

都市回收霸主

作者：傻小四


内容简介

　　“世界首富先生！”

　　“请问，您的个人财富有多少？”

　　“请问，太平洋那支独立战舰群跟您有关系吗？”

　　“请问，蓝魅智能科技的市值已经突破万亿美金您对此有何感想！”

　　“听说您是娱乐界隐士王朝的实际掌控者，一手缔造了传奇级天后徐萌？”

　　“您在全球置业，拥有的土地面积已经高达一百万平方公里，请问这是事实吗？”

　　“郝先生？”

　　郝猛回过神来，看着台下一众记者，咧嘴笑着说：“其实，我以前就是个收破烂，只不过比你们运气好一些！”


第一章 回收站

　　“收废品喽！”

　　郝猛骑着六成新的三轮车，在旧城区的小巷里转悠吆喝着，他今年二十一岁，不过入职这个行当，已经快有一年时间了，用白话说郝猛现在就是个收破烂的。

　　“收破烂的，饮料瓶废纸壳你要不要？”一个中年男人走出来，招呼问。

　　郝猛咧嘴笑了笑，说：“要啊，只要是还有价值，可以回收再利用的东西，我都收的！”

　　“那你跟我回家来取吧！”中年男人把他领回去。

　　除了废纸壳，饮料瓶什么的，还有一些破书，中年男子说是他爷爷那时候留下来的，不过早就找人鉴定过了，没什么价值，在家里放着嫌弃占地方，索性也就给卖了，反正不是什么值钱的东西。

　　“叮：回收站发现具有一定价值，可回收，可修‘物品’！”

　　一个机械女音清晰的传入郝猛脑海里。

　　郝猛心里一动，脸上并没有表现出惊喜，清算完毕，付过钱以后，骑着三轮离开了小胡同，找了个没人的地方，手一挥，三轮车厢里废旧物品，眨眼失去了踪影。

　　一个全金属结构，几万平米大封闭式的仓库一角，堆放着这些东西。

　　郝猛脑海里出现了一个透明的页面，类似于游戏选项框，三个金色大字，清晰写着“回收站”。下面，有三个选项，分别是：出售，修复，购买。

　　巨大的仓库，分别用，灰，白，绿三色，标注着废旧物品的名称。

　　饮料瓶（白色）：可回收物资，每百公斤1金币（GB）。

　　废旧纸壳，书籍（灰色）：可回收物资，每五百公斤1金币（GB）。

　　那摸绿色，就在那堆废旧书籍之中。

　　把东西找出来，拿在手里郝猛嘿嘿傻笑嘟囔着：“好东西啊！”看着绿色名字，眼里尽是贪婪之色。

　　“油污的猴票”（绿色）：可回收物品，具有一点价值，回收价格45金币，可修复。

　　郝猛其实早就实验过了，任何放入“回收站”仓库的物品，理论上来说都可以修复，但是很多物品，可修复的价值并不大，比如说一支笔，一本书，一张纸，处于破损无法使用状态，耗费一定的金币，修复好以后，完全可以再使用。

　　45金币？

　　郝猛脸上都乐开花了，这足够他辛辛苦苦忙碌好多天的，要知道五百公斤废纸壳才能卖一金币呢。

　　不过，这是“回收站”第一次提示自己，发现有价值的物品，郝猛自然不会傻到卖给系统。有价值的东西，当然是要修好，然后在卖喽。

　　油污的猴票，并不是一张，而是一个小四联，夹在一本破书里，上面不知道怎么弄的，到处黑乎乎的，要不仔细看，还真看不出来是邮票呢！

　　“修复‘油污的猴票’需要多少金币？”

　　“叮：十五金币！”

　　郝猛皱了下眉头，十五金币对他来说，也不是个小数字啊，除非把自己那些家底全都搭进去，或许还能凑足！

　　想了想，蹬着三轮车朝回走去。

　　城乡结合处，郝猛租了一个带挺大院子的房子，房租每年7800，算是他暂时的家。以前收回来的废旧品，都整齐的堆放在院子里。

　　郝猛是石城土生土长的本地人，家里条件不算好，也不算差，父亲和继母都是在职人员，不过郝猛从小跟着爷爷长大的，爷爷去世的时候，郝猛已经过了十八岁，然后开始一个人在外面住。怎么说呢，跟家里的感情，有些清淡！

　　当初，郝猛说自己要做一个“破烂王”时，惊呆了所有的小伙伴们。

　　至于脑子里那个“回收站系统”，是一星期前，进入郝猛身体里的，一个黑色像煤球一样的物体，很硬，但不知道是什么晶体，开始的时候，郝猛还以为是玻璃呢，后来……一不小心，它就钻自己身体里去。

　　那个几万平米的大仓库，就在郝猛的中指上，估摸着跟游戏里的储物戒指，储物腰带什么的类似，都是放东西的，不过他这不是什么储物戒指，直接让“回收站”给改造成了“储物手指”。

　　经过刚开始的忐忑，不安，兴奋以后，一星期下来，郝猛已经逐渐适应了“回收站”系统的存在。

　　“搏一搏，单车变摩托！”郝猛嘴里嘟囔着，把院子里所有收购回来的废旧品，全都放进“仓库”里。

　　“出售！”

　　“叮：恭喜您，获得二十六个金币。”

　　“叮：您的交易额度超过三十金币，我们将免费赠送您一件物品，请您注意查收！”

　　还有奖品？

　　郝猛朝仓库里看了眼，果然有一件发着亮光的东西，意识一动，物品出现在了手掌中，一个小型一次性注射器，里面大概有3G紫色液状物品。

　　初级基因改善药剂（赠品）：数量1。作用，改善使用者体质，增加力量，速度，反应，大脑记忆协调能力。注：本产品技术成熟，不存在任何副作用，可以放心使用！

　　直觉告诉郝猛，这“基因药剂”是好东西啊，虽然是赠品。

　　暂时先没管它，变卖全部家当，再加上身上原本有的六个金币，回收站里的总资产，一下达到了32金币。

　　“修复猴票！”

　　“叮：修复‘油污的猴票’，花费15金币，请问是/否支付？”

　　“是！”

　　“叮：修复完成！”

　　三十二金币，自动变成了十七金币，十五金币直接被“回收站”扣走了。

　　四张崭新的猴票，出现在郝猛手上，没有一点折皱残缺，品相完好，绝对是不可多得的珍品。

　　郝猛想了想，试着再次对猴票进行回收。

　　“叮：四联猴票，价值150金币，是否出售！”

　　“否！”

　　郝猛直接选择了否定，抬头看了看天上的太阳，嘿嘿笑起来，有了“回收站”这么流弊的存在，自己以后的好日子还会远吗！15金币修复以后，价格直接翻了十倍，比没修复之前多卖三倍的价格，钱，这都是钱呐！

　　珍宝寺古玩艺术品市场！

　　郝猛先从一家普通摊位上，买了一本集邮册，小心翼翼的把四联猴票放进去后，才朝着里面走去！

　　元宝斋，店主是一个三十多岁的胖子，一双小眼睛，脸上带着让人不讨厌的笑容，招揽着进店里的顾客！

　　“老板，你们这里收猴票吗？”郝猛走进来，问明店主以后，拉着胖子到一旁，小声问。

　　胖子眼睛里的精光闪了下，笑眯眯的点头说：“收啊，怎么不收，小兄弟有猴票要出手？”

　　“小四联，你给开个价！”郝猛直接把手里的集邮册打开，把里面的猴票显露了出来。

　　再从元宝债走出来的时候，郝猛身上多了五万块钱的现金。

　　“叮铃铃……”

　　手机响儿了，郝猛拿出来看了下，是一个陌生未标记的号码，不知道是谁打过来的！

　　“喂，您好，是郝先生吗？”声音柔和，听着让人很舒服。

　　郝猛愣了下，嗯了声道：“没错，你是？”

　　“我是从网上看到你发布信息的，现在家里有些废旧品要出售，请问你能来一次吗？东西不少！”

　　郝猛一听有“业务”，立即笑道：“好啊，你把地址发给我，我现在就过去。”作为一个新世纪的废品收购者，郝猛的业务自然不能仅限于走街串巷收破烂了，他的准则是，只要具有可回收价值的物品，他一律都收购。

　　当然，像这种业务也是近期才开展起来的！郝猛在同城网，扣扣群，朋友圈什么的，发了不少的广告！

　　对方给出的地址，在市中心附近，是一个高档小区。换了是以前，没准郝猛还有点打怵，可现在兜里踹着五万现金，正是意气风发的时候，哪还有他不敢去的地方啊，骑车破三轮哼着小曲赶了过去！

　　石城作为一线城市，房价和其他地方相比没什么太大的差别，像这种离市中心进的高档小区，每平米没有个两三万下不来，所以可以毫不犹豫的肯定，能住在这里的人，都是有钱人！

　　“喂儿，说你呢，知道这里是什么地方吗？就瞎往里闯。”郝猛刚进小区门口，就被物业保安给拦了下来。

　　“大哥，我是业主叫来的！”

　　“业主叫来的？你是干什么的啊？”保安斜眼看着郝猛问。

　　“我收破烂的啊！”郝猛笑着，说这话的时候，一点不感觉自己这个职业掉价，丢人，自己靠双手吃饭，既不偷又不抢的，有啥丢人的！

　　“收破烂的？那就更不能让你进去了，这里住着的都是达官贵人，岂是你一个臭收破烂的能随便乱进的？”保安年纪也不大，听郝猛说他是收破烂的，讽刺嘲笑着鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛地说。给人的感觉，好像他的职业，有多高尚光鲜一样！

　　“听着口音你是本地人吧？咋着，瞧不起收破烂的啊？”郝猛瞅着他，笑着反问。

　　没等保安说话！

　　“业务需要，没开大奔来，以后别把眼睛长脑门上，乱说话会死人的知不知道？收破烂的怎么了，收破烂的就不是爷了？我今天心情好，不跟你一般见识。”郝猛说着，拉开自己腰上破旧的挎包，露出里面一沓沓崭新的钞票，笑着从里面抽了两张出来，甩他脸上说：“拿着钱给老子滚远点，赏你的，草！”

　　然后从容不迫的蹬着三轮朝小区里骑去。

　　保安都傻了，看着骑着破三轮的郝猛，愣是没敢再拦！


第二章 收破烂的

　　奔驰？

　　别说奔驰了，郝猛现在的身价，估计刚够买个奔驰轱辘的。但是兜里装着五万现金，有装逼的气势，唬唬人还是没问题的！

　　“你好，董女士吗？我到你们家楼下了。”郝猛到地方以后，拿出手机打电话过去。

　　“你到了？好，我就给你开门！”董云挂了电话，从沙发上起来，朝外面走去，她还想一会等到对方的电话，去门口接他呢。

　　一栋三层别墅，像这样的小洋房，整个小区里也不过有十几栋而已，每一栋的价值，没有一两千万，根本就买不下来！

　　郝猛想，住在里面的，应该不是普通人吧？

　　“你就是郝先生吗？”董云推开门，一双水汪汪的美目，望着郝猛微笑着问。

　　“对，你就是董姐吧，呵呵，我叫郝猛，你叫我小猛就行了。”郝猛眼睛一亮，暗道好漂亮的美妇，从破三轮上跳下来，笑着说。看不出对方的年纪来，但感觉着对方的年纪，应该不会太小了，不但漂亮，而且身上隐隐有一股说不来的气质，很高贵，却又不让人觉得傲慢！

　　董云含笑着点了点头，带着郝猛走进去，边走边说：“这栋房子，我刚买到手不久，有些东西准备购买新的，所以老的东西，想要卖掉，价格什么的到好说，不过，我得麻烦你，把那些不值钱的东西，也都要带走！”

　　“没问题！”对方一说，郝猛就明白是什么意思，像人家这样买的起几千万别墅的主，也不见得在乎那些废品破烂，叫自己过来说是卖东西，还不如说是叫自己过来帮工，收拾破烂来了。

　　有钱的人都精明着呢，雇人还的花钱，找个回收废品的来，不但把废弃物打扫干净了，还能卖到钱。

　　别墅后面，有个小院子，堆放了不少材料，车库里，也有不少东西，一些旧小家电，冰箱一个，空调三个，还有两台四十七寸的液晶电视，外面有些灰尘，从外表看差不多有六七成新的样子，不知道还能不能用，值些钱！

　　郝猛估测了下，笑着说：“董姐，你家东西还不少呢，你也看出来了，我呢，小本经营，你这些废旧家电，要是能用的话，就卖二手市场吧，还能多卖点钱，剩下的东西，我都可以收，都是市场废旧品价格，不用的东西，我也会负责帮你把场地打扫干净，你看如何？”

　　“小猛，你今年多大了？”董云应了声，看着他好奇的问。

　　“二十一！”

　　“年纪也不大，家是哪里的？怎么想到了做个行业呢？”董云笑着说，打量着小伙子，相貌不错，一米七几的个子，笑起来很阳光，说话办事有条不紊，给人的第一印象就不错，所以她觉得，让这么个年轻小伙子，做一个收破烂的，有些委屈了。

　　“家就是石城的，我可是土生土长的石城人！”顿了顿郝猛又笑着说：“董姐，你是不看好废旧品回收这个行业，还是看不起，我年纪轻轻就做一个收破烂的？”

　　董云微微愣了下，笑着摇头说：“我到不是那个意思！”

　　郝猛点了点头，平静地说：“其实，很多人对这个行业，或多或少的都有些误解，在我看来，废旧品回收行业，虽然不像以往那样，拥有十足的暴利，但是，这个行业的前景，确实不错，我很看好这个行业，说句实话，我很讨厌别人叫我‘收破烂’的，我从事的是，废旧品回收！”

　　废旧品回收？那还不就是收破烂的吗，董云被郝猛逗的掩嘴笑了下。

　　“那好吧，那些二手家电，我也卖给你好了，你给我计算一下价格吧！”

　　“行！”

　　郝猛围着那些废旧品转悠了圈，在那几台二手家电上，摸了摸，然后拍了拍手走回来，笑着道：“总价格，一万二，零碎的东西，我也就不过称了，董姐你要同意的话，就按这个价格算！”

　　“才一万二呀？”董云皱了皱眉，有些迟疑的嘟囔着。

　　“呵呵！”郝猛笑了声，对方眼神里带着笑意，明显对这个价格无所谓，只是想跟他在讲讲价格罢了。

　　“这些东西，董姐如果卖给其他人，价格肯定不会超过一万！”

　　“那你为什么还给我这么高的价格呢？”董云含笑着反问。

　　郝猛嘿嘿笑着道：“因为我实在呗！”

　　“实在？”董云笑着摇头：“我看你是个小滑头才对，行，那就按你说的价格，一万二，所有的东西都卖给你了，不过，你要负责帮我把院子和车库里都收拾干净了，这个可不能偷懒！”

　　“行！”郝猛一点没迟疑，拉开跨包的拉链，从里面数了一万二的现金出来，递给对方道：“董姐，你数数！”

　　“你出门带这么多现金？”董云看的清楚，那半新的包里，至少有四五万。

　　郝猛装逼的气质，又显露了出来：“嗯，小本生意，买东西一般都是付现金，欠账会给别人留下不好的印象，影响二次交易，所以平常出来的时候，身上一般都会带几万现金！”让别人看到你的实力，最直接，最有效的方式，那还不是你包里的钱吗！

　　董云现在有点相信，这个年轻的小伙子，是在拿“收破烂”这个行业，当自己的“事业”做了！

　　付过钱以后，别墅里这些废旧品，就算是郝猛的了，跟董云打了声招呼，开始忙碌起来，零散的东西，装箱的装箱，打困的打困。如果不是董云在现场，直接放到“仓库”里，最方便省事。

　　……

　　“小猛，你身份证带着了吗？”董云从卧室里，换了一身OL装出来，笑着问。

　　郝猛也没多想：“带着呢，咋了？”说完从身上把身份证掏出来，递给对方。

　　董云拿过去，看了眼，笑着装到了包里，把家里的钥匙给了郝猛说：“我现在有急事要去趟京城，估计几天内都回不来，家里的钥匙先给你，方便你进入收拾东西。要有什么事情的话，可以给我打电话。对了，门卫那边刚给我打过电话了，进出不会在拦你，好好干活！”说完转身走了。

　　郝猛愣在当场，这什么情况啊？


第三章 鸭梨5S

　　“靠！”

　　董云走了，她到是心大，刚见第一面，就放心把钥匙交给个陌生人。郝猛拍了拍手，也不收拾里。

　　反正他有别墅的钥匙，等晚上了，找个机会直接把那些破烂直接收入进“仓库”里，骑着破三轮，朝小区外面蹬去。虽然说东西可以直接装进“仓库”里，不过还是要装装样子的，小区里都装了监控，谁知道别人会不会查呢，一大堆废旧品，直接没了，到时候人家问怎么运走的，让郝猛怎么解释？

　　经过小区门口时，里面的保安一个都没出来。

　　先把三轮车骑了回去，然后联系了一辆货运轻卡，把那些大件的二手家电，冰箱，空调，洗衣机什么的，拉了回来。其实这么做，也就是为了掩人耳目罢了！

　　快到晚上的时候，郝猛独自去董云的别墅。人家出门，把钥匙留给了自己，一个是方便自己收拾那些废旧品，另一个意思还不是让自己给她看家吗。

　　“等俺有钱了，媳妇要娶三儿……”

　　郝猛哼着小调，坐在别墅的豪华浴缸里，舒舒服服的享受着。长这么大，还是头一遭享受这么豪华物件呢，就一个字，爽！

　　仓库里，最值钱的几件旧家电，都在里面。

　　“叮：二手空调，修复价格，1金币，数量3。二手冰箱，修复价格，1金币，数量1。二手液晶电视，修复价格，1金币，数量2……”

　　把所有的二手家电，全部修复了一遍，才不过花费了十六枚金币。这些旧家电，虽然说还是二手的，但是跟全新的家电，已经没有太大的区别了。这些东西，市场价格，差不多在十万左右，转手一卖的话，赚个二三万，应该不是太大的问题。

　　至于“回收站”花费的金币，别墅里剩下的那些废旧品，卖掉以后，足够值回这个价格了。

　　洗完澡以后，郝猛想了想，还是走了。没啥别的原因，别墅太豪华了，漂亮，住着肯定享受，但是，毕竟不是自己的，再好的地方，也没自己的家住着舒服。

　　天已经黑了，那些二手修复如新的二手家电，到不急着出手，反正现在郝猛也不缺钱。

　　“不知道效果怎么样！”郝猛手里拿着“回收站”赠送的“初级基因药剂”，自言自语嘟囔着。

　　3G紫色的液体，在注射器里，闪烁淡淡的光芒，尤其在黑夜里观看，就像是某种珍藏异宝！

　　“呼！”深吸了口气，郝猛拿着注射器，把“基因药剂”注射进了手臂静脉里。

　　大概有三分钟的功夫，全身的血液，就像被点燃了一样，流动速度加速，心脏跳动速度也快速增加着，热，皮肤就像喝醉了似的，呈现异常红色，整个细胞都燃烧了起来，最后，脑袋嗡的一声，郝猛失去知觉。

　　再醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　爬起来，扭了扭脖子，活动了活动胳膊，好像没多大变化。

　　“赠品，果然是赠品啊！”郝猛苦笑着感叹了一声，白给的东西，能有多强的功效啊，白期待那么半天。

　　吃完早餐，赶往董云住的别墅，今天给她收拾完，整个活就算完工了，然后等董云回来，把钥匙给她，拿回自己的身份证，交易结束。

　　“喂，你是干什么的呀？”郝猛站在董云门口开门的时候，背后有人叫他了一声。回过头去，一个十六七岁的小丫头，正站在不远的地方，疑惑的打量着郝猛，在她脚边，还蹲在着一条“大狼狗”，哈哈吐着舌头，望着自己。

　　“我啊？回收废旧品的，怎么，你有废旧品要卖吗？”郝猛回过头来去，笑着问。

　　“收破烂的？”杨小双眨了眨眼睛，说：“你一个收破烂的，怎么开人家的门呢？这是董云姐姐家，你们认识吗？”

　　“当然认识，不认识的话，我怎么会有她家里的钥匙呢！”郝猛笑着，把手里的钥匙晃了晃，顺手把别墅的门打了开。

　　郝猛没想到，小丫头也跟着走了进来，好奇问：“董云姐姐呢？她干什么去啦？”

　　“京城出差去了，大概要几天才能回来。”郝猛笑着说，听小丫头的口气，应该跟房主认识，看她一身运动装，身边跟着“大狼狗”，家里应该也是小区里的，而且离的不远。

　　杨小双想了想问：“你真的是收废品的呀？”

　　“对啊！”

　　“那坏掉的手机，你收不收？”杨小双眨着眼睛问。

　　“坏掉的手机？”郝猛一愣，考虑了下，笑道：“收啊，怎么不收，只要是有价值的东西，我都收！”

　　“我手里有一个摔坏了的鸭梨5S手机，被车子碾压了下，拿给商家，商家说已经不能修了。”

　　“鸭梨5S？收啊！”郝猛摸着下巴，打量着对方，从衣着上看，对方家世应该不错，身材呢，小翘臀到是挺圆的，总的来说，小荷只漏尖尖角吧，一双大眼睛，忽闪忽闪的，小尖下巴很漂亮。

　　“500块，我就卖给你！”杨小双眨了眨眼睛，嬉笑着道。

　　“去拿吧！”郝猛点了点头，一部全新的鸭梨5S市场价，差不多在五千左右，五百块到也值，刚好郝猛想换个手机了。

　　“真的？”杨小双声音里透露着小惊喜，原本那部手机已经没有什么价值了，留着也只剩下扔垃圾桶。

　　“我叫郝猛，二手用品回收商，如果你或者你的朋友，同学，有什么想要淘汰的二手用品，可以联系我，旧手机，坏手机，电脑，平板，自行车，我全收，价格保证市场最高，甚至，我还可以提供，以旧换新，以货换货业务。”郝猛正色的介绍道。商机，什么是商机啊，这就是一条不错的商机，自己说的这些业务，不正适合那些学生们吗。

　　“好，我这就去给你拿，你等着我哦！”杨小双兴冲冲的往外跑去，回家去拿那部坏掉的鸭梨5S了。

　　就着她没在的这功夫，郝猛把那些零零散散的废旧品，都装进了仓库里，剩下大件的东西，待会一三轮车直接拉走！


第四章 小赚一笔

　　“给！”杨小双把坏掉的手机，给递给郝猛。郝猛翻看了下，屏碎了，里面的零件，板子估计也断了，破损的相当严重，难怪商家说不能再修了呢。

　　“500！”郝猛从包里拿出五张红票子递给她。

　　杨小双高兴坏了，五张红票子塞进屁兜里，又问：“你真的什么都收呀？还可以以旧换新？”

　　“当然！”

　　“把你的电话留给我，回头我去学校，帮你开展一下业务！”杨小双笑眯眯的拿出手机来说。

　　最新款，鸭梨6手机，刚上市不久，要六七千呢，看样子小丫头一点都不差钱啊！

　　告别杨小双，出了小区以后，找个了没人的地方，那车废旧品连带那辆破三轮车，都被郝猛收进了仓库里。

　　“小猛来了，最近又收着什么好东西了？”

　　老张家电维修店！

　　以前郝猛收到旧家电以后，都会拿到这里来，卖给这家维修店的老板张老三，彼此也都算老主道户了。

　　不过，张老三这个人，喜欢占便宜，郝猛拿来的旧家电卖给他，价格都不会给太高，当然肯定是比卖给废旧品回收站贵。

　　“没收到什么好东西，这次来，主要是跟三哥商量点事！”郝猛笑着道。

　　“啥事啊？”

　　“我家里有个亲戚，这不最近想开一家饭店吗，需要一批旧空调，冰箱什么的，不用太新的，但是得能用，不过牌子得必须硬，不能是淘汰产品，这不，我就想到三哥你了吗，想过来问问，你手里有货没货。”郝猛笑着说道。

　　张老三做家电维修，二手家电买卖这一行，已经干了有十多年的时间，精通里面的门门道道，再加上本身也是精明的人，边修边收，一听郝猛这话，就明白有利可图，忙招呼郝猛坐，让她媳妇端茶倒水。

　　“货到是有，你家亲戚需要多少台啊？”张老三笑着问。

　　眼看着，天就该进入伏天了，正是二手空调，冰箱这些旧家电的销售旺季。

　　郝猛想了下说：“空调大概需要三十五台，冰箱吗，十台左右。”

　　“行！”张老三一拍大腿，应承了下来，里面的利润值早就计算出来了，一台旧家电最低赚三百，四十五台就是一万多呢，他手里没这么多货，但可以从别处联系联系，凑凑还是没问题的！

　　郝猛正色地说：“三哥，这批货可是我亲戚用，肯定得能用的住，价格上……”

　　“这你放心，你三哥的为人你还信不过。”张老三信誓旦旦的拍着胸脯说道。

　　“行，那不知道三哥现在有货没有？”

　　“现在？现在空调到有七台，三个立式的，四个挂式的，立式的三千，原价六千八，三匹的，都是名牌产品，挂式的，一千二，一匹五的，使用方面绝对没问题，一年内出毛病，三哥管着给你修，如何？”张老三承诺说。

　　“三哥，是不是贵点啊？我这是实在亲戚，要不这么着吧，立式的两千，挂式的八百，我付现金！”

　　“不成不成，这价格老哥连收价都买不来！”张老三脸色都变了，使劲摇着头。其实这价格，差不多就是他的进货价格。

　　最后，一番讨价还价，七台空调，立式的两千六，挂式的一千，一口价，被郝猛买下了。

　　“三哥，这是一万一千八，你点点，空调我马上找人拉走，着急用！”郝猛笑着，拿出钱来，直接现款拿货，像张老三这样的人，不给钱，他肯定也不会让你拉货的。

　　张老三把钱接过去，呵呵笑着说：“着什么急啊！”

　　郝猛打电话找了辆货运轻卡，把七台空调拉走了。

　　离开张老三的维修铺，郝猛心里松了口气，嘴角也多了一分笑意，万事开头难，自己这总算是迈出了第一步。

　　“张经理对吧，我郝猛，以前咱们见过面的。”

　　郝猛拿出电话来，给张经理打了过去，张经理是一家二手旧货市场的负责人，以前收到东西，他也会卖到旧货市场去，有幸跟这位叫张经理的负责人见过一面。

　　“哦哦，你好，你好，有什么事吗？”电话那头张经理嗯嗯应着，估计也没想起他郝猛是谁来。

　　“是这样，我现在手里有一批九九成新的旧家电，想问问您那需不需要……跟全新的啥区别没有，都是没使用过两天的好货，甚至有的都是刚拆箱，还没用过的……你可以找人当面验货，要能找出任何毛病来，我立马找人拉走……呵呵，行，那我待会就找车拉你那里去了啊！”

　　挂了电话以后，郝猛笑着走了回去，好货不愁卖家。他现在要做的，就是把旧家电，靠着“回收站”的修复系统，修成新的。

　　回收站里的金币，1G相当与RMB250到280元左右，修复一台旧空调的价格，只要不是太破，1金币差不多就能搞定。

　　修复好以后的东西，不但使用上没有问题，外表也会被修复，跟新的没啥区别。

　　七台旧空调，花费了8个金币，修复一新，找车拉到了旧货市场！

　　“张经理，你好，刚才是我给你打的电话！”郝猛笑着朝走出来的张经理迎了过去，手里拿着修复好的“土豪金”手机。

　　“你好，你好，郝老板真是年轻有为啊。”张经理跟郝猛握了握手，直奔正题说：“不知道你说的那批货？”

　　“都在车上！”郝猛笑着指了指。

　　张经理转身叫人上去验货，做二手市场的，眼力肯定不会差，对于郝猛这批九九成新的家电，一看就知道。

　　“经理，货不错，没拆过的痕迹，跟新的差不多！”十几分钟后，车上的家电都被卸了下来，张经理手下维修工过来轻声说。

　　张经理心里了然，笑着招呼郝猛去了办公室，落座后，忍不住好奇地问：“郝老板，不知道你这批货哪来的？”

　　“张经理，你叫我小猛就行了，这批货一点问题没有，厂家尾货，要不就是店里的样品机，要不也不会这么新不是，通过关系搞到的！”郝猛笑着道。

　　“行，这批货我要了，你看，价格呢？”张经理想了想说。

　　“原价格的百分之六十五，您看如何？”

　　“行，成交！”

　　董云家里的那几台旧家电价格比较贵，都是名牌产品，再加上郝猛从张老三手里收上来的那七台空调，总价格一共卖了，七万。一进一出，郝猛赚了差不多有四万五！


第五章 租店面

　　告别张经理，离开二手旧货市场，郝猛的兜里又鼓了起来，现金加在一起，有九万六，快十万的样子了，这才两天的时间！

　　“还是修复珍藏品赚钱啊！”郝猛自言自语嘟囔着。包里这些钱，多一半是那四联猴票赚的，剩下的，董云那批旧家电赚了三万多，从张老三手里买的那七台空调，才赚几千不到一万块，还忙活了半天！

　　要不就说，这人的心，永远都满足不了，没有“回收系统”的时候，一个月也才不过赚个四五千块，还是赶上能收到不错的东西，现在只磨了几下嘴皮子，里外没用上半天的功夫，小一万就赚到手了，还嫌赚的少了。

　　做二手倒爷，来钱确实快，但是赚的却不一定多，从张老三那里收二手旧家电，然后修复成新的，卖到二手旧货市场去，里里外外，让张老三赚走了一部分，又让旧货市场赚走了一部，最后利润到自己手里，怕是只剩下一小半了。

　　租个店铺？

　　念头突然猛地进入郝猛的大脑里。

　　没错，租个店铺，自己要当老板！

　　郝猛想起来，在附近一个街区，昨天不刚看到一家店面要招租吗，那条街道不怎么明，不过附近有好几个住宅小区，业务刚起步，他也不需要太显眼的店面，先小本经营，慢慢积累呗！

　　蹬着破三路，朝昨天去过的小区骑过去。

　　这条街叫朝阳道，不属于主干道，经过这里的人群，基本上都是附近小区的居民。平常的时候，车辆什么的也不多。

　　按防盗门广告上留下的电话，郝猛打了过去。

　　“你找谁啊？”听声音，接电话的是个老头，岁数应该不小了。

　　“你好，请问朝阳道上这家要招租的店铺，是你们家的吗？”郝猛笑着问。

　　“对，对，你想要租房子啊？”老头一听是租房子的，声音立即好转了。

　　“没错，我现在就在门店外面，我想进去看看房子，你看，有时间过来一趟吗？”郝猛性子有些急躁，想今天就把店面敲定下来，以防出现什么意外！

　　“行，那你等着吧，我就住在里面这个小区里，一会就能到！”房东说完，就把电话给挂断了！

　　郝猛坐在三轮车上，一边等房东过来，一边打量着这条街道，不是太长，五六百米，路两旁大多都是一些商店，小饭店，或者服装店，以出售日常用品为主，卖吃的，穿得，和小商店居多。

　　大概有十来分钟的功夫，一个六十多岁，骑电动车的老头从东边过来，停到了店门口，打量着郝猛问：“小伙子，刚才是你打的电话？”

　　“没错，是我！”郝猛笑着走过去说。

　　“看你年纪也不大吧，租房子想要做什么啊？”老头呵呵笑着，把店面的防盗门打了开。

　　郝猛笑了笑，随口说了句还没想好呢，敷衍了过去。进去看了看，店面确实不小，上下两层，每一层都有上百平米大小。二楼还有个小卧室，可以住人。

　　“大爷，这里水电暖什么的，都齐全吧？”

　　“什么都有，你也看到了，墙壁什么的都是刚刷新的，干净着呢。这房子是我儿子的，刚退租没多久。房租一年四万五，上下两层，不单租。”老大爷呵呵笑着说。

　　“四万五，贵点，一年四万行不？行的话，我今天就能签合同，付房租！”郝猛笑着说。

　　老大爷迟疑了会，说要问问他儿子，拿出手机来，转身去旁边打电话了。郝猛也不着急，又四周转了转。

　　“我儿子一会回来，到时候直接跟他谈吧！”老大爷打完电话回来说。

　　等他儿子回来的时候，郝猛跟老大爷闲聊中，得知老大爷姓刘，他儿子在税务局工作，家就附近小区里的。

　　“我就叫你小猛吧，这房子四万租给你，也不是不行，不过，我能问问你，想做什么吗？”刘大爷儿子回来以后，打量着郝猛问。

　　“我做二手家电，电子产品回收，出售。简单地说，就是卖二手电器，空调，冰箱什么的，电脑，手机什么的也会卖。”郝猛笑着道。

　　“只要不是开饭店，弄小吃部什么的就成！”房东笑着，拿出合同当场就跟郝猛签了，郝猛直接支付了四万块钱的房租，接下来这房子一年的使用权，就归他所有了。

　　第二天一大早，郝猛就跑店里来了。

　　找人制作广告牌，还要简单的装修一下，虽然是做二手交易，但也不能显得档次太低不是，毕竟以后这里出售的东西，绝大部分都是九九成新的，跟全新的没什么太大区别。

　　“喂，是郝猛吗？”

　　快要中午的时候，郝猛接到了一个电话，店里有好几个工人在干活，他准备在几天内，就把店铺对外营业！

　　“对，我是！你是？”郝猛听着电话里的声音有些熟，一时又没想起是谁来。

　　“我是杨小双呀，昨天卖给你鸭梨5S手机的那个，你现在有时间吗？我同学急等用钱，有一台笔记本要出手！”杨小双娇笑着说。

　　郝猛道：“笔记本？有购买时候的单据，发票什么的吗？”

　　二手物品，可不比废旧品，坏的东西是破烂，像二手电脑，手机什么的，有可能是赃物，可不能乱收，需要凭证的！

　　“有啊！”

　　“我主要是收废旧电子产品，电脑手机什么的也收，但是价格不会太高。”郝猛算是直接把话挑明了，在商言商，他又不是慈善家，没有利润的买卖是不会做的！

　　“知道了，啰嗦，鸭梨笔记本，去年的型号，现在都不算太过时，发票单据什么的都有，不过摔过一下，外部底壳裂开了，但不影响使用。你能出多少钱吧！”杨小双翻了个白眼，看着自己的好姐妹，说道。

　　“四千八！”郝猛知道她说的那款笔记本，零售价要一万七千八多。

　　“少了点吧？”

　　“谁出的价格比我高，你就卖给他好了，我现在挺忙的，还有别的事情吗？”郝猛苦笑着问，说实话，自己给的价格已经不低了，电脑有毛病，而且是去年买的，算起来差不多用了快一年的时间了，还想卖多少钱！

　　杨小双把手机从自己嘴边拿开，问自己好姐妹：“小凤，四千八这个价格你觉得行不？”

　　“行！”叫小凤的女孩，还蛮高兴的，其实那台笔记本摔坏了以后，她早就买了台新的，要不是杨小双说“破”电脑，手机能卖钱，她都想不起来了呢。

　　“OK，成交，我们去哪里找你？”

　　郝猛苦笑着道：“朝阳道，小猛二手家电商品超市。”


第六章 魏淑芬应聘

　　朝阳道，杨小双和好姐妹小凤，从出租车里出来，打电话问：“喂，你说的那什么二手超市的，到底在什么地方呀？我们从西头到东头，绕了一圈，怎么都没有找到呢？”

　　郝猛摸了摸鼻子，道：“那个啥，牌子还没挂上呢，你们现在到哪儿，我去接你们吧！”

　　“我靠！”杨小双挂了电话，忍不住骂了声。

　　小凤问：“怎么了？”

　　杨小双气呼呼地说：“这小子耍我们，牌子都没挂上呢，让我们找个毛线啊，等会过来非骂死他不可！”

　　郝猛过来的时候，杨小双大眼睛狠狠的瞪着他，没好气地问：“你是故意的吧，我好心好意帮你联系业务，你却这么对我，你良心叫狗给吃了？”

　　“这不是忙昏头了吗！”郝猛陪笑着，朝后面装修的店面指了指，说：“就那里，以后你们同学要有什么业务，直接来这里找我就行了！”

　　杨小双翻了个白眼：“你想的到美，以后你要主动上门。”

　　“行，以后我直接去你们学校！”郝猛笑着点了点头。

　　杨小双没在理他，拉着小凤朝店面走了过去，啧啧称奇道：“想不到你一个收破烂的，也可以开店哦，太让人想不到了！”

　　“什么收破烂的，我是做二手回收业务的，好不？”郝猛辩解着。

　　“都一个意思啦！”

　　看了看小凤那台笔记本电脑，确实还能用，外观就差了点，不过，郝猛还是痛快的掏了四千八给对方，人不能言而无信吗。另一个原因，之所以买下这台二手旧笔记本，是因为郝猛正好缺一台电脑用！

　　广告牌子加上店内装修，花了差不多两万，只是简单装修了下，三天之内就弄完了。从二手旧货市场，又买了一些沙发，货架什么的，花了五六百块钱，破的几乎没人要的东西，用“回收系统”修复了下，花了几个金币，跟新的一样。

　　郝猛现在算想清楚了，再破烂的东西，也能修复好，不过是价格高低的问题，利润最高的，不见得就是那些能用的物品。

　　“请，请问，你们这里招工吗？”

　　一个有些拘束的声音，从门口传进来。郝猛抬头望过去，一个衣衫褴褛，手里还领着一个小孩的女人站在门口。

　　“招！”郝猛点了点头，从沙发上站了起来。

　　招聘广告是刚贴出去的，店里以后需要有人照看，他不可能总在店里看着，上货什么的，全的他负责。

　　……

　　“淑芬姐，地不用老拖了，你坐会吧！”郝猛无奈地说。这对母女，被他留下了，女的叫魏淑芬，家是外地的，原本是来石城投奔亲戚的，可没找着人，不到三十岁，男人出车祸死了，小女孩叫果果，今年刚五岁半，很听话懂事的一个小姑娘，一双精灵清澈的大眼睛，特别讨人喜欢。

　　“没事，我不累！”魏淑芬摇头，低着头干活。

　　郝猛摇了摇头，也没管她，想了想抱着果果走了出去，魏淑芬张了张嘴，想问郝猛抱着女儿去哪，可最后没敢说出来，等郝猛走了以后，站在原地有些发呆，如果不是这个比自己年轻的小老板收留自己母女，她都不知道接下来要怎么活下去了，身上的钱已经用光了，昨晚上娘俩就是露宿的街边。

　　“妈妈，妈妈你看，小猛叔叔给你买的新衣服，还有我的呢。”没多久，果果抱着衣服，高兴的跑进来，清脆叫着。

　　“谁叫你乱拿东西的！”魏淑芬脸色一变。

　　果果站在原地，大眼睛转着说：“不是果果乱拿的呀，是小猛叔叔给买的，他说叫你穿，不穿，就不要我们了呢！”

　　郝猛从外面进来，听到小丫头的话，忍不住一乐，别看年纪没几岁，却是个小人精。“小果果说的没错，不穿就不是好孩子，要被打屁股的！”

　　“嘻嘻！”果果高兴笑起来，回过头来跟郝猛挤了挤眼。

　　“这，这怎么使得呢！”魏淑芬有些不好意思。

　　郝猛没理会她，笑着道：“上面卫生间有热水器，你上去带着果果洗个澡，把衣服换了，床啊什么的都是现成的，回头我在从隔壁商店买两床被子，晚上你们娘俩先在店里住着吧，没什么不好意思的，既然来我这里了，那说明我们有缘份，不是一家人，不进一家门！”

　　摸了摸果果的小脑袋，说：“快去，带你妈妈洗澡澡！”

　　“妈妈快走，咱们去洗澡澡啦！”

　　小丫头拉着魏淑芬的胳膊，往二楼走去。

　　郝猛笑着摇了摇头，人都有落魄的时候，能搭一把手，何乐而不为呢，再说果果讨人喜欢，魏淑芬模样也不差，从相貌上来看，就知道是实在人，不会偷奸耍滑，留在店里也让自己放心。

　　租房子，装修，还买了一台鸭梨笔记本电脑，钱只剩下三万，已经不多了。店里还空荡着呢，除了些货架子，一套沙发，什么都没有呢，已经有好几个顾客来店里转悠过了，收售二手家电，旧电脑，怀手机的牌子，已经竖立起来了。上午的时候，还有人过来问有没有二手电风扇卖呢！

　　打定主意，一会再去一趟二手旧货市场，买一些电风扇，电冰箱回来，不用太好的，修复一下，往外出售，至少不能让店里空着不是！

　　大概半个多小时以后！

　　“小猛叔叔，你看果果漂亮吗？”小丫头站在楼梯口，咯咯娇笑着问。

　　郝猛转过头去，人都愣住了，果果一身粉红色的小裙，跟个可爱小精灵似的，而站在她身边的母亲，淡绿色碎花长裙穿在身上，整个人气质都为之一变，很漂亮的一个女人，除了神情显得有些拘束以外，身材，相貌，几乎没什么可挑剔的地方。

　　比董云那样的美女，除了气质稍差一筹外，其他地方没有比不上的，就像一位邻家的大姐一样，看着就让舒心。

　　“漂亮，简直太漂亮了，下来让叔叔抱抱！”郝猛回过神来，笑着说。

　　“咯咯！”小丫头笑着跑下来，一头扎进他怀里。

　　魏淑芬红着脸，低着头跟在后面走了下来，刚才郝猛的眼神，让她心里颤抖了下，那眼神她懂，代表着男人的欲望！


第七章 镇店之宝

　　二手旧货市场。

　　上下七层，每一层都有几千平米大，几百商家，在这里基本上什么都能买到，很多东西都是外面运送过来的。

　　“电风扇，45一台！”

　　郝猛想了下，这些杂牌子的台式电风扇，外面一般卖八，九十块，便宜的六七十块，这里比外面的价格，也便宜不了多少。

　　“多要的话，便宜不？”

　　商家看了郝猛一眼，说：“五十台以上三十五！”

　　郝猛摇了摇头，没在说话，自己朝里面走去，这次过来主要是问问价格，做到心里有数，如果开店卖二手小家电，从这里拿货，自己回去顶多也就加二十块往外面，不划算！

　　“这些冰箱多钱？”郝猛指着一个摊位上的旧冰箱笑着问，是那种九十年代初的款式，基本上早就被人淘汰的，不过在旧货市场依然还有卖的！

　　“要的话，一百八拉走！”

　　“那台嗨尔的呢？”

　　“那个六百！”

　　“四百块，我要十台，出货吗？”郝猛笑着说。几年前的型号了，虽然不能说太过时，但是有钱人肯定不会买它，新的也不过两千出点头。

　　“十台？行！”

　　花了四千，郝猛买了十台嗨尔的冰箱，想这些冰箱，二手旧货市场的商家，也就赚几十块钱。但量大的话，还是有搞头的！

　　“叮：发现有维修价值物品！”

　　听着脑海里的提示，郝猛眼睛一亮，脚步放慢下来，转身发现旁边一家摊位上，有一台110英寸曲面超高清OLED液晶板电视。

　　“老板，这电视坏掉了吧？”

　　“对啊，坏掉了，今天刚收上来的，准备一会叫人拿走的，怎么小伙子有兴趣吗？”老板笑呵呵的问。

　　“多钱啊？”郝猛摸了摸下巴。

　　“要的话，一万八拿走！”

　　“这么贵？”郝猛吃了一惊。

　　“这还贵啊，这台液晶电视要没坏掉的话，市场零售价在一百二十万左右！”老板笑着说。

　　郝猛摇了摇头：“可关键是它坏了啊，你看屏幕都碎成这样了，还值一万八？老板你忽悠人吧，我估摸着连五百块钱都不值吧？”

　　“五百块肯定还是值的，一万，要的话拿走，不要的话就别浪费唾沫了！”老板收起笑脸来，直截了当地说。

　　“八千，行的话我点钱！”郝猛也认真起来。

　　老板打量了他两眼，想了想点头说：“行，卖给你了！”这台摔坏了的电视，是他花三千块钱收上来的，八千块钱还赚五千呢，现在卖了还省了他不少事。

　　拎着曲面超高清OLED液晶电视，郝猛快步朝二手市场外面走去。售价一百二十万的大电视，八千块钱买到手，难怪“回收系统”提示，具有可修复价值呢！雇了辆车，拉着十台冰箱，一台坏液晶电视，去了租的院子！

　　等车走以后，冰箱和液晶电视全都放进了“仓库”里。

　　“叮：冰箱十台，修复价格，10金币，110英寸曲面超高清液晶电视，数量：1，修复价格85金币！是否修复？”

　　郝猛看了下“回收站”里金币的数量，还有47金币，这些绝大部分都是董云别墅里的废旧品卖掉后的所得，还花掉了不少。

　　“修复冰箱！”

　　先把十台冰箱修复好了，至于液晶电视，就算他想现在修复，也没那么多金币，需要在等等！

　　把冰箱拉到店里面，郝猛觉得自己该买一辆车了，老是这么雇车，也不是回事。

　　“小猛怎么弄这么多冰箱回来了？”魏淑芬帮忙把冰箱摆放好，稍微皱着眉头问。

　　郝猛笑着说：“碰到了一批好货，顺手就买回来了。一会你在外面贴个广告，就说咱们店里到了一批厂家尾货，原价2188的品牌冰箱，现价，1200，保修半年。”

　　“行！”魏淑芬转身去找纸笔，写广告去了。

　　十台冰箱，占了不少地方，总算看着下面不是那么空荡了。冰箱外观上没说的，连一点划痕都没有，一千二一台往外卖，应该不愁卖不掉。

　　“对了，今天顾客来咱们店里，问那台笔记本电脑卖不卖！”魏淑芬弄完广告回来，笑着说。她是过来上班的，总是卖不出东西去，她心里也有些忐忑。

　　“笔记本？卖啊，标价一万二，有人买就卖，没人买就给果果看动画片！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　魏淑芬暗自咂舌，原来自己女儿一直抱着玩的东西，那么金贵啊。

　　郝猛把自己以前用的那部老手机留在了店里，让魏淑芬有什么处理不了的事情，直接给自己打电话，号码是新办的，他得去想办法弄点金币，把那台110英寸的液晶大电视修复了，要不然心里一直痒痒的慌。

　　十台冰箱花了四千，液晶电视花了八千，现在兜里的钱，满打满算还剩下一万八。

　　“你这废品收购站，什么都加一起，也不值两万吧？……放心，房子不要你的，我要你房子有啥用啊，八千，整个院子的东西都归我，今晚上我就找人拉走，干什么你就别管了，你卖我买，问那么多干嘛啊！”

　　郝猛花了八千，直接买了一家废品收购站点的废旧物品。折腾了半宿，才不过卖了一百二十金币。

　　早上起来，总算是把那台110英寸曲面超高清OLED屏液晶电视修复好了。

　　为此，也走了不少弯路，其实用不了那么麻烦，从二手旧货市场买一台旧冰箱，价格四百，卖掉的话，也值两个来金币。虽然价格比收购废旧品来的高点，但毕竟省时省力，比买废旧品来的速度快！

　　“不行的话，得在开一家废品收购站啊！”郝猛自言自语嘟囔着。收购废品换金币，绝对比从二手旧货市场卖商品换金币，来的要划算，只不过他现在腾不出手来，身上的现金也有点跟上不上了。

　　郝猛拎着电视进来，魏淑芬和果果都看呆了。

　　“小孟叔叔，这个是电视吗？好大哦。”果果从沙发上跳了下来，围着郝猛瞪着大眼睛好奇的问。

　　“没错，一个大电视！”郝猛把电视放到沙发对面，通电后，搜索Wifi，挑选了一部动画片。

　　“屏幕好清晰啊！这么大的电视得多少钱呢？”魏淑芬看着超清晰的电视屏幕，吃惊的问。

　　“新的，零售价格大概在一百二十万左右吧，咱们这个，就标个七十五万往外卖吧。要真有人买的话，七十万也卖！”郝猛笑着说，这台超大液晶电视差不多算是店里的镇店之宝了。


第八章 回收出售

　　“冰箱真的厂家的尾货吗？”

　　有客人上门，魏淑芬过去招呼，郝猛抱着果果在沙发上，看动画片。很快顾客就被大液晶电视给吸引了过来。

　　“这么大的液晶电视，也是二手的吗？”

　　“没错，九八成新，使用时间不会超过两个月，没有任何划痕，原来商场里的零售价格是一百二十万RMB，这台只要七十五万。”郝猛笑着信口瞎说道。

　　顾客摇了摇头，苦笑着说：“这么老贵，都快顶的上一套房子了，我可买不起。”

　　不过，几十万的镇店之宝，确实有它的效应，几乎没什么犹豫，对方就买下了一台冰箱。“你们这里送货上门吧？”

　　“送货上门？”魏淑芬拿不定主意，朝郝猛这边看过来。

　　“送！”郝猛笑着站了起来。

　　外边有三轮车，购买者家就在附近，也不远，郝猛帮他拉过去就行了，也费不了多大事。

　　“我帮你抬！”魏淑芬想要帮忙搭手。

　　郝猛笑着，一个人就把冰箱抱了起来，给人的感觉并不费什么力气：“我自己来就行了，这东西不沉！”

　　客人在一旁笑着说：“小伙子好力气，这冰箱怕也有百十斤吧，换了别人，可不见得能自己一个人抬起来呢！”

　　郝猛真没用什么力气，心里一动，难不成是注射了那支“初级基因药剂”的功效？也没多想，不管怎么说，力气大了总归是好事！

　　从早上开始，来店里的顾客，零零散散的就没怎么断过，来过的人不一定都买东西，却记住了有这么一家卖二手家电的店面。那台超级液晶电视，更是给人留下了深刻印象，毕竟几十万的东西，还是比较稀罕的。

　　快要到中午的时候，店里进来了一对年轻的情侣。

　　“你们这里收二手物品对吧？”

　　“收，你们有什么要的卖吗？”郝猛起身笑着招呼。

　　“有一台空调，还有电视和一些乱七八糟的东西，我们在附近租的房子到期了，想把东西处理一下！”

　　郝猛过去跟着看了下，空调和电视买的时候，就是二手的，所以郝猛也没给太高的价格，空调六百，电视一百五，其他东西加一起，八百块钱，让他们把房东叫过来，询问了下，确定是他们的东西以后，郝猛才出的价格。

　　零散的废旧品，直接扔仓库里，卖给了系统，换了几个金币。空调和电视修复了下，直接放到店里。空调标价一千五，电视三百五。几乎还没用到晚上，空调和电视就被一个在附近刚租了房子的年轻人买走了！

　　一来一去，进账一千。

　　再加上又卖了两台冰箱，一天时间，店铺纯利润三千四，这还是因为刚开业，店里货物少的缘故！

　　“实在不行，咱们就联系一家维修点，让他们负责给装，现在一家还好说，卖的东西多了，总不能老是你去干这些体力活吧，送货也需要人手，最好能联系一个固定拉脚的车夫，你说呢？”魏淑芬有些心疼郝猛，虽然今天赚了不少钱，可也够累的。

　　郝猛笑着点头：“行，都听淑芬姐的！”

　　魏淑芬脸上红了下，去同街不远的小饭店，点菜去了。果果靠在沙发上，看动画片也不理人。

　　空调，冰箱这些家电，已经到了销售旺季。想了想，郝猛拿出电话来，给张老三打了过去：“三哥，空调有货了没啊，急等用呢……有几台算几台吧，不过，你说的那个价格，要在低点，我家亲戚从别人家打听的，比你给的价格还要低呢。”

　　晚上，吃完晚饭郝猛靠在沙发上，懒得动弹。

　　“妈妈，我困了！”果果打了个小哈欠，揉着眼睛，说。小丫头疯玩了一天，中午也没睡觉，不困才怪呢！

　　魏淑芬看了看郝猛，带小丫头去楼上睡觉了，果果临走之前，还抱着郝猛的脖子，在他脸上亲了下才走的！

　　夏天，天比较长，时间已经快晚上十点了。

　　“果果睡着了？”郝猛看魏淑芬下来，笑着问。

　　“睡着了，这一天都玩疯了。”魏淑芬苦笑着说。

　　郝猛考虑了下道：“等下半年学校开学了，就让果果去学校上学，附近不是有一家小学吗，回头我去联系！”

　　果果已经快六岁了，在读幼儿园有些偏大了。

　　魏淑芬点头嗯了声，没说话。两人坐沙发上看了会电视，郝猛起来从外面把防盗门拉了下来。

　　“不想回来去了，晚上我在沙发上糊弄一宿！”郝猛笑着道，蹬着三轮车回去，还的半个小时，他懒得在动弹，反正夏天找个地方就能凑合一宿。

　　魏淑芬听郝猛说晚上不走了，脸红了下，也没说什么，毕竟这是人家的地方，走不走跟自己有什么关系，人家是老板。

　　“小猛，咱们店里进的这批冰箱挺好卖的，昨天刚贴出去的广告，今天就卖出去了三台，要不你看看再进几台吧，不然没两天就得卖空掉！”

　　郝猛笑着说：“行，明天我就在联系联系，尽量多进几台。对了，空调不出意外的话，咱们明天也会上货。到时候一样，零售价格你就标一千八好了。”他想好了，虽然是二手家电，但是价格不一定就得低，货跟货是不一样的，他这里卖的，跟新的没有啥区别，价格却便宜不少。至于顾客怎么选择，那都是他们的事，咱们决定不了，做好自己的事情就行了。

　　两人又聊了一会儿，魏淑芬从沙发上站起来，要上楼去睡觉，走到一半又停下来，轻声问：“小猛，你不上去洗个澡吗？”

　　“洗！”郝猛愣下，笑着从沙发上站起来，今天忙活了一天，也出了不少臭汗。

　　跟在对方后面上楼梯的时候，眼睛不由自主的朝对方臀部多看了两眼，一扭一扭的很性感，看的不禁有些口干舌燥，下面也蠢蠢欲动，对于漂亮的女人，恐怕没有几个男人能当柳下惠吧！

　　冲了个凉，用魏淑芬的毛巾擦了擦身子，穿着大裤衩走了出去。

　　咯吱，魏淑芬把卧室的门打开，探出头来，红着脸说：“要不，要不你在床上睡吧，反正也不挤得慌。”

　　郝猛咕噜，咽了咽唾沫，盯着她，魏淑芬已经把身上的衣服换了，身上穿了一件丝质的吊带睡衣，有些透明，应该是从隔壁服装店新买的，挺时尚的。关键是，她里面好像什么也穿吧？

　　“那个啥，不用了，我睡觉不老实，还是睡沙发吧！”郝猛转身快步朝楼下走去，生怕慢一点会禁不住诱惑扑上去。


第九章 生意火爆

　　翻来覆去，到后半夜才睡着。

　　郝猛上学的时候，就是个比较早熟，且风流的人物，初中的时候交女朋友，高中脚踩三条船差点没翻水里“淹”死。过了二十岁，这才开始稳重了点，不过，外面红颜知己什么的依然不少，只是少有联系了而已！

　　“小猛，今天到货，你什么时候来拉啊？”大早起的，张老三的电话就打了过来。

　　“一会儿就过去！”郝猛应承了声，挂了电话。张老三这绝对不是长久进货的渠道，拿了这批货，以后就要联系别家了。旧货市场的旧电器，其实也是一个选择，反正又不论新旧，只要能修复就行！

　　魏淑芬从楼上下来，把门打了开，拿着拖把说：“小猛，我看楼上的厨房能用，要不，咱们按个灶台，买些碗筷什么的，咱自己做饭吃吧，老去外面吃，有点太浪费了，我会做饭的！”

　　“行啊，待会我就去买！”郝猛嘿嘿笑着点头，看了魏淑芬一眼，越来越觉得留下她跟果果是正确的选择了！

　　也没着急去张老三那，先在店里吃了早饭，估摸着时间差不多了，才动身的，现在郝猛不着急，着急的应该是张老三，得晾着他点。没骑那辆破三轮，从路口打了个车，速度快点！

　　“你咋才来啊！”

　　郝猛到老张维修铺的时候，张老三蹲在门口抽烟等着他呢，上次尝到了甜头，这回准备在赚“狠”点！

　　“路上堵车，货呢？”郝猛笑着问。

　　“里头呢！”张老三带着郝猛朝店铺里面走去，里面还有个后院，能放东西。“这回有二十台空调，都是挂式的，适合饭店包间使用，还有个大冰柜，我估摸着饭店也用得着，所以就给拉回来了！”

　　郝猛点了点头，不过看到那些空调的时候，愣了下，脸色难看起来，这些空调不知道是从哪里拆下来的，顶多也就五成新了，用的时间最少也有四五年，在旧货市场的价格，不会超过八百。那台冰柜，是一台一米八高长两米半的立式展示柜，里面放饮料啤酒用的。

　　“三哥，这批空调旧了点吧？”

　　张老三嘿嘿干笑着说：“旧是旧了点，但是绝对能用，要是出了任何毛病，你三哥管着修！”

　　郝猛想了想问：“什么价格？”

　　“一千台！”张老三想了想又低声笑着道：“回头每一台，三哥再返你一百，你看咋样？”

　　“呵呵！”郝猛笑了，摇头说：“三哥，都跟你说了，家里实在亲戚，我郝猛要是连家里亲戚都坑，那还叫个人吗？这样把，这些空调四百五一台，我拉走！”

　　“四百五？小猛，这个价格你从哪里能买到啊。”张老三变了脸。

　　郝猛什么话也没说，转头就往外走，别说一千了，这批旧空调就是八百，他都不要，张老三这不明显是想坑自己一把吗，自己又不傻，这批旧空调他买过来的价格，也超不过四百去！

　　“哎，别走啊，价格咱们好说！”张老三急了。

　　郝猛皱眉，笑着说道：“三哥，我小猛啥脾气你应该知道，就是这个价格了，再高你就联系联系别人吧！”

　　张老三脸色阴沉下来，冷着脸说：“要这么说，小猛可就是你不讲究了，当初是你找到三哥头上，让我给你联系一批旧空调，冰箱的，现在货源找到了，我都拉到家里来了，你又不要了，这不是坑你三哥吗！”

　　“那按三哥的意思呢？”郝猛转过身来，看着对方笑着问。

　　张老三脸色不善地说：“这批旧空调，你要也的要，不要也得要，总不能让它砸我手里吧？”

　　“呵呵！”郝猛笑起来，看着张老三说：“你还想强买强卖啊？张老三，不是我郝猛看不起你，你有那个本事吗？你要那么说，今天我郝猛还就跟你抗上了，我到要看看，你怎么让我非买不可！”

　　“小猛，你说啥呢，你三哥这不也是着急冒胡话吗，老三你也消消气，有什么不能坐下好好说的。”这时候张老三的媳妇出来，打圆场。

　　张老三阴沉着脸说：“当初是你说要的，我张老三也是傻实惠，信了你的话，现在你又说不要了，二十台空调压在手里，什么时候能甩出去？小猛，你这不是坑你三哥吗！”

　　“三哥，是我坑你，还是你坑我，你心里有数，我都说了，家里实在亲戚，你还跟我耍心眼，就这些旧空调，值一千？你多少钱进的，我也不想知道，这么着吧，我再给你加五十，五百一台，我拉走。”郝猛皱眉想了想说。

　　张老三还想说话，被他媳妇给拉了下，两口子使了个眼色。

　　“行，五百就五百，我亏点就亏点吧！”张老三叹了口气，一脸老大不情愿的样子！

　　二十台旧空调，郝猛给张老三一万，那台旧展柜，要了他一千五，郝猛也没跟他还价。

　　其实，郝猛心里还是挺高兴的，这批旧空调五百还是值的，修复一下，卖个一千五左右，还不成问题。

　　“小猛，你回来了，有三台冰箱需要你去送！”魏淑芬看到郝猛以后，忙叫着他。一上午，又卖出去了三台冰箱！

　　“行，一会就去，空调到货了，淑芬姐你给打扫个地方，我先卸货！”郝猛笑着说。那些货架子，正好能用的上。

　　二十台空调，堆满了四分之一的场地，塞的满满登登的。

　　魏淑芬手快，广告已经打出去了。

　　店里新到九八成新空调，价格一千八，免费安装！其实安装费，已经算在里面了，空调需要安装工，是单联系的，郝猛现在腾不出手来，不可能什么事情都亲力亲为。

　　下午，郝猛又去旧货市场，买了十台电冰箱，花了四千五，上下浮动五百，基本上正常，冰箱外表有好有坏，所以有贵有贱。

　　十几台冰箱，二十台空调，郝猛这家二手家电超市，算是丰满了起来，不过现在主打产品，就两种，一个是冰箱，一个是空调，都不能算是小件。

　　“小猛叔叔，果果好热哦，妈妈不叫人家开电扇，说浪费电！”小丫头趁着郝猛坐在沙发上休息的时候，朝他小声告着状！

　　郝猛一拍脑门，这么多空调，怎么忘记给店里装一台了呢，大夏天的，没个空调多热啊！


第十章 不堪回首

　　给店里装了空调，抓时间，把厨房也收拾了出来，有煤气，只要接上炉灶就能用，锅碗瓢盆这些东西，都是从街上日杂用品店买的，附近就有粮油店，蔬菜店，备置齐全以后，晚上就能开火做饭！

　　“妈妈，妈妈我想吃红烧肉了呢！”果果一脸馋样，抱着郝猛的脖子，叫着说。

　　刚才魏淑芬说要出去买菜，问两人想要吃什么。

　　魏淑芬白了她眼，没理会她，感觉着有点太惯自己女儿了，娘俩只是过来给人家打工的，又不是真在自己家。

　　“行，咱们晚上就吃红烧肉，正好我也馋了！”郝猛笑着说，对小丫头他是比较宠着，所以果果特别喜欢跟他黏在一起！

　　果果抱着郝猛脖子，吧唧在他脸上亲了下，扭头对魏淑芬嬉笑着说：“小猛叔叔说的哦，嘻嘻，吃红烧肉。”

　　魏淑芬苦笑着摇了摇头说：“这样你会把她惯坏的！”

　　郝猛却不在乎：“穷养儿富养女，女孩子就的娇惯着点！”

　　魏淑芬出去买菜，果果在大电视上看动画片，郝猛拿过笔记本来，准备上会网。先登上同城网，贴吧，发了几个帖子，给自己的二手旧家电超市，做了做宣传，才登上口口，在群里发了几个信息。

　　“最近手里有一批九九成新的空调，冰箱，笔记本，鸭梨手机，液晶电视，有哪位土豪需要没有？需要可以联系——猛爷！”

　　群里都是高中同学，不过，现在绝大部分人，都在外地上大学呢。

　　“上帝啊，我看到谁了，猛爷，这难道就是传说中的‘破烂王’猛爷吗，你老人家还活着啊？”

　　说话的是陈青，这小子跟郝猛有些不对付，因为当初郝猛搞过他表妹陈雨晴。所以话语里带着些嘲讽的味道，他表妹也在群里，以前的老同学，也都心照不宣。谁叫那时候，郝猛太花心，操蛋呢，见一个爱一个，见两个好一双的主！

　　“你都没升天，我怎么舍得死呢！”郝猛笑着回了句。

　　“老天爷不收你，天理难容啊！”

　　“好人不长命，祸害活千年，不要感叹，这都是命啊！”郝猛跟陈青斗嘴，心里也不生气，都是多年的老同学了，知道他也就气不过，心肠并不坏。

　　一个网名叫“电影散场了”的人，说道：“你们两个数鸡的啊，到一块就斗，都给我安定一点！”

　　“班长大人武威！”

　　“同上！”

　　“+1！”

　　……

　　徐萌一说话，整个群里的人，有一半都活了。她以前是班里的班长，现在就读于京城影视学院，表演系，怎么形容呢，新一代的四小花旦，不出意外的话，至少会有她一席之地，听说上半年，刚在一部大制作电影里，客串了一把女二号，已经是踏入娱乐圈里的大明星了！

　　“萌萌，暑假回家吗？”一想到徐萌，郝猛嘴角忍不住往上翘了翘，对这位班长大人，甚是怀念啊！当初，谁也没想到，她竟然会去当明星！

　　“回！”

　　“想我了没有？”郝猛吊儿郎当的问。整个班级里，也只有他敢这么跟对方说话。两人之间有什么勾当，用句不科学的话讲，那都是秘密！

　　“想！”

　　徐萌抱着电脑笑了笑，回复的速度一点不慢。

　　两个人在群里对话的时候，群里好像又沉默了，没有人插嘴打断二人。大家都是明白人，知道什么时候该搀和，什么时候不该搀和！

　　“发财了，不要忘记了我们这些老同学，有啥好事多想着我们点，回来，你请客吃饭呗！”在后面郝猛补充了个坏笑！

　　徐萌发了个锤子砸头的小人，说：“你都当大老板了，还想要剥削我，你好意思吗？”

　　“小阿青没说吗，我现在就一个‘收破烂’的，怎么能跟你比呢，娱乐圈里的大明星，要不以后我给你当经纪人去得了！”

　　“还是算了吧，我怕你把我卖了，回头我还帮你数钱！”徐萌嬉笑着说。

　　陈青说道：“插个嘴，郝猛你个王八蛋，再敢叫我小阿青，老子把你的蛋给拆了。”

　　“小阿青，太暴力了不好，会找不到婆家的！”

　　“找，你，妹！”陈青气的大骂道。

　　“欢迎，来而不往非礼也，到时候我也去找你妹！”郝猛笑道。

　　这时候，群里潜水的“青青岁月”冒了出来，快速说了一句：“我等你！”

　　“哈哈！”

　　“还是雨晴彪悍！”

　　“猛爷，雨晴MM出来了，你敢接招吗？”

　　群里又热闹了，“青青岁月”就是陈雨晴，以前郝猛脚踩三条船，差点没翻水里淹死的其中一条，现在有传闻，好像是京城大学里的校花女神。

　　“哥哥，姐姐们，你们真想让我死吗？”郝猛笑着发了个擦冷汗的表情过去。想了想快速又发了句：“来业务了，人家喊我上门去‘收破烂’，咱们回头在讨论，放假了，你们别忘记请我这个穷屌丝吃饭哦。”说完，把口口隐身了。

　　京城大学，女生宿舍里，陈雨晴气的跺了跺脚，自言自语道：“跑了和尚跑不了庙，等我回去，要你好看！”

　　徐萌跟郝猛私聊：“还放不开当初的事情吗？”

　　“放的开，放不开，都过去了，可总觉得有亏欠，就像你，谁能想到你堂堂的徐萌徐大明星，当初会是我‘第四条船’呢。”

　　好一会儿，徐萌才发过来三个字。

　　“王八蛋！”

　　然后没了动静，也不知道是隐身了，还是离线了。

　　郝猛耸了耸肩，王八蛋就王八蛋吧，人不风流枉少年，反正他是不后悔当初，人生在世，区区三万天，为什么就不能潇洒的活呢！虱子多了不咬，情债多了，那也就不叫仇了！“我现在就是一个收破烂的，你们还会我吗？”笑着轻声嘟囔着。

　　当初在校园里风光的时候，谁都不会想到，那个就是他郝猛。

　　“叔叔，你的电话响了哦！”果果过来推了推他。

　　董云站在家门口，才想起来，自己的钥匙给了那个回收废品的小帅哥，她刚下飞机没多久。

　　“喂，是郝猛吗？钥匙……”


第十一章 收有手续

　　“这么晚了还出去？”魏淑芬从二楼下来，轻声问。饭菜都快好了！

　　郝猛笑着说：“给朋友送点东西，很快就回来，你跟果果先吃吧，不用等着我了！”

　　魏淑芬也不好多说什么，毕竟她只是店里的员工，有些话，说的太多，会被误认为管的太宽的。郝猛呢，压根就没往多里想，拿着董云别墅的钥匙，从路口打了个车，去了董云所在的小区。

　　郝猛到的时候，董云在小区门口正等着呢。

　　“你瞧，又让你跑一趟，麻烦你了。”董云歉意地说道。

　　郝猛嘿嘿笑着：“董姐，看你说的，什么麻烦不麻烦的，你照顾我生意，我还得感谢你呢。走，回去看看吧！”

　　他的意思是，别丢什么少什么的，到时候不好解释。当初，董云把别墅的钥匙留给他，都没容得他反应过来，人就走了，也真够大意的，也就是碰见了他这种老实人，要不然把她家里搬空了，没准回头都是扯皮的事情，这年头，什么人都有！

　　“收拾挺干净的呢，小猛，谢谢你了。”董云转悠了圈，满意的点了点头。房间里，也没被人乱翻动过，这点她可以确定。

　　郝猛抓了抓头，有些不好意思地说：“那个啥，董姐，前两天我用了下你的浴室，洗了个澡！”

　　“没事！”董云笑着摇头，没在意。

　　郝猛道：“董姐，你看要没什么事的话，我就先走了，家里还等我回去吃饭呢，以后你要是再有事，就给我打电话，我随叫随到！”

　　“行，那我也就不多留你了！”董云含笑着，把郝猛的身份证还给他。电话号码是早存下的！

　　离开董云的别墅，站在小区门口，郝猛回头朝里面望了眼，心里发誓，等将来自己有钱了，怎么着也的在这里面也买一套大房子。什么是家，有房子，有女人，房子得自己的，女人也得是自己的，那才叫家。

　　叹了口，不过紧接着又笑了起来，以后一切都会变好的。

　　回来的时候，果果嘟囔着小嘴，生气的坐在沙发上，看着郝猛进屋，才高兴的蹦高叫着跑了过去：“小猛叔叔，你可回来了，人家肚子都饿扁了呢！”

　　郝猛把她抱起来，笑着说：“饿就吃呗！”

　　果果撇了撇小嘴，朝魏淑芬那边看了眼，小声说：“妈妈不让呢，非要等你回来才肯吃的。”

　　郝猛抱着果果走过去，望着魏淑芬苦笑说道：“淑芬姐，下回不用等我了，我都没准回来不回来的，都说了让你跟果果先吃！”

　　魏淑芬笑了笑，也不说话。

　　关上门，三人去二楼，楼上厨房弄好了，有个小餐厅，当家过日子，也没问题了。几个家常菜，外加一份红烧肉。还有一瓶大果汁和一瓶红酒，果汁是给果果买的，红酒是郝猛给自己准备的，这些都是他白天的时候先买回来的！

　　“小猛叔叔，我能不能也喝你那个呀？”果果眨了眨眼睛，小声说。

　　“不行，那是酒，小孩子只能喝果汁，要不然，就喝白开水，两个你只能选一样！”魏淑芬没等郝猛开口，先出声说道，要不然以郝猛的个性，果果撒撒娇，没准还真给她喝了呢！

　　果果赶紧把果汁抱了过去，嘟囔着小嘴说：“我还是喝果汁吧，甜甜的，白开水没有味儿呢！”

　　“这个也不许多喝！”魏淑芬板着脸。

　　果果也不说话，跳下来搬着椅子往郝猛身边挪了挪，那意思，你说了不算，得自己郝猛叔叔说不才行呢！

　　魏淑芬都给气乐了，看着郝猛带些媚态的横了他眼：“你看，这才几天啊，都是你娇惯的！”

　　“呵呵！”郝猛摸了摸果果的头，两人眨了眨眼，无声的交流了下。把红酒起开，给魏淑芬和他每人倒了一杯，举起来说：“这几天也算是个开门红，不错，来，为了我们以后的二手事业能更加辉煌，干一杯！”

　　“干杯！”果果爬起来站到椅子上，咯咯笑着举着装果汁的杯子，也跟郝猛碰了下。

　　“坐下，给我老老实实的！”魏淑芬训斥了声。

　　郝猛笑着说：“没事，别摔着就行了，今天高兴，大家都随意一点。”

　　“嘻嘻，小猛叔叔最好了！”

　　吃完饭，郝猛洗了个澡，又没走，回去也是孤零零的一个人，还不如在楼下睡沙发舒服呢，楼上和楼下都已经按上了空调，比吹电扇舒服多了。

　　早上，魏淑芬起的比较早，五点钟就起来了，轻手轻脚的下楼看了眼，郝猛这时候睡的正香呢，天气热，睡觉的时候郝猛就穿了一条短裤，晨勃硬硬的在那里支着，把短裤都顶了个帐篷，让魏淑芬脸上忍不住红了下，不敢在多看，转身又上楼，去做早饭了。

　　五点半，郝猛也醒了，洗了把脸，把门打了开。街上挺安静的，这会儿除了不远处两家卖早点的小饭店开门了以外，其余的关着呢！

　　“醒了！”魏淑芬听到防盗门的动静，从楼上下来，手里拿着墩布，把地板擦了擦。两人合力，又把店里的冰箱，空调规整了规整。

　　“你们这里回收旧手机吗？”

　　“收啊！”郝猛笑着走了过去。

　　一个二十多岁的小伙子，大热的天头上还带着顶鸭嘴冒，郝猛暗笑了声，心说也不悟出痱子来。

　　“鸭梨5S，三星闹特，这些都什么价位呀？”

　　郝猛一听，就忍不住皱了皱眉，笑着说：“有购机时候开的发票吗？我这只收有手续的，黑货不要。”

　　“便宜，保证不会出什么岔子，都是外地过来的货。”对方压低声音，小声说。

　　郝猛摇了摇头：“实在抱歉，我这里是小本经营，高档手机一年下来也卖不出去几台，要不兄弟你去别的地方打听打听吧！”

　　对方没在说什么，转头就走了。

　　魏淑芬过来，好奇地问：“有人过来卖东西，咱们为什么不收呀？”

　　郝猛苦笑着说：“我的好姐姐，不是什么东西都能收的，刚才那人手里的货，不是偷的就是抢的，不干净，咱们不做那种生意，以后要是有谁过来卖旧东西，尤其是手机啊，电脑这些东西，都的先问问有手续没有，要没有的话，也的让他们留下个人信息，到时候就算真有什么啰嗦，咱们也能说的清楚！”

　　“嗯，知道了！”魏淑芬点了点头。

　　郝猛也不是靠着这个赚钱，他主要的赚钱途径，暂时就是翻新，倒卖。


第十二章 手机业务

　　刚到中午的时候，又卖出去了三台冰箱，两台空调。空调找人去按的，一百块钱装一台，冰箱，郝猛自己送过去的。

　　趁着中午的功夫，郝猛出去转悠了转悠。

　　莲花池，电子街！

　　这里都是卖手机电脑和各种手机电脑配件的，商店一家挨着一家，数量不下上百。想要批量购买废旧手机，这里无疑是最好的选择。

　　随便选了一家，有回收维修二手手机业务的店面走了进去。

　　“老板，你这里有报废了的手机卖吗？”郝猛问。

　　手机店的老板愣了下：“报废的手机？你要那个做什么？”

　　“有用！”郝猛笑着说：“什么型号的都行，废旧手机，二手手机，甚至报废成破烂的，我都收，而且可以长期合作！”

　　有些事情没必要解释的太清楚，只要让对方明白，自己有钱，而他可以赚到钱就行了！

　　“有！”手机店老板，也没多问，直接从柜台地下搬出一箱子破旧手机来，很多都是老古董型号的机子了。郝猛算计了下，就算“修复”好了，也不见得能值得了多少钱，不过，蚊子腿再小，也有肉不是。

　　“五块钱一个，有智能机没，不管摔成啥样，碎成啥样的，只要还有个型，可以拼凑起来，二十到五十一台，个别品牌的价格更高！”

　　手机老板乐了，说了句你等会，转身进后面储物间，又搬了个箱子出来，里面至少有四五十台，废旧手机，有些已经把有用的零部件拆下来用了，剩下的都是一些废件。

　　“一共一千，卖的话我拿走。”郝猛笑着说。

　　“卖啊，都拿走吧！”手机店老板笑呵呵的点头，两箱子废旧手机都卖给了郝猛，对他来说，这些东西已经没有什么价值了。

　　从店里出来，郝猛琢磨了琢磨，自己给的价格是不是太高了？就算现在智能机，便宜的也就两三百块，自己买破烂，还是三五十一台，难怪手机店里的老板会乐呢，看来以后，咱还是的按牌子，按价位来啊，关键是，他没那么多时间弄这个啊！

　　“喂，小子，傻愣着什么呢？”郝猛背后被人拍了下，转身看去，一个穿着牛仔短裤，白色T恤衫的美女，正笑眯眯的站在那里呢。

　　“白蓝？你怎么在这里？”郝猛愣了下，笑着说。

　　这美女他认识，他以前的学姐，比他高两届，那时候也是学校里的风云人物，别看漂漂亮亮的，可这家伙最大的爱好，就是打架，带着一群小姐妹，横行无忌，小弟遍布各大校园，提起来“白姐”来，没几个敢不服的，就算现在，“江湖”中依然还是鼎鼎大名的！

　　“怎么，连个姐都不叫了？”白蓝似笑非笑的看着他，对这个“小学弟”，她还是有印象的。

　　“白姐好，小的恭迎大驾！”郝猛嘿嘿笑着。

　　“你小子，还是那副德行，油嘴滑舌的。”白蓝翻了他眼，问：“你来这里买手机吗？走，姐带你去我店里，以后家里要有谁买手机什么的，就领过来找我，一准错不了。”也不管郝猛乐不乐意，拉着他就往前走。

　　郝猛跟着好奇地问：“白姐，你在这里卖手机啊？”

　　白蓝笑着点头：“对啊，已经快半年了！”

　　白蓝手机店，名字就是用的真名，不过店面并不大，只有三四十平米，店里有个“杀马特”非主流黄毛姑娘在看店。

　　“小妃，去买几瓶饮料！”白蓝拉着郝猛进来，大大咧咧的给了女孩五十块钱。

　　郝猛看着跑出去的女孩，短牛仔裤包裹的小翘臀，腿也挺白的，年纪也就十七，八岁的样子。

　　“看什么看，那是我小姐妹，人家有对象的，咯咯，你还是那么花心啊！”白蓝笑着挤兑着说道。

　　郝猛哭笑不得说：“怎么啊，我就是好奇，挺漂亮的一小姑娘，干嘛把自己弄的跟超级赛亚人似的啊，她妈瞅见了不心窄吗？”

　　“人家那叫时尚，你懂个屁啊！”白蓝笑骂道。

　　郝猛心里一动，自己不正缺个人，帮自己“干活”吗，估计跟她合作到是没问题，钱给谁赚不是赚，为什么要便宜给了外人呢！

　　“白姐，跟你商量个事情！”

　　“说吧！”白蓝把电风扇的档位调到最高，现在这个时候，一动就一身汗，再过段时间，还会更热！

　　郝猛笑着说：“我这次来是买手机不假，但是我要买的不是新手机，我现在做二手废旧品回收！”

　　白蓝愣了下，抬头看着郝猛，问：“收旧手机啊？二手手机我这里到是有，不过，也都是进回来的！”

　　“不，白姐，你还没弄明白我的意思，我呢，不是要买一部两部的，货量很大，这么跟你说吧，只要是手机，形体完成，碎了，坏了，都没问题，只要能拼凑在一起就成，这样的手机，五到十块钱一个，智能手机，按牌子给钱，像什么鸭梨，三星，小蜜这些，可以价格高点，上不封顶，不限数量！”郝猛说。

　　白蓝道：“你的意思，是让我帮你收？”

　　郝猛笑了：“白姐，咱们也算是熟人，老朋友了，有钱大家一起赚，做弟弟的觉得这是个机会，稳准不赔的买卖，你也不用费什么事情，只要找几个小弟小妹，在电子街溜达溜达，这些东西就能买回不少来。”

　　顿了顿，又接着说道：“你多钱收，我不管，老款的手机十块钱一个，现在比较流行的，五十一台，要是有更好的货，也可以吃下，回头按个算，一个多给你提五十。手里钱不多，暂时只玩手机，过一段时间，电脑也会收！”

　　“你先给钱？”白蓝笑着反问。

　　郝猛直接从包里拿了一万出来，说：“白姐，弟弟觉得好事，才会想到你的，你可别以为我坑你啊！”

　　“行啊，你小子发财了？”白蓝笑着把钱接了过去，点头说：“成，姐明白！”。

　　小妃提着一袋子饮料冰块回来了，凑到白蓝身边，打量着郝猛，嬉笑着说：“白姐，这是你新任啊？”

　　“话那么多呢，以后叫猛哥！”白蓝伸手拿了瓶饮料。小妃递给了郝猛一瓶雪碧，笑着说：“猛哥好，我叫妃语，王妃的妃，语言的语！”

　　“好名字，郝猛，真好的郝猛的郝猛！”郝猛笑道。


第十三章 小赚三万

　　“白姐，猛哥是不是真的‘好猛’？”妃语转头朝白蓝眨了眨眼睛嬉笑着问。

　　“是不是真的好猛，我又没试过，想知道，你不会自己试试去呀！”白蓝横了她眼，毫不在乎地说。

　　郝猛苦笑着摸了摸鼻子，现在的美女们啊，还真是够彪悍的，他是自叹不如，又跟白蓝仔细交代了下，抱着两箱子废旧手机走了。

　　至于白蓝这么做，他不管，以后郝猛只从白蓝那里拿货就好了，省事省心，白蓝也有赚头，而且赚头还不小！

　　要想马儿跑，得喂草，郝猛自己吃肉，也的给别人喝口汤不是！

　　把两箱子废旧手机放到“回收站”里，选择了修复，那箱子老式手机，数量六十七台，修复好了以后，只剩下了五十台，有十七台都被耗费掉了，不过，只花费了1个半金币，到是很便宜！

　　另外一箱智能机，修复好了以后，四十六台，只剩下了三十台，花了2个金币。

　　三十台智能手机，最便宜一部一百快，三千块够回本了，剩下的那五十台手机，五十块一个，总会有人要吧，两千五，总体来说，赚的不多，但是总算也有赚的不是。再说，零售的话，价格也会高一些，这批手机要卖出去的话，收益至少也会在五千块以上。

　　郝猛拿出电话来，给杨小双打了过去，这个丫头积极性还是不错的，值得培养成下线，学校，也是一个良好的销售平台。

　　“喂，收破烂的，给我打电话干嘛？”

　　郝猛翻了个白眼：“我手里现在有一批九九成新的手机，想问问你，你同学里有没有兴趣买的吗？”

　　“卖出去一部，你给我多少好处费？”杨小双正躺家床上呢，这会儿还没到下午上课的时间，眼睛咕噜转了下，毫不客气的问。

　　郝猛笑了笑，这小丫头到是挺上道的，到不用他费什么话了：“卖一台手机，给你百分之十的提成！”

　　“好，这买卖我做了，你把手机送到我们学校门口去，然后等着我，我一会过去拿！”杨小双说完就把电话挂断了。

　　八十台手机，也不少了，整整装了一箱子呢！不过这些手机都没有充电器，这些都是次要的，反正是二手手机，回头自己配一个就行了！

　　石城二中门口，杨小双跟郝猛碰头。看着满满登登的一箱子手机，杨小双把小嘴往大里张了张，吃惊地说：“这么多？”

　　“没事，卖不掉的话，我再拿走。”郝猛笑着道，突然想起来，店里还没货呢，又从箱子里那回来了二十台非智能机，十台智能机，不过就算这样，箱子里还有五十台呢，估计够她卖一段时间的了！

　　“行，你这些手机怎么卖啊？”杨小双点了点头，眼神里有些兴奋的问。

　　郝猛考虑了下说：“非智能机，就一百到一百五块钱往外卖，八十也行，好点的就贵点，不好的就便宜点，喜欢哪个挑那个，智能机呢，你回头从网上按牌子查查价格，直接原价的三分之一，或者一半就行了。反正你就看着卖吧，别让我亏本了就行，卖的贵你就多赚！”他也没什么经验，摸着石头过河，一点点的趟呗。

　　杨小双呵呵笑着说：“行！”抱着一箱子手机，朝学校里走了。

　　下午，回到店里。

　　魏淑芬在招呼客人，小果果没在楼下，估计在上面睡午觉还没醒呢。

　　“小猛，刚才房东来过，你没在就先走了，他说让你回来了给他打个电话，有些事情要跟你说！”魏淑芬等客人走以后，走过来说。

　　“房东？”郝猛皱了皱眉，不知道他过来做什么，想了想拿出手机来，给对方打了过去！房东姓刘，叫刘大宝，好像是在税务部门工作，有些职权。

　　“刘叔，您找我？”电话接通以后，郝猛笑着客气的问。

　　“小郝啊，是这样，我有一个朋友，最近开了一家饭店，正在装修呢，你不是做二手生意的吗，托我问问你，你卖的那种厂家尾货的空调还有吗？”房东笑呵呵地说。

　　好事！

　　郝猛心里一喜，忙点头说：“有，还有不少呢！”

　　“三十台，有吗？立式的要十台，挂式的要二十台，不能太旧，不说全新的，至少也要九成新，里面我不管，但外面至少要是新的，你懂吗？”

　　“懂，刘叔您就放心好了，我卖的东西，里外都是新的，有一台包一台，绝对不会让您丢面！”郝猛点头，心里了然，房东这么积极，恐怕也是无利不起早吧，没好处的事情，谁会白干呢！

　　“那就好，价格你看着订就好了！”

　　挂了电话，郝猛笑了，魏淑芬给他倒了杯水，张了张嘴，想问房东找他做什么，不过，最后还是忍住没问出来。

　　“没事，房东给牵线联系了个业务，要订三十台空调！”郝猛笑着说。

　　“三十台，这么多啊？”魏淑芬有些惊讶。

　　“正好赶上一家新饭店开店装修！”郝猛解释了下。三十台空调，如果按一台赚一千算，三万到手，在往外卖几台，今年的房租算是回来了。

　　傍晚的时候，房东刘大宝又从店里过了一趟，留了一万块钱的定金。算是把事情敲定下来了！

　　三十台空调，让郝猛忙活了两天，又是找人搬，又是找人安装，全都弄好了，刘大宝那边，把这些空调直接把卖价，每台又往高了提了五百。最后算账的时候，郝猛给他了两万，多的五千，大家心理都明白，不能让人家白联系业务不是，要真是白干了，这回人家不说什么，下次有事情也不会想到你了。

　　“呵呵，小郝不错，以后有这样的事情，叔还想着你！”刘大宝笑呵呵拿着钱走了。

　　两天的功夫，赚了三万。

　　魏淑芬虽然没说什么，但能看的出来，她也挺高兴的。

　　“忙什么呢，网也不上，连个电话也不打给我！”晚上的时候，徐萌打过电话来问。

　　郝猛笑着说：“忙啊，接了个‘小工程’！”

　　“收破烂的也接工程？”徐萌咯咯笑着挤兑。

　　郝猛也不怎么在乎，平常开玩笑开惯了，说：“收破烂的怎么了，收破烂的就不能‘接工程’了？”

　　“那郝大老板，一个工程赚了多少钱呢？”

　　“三万，够不够包养你的？”郝猛笑着说。

　　“三万你就想包养我？三百万还差不多！”

　　“你说的啊！到时候给你三百万，可别不认账。”


第十四章 千年沉香

　　早上，郝猛起了个大早，回了一趟城郊的房子，拿了几件衣服。

　　“要不，你在买个床，也别天天睡沙发了，楼上不是还有个空着的屋子吗！”吃早饭的时候，魏淑芬低着头说。

　　郝猛当然没啥意见了，只要她不怕出什么意外就行，自己一个大老爷们怕啥。嘿嘿笑着点头，转头正好瞅见果果大眼睛望着自己，还挤了挤，小人精可啥都知道，不是那么好忽悠的。“大人说话，小孩子乱听什么，快点吃饭！”

　　小家伙也不怕他，小嘴朝他撅了下，端起小碗把粥喝光，跑过去玩电脑了。

　　“我出去一下，有事给我打电话！”郝猛吃完早饭，准备再去旧货市场看看，那都快成了他的工作地了。

　　其实，修理破烂赚钱不快，远远比不上修复古董什么的，来钱快，当初一个四联油污的猴票，就卖了好几万呢。不是郝猛不想做那个，是没机会，古董那东西，不是一般人能玩转的，咱可认不出来真假，除非，“回收站”进行提示。

　　叹了口气，没文化还是不行啊，回头的买几本关于集邮，古董，收藏方面的书回来看看，长长见识。

　　原始累积阶段，还是要靠那些个破烂啊！

　　郝猛站在门口，看着外面那辆旧三轮车，琢磨了琢磨，咱是不是该换个四轮的开开了？怎么说，自己现在大小也是个“老板”了不是！

　　……

　　旧货市场！

　　“叮：发现有‘巨大’修复价值的物品！”

　　郝猛愣了下，走进了旁边那家卖旧家具的店面。

　　“这椅子多钱一把啊？”

　　“三千！”老板斜眼看了看郝猛，低着头继续忙着自己的事情。

　　“多少？”郝猛把眼睛往大里瞪了下。

　　“三千，那椅子可是红木打的，老物件，清朝的东西了！”老板沉声说。

　　郝猛翻了个白眼，说：“老板，你跟我说那个没用，我又不认识什么红木不红木的，而且我也不要古董，就想买几件凑合还能使的旧家具，这个还能用的双人床，还有那两个快要烂掉的椅子，以及那个大办公桌，都多钱？”

　　这老板也挺逗的，还看人下饭，一听郝猛这么说，也笑了，把手里的活放下，直起腰来，说：“床二百，椅子八百，办公桌你给一千就行了！”

　　“床一百，椅子五十，办公桌到挺新的，不会也是红木打的吧？”郝猛过去敲打了敲打，说。

　　旧家具店的老板，摇头说：“那两把椅子是旧东西，最少八百，这老板桌也是我刚收上来的，好木头打的，真材实料，最低也的一千。要是你买下那两把椅子，这张床我当添头，送你了，你看行不？”

　　“不行呗！”郝猛笑着摇头，说：“那两张破椅子，还是留待有缘人吧，这个大办公桌和这张双人床我要了，加一起给你一千，行吧？”

　　“那两把椅子可真是好东西，清朝的物件，别人想买我还不卖呢……一千一！”旧家具店的老板，还了个价格。

　　“行！”郝猛掏钱，把那张床和大办公桌买了下来。床和办公桌，不用“修复”就能用！

　　双人床和办公桌装车，直接拉回了店里。

　　床直接搬到了二楼，郝猛现在的力气，举起二百公斤重的东西，都不费什么力气，再重点就不行了，估计就是回收站赠送那支“初级基因药剂”起的作用。

　　“淑芬姐，别让谁上楼，我有事！”郝猛拉过魏淑芬来，小声叮嘱了句，自己转头上了楼。平常的时候，别人也很少有人会来楼上，不过隔壁开服装店的小媳妇，有时候会来借厕所用！

　　楼上有两个卧室，一个大的，一个小的，大的魏淑芬母女在住呢，郝猛把那张双人床，放到了小卧室里。临街的小楼，是商住两用的房子，当初开发商就是这么设计的，楼下可以出租做门面，二楼可以住人。

　　小卧室放下一张双人床，地方就有些窄了不过一个人住，足够了，就是房间里只有一扇窗户，彩光差了点。

　　郝猛把办公桌放进指尖“回收站”里。没错，这个大办公桌，就是“回收站”提示过的有“巨大”修复价值的物品。

　　办公桌：普通物品，白色，回收价值，4个金币。

　　桌子到没有什么奇特的地方，是用普通实心木打造的，有问题的是，在办公桌白色的光圈里，还有一抹紫色，甚是耀眼！

　　“那是什么？”郝猛好奇的把精神力转移过去，研究了一会才弄明白，在办公桌底下，有个夹层。

　　或者，也不能说叫夹层，趴下去，从地下看，有一块木料，和整个桌子的用料有些不同，当然，如果不是“回收站”提示，郝猛也不可能发现，接连处没有一丝痕迹，外表还涂抹着油漆，除非把桌子给劈了，要不然凭借肉眼，跟本就发现不了！

　　郝猛找了把切水果的刀子，费了一番手脚，才把它给挖出来。这快木料，有三十公分长短，十公分宽，三四公分的厚度，放在手里，掂量了两下，怕不得有十来斤重，挺沉的。

　　“千年沉香木：极具价值的一种木材，回收价格：6000金币。”

　　“找到宝贝了！”郝猛自言自语的嘟囔了声，这么一小段木材，就能卖六千金币，绝对是个宝贝，相当于几百万斤纸壳子的价格了呢。

　　当然，价格可不是这么算的！

　　“修复这段千年沉香木，需要多少金币？”郝猛又忍不住好奇的问了一句。

　　“叮：六百万！”

　　“我，靠！”郝猛骂了声，心说，这木头是金子做的怎么着，娘的，一颗完整的千年沉香木，要六百万？那不就是一亿两千万RMB吗。光修复就这价格，那卖价得多高啊，八亿，还是十亿？

　　先把这段千年沉香木放到了仓库角落里，郝猛暂时还没想好怎么处理它，回收站给的价格太低，才六千金币，也就是一卖破烂的价格，先放着去吧，反正东西在那里，又跑不了，等以后在说。

　　从楼上下来，郝猛拿笔记本电脑查了下资料才知道，沉香木这东西，都是论克卖的。从一千到一万不等，还真比金子都贵，而自己手里那块千年沉香木料，价格就更贵了，那可是“紫色”千年沉香木料啊！

　　这可是件大宝贝，往后自己要没钱了，别的不说，拿个小刀子，把千年沉香木料拿出来，切一小片卖掉，说不得就够活个十年八年的了！


第十五章 “杀马特”妃语

　　“淑芬姐，一会你去买条鲤鱼，红烧了。”郝猛笑着说道。

　　魏淑芬愣下，笑着问：“那么高兴，怎么捡钱了？”

　　“比捡钱还爽！”郝猛摇头，心里说自己捡着金矿了，十几斤千年沉香木要卖掉，价格怕是都能上亿了吧。

　　推开门，有顾客进来，魏淑芬笑着走过去招呼，几天下来，她基本上已经能独自应付所有的客人了，不但如此，表现的还游刃有余，笑容很贴心，让人见了心里就舒坦，稍微一打扮，也是位极为有品位的美女啊！

　　“这些都是旧手机吗？”进门的客人，年纪不大，看着那些摆着修复过后的手机，好奇的问。

　　“都是二手的，不过跟新的差不多！”魏淑芬笑着说。

　　“这个多钱啊？”顾客拿着一台HTX的智能手机，边玩边问。

　　“那个啊，六百，新的要一千二百多呢！”

　　“这么新，都不像用过的，翻新的吧？”顾客翻看着说。

　　“绝对不是翻新的，不信的话，你可以去找懂行的拆开验，要是翻新机，姐给你退货，再补你二百的差价。话又说回来，就是网上卖的那种翻新机，差不多也的七八百呢！”魏淑芬笑着，她这套说辞，有郝猛教的，也有隔壁服装店小媳妇教的。她对手机什么的，可不是那么懂行！

　　“保修吗？”

　　“保七天，七天里坏了负责给你修，要是过了七天，那就不管了。”魏淑芬说。店里卖的二手手机只保修七天，确定机子用着没问题就行了。这里可没有售后服务网点，不过，等以后规模起来了，这些都的改变，现在到不怎么着急！

　　“能在便宜点吗？”年轻人有些犹豫不决。

　　“这里的手机都是行货，可不是高仿的，而且手机型号，大部分都是只有一台，数量有限，可遇不可求，你现在放下了，待会有人买走，你再回来那就没了。六百块钱是最低价格，机子你也试用了，什么情况，好不好使你心里比姐都清楚，没事，你可以在玩一下，我们这里有Wifi，好像还能上网，下载游戏什么的，你都可以试试，买不买都没关系！”魏淑芬笑着说。

　　最后，年轻的顾客掏钱，把那部手机买走了！

　　“小猛，那些手机都挺好卖的，隔壁的小媚也买了一台，她了我五百。剩下的数量也没几台了，要不你在订些回来吧！”魏淑芬走过来，坐到郝猛身边说道。她说的小媚，叫常媚，在隔壁开了家服装店，没事也会过来玩会。

　　“行！”郝猛笑着点头，隔壁小媳妇买走的那台手机，理论上售价不会低于一千的，网上卖1999，而且听说还不怎么好买，比较抢手，这批智能手机里，那台算是最好的了。不过他没多说什么，五百块卖了就卖了，无非就是赚多赚少的事情！这些估计隔壁小媳妇心里清楚，魏淑芬还不知道呢！

　　中午放学，杨小双打过电话来：“喂，老板，你什么时候过来拿货款呀？还有，快没货了，你得在送点过来，对了，我还有几个同学想买平板电脑，你那里有没有？有的话，也给我弄几台来！”

　　听得出来，小丫头很高兴，就连称呼都改叫“老板”了！

　　“平板电脑？这个不知道有没有，回头我去问问。下午我过去一趟，到时候给你打电话！”郝猛想了想说。

　　杨小双“嗯”声，说：“你最好中午我上学的时候来！”讲完就把手机挂了！

　　看了看时间，中午十二点多一点，从沙发上站起来，跟魏淑芬打了个招呼，离开店里，去了莲花池电子街！

　　三天时间，郝猛估摸着白蓝那里应该也收上来了不少废旧手机，反正她是从商家手里拿，比一台台收要快。以后形成了网络，莲花池电子街上的旧手机，绝大部分都能被她收走，到时候那才叫规模！

　　“郝猛哥，你来啦！”

　　郝猛进去的时候，白蓝手机店里就妃语一个人看店呢，没看见白蓝的影子。笑着把从商店里买的冰镇饮料给她，问：“白姐呢？”

　　“白姐呀，回家吃饭去了，好像家里有什么三姑的要给她介绍对象！”妃语把饮料接果去，嬉笑着说：“不过，猛哥你不用担心，一准的成不了，白蓝姐谁也抢不走。”

　　“抢走了，跟我也没关系。”郝猛笑着摇头，看着她画的跟小熊猫似的眼睛说：“小妃，你这模样回去，你妈不打你啊？”

　　“不打呀，为什么要打我，我妈还说我画的好看呢！”妃语嬉笑着，一点不在乎。

　　郝猛苦笑着点了点头：“那就好！”

　　“难道你不觉得，我现在很性感吗？”妃语摆了个诱惑的姿势，伸出舌头来，在嘴边舔了舔，朝他抛了个媚眼问。

　　“性感！”郝猛点头，一个人有一个人的活法，每个人有每个人的爱好，没必要把自己的审美理念，强加给别人，那只会让对方，让你自己，双方都觉得不痛快。好奇地问：“对了，听白姐说，你已经有对象了？也跟你一样，都是‘杀马特’的型号吗？”

　　“他呀，我懒得提他，没劲，现在我跟他已经没关系了，昨天刚分手，现在人家单身哦！”妃语嬉笑着，从脸上丝毫看不出任何伤心来。

　　跟妃语闲扯了会，郝猛把话转到正题上来，问：“废旧手机回收来多少了？”

　　“旧手机呀，已经买回来好多了呢，好几大箱子，都是不能用的，好的件都被人家拆下去用掉了，猛哥你买这些破烂做什么呀？”妃语好奇的问。

　　郝猛笑着说了句：“商业机密！”

　　妃语翻了个小白眼。

　　跟她一起把收的那些废旧手机搬出来，还真不少，光非智能机就一两千台，整整装了五个大箱子。智能机也有几百台，两大箱子满满的。

　　“这些手机，白姐买回来，花了多少钱啊？”郝猛笑着问。

　　“三千！”

　　“多少？”郝猛愣了下，重复了遍。

　　妃语眨了眨熊猫眼说：“三千呀，怎么啦，这些破烂东西，在电子街到处都是，这些都是从斜对面那家店里买回来的，听说除了里面的线路板能提炼什么金属以外，就没什么其他用处了，白蓝姐怕你亏本，就没敢在多收，你今天要不来，她都得给你打电话了呢！”


第十六章 新货上市

　　三千块？这些废旧手机差不多有两千台，就算好件都被拆下去，不能用了，那回收价格也不过才1.5元，太便宜了。比上次自己买，划算多了，看来找个熟人干这事没错，白蓝确实合适。

　　“回头你告诉白姐，接着收，暂时有多少要多少，除非资金跟不上，算了，还是我自己给她打电话说吧！”郝猛高兴地说，等回头还是自己打个电话，能说的更清楚一点。这批废手机价格太便宜了，就是不知道能修复完整多。

　　妃语眨了眨眼睛，嗯了声，没说话。

　　郝猛想了想又问：“对了，你知道这条街上哪里有卖二手平板电脑的吗？最好也是要旧的，越便宜越好！”

　　“报废的行吗？”妃语嬉笑着问。

　　“行啊！”

　　妃语走到柜台面，从下面拿了一个摔碎了的鸭梨爱派Mini出来，递给郝猛说：“昨天刚摔的，拿去修要几百上千大洋，还不如扔了买新的划算，你有用的话，就拿去好啦！”

　　郝猛苦笑着接过来，屏摔的粉碎，后面机壳也凹进去：“好好的摔它干嘛，败家子啊！”

　　“嘻嘻！”妃语嬉笑着也不顶嘴，嘟囔了句：“当时气大了，一时没忍住。摔完以后，也挺后悔的！”

　　郝猛没在说什么，准备修好以后再给她。

　　“就你这一个还不够，最少得先买十台八台的，对了，就要爱派Mini！”

　　“越便宜越好？”妃语歪头问。

　　郝猛点头笑着说：“对，越便宜越好。”

　　妃语想了想说：“走，我带你去买，那边有一家专收二手平板电脑的店，应该有你要的这种报废平板！”

　　郝猛摇头说：“我就不去了，我在这里给你看店，你自己去就行了，给你钱，价钱越低越好，嗯，就先要十台吧！”从包里给她拿了一打钱，大概有四五千块的样子，应该够了，剩下的就看对方办事能力了！

　　“我自己去呀？”妃语小嘴嘟囔了声下，有些不愿意。

　　郝猛笑着说：“快去吧，等回头哥请你吃饭，地方你选！”

　　“吃海鲜行吗？”妃语含着手指头，抛着媚眼卖萌的问。

　　郝猛点头说：“行！”

　　“噢耶，那你等着吧！”妃语跳起来叫了声，朝外跑出去。

　　郝猛看着她背影，咧嘴笑了笑，小丫头还挺有活力的，那小屁股翘的，呵呵，他只所以没跟过去，因为妃语就是这条街上的人，都熟悉，好说话，自己一个陌生人过去，而且还是熟人带过去的，反到不好杀价！

　　大概十来分钟，妃语就回来了，手里抱着个盒子，往郝猛怀里一推，笑着说：“一百块钱一台，都是爱派Mini，不过屏幕都碎了，那家店里的维修工说换屏还不如买新的，维修的价值，非常低。”

　　郝猛点了点头，好奇地问：“那你怎么说的？”

　　妃语眨了眨眼睛，嬉笑着说：“我说我买给新男朋友，让练手用的，要不是我，一百块钱还买不下来呢，至少要一百五。”说完，把剩下的钱也都还给了郝猛。

　　“要不我给你当两天男朋友，先让你‘解解馋’？”郝猛笑着开玩笑。

　　“好呀，不过你不怕白蓝姐吃醋吗？”妃语主动凑过来，抱着郝猛的胳膊，嬉笑着小声问。

　　胸前还是有料的，夏天衣服穿的少，软软的都碰到了郝猛的胳膊。郝猛笑着摇头说：“都说了，白姐跟我没啥事呢！”

　　“那我就不知道喽！”妃语感觉着有些过头，所以又把郝猛的给博给松开了，小脸还红了下，她本来是想挤兑一下对方的。

　　在白蓝手机店里又跟妃语呆了会，感觉这女孩其实也挺好的，除了非主流的外表以外，大脑还算正常，不是太脑残。

　　雇了辆人力三轮，把几箱子手机拉到一个偏僻的地方，放进了指尖“回收仓库”里。

　　非智能机的数量：1658部。

　　智能手机的数量：637部。

　　修复这批非智能手机，花费了十二个金币，最后剩下了一千二百台。而这批智能手机，修复花费了36个金币，数量最后只剩下了四百台。

　　非智能手机已经快要被淘汰了，注定卖不上价格去，不过这批手机收的便宜，加上维修价格，全部成本也不会超过三十块钱去。

　　十台爱派Mini，花了10个金币，修复好了。相当于两千块钱修好的，维修成本加上购买成本，一共不过三百而已！

　　石城二中门口，郝猛和杨小双接头，小丫头神秘兮兮的，弄的自己跟地下D是的，左右看了看，确定没人后，才从书包里掏出钱来给郝猛：“一共是四千二，我扣下了百分之十的劳务费。”

　　郝猛连数都没数，直接塞兜里了，笑着说：“合作愉快。”

　　杨小双看着郝猛脚底下的箱子，问：“这次带了些什么货，不会还是那些过了时的老掉牙机子吧？”

　　“不是，这次都是智能手机，全都是知名品牌，数量：50。还有你要的平板电脑，我也给你弄来了，爱派Mini，数量：10，至于价格，你看着去卖就好了，反正你卖的价格越高，提成也就越多。”郝猛打开箱子说。

　　“这才对嘛！”杨小双看了看那些手机，虽然都不是最新型号的，不过，也都勉强能凑合着用，价格也在五百到一千左右的样子，全卖掉的话，应该能拿不少的提成。还有那些平板电脑，这个应该比手机好卖一些，毕竟手机已经差不多是人手一部的东西了。

　　为了“接货”，杨小双特意背的双肩包，她没拿箱子，而是把那些手机全都放进了背包里，然后跟郝猛晃了晃手，说：“回去等我的好消息吧！”转身走了。

　　郝猛笑着看着她进的校园，对于价格，并没有订的太死，要想让别人拼命去给你赚钱，最重要的事情，就是要她从你身上赚到足够的钱，没有足够的利益，就会缺少了动力，就会变的懒惰没有积极性，这些都是他以前从书上看到的。

　　有些时候舍不得那些小钱的人，就不会赚到大钱，舍得，舍得，有舍才有得嘛！


第十七章 伸把手

　　往回走的路上，郝猛给白蓝打了个电话。

　　“喂！”白蓝的语气有些冲，貌似心情不怎么好。

　　“白姐，听说小妃说，中午你相亲去了？嘿嘿，怎么样，战果如何啊？”郝猛嘿嘿笑着问。

　　白蓝这会气正不顺呢：“你小子别哪壶不开提哪壶，有事情快说，有屁快放，老娘没闲心跟你扯蛋玩！”

　　郝猛摸了摸鼻子，伸手想打辆车，不过这个路段车比较难打。边往前走着，边笑着说道：“人家没看上咱吧？不要紧，那是他眼光差劲，像白姐这样的美女，还愁找不到婆家吗，放心好了，馒头会有的，咸菜也会有的，小米粥啥的都会有的！”

　　白蓝叫他给逗乐，知道这小子是诚心的，道：“你是找着挨骂是吧？不说，我挂电话了！”

　　郝猛忙说道：“别介啊，说正事，说正事，你买回来的那批废旧手机我拿走了，两千台的样子，还不错，不过数量还不够，这批手机我给你反三千块钱，回头姐你还得在给我收点，数量不怕多，有多少要多少，没钱了你先帮我垫点，这两天我就给你送过去！”

　　“三千？”白蓝愣了下，笑着说：“行，我还怕太多你不要呢，那些破手机有的是。”

　　郝猛想了想又补充说：“白姐，这回最好能多收一些智能机，非智能机如果价格低就要，不低可以先放放！”

　　不管到什么时候，智能手机才是大头。

　　“知道了，还有别的事儿没？”白蓝问。

　　“没了，不，还有！”郝猛想起来，自己修复好了上千台手机，卖给谁去啊，光靠杨小双那丫头，累死她也卖不完啊。

　　“什么事情快点说，我这等着坐车走呢！”白蓝翻了个白眼。

　　郝猛说：“是这样，我现在手里有一批翻新的二手手机，光从外表上看，跟新的一样，就是没盒子跟配件，拆开就算是行里人，也绝对瞧不出来是翻新的，质量杠杠的，肯定是没地说，白姐你看有路子没有？”

　　白蓝皱了皱眉，考虑了下问：“什么价格啊？”

　　“非智能机，五十块钱一个，智能手机，二百到五千的有，机型不一样，价格不同。数量大了，还可以再便宜点！”郝猛算计着说。

　　“数量有多少啊？”

　　“非智能机一千台，智能机也有几百台。”郝猛略微停顿了下，又接着说：“我可以把机子拿过去，你先往外卖，等钱到手了，再给我回款，不用你垫钱！”

　　“行，那我给你卖卖试试！”白蓝也没多想，更没想到，一个不经意很偶然的机会，她会成为全石城最大的二手手机批发商。

　　“还有事吗？”

　　郝猛嘿嘿笑着说道：“大姨妈来了，可以多喝点糖水补补气血，女人嘛，每个月都有那么几天烦心的时候，记得要平心静气，太暴躁不好，淑女一点更招人喜欢，虽然这次相亲没有成功，但不代表下次没有机会呀，失败乃成功他妈，跌倒了没关系，咱们可以爬起来，接着走！”

　　白蓝沉默了会，问：“说完了吗？”

　　“差不多了！”郝猛笑着。

　　“那就你赶紧回去交代交代，准备办后事吧！”白蓝说完以后，把电话给挂了。

　　郝猛笑着摇头，这位学姐比自己虽然大两岁，不过也只有二十三四岁而已，要身材有身材，要模样有模样，有自己的事业，不用依靠男人，还愁嫁不出去啊，她家里用得着这么着急，天天催促她相亲，搞对象吗，真搞不懂她妈是怎么想的。

　　家家都有本难念的经啊！

　　十字路口，围着一圈人。郝猛好奇的走过去，挤进去看了看，一个身材高大健壮穿着工地制服的年轻人倒在地上，嘴里往外吐着血沫子，不过眼睛还睁着，躺在地上已经不会动弹了，在他前面二十多米远的路上，斜停着一辆黑色小轿车。

　　“这小伙子真惨，被撞飞了有十多米远！”

　　“谁说不是啊，那个肇事车主闯红灯，还逆行。”

　　“哎，我看，他估计是快不行了！”

　　稍微一听就明白是怎么回事了，周围没一个人敢过去，那辆肇事车司机，只停了一会，竟然启动起车子来，直接开走了。郝猛皱着眉头想了想，还是抬腿走了过去，没遇见就当不知道，眼不见心不烦，可这碰见了，怎么说也的搭把手，不能让这心太冷了。

　　地上躺着的那个年轻人，眼睛还睁着没闭上呢，看到郝猛过来，眼珠子还动了下，不过嘴里一直往外吐血沫，头上不知道是破了，还是碎了，一直往外流血，身体已经动不了了。

　　“兄弟没事，挺着点，一会救护车就该来了。”郝猛蹲下，伸手帮他捂着头上的伤口，抬头朝周围的人问：“打120了吗？”

　　没人说话，郝猛估计着是没人打，叹了口气，一只手拿出电话来，打了120。对方是被车撞飞的，也不知道体内受了什么损伤，不是专业人员，还是不乱移动的好，别到时候帮个倒忙！

　　“呵呵，行啊，挺壮实的，被车撞这么远，还这么有精神，小伤小事，没准明天就好了！”郝猛小声朝他安慰着说，这人到这个时候，也许需要的就是一些让他坚强下去的精神鼓励。看的出来，虽然这人倒在地上不能移动，但是眼神明亮，瞳孔焦距有神，并不涣散，就看他这精神劲，也应该没生命危险。

　　这兄弟到也有意思，嘴角咧了咧，不知道是不是笑呢。

　　几分以后，急救车来了，也亏的这里是市中心，离医院不远。伤者被台上了担架，郝猛也让护士给叫住，说给伤者做个证人，也被带着一同赶往了医院。到医院里，因为暂时联系不上他的家人，住院费，急诊费什么的，都是郝猛替他交的。

　　“医生，他怎么样了？”郝猛拉住出来的急诊医生问。

　　医生摇头说：“情况不乐观，伤者的肋骨至少断了五根，而且有一根已经插进了肝脏里，全身多出骨折擦伤，体内大出血，轻微脑震荡。”顿了顿又称奇地说：“按理说，一般的人要受这么重的伤，早就应该休克昏迷了，他竟然还能保持着意识清醒，真有些让人想不到！”

　　“这么严重？”郝猛呆了下，他还以为只是小伤死不了人呢，但听着医生的话，好像是已经命垂一线，能不能救活过来，还两说呢。

　　“病人需要马上做手术，你快点去交钱吧！”医生说完以后，快步走了。

　　郝猛苦笑着骂了声，传说中的事情，怎么也能让自己赶上啊，得了，谁叫自己跟着来了呢，交吧，至于那哥们能不能活过来，那就只能看他的造化了。


第十八章 摆地摊卖

　　郝猛又交了两万块钱的押金，伤者被推进了手术室里。没过多久，警察也来了，跟郝猛询问了些情况后，就走了。至于怎么调查，不归郝猛管，他就是想管也管不着，不过当时那么多人，十字路口红绿灯还有监控摄像头，肇事司机应该跑不了的！

　　“这要是救了个美女，多好啊！”郝猛坐在手术室外的椅子上，嘟囔了声。他现在想走都走不了，这个被撞的哥们，身上连个手机都没有，也没有任何联系方式，暂时不知道从哪里来的，钱不钱的，他还真没怎么在乎，只希望里面那哥们能挺过来，人家不都说，救人一命胜造七级浮屠吗，积德的事！

　　一直到晚上，快要天黑了，手术室的等还亮着呢。

　　店里，魏淑芬皱眉，一天郝猛都没露面，也没打电话回来，不知道去做什么了。常媚看着她担心的样子，拿肩膀轻轻撞了撞她，小声说：“魏姐，老实说，你是不是看上小老板了？”

　　“你，你别乱说，我都是孩子娘了，比小猛又大的多，怎么可能呢！”魏淑芬脸上红了，摇头否认着。

　　常媚笑着说：“那有啥呀，做不了大的，你可以做小的嘛，小老板对你多好啊，男人女人还不都那么回事吗，这有啥啊，不是做妹妹的说你，有些事上，看准了就要下手，可不能等着，手快的有，手慢就没了。”

　　魏淑芬没吱声，这常媚的意思她也明白，那意思就是要她主动点。

　　“姐，你听我的没错，咱们俩虽然认识时间不长，可投缘，你看你带着果果，家也回不去了，要是没个靠，往后的日子怎过。小老板年纪虽然不大，可我瞧着是有真本事，店刚开的时候，我以为这里是收破烂的呢，可现在知道了，人家根本就不是那回事。听我的，没错，咱们主动点，就算将来小老板找了女朋友，也亏待不了你不是！”常媚语气心肠的劝着，她年纪虽然没魏淑芬大，可对这男人摸的，却是透透的，男人都那个德行，谁不想着三妻四妾的。

　　正好这时候她服装店里来客人了，常媚过去招呼。魏淑芬坐在沙发上，想着常媚的话，越想越觉得对，除了这里，她都不知道该带着果果去哪里了，自己男人死了，老家也回不去了，不找个靠，自己往后该怎么活着都不知道，只是小猛能看上自己这残花败柳吗？

　　天都快黑了，郝猛也没回来，魏淑芬想了想，忍不住拿出电话来，给他打了过去，没个消息，这心总是提着。

　　“淑芬姐，我在医院呢……不是我有事，是别人，我这里等着消息呢，一时半会儿的也说不清楚，等回头我回去再跟你说吧，对了，今晚上没准回不去了，你跟果果吃完饭早点把门关上，我要是回去了，给你打电话！”

　　郝猛挂了电话，咧嘴笑了笑，有个人惦记的感觉，绝对比自己一个人孤零零，没人问，心里舒服的多。

　　一直到晚上九点半，手术室的灯才熄灭了。

　　郝猛从走廊椅子上站起来，过去问：“医生，里面那哥们怎么样了？”

　　“手术很成功，伤者已经度过了危险期。”

　　郝猛心里松了口气，挺过来了就行，要不然自己忙里忙外的，在这里耗着，要是人还没救回来，他这心里也不好受。只要人活着，你就有个奔头，要是死了，那可就啥也没有了，恩也好，怨也好，全都跟他没关系了。

　　早上，郝猛醒过来，先去店里，留了五十部智能手机，让魏淑芬看着卖，有啥不懂的可以跟隔壁服装店的小媳妇商量，冰箱，洗衣机这些东西，要是谁买，就让他们自己搬，这两天不负责送了，他没空。

　　“这么新？”白蓝看着郝猛从车上搬下来的几箱子手机，随便拿出来，试了下，手感都不错，没有丝毫的毛病。

　　“跟新的也没多大区别，你看着往外卖吧，回头给你提十个点。”郝猛笑着说，顿了顿：“你要是配个充电器，当新的卖都成，如果商家搞活动，当赠品什么的都挺好的，质量上绝对没有问题，用的住。”

　　“非智能机五十块钱一个？”

　　“对，零售价八十，批量买五十一个，二十个就往外卖。你们要没什么事情，也可以在门口支个摊子，八十块钱一个，一天应该也能卖几个。”郝猛笑着点头，二手手机这东西，关键在于便宜。现在谁还拿几十块钱当个事儿啊！

　　临走的时候，郝猛给白蓝留了两万块钱，再多也没有了，昨天在医院里交了两万的押金，剩下的钱，基本上钱都在这里了。

　　“这些手机，真的是翻新的呀？”妃语等郝猛走以后，翻动着问。

　　白蓝翻了个白眼说：“我哪知道啊！喜欢哪个，随便挑，不要钱。”

　　“真哒呀？”妃语高兴的叫起来。

　　白蓝笑着说：“真的，谁叫这小王八蛋昨天气我来着，刚才都忘收拾他了，一个不够，就拿两，我也挑一个，肥羊，不宰白不宰！”

　　两人把郝猛当肥羊了，手机先没卖呢，她俩一人先挑了一个自己喜欢的款型。

　　“甩卖甩卖，手机大甩卖，那边的八十一个，这边的三百，有错过，没放过，年度吐血大甩卖了呀！”妃语手里拿着个扩音喇叭，挥手叫着，白蓝按郝猛说的，在店门口，摆了个摊子。反正店里人也不多，两人也没事情做。

　　“这么便宜？”

　　“真八十一个啊？”

　　街上的人还不少，一听有便宜货，不少人都围了上来，有凑热闹的，有真想买的，也有想看看八十块钱的手机是啥样的。

　　“八十，都八十，随便挑，随便选！”妃语大声叫着。

　　“我要一个！”

　　“怎么没充电机，和盒子，耳机什么的啊？”

　　“没有，都没有，只卖裸机，八十一个吐血甩卖，还找什么充电器，耳机子啊，回头自己配一个不就行了，我们店里面就有卖的，加充电器，耳机，一百。”白蓝接过声来，说。有人还想砍价，白蓝和妃语两人都没搭理人家。

　　最后，白蓝被问的实在不耐烦了，才回了句：“就这价，爱买不买，都吐血甩了还想让我怎么便宜呀。”

　　不到两个小时，那批非智能手机，上千台非智能手机，都被人买走了，没别的，便宜啊，八十块钱一个，很多人都是三五个的买，现在都是触摸屏幕的手机，按键的手机反而不怎么好找了，有人是为了买回去给家里老人用，能接打电话就行，多的功能也用，图个便宜。也有不少年轻人买，为的就是能拿出去，跟人两样，能装装逼。


第十九章 坐着数钱玩

　　“啥，卖没了？”郝猛接到白蓝的电话时，都傻眼了。这才多久啊，自己才不大一会儿刚前脚走，这会儿就卖光了？那可是一千几百台手机啊。

　　非智能机按一台八十块钱算，一千台那就是八万，剩下的几百台非智能机，均价也差不多能到三百左右！

　　“对，卖没了，都叫人给抢疯了。还有货没，有的话赶紧在送点过来！对了，没有你也过来，箱子里都是钱，都快没地方放了，也不知道是多少，你赶紧过来吧，小妃，来跟我搭把手，把钱箱子搭店里去！”白蓝把手机挂了。

　　我勒个去！

　　钱箱子都的两人抬？

　　郝猛咽了咽吐沫，好一会儿才回过神来，跟医院医生打听了一下那哥们的情况，还在重症监护室里，没醒过来呢，不过今天警察又来了一趟，说肇事司机找着了。至于郝猛交的押金，听那意思，一时半会的还给不了，得等着病人醒过来在说。

　　莲花池，电子街，白蓝手机店。

　　今天可算出了名了，疯抢两小时，手机卖了几千台，让周围的同行，看的都有些咂舌眼红！

　　“白蓝姐，这得有多少钱呀？”妃语看着那个大纸箱子，咽了咽口水，小声问。

　　白蓝笑着摇头，说：“我哪知道啊，把门关上，咱们今天不营业了，数钱玩。”

　　“好嘞！”

　　两人把们一关，往地上一坐，把箱子里的钱倒在地板上，跟一座小山似的。红的，绿的，蓝的，名副其实的“钱山”！

　　“白蓝姐，你快给我照个相！”妃语把手机给白蓝，她则尊在钱山旁边，摆了个剪刀手的姿势。

　　郝猛在店外面敲了敲门，被妃语神秘兮兮的拉了进去。看着那堆钱，郝猛也激动了，二话不说，拿出自己的鸭梨5S，先来了张照片，传到网上去了。十几万全都是一百的，那还十几困呢，更别说，十块，五十，一百的乱糟糟的堆在一起，亲眼见到可比网上看人家照的图片，震撼多了。

　　“数钱！”

　　几个人开始从钱堆里，把一百的票子都挑了出来，然后挑五十的，最后是十块，五块的。

　　摆摊卖手机，也就两个小时，可数钱，却一直忙活到了天快黑，这可真叫数钱数到手抽筋。

　　妃语擦了擦脑门上的汗说：“猛哥，一共二十一万六千七百零八十。”

　　二十几万，两个小时的销售额，郝猛惊呆了，妃语惊呆了，白蓝也惊呆了。用妃语的话说，这钱就跟“捡”似的。

　　“二十万我拿走，剩下的你们两人分吧！”郝猛笑着把二十万装到一个大黑塑料袋里，准备一会拿走，剩下的一万六，白蓝怎么分，那就是她的事情了，妃语毕竟是她的员工，两人的关系也比他进。

　　白蓝张嘴想要拒绝，郝猛却提前阻止了：“白姐，钱是你应该拿的，百分之十的提成，不过剩下的五千，回头算，这次我凑个整数！”

　　“两个小时赚两万，这钱比那什么赚钱都快呀。”妃语很羡慕。

　　白蓝也没说什么，知道郝猛赚的更多，要不然也不会这么大方，给她这么多了。也没小气，直接数了六千分给妃语：“一人一半，我拿大头！”

　　妃语尖叫着道：“白蓝姐，你太敞亮啦，人家都爱死你了，亲亲，么么哒！”上去抱着白蓝就肯了两下。

　　郝猛在一旁看的眼热，嘿嘿笑着说：“那个啥，是不是也应该谢谢我？”把脸伸过去，示意也的亲亲。

　　也就开个玩笑，没想到人家都没在乎他，过来吧唧就亲了下，嬉笑着说道：“谢谢郝猛哥哥哦！这个月又可以买新衣服穿啦。”

　　三个人闹了会，话题又转到二手手机上来。

　　“以后主打的还得是智能手机，毕竟现在这个才是主流，非智能手机，注定要被淘汰的！”白蓝分析说。

　　郝猛点了点头，这个是肯定的，而且智能手机相对非智能手机来说，赚的也更多。不过，对他来说，智能手机是“修复”，非智能手机也是修复，都不费事，顺带就能干了。

　　“要是天天都能卖这么好，一天六千，一个月我就能买辆车啦呢！”妃语歪着脑袋说。

　　白蓝笑骂了句：“少在那里白日做梦了，人们也就是赶个新鲜劲，你要是天天卖，一天能卖出去二十台就不错了。”

　　妃语吐了吐舌头，嘟囔了句：“人家就是想了想嘛，再说了，有梦想才会出现奇迹！”

　　白蓝没理她，转过头来朝郝猛问：“这样的手机，你手里还有没有？”

　　“有！”郝猛肯定地说，要是回收废旧二手手机能跟的上，这种翻新机，要多少有多少。

　　白蓝琢磨了下说：“零售太慢了，我准备往外批发，非智能机六十一个，智能机三百，非智能机商家至少有二十块钱的利润，智能机最少也能有五十，联系联系，整个石城有几百家卖手机的大小店面，周边各市也有市场，如果量能跟上，我可以负责去联系。”

　　郝猛一听，笑着点头说：“行。不过，废旧手机回收不能中断！”

　　无利不起早，能赚钱，白蓝才有兴趣，要不然她才没那个闲心呢，换了谁都是这样。

　　“这些翻新手机，跟废旧手机有关系？”白蓝忍不住问了句。

　　“有，而且是直接的！”郝猛并没有隐瞒，她知道了利害关系，才会对回收废旧手机上心。想了想说：“这二十万，我暂时也不拿走了，都留你这里，全力收废旧手机。”

　　“玩这么大？”白蓝愣下。

　　郝猛笑着道：“玩的越大，赚的越多，就算陪了，也不后悔。”他准备一鼓作气，把二手手机“修复”业务，搞起来。十几个，几十个的小打小闹，已经没啥大意思了，批量来才会赚的更多。

　　“行，这事交给我。”

　　在国内，在用的手机用户有十亿，仅仅是每年淘汰掉的手机，最少有几千万，上亿台，这些手机对郝猛来说，就是一个巨大的市场。除了手机以外，郝猛还把目光盯上了电子产品，比如说，电脑，笔记本，平板，这些东西。

　　在别人眼里的破烂，在郝猛看来，却都是宝贝。不过，他现在手里的资金有限，还能靠着小打小闹，进行原始资本累积。


第二十章 女警甘静

　　“小猛叔叔，醒醒，醒醒啦！”果果跳到床上，捏着郝猛的鼻子。

　　“小坏蛋，信不信我把你给吃掉？”郝猛睁开眼睛，把小丫头给抱到了怀里，伸手咯吱她，装作凶横地说。

　　“咯咯，咯咯，是妈妈让我叫你起来的嘛，又不是果果，愿意的，咯咯，好痒。”小丫头在怀里扭着，肉嘟嘟的，讨人喜欢。房间里装了空调，一点不热，中午郝猛睡了会午觉，这两天又闲暇了下来。

　　钱都被白蓝拿去收废旧手机了，妃语打电话过来说，已经收了好几万台，电子街上的废旧手机都快被白蓝扫干净了，现在，她又把目光盯上了那些在售的二手手机和利用价值的坏手机。

　　郝猛说过了，牌子越好，翻新以后价格卖的也就越高，打个比方说，一台普通的智能手机，修好了或许只能赚二百，但是一台鸭梨5S，或者三星闹特4，花一千收上来，没准就能卖四千，一进一出，转手就能赚三千，好的手机比普通手更赚钱。

　　货也分高低，白蓝自己琢磨去吧，等回头差不多了，郝猛找辆大车，直接把那些废旧二手手机一块拉走，省的一次一次的倒动麻烦。

　　“你妈妈叫我起来，说有什么事情了吗？”郝猛从床上坐起来，把T恤套上，问。

　　果果说：“好像是有个漂亮警察阿姨，过来找你，妈妈才让果果上来叫你的。”人不大，却知道事，估计这些都不是她妈妈教的，是她自己看到的。

　　“警察找我？”郝猛愣了下，抱着果果起来，开门走了出去。

　　楼下，魏淑芬正在陪着那位女警聊天。

　　“你就是郝猛？”女警站起来，打量着郝猛问。

　　郝猛笑着点了点头说：“没错，我就是郝猛，您是？”很漂亮的美女，眉目之间带着股子英气。

　　“我是南环路派出所的甘静，为了铁牛的案子来的。”甘静自我介绍说。

　　郝猛皱眉问：“铁牛？谁是铁牛啊？”

　　“就是前天，你救的那个人，他叫铁牛，附近一家建筑工地上的工人，今年24岁，那个肇事司机已经找到了，已经主动把责任都承担了下来，我这次来是想让你回去跟我做下笔录，然后把你替铁牛交的住院押金拿回去。”甘静笑着说。

　　原来是这么回事啊，郝猛这才想起来，前两天还做好事来着，笑着道：“我还以为什么事呢，直接给我打个电话，让我过去就好了，还麻烦甘警官亲自跑一趟。那哥们没事了吧？”

　　甘静也刚从警官学校毕业没多久，对于郝猛这种见义勇为，敢于伸手帮忙的行为，还是非常欣赏的。轻笑着说：“已经度过危险期，没生命危险了，不过想要完全康复，至少还要在医院里住上几个月。关于费用方面，有肇事者负责，你不用担心！”

　　郝猛跟对方客套了一番，去南环路派出所做了笔录，把交的押金拿了回来，又去医院看了看那哥们，至于肇事者是怎么处罚的，算不算是肇事逃逸，用不用负刑事责任，他没问，这都不关他的事情。

　　“兄弟，好好养伤，大难不死必有后福，回头有机会一起喝酒。”郝猛临从医院里离开的时候，笑着说。他没在医院里看到对方的家人，不过，瞧着这哥们的眼神，有些呆滞，不怎么激灵了是的，也不知道是天生这样，还是被撞这样的，摇头叹了口气。

　　回到店里，郝猛上网，更新了扣扣号里的个人说明。

　　“猛爷牛啊，回收旧航母，战斗机，坦克，拖拉机，能修大坝三峡水电站，核反应堆，太空基地，啧啧，这业务都快冲出地球，走向宇宙了。这流弊，要不你也给我修修吧，正好我巴掌痒痒了！”

　　高中同学群里，陈青说话了，郝猛的说说更新还没有半分钟呢。

　　郝猛也乐了，快速回道：“青青，你还是蛮关注人家的吗，么么哒啊，手要是痒痒了，就往墙上蹭蹭，估计是撸多了！”

　　陈青立即回了个“吐”的头像过来。

　　郝猛说了句：“再吐，回来搞你妹！”然后快速把头像黑了下去。

　　果然，不到十秒钟，陈雨晴冒了出来：“已经订票，日期确定了，不用你来找我，回去我主动上门！”

　　平静的语气里，不带丝毫杀气，可看在郝猛眼里，却觉得字里行间都带着浓郁的血腥味儿。

　　“你死定了！”徐萌也露头了。

　　这些人都在群里，空间里，给郝猛加了关注，所以，他一说话，对方就能收到消息，要不然怎么会冒出来的这么快呢！

　　她们一说话，安静的群里又活跃了，而作为带头人的“猛爷”，没敢在放个屁，悄悄撤退了。

　　吃完晚饭，郝猛从网上搜了个电影。

　　两大一小，三人坐在沙发上看电影，外面街上，都是乘凉的人，也不急着关门。一直到晚上十点，果果喊困了，魏淑芬才抱着她上楼睡觉去了。

　　“睡着了？”

　　“嗯！”

　　魏淑芬走下来，去外面把防盗门拉了下来。十点多，也该关门了，平常要是郝猛不在的时候，她们娘俩八点钟，天还没黑就会关门。

　　坐在沙发上，魏淑芬悄悄的看了看郝猛，心里有些犹豫不决，这两天隔壁服装店的常媚，又跟她说了不少，她自己也在想，是不是真的要自己主动那个，把他心拴住，才保险。让她主动勾引对方吧，她又觉得有些臊的慌，可要不这样吧，听着常媚说的挺严重的，好像自己跟果果在这里也呆不长似的。

　　魏淑芬是个老实的女人，果果父亲是家里人介绍的对象，在他之前，魏淑芬没找过男朋友，也没搞过对象，果果父亲就是她第一个男人。原本，她以为这一辈子，也就只会有果果爸那一个男人，可天有不测风云，人有福祸旦夕。

　　果果父亲去世以后，她遇到过不少对她心怀不轨的人，那时候她想死的心都有，如果不是因为孩子还太小，或许她已经走了那条不归路。

　　现在，哎……她也不知道自己该怎么办好了！

　　“淑芬姐，你有啥话要跟我说吗？”郝猛转过头来，纳闷的问，他到没往其他方面想，到不是魏淑芬没有女人味，吸引不了他，而是他压根没往邪里想。

　　魏淑芬脸一红，低着头轻声说：“没有！”


第二十一章 全省铺货

　　魏淑芬还是没拉下脸来，主动跟郝猛做点什么，她脸皮薄，不好意思，最后叹了口气，觉得还是顺其自然的好。“小猛，我先上去了，你也早点睡，别看的太晚了。”

　　“行！”

　　郝猛并没往多里想，魏淑芬上楼以后，他自己把电影看完了。虽然跟魏淑芬果果娘两一起住着，不过对郝猛来说，并不感觉有什么别扭的，现在都什么社会了，合租又不是什么新鲜事了。

　　魏淑芬躺在床上，翻来覆去的睡不着，脑子里想以前的事，想以后，想果果死去的父亲，想自己的命运，直到后半夜，才模模糊糊的睡着以后，做了个梦，在梦里有男人压在她身上，做那种好久没做过的事情，刚开始是自己男人，然后那张脸变的模糊不清，最后变成了自己现在的“小老板”，醒来的时候，天已经快亮了，但昨晚上的梦境却清晰无比。

　　转眼，郝猛的二手家电超市，开业已经快半个月了。

　　每天的营业额都维持在五千块以上，其中去掉人工，房租，水电费之类的杂费，净利润差不多有一半。在附近的小区里，小猛二手家电已经有了一定的知名度。他所卖的电视，冰箱，洗衣机，空调，几乎都是全新的，而且到现在为止，没有一件出过毛病。

　　“猛哥，你来了。”

　　郝猛推开白蓝手机店的门，走进去，店里只有妃语一个人在。笑着点了点头问：“白蓝姐呢？”

　　“出去联系货源了，听说今天有个大客户，它手里有上百吨的废旧手机，零件什么的，想要卖！”妃语给郝猛拿了瓶矿泉水，嬉笑着说。

　　上百吨？

　　郝猛愣了下，笑着说：“那还真是大客户。”他才进入废品回收这个行业，满打满算也就一年的时间，而二手手机翻新回收，早就已经有了它独有的产业链，甚至说，现在已经错过了最开始的暴力时期，因为现在更新换代太快了，一些手机刚上市的时候，几千块，或许过不了几个月的时间，就会降价三分之一，二分之一的。

　　有些二手回收商手里，已经积攒了大量的废旧手机以及配件，不过那些东西，给别人，只能做回收废旧金属用，可对郝猛来说，却是有大用处。

　　蓝白在附近租了一间面积不小的仓库，收购回来的废旧手机都堆放在那里，将近一星期的时间，差不多把电子街店面上的“散货”都扫了个遍，数量已经超过了十几万台，平局下来，一台的价格也就一块出点头。

　　不过，郝猛那二十二万的收购资金，已经所剩无几了。

　　砸锅卖铁的，凑足金币，一万五千台废旧手机“修复”以后，数量只剩下了一万台左右，不是郝猛不想全部修复，是他手里暂时没有那么多金币。“回收站”可没有赊账的功能！郝猛也没急着让白蓝出货，想要把二手翻新手机做起来，竖立一个自己的牌子，没有足够的数量肯定是不行的。

　　“给你！”郝猛把上次妃语摔坏了的Mini平板电脑笑着给了她，其实早就修好了，故意拖了段时间，省的她好奇多问。

　　“我的那台？”妃语愣了下，接过去开机以后玩了会儿，抬起头来朝郝猛眨了眨眼睛。

　　郝猛笑着没说话，看着蓝白手机店，也就三十平米，太小了，以后肯定忙活不开，得换个大点的地方才行啊，这事情回头得跟白蓝商量商量。

　　“猛哥，你真没女朋友吗？”妃语凑过来，靠着柜台，朝他抛了个媚眼问。

　　郝猛点了点头，歪头看着她笑着说：“怎么，想要勾引我啊？”

　　妃语嬉笑着，丝毫不在乎，娇娇滴滴地说道：“怎么能叫勾引呢，现在人家好歹算起来，也是替你打工的，对不？你可是人家老板哦！”说道这里又舔了舔嘴唇，压低声音小声诱惑道：“难道你就不想对我，潜规则一下下吗？”

　　郝猛翻了个白眼，都有些无语了，打量着她坏笑着说：“行，那就潜一下，待会就带你去开房，行了吧！”

　　“不要这么直接嘛，含蓄一点好不好呢，人家还小啦。”妃语一脸娇羞的样子，低着头卖萌。

　　“小？哪小啊，已经不小了呢！”郝猛盯着她胸前，嘿嘿笑着说。

　　“坏死啦……白蓝姐回来了。”妃语扔下郝猛，屁颠屁颠跑过去给白蓝开门。跟郝猛熟了以后，一个爱玩，一个爱逗，两人性格上到是合得来，时不时的开点玩笑，荤素不忌，基本上没什么不敢说的。

　　蓝白进店里以后，先吹了吹电扇，现在还不到中午呢，外面就跟下火似的，出去走一圈啥都不用干，就得出一身汗。

　　“联系我的人，手里确实有大量的废旧手机，两万五一吨，他说手里的量，不会少于一百吨！”蓝白看着郝猛说。

　　郝猛皱了皱眉，算计着说：“两万五一吨，价格有点高，要是能再低点，我们就吃下。”

　　“低多少？”蓝白知道价格最后得郝猛做主，她说了不算。

　　“一万五，一百吨全要！”郝猛咬了咬牙。一百吨的废旧手机，一百五十万的价格，应该不算太低了。

　　“不可能！”蓝白直接摇头，郝猛砍的价太狠了，一吨差了一万块钱，对方肯定不会卖的。

　　郝猛想了想说：“先谈着，不着急。现在最主要的是该出货了！”没别的愿意，他们快没钱了。

　　“出货？”白蓝眼睛一亮，笑着问：“什么时候开始？”

　　“货我已经拉回来了，一万多台，智能机五千台，非智能机七千台。”郝猛这段时间也没闲着，人靠衣装马靠鞍，联系了一家纸盒厂，订购了一批无商标盛放手机的纸盒，然后找人装袋，配了充电机，可以完全当新手机往外卖了。不过没人是傻子，出货的时候，也会直接说是翻新手机的。

　　“这么多？”蓝白吓了一跳，旁边的妃语听完也吐了吐小舌头，看着郝猛的眼神里，多了几分异样。

　　郝猛笑着道：“多吗，非智能手机五十块钱，智能手机二百三百的，批量出货，每次拿货的数量多少，以及价格白姐你看着订就行了，咱们非智能手机的最低进价是二十五，智能机的进价是一百二。”

　　稍微停顿了下，又补充了句：“你们可以联系渠道，着手全省铺货了，等这批卖出去以后，咱们本钱足了，进货的数量会更多！”

　　非智能手机，数量：七千台，售价：三十五万。智能手机，数量：五千台，售价：一百万。

　　这批手机全卖出去的话，郝猛至少可以赚一百万，这还是去了白蓝那份以后的净利润。


第二十二章 郝福来生日

　　“白姐，我现在手里上也没钱了，等卖出一批翻新手机去以后，你得租个大点的店面，批发咱们得做，实体店也得有。”郝猛笑着，跟妃语打了个招呼，走了。至于白蓝接下来怎么做，那他就不管了，还有别的事儿等着他呢。

　　翻新废旧手机，不能代表郝猛的全部业务，只能算是他业务里的一种。

　　接下来两天里，白蓝整个人都忙死了，妃语也忙死了，特别的忙，恨不得把自己掰开，当成两个人使。

　　靠着关系，蓝白先把翻新手机，在电子街扑了下货。上次白蓝和妃语仅仅在店门口摆了两个小时的地摊，就销售出去了上千部手机，足以证明，这些质量非常不错的翻新手机，在消费者中，还是非常有市场的！

　　“非智能机，十台内，六十五，三十台五十五，五十台五十，五百台，四十八，一千台四十七，一万台四十五。”蓝白给出的“批发价”，拿多少货，就什么价格，多拿多便宜，少拿价格高。

　　一般的店面，都订了五十台非智能机，二十台智能机。因为智能机的价格不一样，最便宜的也二百。行家都懂得门道，上手就知道白蓝手里的这批智能机质量怎么样，回去拆开以后发现，翻新的并不仅仅是外表，里面也跟全新的无二样！

　　短短两天之内，光是电子街就吃下了五千非智能机，三千台智能机。回款将近就是九十万！

　　蓝白一鼓作气，从人才市场上，招聘了二十名年轻的销售人员，组成了一支销售团队，先从本市下手，开始进行推销，然后开始往周边几个市区进行辐射。

　　……

　　郝猛没管蓝白那摊事儿，让她自己蒸腾鼓捣去吧，火了，自己拿钱，亏了也无非就是少赚点而已。如果能把蓝白培养起来，那才是郝猛的真正目的，他需要信得过，而且有能力的合作伙伴，发财的机会有的是，翻新二手手机不过是试水而已。

　　“嗡……其实我常对自己说，人要学会知足而常乐，可万事都一笑而过，还有什么意思呢……”

　　还没出电子街，郝猛的手机响了。拿出来看着显示的号码，皱了皱眉，想了想还是接了。

　　“小猛啊，今天你爸的生日，中午回家吃饭吧，我都准备好了，全家人都在你，一定要回来啊！”说完，还没等着郝猛说话，电话那头就挂断了。

　　郝猛叹了口气，拿着手机给魏淑芬打了过去，说自己中午不回店里吃饭了。出了电子街伸手打了个车，坐进去告诉司机地址。

　　刚才打电话的是郝猛的继母张芳，怎么说呢，总的来说他跟继母张芳的关系还算不错，至少不是闹的很僵，但是，却跟他父亲郝福来不怎么对付，关系很僵硬，基本上这一年来，他都没有怎么回过家了，郝福来一次电话也没打过，就好像没他这个儿子一样。到是继母张芳，每个月都会打两次电话，问问他现在的近况，需不需要钱什么的，也时常劝他回去。

　　继母张芳在医院里工作，是个护士长，郝福来在区里上班，一个事业单位正式员工，一个是公务员，收入都不错。张芳也是二婚，跟郝福来结婚的时候，已经有了两个女儿，一个比郝猛大，一个比郝猛小，大的从来没有给过郝猛好脸色看，不过两人之间的关系，比较“特殊”，至于小的到是跟郝猛挺好的，非常喜欢她这个哥哥，因为上学那会，有人欺负过她，是郝猛帮她出的头。

　　大的比郝猛大两岁，叫肖玉云，已经大学毕业了，一年前刚托关系进入一家市内私企，小的比郝猛小三岁，叫肖玉雪今年上高二。

　　张芳电话挂的那么快，是怕郝猛找借口不回去。郝猛他是真不喜欢回家，郝福来那里他不喜欢去，亲妈李悦那里他更不喜欢去，以前总觉得自己，不管到哪里都是个多余的！

　　富康家园，23栋。

　　郝猛下车，付了车费，这小区是前几年新建的，郝福来和张芳在这里买了一套三室两厅一百二十多平米的房子。上大学的时候，肖玉云不常回来，回来跟妹妹肖玉雪在一个房间里挤挤也就解决了，后来肖玉云毕业回来了，老是跟肖玉雪因为房间吵架，郝猛那时在家里也呆了快半年了，索性找机会，搬了出去开始自己住，或者说，出去创业收破烂了。

　　当年的是与非，郝猛不想在问，以前跟郝福来两父子把关系闹的那么僵，或许是因为他年轻不懂事，这一年在外面，经历的多了，也想开了，再加上现在，不能说一跃成为了富豪吧，但至少也不用在为生计发愁，不用在跟家里拿钱，腰杆子怎么说呢，也算是挺起来了吧。

　　以前郝猛说要创业的时候，郝福来没少冷嘲热讽的说一些难听的话，更是没给他拿一分钱，现在想了想，郝猛也知道郝福来是在什么生气，气他没有好好读书，气他没有参加高考，气他整天无所事事吊儿郎当。

　　“仓库”里，还有些东西，想了想，拿了四部手机，两个鸭梨6，一台三星N4，一台三星W2X4，一台鸭梨平板电脑，装进一个纸袋里。收的时候都是坏的，到没花几个钱，但是新几部手机加一起，差不多要小三万，原本这些东西是准备卖掉的。

　　“叮咚！”

　　郝猛按了按门铃，既然张芳给他打电话叫他回来，那家里肯定就有人。

　　“哥，你回来啦。”肖玉雪开门看到郝猛，高兴的叫了声，拉着他走了进来说：“爸，妈，我哥回来了！”

　　郝福来坐在沙发上看报纸呢，张芳在厨房了忙活。郝福来把视线从报纸上移开，抬头看了他眼，板着个脸没说话，又把头扭了过去。

　　肖玉雪知道郝猛跟郝福来之间的关系不好，吐了吐舌头，推着郝猛往里走，生怕他一不高兴就扭头走了，一直到沙发跟前，等郝猛坐下以后，才坐到他旁边，搂着他胳膊，嘟囔着嘴不高兴地问：“哥，你这几个月去哪了，人家叫你回来你都不离人家。”

　　郝猛到没有生气，笑着伸手在她鼻子上捏了下，说：“收破烂，忙着赚钱呗。”


第二十三章 破烂不值钱

　　“哼，收破烂，你还有脸说？你说着不觉得脸红吗？你不觉得丢人，我都替你丢人，从明天起，给你找个地方，老老实实的给我去上班。”郝福来把手里的报纸往前面茶几上一摔，冷着脸没好气地说。

　　郝猛转过头去，看着他，笑着反问：“脸红？我为什么脸红啊，我没偷没抢的，收破烂犯法吗？你嫌丢人，那是因为你感觉这个职业掉价，别人一提起来说你儿子是干什么的啊，你要说是收破烂的，会让你脸上没光，说到底，你还不就是为了自己的面子着想吗！”

　　“你……”

　　“爸，你是你，我是我，如果你觉得我这个儿子‘收破烂’，让你脸上没光，那你可以不用认我，就当没我这个儿子好了。我并不觉得收破烂有什么不好的，也不觉得你那公务员的身份，比我高等多少，说到底，我是靠着双手吃饭，你也只是个人民公仆，我不丢人，你也不高大上！”郝猛没等郝福来骂出来，就先把他给打断了。

　　肖玉雪一看郝猛跟郝福来又吵起来了，忙站起来阻止道：“爸，哥你看你们两个，又吵，我们一家人在一起，就不能和和气气的坐下来，一起吃个饭，一块聊聊天吗？你们是亲爷俩好不好，干嘛非要弄的跟个仇人似的呀！”

　　张芳也从厨房里走了出来，看着郝猛苦笑着说：“你爸就那个倔脾气，你甭理他！”转头又瞪了郝福来一眼，埋怨道：“你看你，昨晚上是怎么说的来着，小猛好不容易回家吃顿饭，你就不能少说两句吗？”

　　郝福来板着脸，张了张嘴，最后什么也讲。

　　“妈，你叫爸陪着你去做饭吧，我陪着哥待会。”肖玉雪朝着张芳眨了眨眼睛。等张芳把郝福来硬拉走以后，她才凑合到郝猛身边来，好奇的小声问：“哥，你现在真在收破烂呀？”

　　郝猛笑着点头，说：“对啊，你不会也嫌弃你哥没本事，做个收破烂的吧？”说话的声音并不小，至少厨房里能听见。

　　肖玉雪摇头，嬉笑着说：“怎么会呢，不管到什么时候，你都是我哥，不过，哥，你收破烂真的能赚钱吗？”

　　郝猛身上的穿着，并不像个有钱的人，二十块钱一条的短裤，二十块钱一件的T恤，也就脚上那双皮质的凉鞋稍微贵一点，四十五！

　　“还行吧，养活自己应该不成问题！”郝猛笑着说。

　　肖玉雪眼睛转了下，小声说：“你只能养活自己可不行哦，将来你还得养活女朋友，你妹子要没钱什么的啦，还指望着你救济呢。要不哥，你找个赚钱多的活干呗，等赚了钱以后，给我买个手机，我现在用的，都已经过时好久了呢，妈说什么也不给我换，我都气死啦！”

　　郝猛哪能听不出来，她是啥意思啊，什么换个赚钱多的工作，还不是想让自己换个职业，给他找个台阶下吗。收破烂被人说起来，确实不是什么光彩的事情，想想，如果有谁给家里孩子介绍对象，一问对方是做什么的啊，你回答说是收破烂的，那媒人还敢开口吗？

　　“你准备换个什么样的手机？”郝猛笑着问。

　　肖玉雪歪头想了想说：“怎么也的换个鸭梨6什么的，至少也要一个鸭梨5S，不能比我姐用的那个三星的差！”

　　肖玉云上班，自己赚钱，想买什么可以自己攒钱，但是她不行，只能跟家里要，眼看着肖玉雪就要升高三了，张芳能给她换手机才怪呢，用她的话说，好好学习，努力一年，等考上个好大学以后，想要什么给买什么。

　　郝猛低头从手里的纸袋里，摸了一款鸭梨6出来，递给她说：“给你，以后不能老玩知道不？”

　　“鸭梨6？哥，这是你用的手机吗？”肖玉雪惊喜的把手机抢了过去，玩了一会又还给了郝猛，说：“我不要，给我了以后哥你用啥呀，还是你自己用吧！”不过从她的眼神里能看的出来，很喜欢郝猛手上这部机子。

　　郝猛笑着把那款土豪金的鸭梨5S拿出来晃了晃，说：“我用这个呢，那个是给你的！”

　　“真给我的呀？”肖玉雪惊喜的叫了出来。在她难以置信的目光中，把纸袋的里其它手机都拿了出来，郝猛说：“真给你的，爱派Mini也是给你的，另外一部鸭梨6，给你姐，三星N4给张姨！”至于那部翻盖的W2014是给谁的，他没说，但也不难猜出来。

　　“哥，你真的发达了呀！”

　　郝猛笑着摇头说：“什么发达了，都是收破烂收上来的。”

　　“收破烂收上来的？哥，骗鬼去吧，机器明明就是新的嘛。”肖玉雪抱着手机从沙发上起来，抱着朝厨房里跑去，边跑边大叫着说：“妈，爸，你们快看，哥每人给你们买了一部手机呢。我噻，老爸的最牛了，这款三星的手机，售价要一万多呢，妈你的也不便宜哦，也得五千多，我跟我姐每人一部鸭梨6！”

　　郝福来脸上阴沉不定的从厨房里拿着手机走出来，看着郝猛皱眉问：“买这么贵的手机，那里来的钱？”

　　“你管……”郝猛张嘴就想呛他，不过话到嘴边以后，又收了回去，平静地说：“手机都是二手的，不值什么钱，喜欢用就用，不喜欢用送人也行，要是真看着不顺眼，直接往楼下一扔！”

　　张芳从厨房里跟着出来，从后面拉了拉郝福来，朝他使了个眼色。他爷俩也不知道上辈子是不是冤家，到一块就吵，不知道的还以为郝福来才是继父呢！

　　“人生的路，都是自己选择的，一步错，步步错，等到后悔的时候，怨不得别人！”郝福来说完，转身回厨房去了。

　　郝猛笑着没说话！心里也清楚，郝福来也就是拉不下脸来，其实也是怕自己走上歪门邪路，毕竟是父子，血溶于水，怎么会一点感情没有呢！

　　“哥，这些‘破烂’你都是从哪收的？要不我也不上学了，跟你去收破烂玩好不好呀？”肖玉雪凑过来，嬉笑着小声问。

　　郝猛点了点头说：“行，你要不怕张姨打死你，你就去呗！”

　　“讨厌啦，就知道吓唬人家！”肖玉雪横了他眼。


第二十四章 小瞧我了

　　咯吱，肖玉云房间的门从里面打开。

　　郝猛听到声音，转头看过去，一脸冷漠的肖玉云，站在那里，活像个冰美人一样。从小到大她就这个性子，很少看到她有笑的时候，不过人很漂亮，身上有股子女王的气质，从小到大不缺追求着，上学的时候哪次凭校花，都没落下过，人送外号“冰仙子”。

　　一米七五的个子，如果再加上一双十公分的高跟鞋，站在男人面前，很有“压迫”感。

　　“姐，你也在家啊！”郝猛干笑着打了个招呼。他还以为今天肖玉云上班了呢！

　　这家里，郝猛对谁都不怕，唯独对这个名义上的“姐姐”，那是又爱又怕。不过，在外人眼里，两人的关系，并不好。

　　肖玉云站在门口，冷冰冰的道：“你进来，我有话对你说！”然后转头折身走了进去。

　　郝猛身边坐着的肖玉雪吐了吐舌头，把手里的鸭梨6递到他手里，给了他个自求多福的表情，嬉笑着起来抱着属于自己的手机，平板电脑回她房间玩去了。

　　郝猛苦笑着从沙发上站起来，他还真不知道该怎么面对肖玉云。这也是他不怎么回家的愿意之一！

　　刚走到门口，肖玉云就把他给拉了进去，咣当，把门关上，吧嗒，上了反锁。

　　“肖玉云，你……”

　　肖玉云冷着个脸，不等郝猛说话，就把他仰头推倒在了床上，然后很彪悍的跨坐着骑了上去。

　　以现在郝猛的力量，完全可以把她掀翻下去，可郝猛没敢这么做。叹了口气，两手挡在脸上前，小声叫着说：“打人不打脸，打人不打脸啊！”

　　郝猛是怕她左右开弓，大耳光子扇自己。其实也怪他，肖玉云上大学的时候，有次暑假回来，跟郝猛发生了些争执。那时候她嚣张气焰可盛了，从不给郝猛好脸色看不说，还时常对他冷嘲热讽的，郝猛也不是善茬，哪能容的了她。

　　结果，那次气不过，郝猛就把肖玉云给硬戳戳了。

　　当时，把郝猛算是吓坏了，他以为自己这辈子完了。

　　肖玉云到是没大喊大叫的，流着眼泪，冷冰冰的坐起来，只对郝猛说了一个字：“滚！”

　　这事她并没有报警，也没有告诉张芳，只有两个人知道。可从那次以后，郝猛就在也不敢在肖玉云面前炸刺了，心里觉得，亏欠她的。

　　“把手撂下，我不打你！”肖玉云冷着脸说。

　　“真不打？”郝猛从手缝里，看着肖玉云，想了想还老实巴交的胳膊放了下去，陪笑着说：“姐，要不你先从我身上下去？你这样，我，我挺难受的。”关键，她那屁股坐的不是地方。

　　“我不！”

　　郝猛傻眼了，故意的？

　　肖玉云咬了下嘴唇，脸上多了丝红霞，伸手把郝猛的T恤拉了上去，俯身低头在郝猛胸前咬了口。

　　没咋用力气，也不疼，更多的则像是在挑逗。

　　我勒个去！

　　郝猛只觉得天旋地转，心说，这什么情况啊？肖玉云不会是受啥刺激了吧。

　　“肖玉云，你是不是失恋了？”郝猛轻声问，他也不敢阻止肖玉云，生怕她心里有什么不顺的火气，都发泄到自己身上来。

　　“没有！”肖玉云抬起头来，盯着他冷声说：“我长这么大，就没有交往过男朋友，失什么恋。”

　　“那你这是？”郝猛让她搞的都有点晕头转向了。

　　“我，要你！”肖玉云说完，脸上变的通红，呼吸也变的急促了，眉目之间多了一股情欲。

　　郝猛目瞪口呆的看着对方，心说，这也太直接了吧，可接肖玉云接下来的动作，让他都没有心思多想了。人家的意思很明确，要你，管你同不同意呢，你是“受”，人家是“攻”，你是被动，人家是主动的！

　　来真的！

　　“别，他们都在外面呢！”郝猛吓了一跳，这可是家里，外面一家人都在呢。

　　肖玉云板着脸，把郝猛阻止的手撩开，说：“我知道，不许动，你就这么给我躺着，要再敢动一下，我就叫出来，让他们都进来，到时候看你有几张嘴能说的清楚。”

　　得，还耍起了无赖。郝猛只好忍她“摆弄”。

　　一时间，郝猛只觉得好多草尼玛在眼前狂飙。痛苦并着快乐的滋味，往心头上滴撒着眼泪，呜呜，尼玛，被反“糟蹋”了！

　　暴雨疾驰，啪啪如雨下，甚是凶猛，而郝猛呢，就像狂风中的那只小鸟，在风雨中飘摇。

　　……

　　肖玉云趴在郝猛身上，长长的出了一口气，不动弹了。

　　好一会儿，才出声问：“你在外面收破烂呢？”

　　“嗯！算是吧。”郝猛想了想，把手拿起来放在了她背上，轻轻上下摸索着，柔顺光滑跟绸缎子似的。

　　“是就是，什么叫算是呢！”肖玉云皱了皱眉，脸上又恢复了那股子冰冷的样子。

　　“我现在做的事情，其实不叫收破烂，那叫二手回收。”郝猛觉得自己得解释一下，收破烂确实有些难听。

　　肖玉云直起身来，嘴角微微上翘了下，说：“那跟收破烂，还不是一个意思吗。”

　　“……”

　　肖玉云自己下去，清理了下，穿好衣服说：“那也不叫个正经事，这样吧，你来我们公司上班，我去跟经理说。”

　　“姐，我现在在自己创业呢！”郝猛苦笑着从床上蹦坐起来，他现在可没什么心思去上班。有了“回收站”，他还愁赚不到钱吗，总的来说，他现在干的事情，跟“传统”的废旧品回收行业，是两码事情。

　　肖玉云看着郝猛，说：“如果，是我‘求’你去上班呢？”

　　“呃！”

　　“自己想想吧！”没多给郝猛开口的机会，肖玉云开门走出去，洗澡了。她挺爱干净的，刚才的时候身上出了一身汗，不洗洗她感觉不舒服。

　　饭桌上，一桌菜很丰盛，好几样都是郝猛爱吃的。

　　“爸，生日快乐！”郝猛端起红酒杯，站起来，笑着说。

　　全家人都安静了，看着郝猛，他这举动绝对超出了大家的预料。家里人都知道他们俩父子不对付，可现在郝猛的表现，让人有些惊讶，大大的惊讶。

　　郝福来看着儿子，眼神里有欣慰，有高兴，还有点稍稍的不知所措。

　　跟郝福来碰了下杯子，郝猛仰头把杯子里的红酒，一口干了。他知道，自己得说点什么，至少也要让家里人知道一下自己在外面做什么呢，省得他们老是胡思乱想的替自己操心。

　　“刚才我姐说，让我去她在的那家公司上班，爸也说让我找个合适的工作，我知道家里人都是为我好。”郝猛说道这里，略微停顿了下，才又笑着说：“但是，我觉得你们都有点小瞧我了。这么说吧，我现在已经有了自己的事业，开了一家专门经营二手家电的店面，年利润方面，最少不会低于五十万的样子，除此以外，和朋友还在鼓捣一些二手手机方面的业务，应该能做大起来……”


第二十五章 全家参观

　　专营二手家电的店面？

　　年利润五十万？

　　还在和朋友鼓捣二手手机？

　　一家人都有点难以置信的看着郝猛，不知道他说的是不是真的，因为在他们眼里……郝猛不是那块料！

　　“哇塞，哥，你发财了呀！”肖玉雪第一个回过神来，尖声惊讶的叫了起来。

　　郝猛笑着摇头说：“发什么财啊，小打小闹，如果过年之前手里能存下点钱，我就买套房子，在买辆车。”话音里带着几分得意，有道是富贵不还乡，犹如锦衣夜行。其实在郝猛的心里，也非常渴望得到亲人们的认可！

　　郝福来到没说什么，不过从脸上的笑容也能看出来，心里高兴着呢。谁不希望自己儿子有出息啊！

　　下午，肖玉雪非要吵闹着去郝猛的店里看看去。看着张芳和郝福来的样子，也都想去瞧瞧，看看郝猛说的是不是真的，毕竟眼见为实耳听为虚！

　　郝猛感觉也没啥见不得人的，既然家里想去看看，那就去都去看看好了。

　　“行，咱们一起去！”郝猛笑着答应了下来。

　　郝福来和张芳都有车，虽然不是什么高档车，但对中层收入的人来说，也都算不错了，都十多万。

　　朝阳道，小猛二手家电。

　　“哥，这就是你的店呀？还不小呢。”肖玉雪抱着郝猛的胳膊，站在店面外头，好奇打量着。

　　“嗯！”郝猛点了点头，做的店面上下两层，三间的场地，将近二百多平米，说大不大，说小也不是太小。

　　魏淑芬和隔壁服装店的小媳妇常媚，正在店门口聊天呢。看着外面从车里下来的郝猛等人，常媚压低声音问：“淑芬姐，你下手了没有？”

　　刚开始魏淑芬还没太明白，想了会才明白过来她话里的意思，红着脸摇了摇头，轻声说：“没，那事，我，我怎么好意思，还是顺其自然吧！”

　　常媚朝外努了努嘴说：“我的好姐姐呀，你看，你们家小老板都带回来了，这种事情，怎么能说顺其自然呢，得主动，你要不主动，他在脸皮一薄，那还能成事吗？你看外面那个水灵灵的小姑娘，抱的多亲呀，这大热天的，也不怕出痱子！”

　　她说的，自然是郝猛身边的肖玉雪了。

　　郝猛带着家里人进来，常媚娇笑着跟他打了声招呼就走了，她店里没按空调，时常过来蹭凉，再加上郝猛店里还有Wifi，还能蹭蹭网。不过，也不是那种没眼力见的人，一见郝猛这里人多，她就回自己店里去了。

　　“这是淑芬姐，我雇的店员，那个是果果，淑芬姐的女儿。淑芬姐，这是我妹子，那是我姐，我爸，我芳姨，都咱自己家里人！”郝猛笑着介绍了一下。

　　果果坐在沙发上，眼睛咕噜咕噜转着，老老实实的坐在那里，一副乖巧的样子。

　　“好大的电视哦！哥，这个电视能看吗？”肖玉雪进来第一眼，就看见那台110寸超级液晶电视了，好奇的问。

　　“能看，怎么不能看，果果，给你姐姐把电视打开。”郝猛笑着，转身到东墙边的立式饮料柜里，拿了几瓶喝的。

　　“大家都坐吧！”魏淑芬笑着招呼，一听郝猛说都是家里人，心里松了口气，并不是像隔壁常媚说的那样。

　　“这台大电视售价七十五万？”张芳看着电视上的价格标签，好奇的问。

　　郝猛笑着说：“对啊，新的要一百多万呢，我这台跟新的差不多，只用了两个月而已。”

　　“这么贵的东西，在这么偏僻的地方，有人买吗？”肖玉云从一旁接过声来，冷声说。

　　“有人买就卖，没人买就自己看呗。”郝猛呵呵笑着递给了她一瓶可乐。

　　郝福来在店里转悠了一圈，疑惑地说：“你这里的电器，都是新的吗？”

　　“不是，全都是二手的，有的是厂家尾货，跟新的没太大区别，价格要便宜很多。芳姨你看家里需要什么不，告诉我回头给你送过去！”

　　郝福来他们在这里呆了不到一小时，店里卖出去了两台冰箱，一台空调，四部手机，用事实告诉大家，这里的客流量真的不小。

　　“你怎么想起来，开店卖二手家电的？”肖玉云把郝猛拉了过来。楼上大家都没上去，郝猛也没主动带他们去，毕竟人家魏淑芬母女在二楼住，一家人上去不方便，就在下面坐坐就行了。

　　郝猛抓了抓头，笑着说：“肖玉云，你就不能笑笑啊，天天板着个脸装酷，不累吗？”外人面前他叫姐，只有两人的时候，他都直接喊名字。

　　肖玉云翻了个白眼，没搭理他。

　　“开店也是最近想起来的，刚开始我就收破烂，钱差不多也都是收破烂攒下的，嘿嘿，咱这也好歹也算是白手起家了，你说对不？”

　　“你就显摆吧！”肖玉云转头朝那边忙活的魏淑芬看了下眼，小声问：“这么漂亮的女人，你是打哪里请回来的呀？”声音里，听着好像带着股子酸味。

　　“雇来的呗！”郝猛笑着说。跟肖玉云之间，他也不知道两人算什么关系，情人？肯定不能是，姐弟？只能算是一半，说不清道不白的，哎反正很复杂。

　　“怎么还带着个女儿来上班？”肖玉云挑刺的问。

　　“难道你不喜欢果果吗？”郝猛没回答，笑着说。果果那小丫头，没人会不喜欢，看着郝福来笑的，一口一个爷爷，叫的可亲了。

　　“别跟我打岔！”肖玉云眉头皱了下。

　　要是别人，郝猛早懒得鸟她了。苦笑着说：“其实淑芬姐也是个可怜的女人，老公死了，有家回不去，这不……”无奈他只好把魏淑芬的情况说了下，也没隐瞒什么，要不然跟肖玉云还真不好解释。

　　肖玉云沉默了会，到也没在问什么。

　　“爷爷，要不晚上你在这里吃饭吧，妈妈做的饭菜可好吃啦。”果果像个小大人似的，拉着郝福来的手。

　　“谢谢果果，待会爷爷还有事情要去办，等下次吧，下次邀请你和妈妈去爷爷家做客，好不好？”郝福来把果果抱起来，笑着说。

　　果果小嘴嘟囔了下：“那，好吧，咱们拉钩钩！”

　　临走的时候，肖玉雪抱着郝猛的胳膊，嬉笑着在他耳边说：“哥，你可不能忘了妹子呀，好吃哒，好吃哒，好吃哒，一定不能忘记了呀！”

　　郝猛在她脑门上敲了下，笑骂着说：“就知道吃，小心以后变成小肥猪，嫁不出去！”

　　“臭哥哥，嫁不出去就赖你。”

　　看着一家人开车远去，郝猛心里松了口气，家和万事兴，自己也不是小孩子了，有些事情想明白以后，感觉也没什么大不了的，跟郝福来毕竟是父子，没有什么解不开的结。至于回不回去，他现在有了自己的事业，那个已经不算是重要的事情了。

　　车上，张芳坐在副驾驶的位子上，看了眼郝福来，微笑着说：“小猛真长大了！”

　　郝福来虽然没说话，不过心里应该很高兴。


第二十六章 没有BUG

　　“晚上让常媚留下来吃饭，行吗？”魏淑芬问郝猛。

　　郝猛愣了下，笑着点头，不过有些纳闷地问：“她不用回家给她老公孩子做饭啊？”

　　魏淑芬苦笑着说：“人家都还没要小孩呢，最近跟她男人好像在闹别扭，不知道问题出哪了，问她也不说！”

　　郝猛笑着摇了摇头，既然魏淑芬跟隔壁服装店的小媳妇谈的来，他当然不会阻止，她在这边人生地不熟的，能交个朋友对她来说，也是个好事儿，总比自己孤单单的想找个说话的人都没有强不是！

　　下午六点钟，杨小双给郝猛打了个电话。

　　“货都出完了，剩下了几部，我也都处理掉了。”

　　“干得不错！”郝猛毫不吝啬的称赞了几句。相对白蓝那边，杨小双在学校里帮着郝猛出货，已经算是小打小闹了，不过，小钱也是钱，回钱也快，郝猛不介意养着这边的“小分销商”，反正有市场，慢慢培养着呗。

　　杨小双坐在操场上，皱着小眉头说：“现在学校里的市场，已经差不多快要饱和了，再想大批量出货，恐怕是不行了呢！”

　　郝猛笑了，说：“那就先维护着呗，这才不到半个月，你也赚了不少小钱了吧，还不知足啊！”

　　杨小双没好气地说：“那可都是我的合法劳动所得，不是我这么卖力在学校里给你宣传，你以为你那些破烂能卖的出去吗？”

　　“是，是，知道咱们杨大小姐有本事，我说错话了还不行吗！”郝猛笑着摇头，脾气到不小。

　　“哼，懒得理你！”杨小双嘟囔了句，把电话给挂断了。

　　莲花池，电子街。

　　一连两天，蓝白手机店里的二手手机出货量，都保持在上千台左右。再加上电子街其它店面进的货，郝猛放仓库里的那上万台手机，已经所剩无几了。不过，因为市场暂时进入了饱和状态，除了靠着雇佣的销售团队开拓新市场以外，短时间内也不会有太大的爆发式出货量了。

　　“白蓝姐，咱们把对面那个大点的店面盘下来吧，现在这个太小了，人多了都腾不开地方。”妃语指了指街道对面说。

　　对面正好有一家经营不善的手机城，要往外兑。

　　白蓝神色动了下，她手里可握着不少现金呢，不过那些钱都是货款，先不说能不能动用，就算能，这也不是她一个人能做主的，得把郝猛那小子叫来商量一番才成。“那家是不是太大了点？”

　　妃语眨了眨眼睛：“大，大点的不好吗？”

　　“小色鬼，你那脑袋里，整天就不能想点正经的吗？”白蓝翻了个白眼，从对方怪声怪气里，就听出哪儿不对来了。

　　妃语嘿嘿笑着说：“什么嘛，人家说的是那家店大点，还不好吗。白蓝姐你还说我呢，我看是你思想大大的歪了才对！”

　　“懒得理你！”白蓝姐走到店门口，透过玻璃窗朝对面望去，原来那家手机城，两个门，四扇窗户，三十五米大的门面，里面三百多平米，上下三层，可使用面积总计上千平米，听说光租金，每年就要六十万。绝对不是白蓝手机店现在这个小屁地方能比的！

　　仅是租店就要六十万，那再加上装修，水电费人工什么的，一年没有上百万肯定下不来。要说不心动，那是骗人的，谁不想事业有成，走到哪里都让人高看一眼，可关键是，上百万的规模，不是她能吃下的！

　　“白蓝姐，要不咱们给郝猛哥打个电话，问问？”妃语从后面抱着白蓝，小脑袋搭在对方肩膀上，提议说。

　　妃语的个头，比白蓝要矮一点，不过身材上占了更大的优势，尤其是那对雄伟的“大凶”，跑动起来，那叫一个地动山摇，波涛汹涌！

　　“你不是喜欢上那小子了吧？”白蓝似笑非笑的问。

　　妃语脸上红了下，嬉笑着说：“没错呀，我现在可是单身，又没什么牵挂，喜欢谁都是我的自由，对不对？不过，白蓝姐你要是也喜欢，那妹子可以把郝猛哥让给你哦，谁叫咱们是好姐妹呢！”

　　“你能不能不这么花痴啊？”白蓝转过身来，在她脑袋上敲了下，忍不住翻白眼骂道。

　　“嘻嘻，我花痴，我高兴……白蓝姐，要不咱们俩都便宜给郝猛哥吧，你当大的，人家当小的还不行吗？”

　　“真受不了你了！”白蓝扭头走了。

　　这两天，郝猛从杨小双那里，把货款拿了回来，又给她补充了点货源，至于卖不卖的出去，那都不重要。

　　旧货市场那边，郝猛也是常客，每天基本上都会去转悠趟，碰见值得下手的东西，就拿下来，修复好了放在店里，让魏淑芬看着往外卖。

　　“金币！”

　　郝猛皱眉，他一直想找个途径，快速获得“回收站”通用货币，现在获得金币的途径，只有一个，倒卖。他也摸索出来一个规律，回收站并不是只回收废旧的东西，可以说，任何材料，哪怕是堆草，通过回收站卖出去，都会有它相应的价值，无非就是价格高低的问题。

　　打个比方说，一台刚从商场里购买的冰箱，和一台从旧货市场淘购的同款旧冰箱，回收站给出的价格并不是一样的。刚购买的新冰箱，回收站，收购价格：5金币，那旧冰箱的价格，只有3到1.5金币之间。总的来说，卖给回收站，废旧物品，所获得价值更高一些。或者说，回收站鼓励郝猛，向它出手废旧品。

　　郝猛的想法是，找一种“回收站”收购价格高的材料，并且，在现实世界里，这种材料的价格，还要低廉，让他有差价可赚，然后大量换取，金币。

　　想法是完美，但现实是残酷的，木材，石头，铜，铁，钢，塑料一些常见的材料，郝猛都已经试过来，效果并不好，回收站给出的回收价格，跟它们现实中的价格，并没有太大的波动，就算有，也不会有太大的差价可赚，让郝猛顶多就算是个倒卖的小贩。

　　但没有金币，又不行，脑子里的“回收站系统”，必须要使用“金币”作为货币进行使用。

　　“难道就没有一个BUG？”郝猛自言自语嘟囔着。

　　脑子里，回收站系统依然只有三个选项，物品出售，物品修复，物品购买。不过“购买”那栏框里，是灰色的，暂时无法使用。也就是，现在郝猛能使用的功能，就只有“出售”和“修复”两个选择。

　　“也不知道，什么时候才能从回收站里，购买物品！”


第二十七章 注册公司

　　想不明白，只能先放到一边。

　　记得郝猛第一次存够三十个金币的时候，系统给了一个安慰性质的“奖励”，那支“初级基因药剂”的作用，郝猛差不多摸清楚了，他现在能随意举起不超过三百公斤重的物品，体质是普通的人三倍以上，视力5.2，速度百米10秒3，可以说，那支奖励的“初级基因药剂”，让郝猛的身体素质，直接从普通人，到了世界级运动员的行列。

　　但是，接下来，积攒够三百金币的时候并没有奖励降临。

　　郝猛不是个太贪心的人，如果可能的话，他还是希望能有奖励的。活着，总要有点小期盼不是！

　　“有时间吗？来一下，我有事情要跟你商量！”白蓝没经得起妃语的怂恿，给郝猛打了个电话。

　　“行，我这就过去！”郝猛把电话挂了，跟魏淑芬打了个招呼，骑上电动车，去了电子街。

　　电动车也是二手的，从修电动自行车那里淘换来的，被他修复了下，跟新的一样。一共弄了两辆，不过，六百块钱卖给了隔壁常媚一辆。剩下的这辆，郝猛出去的时候骑，有时候魏淑芬去菜市场超市什么的，也会骑一下。

　　不是郝猛不想买车，小钱他手里不缺，可买车对他来说，不算个小事，要弄就弄辆好的，不能太掉价不是。

　　毫不客气地说，在国内，一辆车就是男人在外面的脸。

　　郝猛只是个小人物，自然也不能免俗。装B，要样，穷嘚瑟！觉得非得开豪车，才有面子。

　　所以，才把要买车的念头，强压了下来，一直自我安慰着自己，慢慢来，馒头会有的，面包也会有的，房子，车子，用不了太久，都会有的！

　　从电子街口的超市里，买了些冰镇饮料，白蓝那个小店里，只有台电扇，原本郝猛想给她免费按个空调来着，可地方太小，连放的地方都没有！

　　“挺快啊！”白蓝坐在电风扇跟前，拿着平板电脑上网聊天呢。看郝猛推门进来，笑着说。

　　郝猛把手里的饮料递给妃语，道：“白姐召唤，我哪还敢怠慢啊。说吧，什么事？”自己搬了个凳子，坐到白蓝身边，这大热的天，没个电扇吹着，真够受罪的。

　　“小妃！”白蓝叫了声，低头聊的正热闹呢，没空跟郝猛说话。其实，她是不知道该怎么开口，毕竟她可比郝猛大，名义上，当初自己还是他“大姐”呢！

　　妃语走过来，嬉笑着站在郝猛身后，要给他捶肩。郝猛苦笑着挥手：“得了，大热天你不嫌热，我还嫌腻味呢。再拍马屁，也不给你加工资，有那个劲，你还不如多拍拍你白姐，说必定月底奖金又翻倍，说吧，到底什么事！”

　　“讨厌，别人想要我服务，人家还懒得理他呢。”妃语给了郝猛个妩媚的小白眼，一脸你身在福中不知福的样子，然后指了指外面，说：“瞧见对面那家手机城了不？老板不开了，房子会腾出来，白蓝姐叫你来的意思，就是想问问，有没有兴趣，把他兑下来！”

　　郝猛扭头朝外面看了眼，眼睛里闪烁了下，还别说，他还真有些兴趣，白蓝这家小店，规模忒小，干点啥都腾不开手脚。

　　“走，跟着哥过去溜达圈！”郝猛站起来，拉着妃语出店朝对面走去。

　　白蓝抬起头来，朝两人看了眼，眉头皱了下，妃语那丫头，虽然嘴上不着调，可人还不错，要不然她也不可能让小丫头跟在自己身边，至于郝猛是个什么德行，上学那会她就有耳闻了，她还真怕自己这个小妹子，跟他在一块，吃亏。

　　“不行，看来得找个时间，跟她好好谈谈。”白蓝嘟囔了声，郝猛那小子，也有自己独到之处，要不然上学那会，也不会在几朵校花堆里，要风得风，要雨得雨，让人气的牙根痒痒了。

　　时候不长，十几分钟，两人就回来了。

　　进店以后，妃语才松开郝猛的胳膊，嬉笑着说：“怎么样，那家店不错吧？地方勾大，装修也不用投入太多的钱，甚至接手就能用。”

　　郝猛点了点头，坐到白蓝对面，问：“白姐，你是怎么想的？”

　　“我怎么也没想，那家店光房租，一年就要六十万！”白蓝抬起头来，瞅着他眼睛，平静地说。

　　话里的意思，很明显，一年六十万，她是拿不起。

　　郝猛想了想，笑着说：“要不这么着吧，房租，我出，货源，我找，白姐你跟小妃负责经营。咱们合伙注册个公司什么的，赚钱了我拿八成，行不？”

　　“我拿两成？”白蓝笑着反问。

　　“对！”郝猛肯定的点了点头。

　　白蓝考虑了下，其实两成也不少了，仅租店面就要六十万，那么大的场地，加上进货什么的，没有两百万下不来，这些钱全都要郝猛一个拿，她什么也不用出，就出个人，占两成股份，还有什么不知足的呢！

　　“行，不过我有个条件。”白蓝点了点头。

　　郝猛笑着道：“你说！”他现在想要的不是钱，就是人！

　　“经营方面，我要全权负责！”

　　“没问题，我就是个甩手掌柜，除了货源以外，什么事情我都不管，我要敢乱伸手，伸哪支，你就剁哪支，姐你看行不？”郝猛嬉皮笑脸地说。

　　白蓝翻了他眼，皱了皱眉问：“几百万，你拿的出来吗？”

　　郝猛笑着说：“这个就不用白姐操心了，对了，咱们那批手机，卖出去多少了？”

　　“剩下还不到两千台了。”

　　郝猛心里一喜，这么说，白蓝手里差不多有一百多万现金，足够了。现在要做的事情，就是把对面的店面盘下来，省的别人横插一竿子，让他们这么边穷欢喜一场。

　　“事不宜迟，白姐，你现在就去跟对面的店主沟通，先把店面租下来，钱先从货款里拿！”

　　白蓝神色动了下，看着郝猛：“这样行吗？”

　　“没问题，到时那边我搞定。”郝猛笑着道。

　　白蓝看着郝猛胸有成竹的样子，也没在多问什么。直接去了对面那家店面，联系房东，商议租店的事。

　　把店面租下来以后，郝猛和白蓝一起去工商局，注册了一家公司。总投资二百万，郝猛占八成股份，白蓝两成，经营项目：电子产品！


第二十八章 九块钱一个

　　“我看，就叫‘白蓝电子城’吧，高端，大气，还上档次。叫什么二手电子的，让人感觉着，太小家子气了，不知道的还以为咱们这里是卖破烂的呢。”妃语插嘴说。几个人正商量起什么名字呢。

　　对面的三层店面，已经租下来了，从七月一号开始，正式归他们使用。不过，现在才六月底，距离七月一号，还有一星期的时间呢。

　　“怎么能用我的名字呢！”白蓝瞪了妃语一眼，板着脸说。

　　郝猛笑着，拍板道：“咱们就听小妃的，‘白蓝电子城’这个名字不错，白姐，你也是咱们公司的大股东，用你的名字，有什么不行的呢。就这么说定了！”说完以后，朝着妃语挤了挤眼睛。

　　“毛的大股东，你说的好听，其实还不就是一打工妹，用我的名字可以，不过得给版权费啊，一年两千万。”白蓝翻着白眼没好气地说。

　　郝猛点头道：“行，两千万就两千万，印尼盾！”

　　“滚！”白蓝直接爆粗口。

　　二手手机货源不能断，毕竟这可是一条长期来钱的路子，白蓝手下还养着一直销售团队呢。又往仓库里，补充了上万台修复好的手机。然后，郝猛让白蓝订购了一批，二手品牌电脑，旧电脑回收业务，也开展了起来。

　　白蓝电子城，也不能光卖二手手机不是。

　　“老板，我觉得吧，咱们电子城这么大，为什么只卖二手的东西呀？卖新手机也不能照样赚钱吗？”妃语皱着小眉头说。

　　她到给郝猛提了个醒，没错，白蓝电子城上下三层，上千平米的场地，光是销售二手电子产品，不是浪费地方吗。

　　郝猛想了想，抬头看了白蓝眼，笑着说：“电子城该怎么经营，白姐你拿主意就行了。不过，怎么从厂家拿新货，这方面我可就没辙了。我手头上的东西，就算再新的，也是二手的！”

　　白蓝考虑着说：“要不咱们这么着吧，店里一楼卖手机，二楼卖电脑，三楼呢，咱们弄一个‘淘宝区’，所有的二手电子产品，都在淘宝区出售，如果宣传的好，或许‘淘宝区’还能成为咱们电子城的一大特色招牌呢！”

　　“好主意！”郝猛笑着称赞道。想想，原本价值上万的电脑，在电子城淘宝区，只卖四千，或者三千，两千，如果被顾客买到了，那会是个什么心情？肯定有时间就会来白蓝电子城逛逛，看看能不能再入手一些既便宜，又实惠的电子产品。就算自己不用，送人也好不是！口碑相传，牌子不就竖起来了。

　　至于一楼，二楼，传统销售模式，这么长时间了依然存在，那说明肯定还有它的利润空间，电子街上，百分之八十不都是在靠着这种销售模式生存吗，经营得当，白蓝电子城未必就不能赚钱。

　　妃语也提出了一些自己的建议，尤其是对电子城的“淘宝区”，两人都很上心。至于，招聘员工，福利待遇方面，郝猛一律不管，全都有白蓝负责，明面上，白蓝就是白蓝电子城的老板。

　　回到店里，魏淑芬和隔壁的小媳妇常媚，正在看新闻，没看到果果的影子，估计是在楼上呢！

　　“XX地区，二手服装市场生意火爆，有商家透露，去年全国有上亿件称为二手服装的‘洋垃圾’从这里流出，销往全国各地……”

　　魏淑芬看着新闻皱眉问：“那些别人穿过旧衣服也会有人买吗？穿在身上不膈应吗？”

　　“当然有，那些都洋垃圾，都是从国外买过来的，有的是名牌货，不过大多都论斤卖的，加工一下还能穿。不过，那些‘洋垃圾’都不怎么干净，没准连从死人身上扒下的衣服都有呢！”常媚笑着说。卖“旧衣服”在服装界早已经不是什么大新闻了。有些衣服翻新以后，一些黑心商家，都当新衣服卖呢！

　　郝猛进来，听到两人谈话，神色一动，走过去好奇地问：“这些洋垃圾，都是从哪里弄来的？”

　　“香江，日本，韩国，美国，英国都有，不过很多都是从日本韩国那边卖过来的，怎么，你不会也想打这些‘洋垃圾’的主意吧？那些洋垃圾都是不能穿的，上面指不定有多少细菌呢，很不干净的。”常媚看着郝猛说。

　　赚钱那赚的也要有良心，郝猛现在虽说是倒动“二手货”的小商贩，可从他手里面买走的东西，别的不说，至少质量上有保证，并不存在坑啊，害的，从这点上说，他还算是个有“良心”的商人。

　　“对那些‘洋垃圾’确实有点兴趣，不过，就算做，也不会在国内卖的。”郝猛笑着说。既然东西是从国外来的，那为什么要在国内销售内，翻新一下，就不能再卖到国外去吗？不过想了想，还是暂时放弃了这种，费事不说，穿的比不了用的，咱还是积点德吧！

　　“果果呢？”郝猛笑着问。

　　魏淑芬笑着说：“抱着电脑上面自己玩呢，嫌我们说话吵她看动画片了。这孩子，都是你惯得！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着也不接声。

　　常媚等郝猛上楼以后，才凑到魏淑芬身边，小声问：“淑芬姐，你可快点下手啊，我瞧着这几天你家小老板可经常出去，有时候一整天都不怎么回来呢。外面骚浪的胡妹子可多着呢！”

　　魏淑芬脸上一红，嗯哼的应付着，相处时间长了，她觉得郝猛不是那种人，就算自己跟他那个了，总不能也不让他搞对象，谈女朋友吧？那不坑了他吗。

　　“你跟你家男人闹啥别扭了？”

　　“哎！”常媚叹了口气，眼圈一红，轻声说：“他在外面有人了！”

　　魏淑芬愣了下，皱眉轻声说：“那你准备怎么办？”

　　“离婚！”

　　“你可的想好了，离婚可是大事，不能义气用事，你不说男人都是那种使下面思考事情的东西吗，不行就好好说说，只要他下回别再犯了，就原谅他，咱们女人图什么，还不是有个完整的家，有个男人守着吗，一个女人自己过日子，太累了。”魏淑芬赶紧劝道。

　　常媚苦笑着摇头说：“我知道，但有什么用呢，我是想守着他，可他现在是铁了心想跟我离婚，跟外面那个女人结婚，那个女人家里条件好，他妈和他家里人也支持他。离就离吧，守着个那样的男人，我也过不了一辈子。淑芬姐你就别劝了，没用的，反正我现在也没孩子，大不了就在外面找个靠，两腿的男人，又不是就他那一个！”

　　婚姻，对有些人来说，是人生大事，至关生死。而对有些来说，就是一个红本本，喜欢了就领一个，不喜欢就撕了，反正又不贵，九块钱一个！


第二十九章 成事了

　　晚饭后，郝猛和果果在沙发上看《冰雪七缘》，魏淑芬早早的就把外面的防盗门扯了下来。郝猛也没多想，反正他又不出去了。

　　到九点多，小丫头就打哈欠困了。

　　魏淑芬抱她上去以后，哄睡了，自己又下来了。红着脸把楼下的灯都关了，不过下面的电视太大，关不关灯的，并不影响视线。

　　“小猛，咱们看看这里面的电影吧，小媚说，说好看！”说着话，把手里的U盘递给郝猛，脸上火辣辣的。

　　隔壁服装店小媳妇给载的电影？郝猛愣了下，也没瞎想，笑着起来把U盘插到了大液晶电视上。文件夹里，有三个电影，问：“咱们看哪个啊？”

　　白雪公主与七个小矮人，卖火柴的小女孩，大头爸爸？郝猛还琢磨着，怎么都是动画片呢，不过今天魏淑芬主动提出来的要求，说想看，他能说什么，那就看呗！

　　“看哪个都行，她说都挺好看的！”魏淑芬不敢看郝猛，低声说。

　　郝猛随手点开了一个，坐到沙发上，等着剧情发展，魏淑芬就在他旁边沙发上，两人离着大概有一米来远！

　　“&%*……&￥”

　　日本片？对于岛国“艺术”类电影，郝猛可是一点都不陌生啊，虽然故事开头挺正经的，“女演员”也漂漂亮亮的，可接下来会发生什么，大家都心里明镜是的。

　　“淑芬姐，要不那个啥，咱们换个片子看吧！”郝猛忍不住朝魏淑芬看了眼，趁着“情况”还没发生，现在阻止还来得及。隔壁的常媚也真是的，怎么能推举魏淑芬看这样的片子呢，还跟自己一起看，这不教人学坏吗！

　　魏淑芬红着脸，盯着屏幕，声音里带着颤抖地说：“咱们，就，就看这个吧，常媚说挺好看的！”

　　常媚说挺好看？

　　郝猛心里一动，难不成魏淑芬知道电影里会演什么？

　　“这不是什么好电影！”他又小声提醒了句，郝猛是怕一会大戏上来了，两个人都尴尬。

　　不过，魏淑芬好像没听到郝猛的话一样，眼睛盯着屏幕，一点要换片子的意思都没有，自己也稳稳的坐在沙发上。郝猛心里的猜测，又肯定了几分。再安分的男人，心里也会有骚动的时候，更何况郝猛还不是那种安分的男人，既然魏淑芬要求，那就看吧。

　　他还没试过，跟女人一起研究这种岛国艺术片呢，心里一片火热。

　　魏淑芬给郝猛的印象，一直非常好，为人和善，人也漂亮，整个一邻家姐姐形象，跟她在一起的时候，不用起什么堤防心思去算计，能让人舒心。对她，郝猛也不是没有过想法，但打心眼里，他不想做出什么伤害魏淑芬的事情来，有些事情，挑破了，就没办法挽回了。他不想魏淑芬走，也舍不得果果。

　　十几分钟以后，魏淑芬感觉自己心跳，越来越快，身上也有些难受，眼睛偷偷的瞟了眼旁边坐着的郝猛，电视上已经有些不堪入目了。

　　郝猛盯着电视，转头正好看到魏淑芬的眼神，两个人都有些不自在。不过这种暧昧，很让人心动，比那种啥事都挑明了，真刀真枪的直接鼓捣，有情调多了。那句话怎么说的，玩的就是这个调儿，尝的就是这个味儿！

　　“淑芬姐！”

　　“嗯！”

　　魏淑芬轻声应了声，不过，却一点起来要走的意思都没有，郝猛心里就明白她是怎么想的了，今天这事，说不得就是常媚那女人在背后搞鬼。郝猛知道是常媚搞鬼，不但没生气，反而还挺感激她的。

　　人无完人，郝猛呢不能说自己是个坏蛋，但也绝对不是坐怀不乱的柳下惠。他是男人，面对送到嘴边的“肥肉”，他也会忍不住要下口。

　　没在多说什么，郝猛伸手把旁边的魏淑芬抱了过来。

　　“嗯！”魏淑芬轻哼了声，红着脸都没挣扎，就软到了郝猛怀里，羞红着脸，把眼睛给闭上了。

　　剩下的事情，自己动脑子想想吧，幽暗的灯光，播放着岛国艺术片的大液晶电视，沙发，一个男人，一个任君采摘的女人……

　　风停，雨休，激情过后。

　　“淑芬姐，你后悔吗？”黑暗中，郝猛轻声问。

　　电视已经关了，楼下沙发上，就剩下了喘息声，外面街道上也没车经过，很安静。夜已经深了，室内只有几个显示灯闪烁着微弱的光亮，要是眼神不好，都看不见自己对面有什么，但是两人零距离紧贴着，却能听到彼此的心跳。

　　“我不后悔，姐是残花败柳，身子不值钱。”魏淑芬轻声说。

　　郝猛苦笑着摇了摇头，在她的观念里，对男女这事还停在旧社会呢，刚才那个的时候，红着脸说什么也不肯接受跪着的姿势，只愿意用最传统的，最后还是郝猛强把她抱起来，她怕把楼上睡觉的果果吵醒，才肯换了个不太羞人的式子呢。

　　“是不是常媚叫你这么做的？”郝猛好奇的问。

　　魏淑芬是个不会撒谎的女人，轻声“嗯”了声，小声说：“你别怪她，常媚也是为我和果果好，我要是不给你，总觉得心里不踏实。我在这里呆着，吃你的，住你的，也没什么好报答的，只要以后你不嫌弃姐，那，那姐就给你。等你什么时候，腻味了，告诉姐一声，姐就带着果果走！”

　　郝猛心里叹了口气，自己上辈子是积了什么德，才能修来这辈子这么大的福气啊。

　　“只要你愿意，我愿意养你跟果果一辈子。”郝猛贴在她耳边，轻声承诺。一个传统的女人，把最宝贵的身子都给了你，图的是什么，还不就是男人的那句话吗。

　　魏淑芬也不要什么名分，她只希望以后，果果和自己，能有个依靠的，就已经心满意足了。

　　“妈妈，你在哪儿呢？”

　　早上，果果的声音，从楼上传下来，把两人惊醒了过来。

　　魏淑芬吓了一跳，红着脸快速把衣服穿上朝楼上走去，这事情她还不想让女儿知道，到时候，怎么解释啊！

　　郝猛看着魏淑芬的背影，咧嘴笑了笑，穿上衣服，把门打了开。站在门口，懒洋洋的伸了个腰，天气不错，又是个大好的艳阳天。

　　人生如此，还求什么呢！

　　魏淑芬在厨房里，想起昨晚上的事情来，脸上依然还火辣辣的，稀里糊涂的，怎么，怎么就把事情办了呢，常媚怎么就知道，自己跟郝猛一起看那个电影，就一定会成事的？心里还瞎琢磨呢！


第三十章 高档货源

　　白蓝手机店对面原来开手机城的老板，提前搬走了，房东给白蓝打过电话来，说她现在就可以用房子。

　　店面装修的事情，郝猛让白蓝和妃语看着办，他没管，带着钱动身去了深口市。从网上联系了位二手货源商，那边的货量大，而且便宜，郝猛准备过去看看，莲花池这边，毕竟还是以零售为主，不会有太多零散货源。

　　上次白蓝批量收购二手废旧手机，已经让有些老板起了心思，纷纷打听是不是有是新情况呢。

　　都是在家门口混饭吃，折腾出太大动静来，难免会惹人注意，不符合低调做事的原则。

　　……

　　深口市国际机场。

　　“你就是郝猛？”

　　看着对面打扮时尚的靓丽都市丽人，郝猛摸了摸鼻子，点头笑着说：“没错，我就是，你不会就是‘蓝凤凰’吧？”

　　“真是你啊，太年轻了点吧？”蓝凤凰歪头打量着郝猛，说。

　　郝猛同样说道：“你也不老啊，深口市的二手电子市场，你真的能说了算？”

　　蓝凤凰的年纪比郝猛大不了几岁，两个人是在网上，经人介绍认识的，她说自己在深口市有人脉，有关系，可以弄到廉价的电子产品，很多都是国外运过来的，保证便宜，话说的很满，郝猛没经得住她忽悠，准备先跟她谈谈，要是不行，在自己去找货源，毕竟有个熟人好办事不是。

　　“你网上的年纪，不是三十八吗？”蓝凤道。

　　“你扣扣上不也写的自己三十二，你有吗？”郝猛笑着反问。

　　蓝凤凰翻了个白眼，娇笑着说：“行，你还挺贫的，跟我走吧！”转头朝机场外面走去，郝猛跟在她后面，到也不怕她把自己卖了。

　　新款宝马X6，从对方的座驾上看，郝猛心里多少对她有了些底气，能开的起豪车，最起码的实力，应该还有吧？

　　“我帮你订了酒店，你先过去休息，明天带去看货源。网上没说清楚，你这次来到底想买什么回去呀？”蓝凤凰边开车边问。

　　郝猛想了想说：“这次主要想买一批电脑，笔记本，还有一些品牌高端一点，不算过时的二手手机。”陈青那小子靠谱吗？没错，这美女网友就是陈青介绍给他的，至于两人是怎么认识的，就不得而知了。

　　虽然陈青一直都看自己不顺眼，可郝猛还是相信他，坑自己肯定是不会的。毕竟，还有陈雨晴那蹭关系在中间隔着呢不是，两人又是多年的老同学了。

　　蓝凤凰娇笑着说：“这些你在网上都说了，我是问你要多大的量。我经营的笔记本也好，手机也好，都是‘鸭梨’的，别的品牌我不卖，如果你想买，我也可以帮你联系。不过，量太小了，就免开尊口，我丢不起那个面哦！”

　　“能不能先带我去看货？”郝猛问。

　　“你确定？”蓝凤凰转过头来，朝郝猛看了眼。

　　郝猛笑着说：“这次来就是为了拿货的，当然是越快看到东西，心里越踏实了。”

　　“那好吧，我尊重的你意见，同样，我也喜欢跟痛快的人合作。”蓝凤凰把车朝她的实体店开了过去。

　　X区，鸿飞码头附近，电子批发市场，一栋二层门面。面积不如白蓝电子城的大，不过地方不同，房价肯定也不同的。这里的房租应该比石城电子街的贵不少吧！

　　“所有的型号，这里都有实体机，你随便选，等看好了，咱们在说价格！”蓝凤凰带着郝猛走进店里，笑着说。一圈展柜，上面放着鸭梨笔记本电脑，现在所有的型号机子，基本上都能从展柜上找到，手机，平板电脑也一样。

　　“这种型号的，最低什么价格啊？”郝猛随手指了一款，全新售价一万左右的笔记本电脑机子，问。

　　蓝凤凰娇笑着道：“一看你就不是专业的，这要看你需要几成新的机子，九成新的要七千，七成新的只要四千，五成新的三千。”

　　五成新的三千？

　　郝猛皱眉想了会，问：“那有没有三成新，一千的机子啊？”

　　蓝凤凰愣了下，正色地说：“你真想要那种机器？有是有，但是价格上什么时候，都是一分钱，一分货，卖七千的机子和卖四千的机子，性能上肯定会有差别，一千的机子也有，但是里面硬件，肯定不会全是原装的，而且质量上，我也不敢保证能不能用的住，所以，我不推举你购买那种破烂东西，到时候会砸牌子的！”

　　回收站的修复系统，也是有限制的，它只会把一种东西修复如新，并不能改变修复物品的内在构造。

　　“我要原装货，新旧磨损程度无所谓，价格最低能压到多少。”郝猛顿了顿，接着说道：“我要听一个实惠的价格，不要来虚的，最便宜的，第一次的进货量，不会低于一百台，如果销路好的话，需要你长期供货！”

　　“一百台也不是很多嘛，两千五！”蓝凤凰笑着好像没把一百台机子的数量放在眼里，随意报了个价格。

　　郝猛想了想又问：“那要是一千台呢？”

　　蓝凤凰皱了皱眉头，看着郝猛，说：“一次性拿一千台，两千三。”

　　郝猛笑着摇了摇头头，一千台二手笔记本，要二百三十万，这次来他手里就带了五十万，肯定一次拿不出那么多钱来，两千三的价格，郝猛也不怎么满意。这东西都是从国外运来的，每台机子肯定都会赚几百的，要不人家喝西北风去啊。

　　“一千台和一百台，拿货量增加了十倍，才给降价二百，美女你能不能拿出点诚意来啊？”

　　蓝凤凰翻了个白眼说：“里外差了二十万，你还不知足啊？”

　　“一百台，两千三，各种型号的我都要，新旧程度你来掌握，另外，鸭梨手机几个型号，我也要五百台，平板电脑，迷你什么的，也要一百台。最低价格，同样新旧磨损程度我不管，我只看机型，你觉得怎么样？”郝猛微笑着说。

　　蓝凤凰好奇看着他问：“你是想翻新以后在出售？”

　　郝猛耸了耸肩，没说话！

　　“成交！”

　　蓝凤凰没在问，笑着朝郝猛伸手过来。

　　“合作愉快！”

　　一百台鸭梨电脑，五百台鸭梨手机，一百台平白电脑，然后再弄一些其它大品牌的机子，足够让“白蓝电子城”在石城范围内，听到点声音了吧！

　　“走吧，我请你吃饭。”蓝凤凰笑着道。

　　郝猛也没客气，毕竟她是这里的地头蛇，东道主，于情于理，请自己吃顿饭，给自己接接风啥的，那都是应当应分的！


第三十一章 就喝爽歪歪

　　蓝凤凰带着郝猛去了一家装修很有品位的中餐厅，对于吃，郝猛还真不挑，不管吃啥，吃好吃赖都不重要，能吃饱了就行。不过，对面坐着的这位时尚都市丽人恐怕不会有郝猛这种想法，人家是可是“凤凰”，平常的曹康怎么能入喉呢！

　　点完菜以后，又要了一瓶红酒。

　　打量着郝猛，蓝凤凰好奇地问：“你怎么想到，要经营二手电子产品这个行业的呢？”

　　郝猛笑着说：“陈青那小子没告诉你吗，我以前是收破烂的！”

　　“收破烂的？你不会跟我开玩笑呢吧？”蓝凤凰盯着他，有些不信。谁会相信，一个刚二十的帅气小伙子，会去收破烂呢。

　　郝猛耸了耸肩，平淡笑着说：“骗你，是能得财，还是能得色啊？信不信由你。你呢，年纪也比我大不了几岁，怎么弄起这个来的？”

　　蓝凤凰微笑着说：“我今年二十四，比你大很多好吧，至于这个，也是稀里糊涂入行的，不过现在做的还不错。除了往外批发二手电子产品以外，我还在网上开了几家网店，经营的也都可以。”

　　看着她的座驾，郝猛就知道，人家混可不单单是可以啊。他也知趣的没问人家货源从哪里来的，这玩意对谁来说，都是商业机密，在深口市做二手电子产品的商家，蓝凤凰这还只能算初具规模，比她做的更大的老板，也不是没有，那些人都是身价过亿的大老板。

　　“这个行业，赚钱是能赚钱，说难听点，养家过日子是没问题，但是想要赚大钱，却很难！”蓝凤凰跟郝猛碰了下杯，笑着说道。这么会儿功夫，两人俨然已经成了好朋友，彼此也非常聊得来。

　　对于蓝凤凰的说法，郝猛也很赞同，想要成为大富豪，光靠倒腾别人的二手产品，肯定是不行的！

　　郝猛笑着问：“你跟陈青是怎么认识的？”

　　“他呀？”蓝凤凰轻笑着说：“他跟我表妹是同学，关系比较亲密的那种，我表妹呢，跟我又是我无话不谈的朋友，咯咯，这么说你明白了吧？”

　　靠，原来这里面还有拐着弯的亲戚呢啊。

　　郝猛苦笑着点了点头说：“明白，对了，那个啥，陈青的表妹以前跟我也是同学，呵呵！”后面还有一句话没说，关系也比较那个“亲密”。

　　吃完饭，蓝凤凰把郝猛送回了酒店。

　　第二天，带郝猛去逛了逛深口市的景点，看得出来蓝凤凰也是个很热心的人，值得深交。当然，美女对男人来说，没有几个是不值得“深交”的。

　　几天下来，吃的，玩的，住的，几乎所有的开销，都是蓝凤凰出的，她唯一的要求就是，以后郝猛得改口，朝她叫姐！因为她家就她自己，独生子女没弟弟，她说她从小就想要个弟弟。

　　多个漂亮的姐姐，又不会多块肉，少块肉的，郝猛无所谓，叫就叫呗，他“干姐姐”外面还少吗。

　　有了干姐弟这层关系，两人之家的距离，直接从“门外”拉近到了“门里”。

　　“晚上我就住这里，不走了哦！”蓝凤凰满脸通红，躺在郝猛的床上，蹬着腿耍赖，小嘴嘟囔着。

　　郝猛哭笑不得，不能喝就别喝吗，自己又没勉强，说说现在闹的。没错，刚才两人在外面吃饭，蓝凤凰喝多了。因为明天郝猛就要动身赶回去，至于他要的那批货，已经发往石城了。今晚上是他在深口市的最后一晚！

　　“行，行，我的好姐姐，你别蹬了行不，咱就住这里，不走了，一会再把我给踹上！”郝猛看着她不安分扑腾的小腿，咧了咧嘴。长腿到是挺美的！

　　“咯咯，姐又没喝多，怎么会踹你呢！”说完抬腿就往郝猛脸上比画。

　　吓得郝猛往后躲了下，女人喝多了，比流氓男人还疯狂啊，心说“我的好姐姐，你穿的可是短裙，这么瞎蹬，都漏光了。”品味还不错。可不是他故意想看的，这都送到眼前了，想避都避不开啊！

　　闹腾了好一会儿，蓝凤凰才老实下来，不过眼睛还睁着，人没有睡着。

　　“凤凰姐，你喝水不？”郝猛苦笑着问。

　　“不喝，我要喝奶。”蓝凤凰小嘴一撇。

　　喝奶？

　　郝猛翻了个白眼，这大半夜的，自己往哪里给你找奶去啊。“要不，咱们还是喝水吧，奶不好喝！”

　　蓝凤凰嘟囔着嘴：“你乱说，奶好喝，我就要喝奶，就要喝奶，要喝爽歪歪，要喝爽歪歪！”

　　得，还耍起磨磨丢来了。

　　无奈，郝猛只好给服务台打了个电话，让酒店的人去外面超市给买了几瓶酸奶回来。打完电话以后坐到床边，苦笑嘟囔着：“都多大了，还喝奶，真受不了你们女人了。喝醉了就睡觉呗，瞎闹腾个啥啊！”

　　蓝凤凰嘟囔着嘴，歪头大眼睛望着他，也不说话。

　　“看什么看，还看，再看，信不信我把你吃掉！”郝猛想起一句广告词来，望着蓝凤凰笑着说。

　　“吃！”蓝凤凰抬腿蹬了他一脚，劲还不小。

　　郝猛朝她做了个凶神恶煞的样子，吓得蓝凤凰往被子里缩了缩，女人本来就是不讲理的动物，喝醉的女人，更尼玛不讲理。

　　“小猛子，过来给姐讲故事。”

　　“……”

　　半个小时以后，服务员送奶过来了。看着床上横躺着睡得正香的蓝凤凰，郝猛苦笑着有些无奈的摇了摇头，也就碰上了自己，要是换了别人，遇见这事，还把她吃的连骨头都不剩啊！

　　郝猛不是没有“上”的想法，可对一个喝醉的“干姐姐”下手，总觉得心里过意不去，泡妞那叫本事，现在要下手，那叫趁人之危，不是地道事。所以郝猛选择了“不干”，这人啊，有时候纯洁一点，也挺好，至少心里不谎，晚上不做噩梦，活的理直气壮！

　　早上醒过来的时候，蓝凤凰已经跑到了郝猛怀里，像个八爪鱼似的，抱着郝猛睡了一宿。

　　“你，你没对我做什么吧？”蓝凤凰红着脸，坐起来瞪着郝猛。

　　可怜的郝猛，心里那叫一个憋屈啊，自己好歹给你当了一宿的抱枕，这没功劳，总也得有点苦劳吧？

　　“凤凰姐，你衣服都没脱呢，你说，我能做啥？”郝猛眨了眨眼睛，很无辜的问。蓝凤凰衣服是没脱，不过短裙已经跑到腰上去，露底了。


第三十二章 “淘宝区”收费

　　机场，候机厅。

　　蓝凤凰有些不舍的放开郝猛的胳膊，说：“回去了，一定不能忘记给我打电话哦，要不然我去石城收拾你！”两人吃完早饭以后，她亲自把郝猛送到了机场，而且不知道什么时候给郝猛买了不少当地的特产，郝猛都不知道她是什么时候准备的。

　　郝猛笑着说：“行啊，随时欢迎凤凰姐来石城进行观光考察。”

　　蓝凤凰抬头在郝猛脑袋上敲了下，这几天怎么说呢，从两个完全的陌生人，已经成了十分要好的朋友，关系，也变的很“亲密”，能感觉的出来，蓝凤凰对郝猛这个干弟弟，很上心。

　　昨晚上虽然什么都没发生，可郝猛又不是白痴，也不傻，怎么会不明白蓝凤凰的意思呢。吃了，或许两个人以后会更加亲密，但也不排除，以后彼此成了陌路人的可能，在酒精下的一夜放纵，醒来之后或许会觉得自己特别愚蠢。不是谁都能有那一夜之后，都能彼此在毫无压力的面对对方的！

　　两人闹了会，到郝猛要登机的时候，郝猛抱了下蓝凤凰，贴在她耳边，轻声说道：“凤凰姐，想我了，就来石城！”

　　蓝凤凰脑袋贴在他肩膀上哼了声说：“你怎么不说来深口呢。”

　　“也行啊！”郝猛笑着，松开她。

　　“一路顺风！”蓝凤凰邪眸了他眼，娇笑着道。

　　“走了！”郝猛晃了晃手，朝安检口走过去。

　　来深口市了一星期，认了位干姐姐，算是暂时搞定了高端货源。蓝凤凰说了，以后郝猛需要什么型号的机子，直接给她打电话就好了，她会负责帮忙搞定的。也不知道是不是真的，她透露给了郝猛个实底儿，这些二手电脑，绝大部分都不是原装的，都是维修以后的产品。没拆过的机器很少，这在业界已经不是什么内幕消息了，只是普通人不懂罢了。

　　临上飞机前，郝猛给蓝凤凰发了一条短信。

　　“姐，下次再勾引我犯错误，我肯定不会在纵容你了，有杀错，没放过，我现在已经有些后悔了。”

　　很快，蓝凤凰回过来了一条：“良机以失，自己哭去吧！”

　　郝猛看着短信，咧嘴笑了，缘分这东西，没有错过不错过的，砸到你脸上那才叫缘分，不然，那就叫个屁。至于机会呢，都是自己创造的，也没什么错失不错失的，把握住了才叫机会。机会这东西，看不见摸不着，说它是机会它就是机会，说它是陷阱，它立马就成了陷阱！

　　对昨晚上的事情，郝猛不后悔。

　　……

　　“几大手机品牌的业务员，都上门，答应给我们铺货，电脑代理权方面，还在跟市内的经销商谈，应该可以拿到一个不错的提成价格。”白蓝笑着说。

　　上下三层楼，一星期的时间，熬夜赶工，已经装修的差不多了。一楼基本上没有太大的改变，这里原本就是手机卖场，听说手机城换了新商家，那些手机厂商旗下业务员闻风而动，自己找上门来了。

　　关于那些品牌电脑，白蓝也在跟市内经销商在谈，毕竟白蓝电子城的规模也不算小，对他们还是很有吸引力的。

　　现在关键是，怎么才能让“白蓝电子城”一炮而红。

　　“白姐，准备什么时候开业？”郝猛点了点头，笑着问。对于经营方面，白蓝虽然也是生手，不过她上手很快。电子城上下三层，上千平米，一楼至少需要二十五名销售手机的服务人员，二楼卖电脑也需要五到十位，至于三层“淘宝区”，她还没想好怎么安排。

　　前两天，白蓝已经招聘回来了四十五名女性销售员，两位售后人员，两位维修人员，以及两位广告设计方面的人才。

　　“七月中旬吧，不过，从一号开始，我们暂时可以先试营业一下。”白蓝想了想说。

　　“行！”郝猛对此没有任何意见，他都不懂这些。

　　“那三楼的‘淘宝区’该怎么弄？”白蓝朝郝猛问。

　　郝猛笑着说：“打广告呗，多联系几家广告报刊，另外，让你手下的人，都去贴吧，社区，网群里发帖子，撒小广告。限量出售鸭梨手机，售价1元，每天十部，谁抢到就是谁的。”

　　“一块钱？”白蓝愣了下。

　　“对，一块钱，不过是鸭梨4而且，几百块钱一部，咱们要的就是一个噱头。”郝猛笑着说。

　　……

　　“白蓝电子城，淘宝区？这个到挺新鲜的。要不咱们明天过去看看？”

　　“真有1元的手机吗？”

　　“销售策略而已，骗人的！”

　　白蓝电子城的员工，已经有五十多位，这些人都是石城本地人，谁在市内都有几个亲朋好友的。

　　“妈，今天我们电子城试营业，你快点过来去‘淘宝区’盯着，今天老板下血本了，要砸十万做宣传！”

　　“老公，你快点来啊，今天务必在电子城给我守着，要是抢不到鸭梨笔记本，晚上你就不用睡觉了！”

　　郝猛并不介意店里的员工，招呼自己的亲朋好友过来捧场，开门做生意，当然是人越多越好了。

　　三百多平米的地方，郝猛让人打造了二十条，一米半到腰的长条高桌，有槽，那样子就跟蔬菜市场是的，不过要干净的多。两千台各种型号的手机，标价从1元到1000元不等，五百台各种型号的电脑，然后平板电脑，各种MP3，MP4，PSP之类的小玩意，应有尽有。淘宝吗，怎么叫淘宝啊，还不就是在一堆东西里，挑选你喜欢的东西吗。至于是不是宝贝，那就得看你的眼力如何了，这种事情得仁者见仁智者见智。

　　“记住了，规则是，一次放二十个人进去，三分钟，进一次，每人只许购买三样物品。每次入场费，收费10元！”

　　“老板，咱们这淘宝区，还要收费吗？”妃语瞪着眼睛吃惊的问。她身边还有十几个员工，都是以后要负责淘宝区的工作人员。

　　郝猛笑着点头说：“对，自然要收费了，十块钱进一次，不讲价。”不花钱的东西，恐怕没人会当好的吧。

　　“花钱的话，那还会有人进‘淘宝’区吗？”妃语皱着小眉头，她以前以为淘宝区是开放式的呢，不但是她，基本上电子城的员工差不多都是这么以为。


第三十三章 员工福利

　　郝猛笑着拿过来了一台Mini平板电脑，问：“你们觉得，我手里这种鸭梨的平板电脑，会卖多少钱呢？”

　　“我们能看看吗？”一个长着娃娃脸，带着两只小虎牙的女员工，出声问。

　　郝猛笑着点头说：“当然可以了。”说着把平板电脑递给她，示意她随便玩。又把手边几部，鸭梨手机，鸭梨笔记本，递给其她销售人员。

　　“这是新的吗？”

　　“是，不过没有全国联保，只能店内保修。质量有问题的话，七天包换，一年保修，半月之内，想退款都没有问题，但需要交纳百分之五到百分之十五之间的磨损费用，用的时间越长，收取的磨损费用越高。超过半个月，只能做二手回收，折价百分之五十，以店内淘宝区的价格为准。”郝猛笑着说道。

　　这些规则，会直接写到淘宝区门口！

　　“那我手里拿的这部平板电脑，在淘宝区会标价多少钱？”圆脸虎牙妹眨了眨眼睛，问。

　　“最低888，最高1888，然后是1288元，1488元,1688元，我每天会往淘宝区放三百台最低价格产品，其中包括1元产品。”郝猛笑着说。

　　“什么是一元产品？”虎牙妹疑惑问。

　　郝猛笑着，从旁边拿过一支白色号码笔，直接在她手里那台平板电脑背后，写了“一元”两个字：“它从现在开始，就是一元产品了！”

　　“真的一元？”虎牙妹瞪着眼睛，吃惊的问，平板电脑她刚才玩过了，绝对是行货正品，这点眼力她还是有的，要是全新的出售，价格要将近三千块呢，就算是二手的，保养的这么好，也值钱两千多啊！

　　“没错！”郝猛微笑着说：“你们现在知道什么叫淘宝区了吗？”看着妃语带着十个女销售都不说话，接着又说道：“在这里面，有些东西的价格，是客人想不到的，但会让他们进去以后，得到惊喜。这就是我们白蓝电子城的淘宝区！”

　　妃语眨了眨眼睛问：“那我们做什么呢？”

　　“你们什么也不用作！只要看一下别有小偷就行了，淘宝区一次进二十个人，你们十个应该没问题，能应付的过来！”郝猛说道。这十个挑选出来的美女员工，其实留在这里，并不用她们具体做什么，她们只要在这里，让客人知道有人就行了。

　　“不是有监控视频吗！”妃语愣了下。

　　“监控视频是一方面，但是店里有员工在场，大家多少也会有些顾忌不是。”郝猛笑着说，防患于未然，比到时候找人麻烦好，咱们开门做生意，讲究和气生财。

　　“十块钱一个人，可就能进去逛三分钟，时间上是不是太短了点呀？三百平米大小，连绕一圈的时间都不够呢！”虎牙妹歪头想了想，突然说。

　　郝猛想了想，笑道：“那就五分钟好了，淘宝区必须得给大家留下一个争分夺秒的印象，手快有，手慢没，大家有什么意见，可以都提提，毕竟一个人的想法，不如大家集思广益来的完善不是！”

　　妃语看着淘宝区里面和门口的金属探测仪，嬉笑着说：“老板，万一有客人进去了，到是时间，依然还不出来呢？还有，规定每次只能买三件物品，如果有人要是多拿了怎么办？是叫他们退回去，还是卖给他们呢？”

　　“懒着不出来，直接找保安，五分钟就是五分钟，玩就玩，干什么事儿都的有规则不是。”郝猛考虑了下说：“至于东西，就能拿三样，如果数量超了，那就要客人补差价，要不然就只能从东西里挑选三样出来。”

　　郝猛跟妃语和淘宝区的员工，讨论了半天，总算是把淘宝区的各项制度完善了起来。另外，淘宝区员工是绝对禁止，像任何顾客透露物品摆放位置信息的。因为淘宝区的物品，标注什么价格虽然会有妃语和白蓝她们定，但是实施起来，却是淘宝区的员工。

　　“签署个保密协议吧，谁要随意透露淘宝区的信息，我们一律追究到底。”郝猛板着脸，不得已装了回黑脸。

　　“还要签保密协议啊？”虎牙妹眨了眨眼睛，周围几个美女员工看着郝猛严肃的表情，心里也不禁有些忐忑，她们刚才心里还想，是不是把一些价格低的宝贝位置，告诉自己朋友或者家里人，让他们来抢呢，现在看来，希望是要破灭了！

　　郝猛认真地说：“当然了，我是商人，我的目的就是希望自己能赚到钱，自然不会看到有硕鼠出现。你们不愿意留下的随时可以离开，就算签署了保密协议，也可以随时辞职不干，当然，前提必须提前几天给我们消息。至于工资，奖金，都不会少你们的，对于表现十分出色员工，可以拥有一次1元任够的机会。”

　　“什么是1元任够的机会呀？”妃语好奇的问。

　　“就是一块钱，整个电子城里的东西，随便挑，只要花一块钱，喜欢哪个就可以拿哪个！”郝猛笑着说。

　　“哇塞！”包括妃语在内，眼睛都一亮。

　　郝猛笑着道：“至于怎评选店内优秀员工，以及评定哪位员工是不是表现出色，回头我和白蓝经理会制定一套员工管理办法，稍后会公布的。”想了想又说：“对了，店里的员工以后想要买电子产品，可以直接找我，或者白经理，妃语主管，每个月大家有一次买到平价电子产品的机会，算是给大家的福利！”

　　“老板，我想要鸭梨手机，平价以后，要多少钱啊？”虎牙妹笑着问。她到是不认生，挤眼说道：“刚才老板不是说一个月有一次机会吗，这个月可是月底了哦！老板不会不认账吧？”

　　郝猛乐了，道：“认，怎么不认账。你想要鸭梨几啊，五S，还是六，五S的话我推举你买淘宝区的，内部员工价2500，鸭梨六要五千多，机型可选择性也不多。”

　　“这么便宜呀！没问题，我买一个，回家我就去跟我妈妈拿钱去。”虎牙妹眼睛闪烁着，高兴地说。她叫李悦，今年十九岁高中刚毕业，学习成绩好像不是太理想，不准备在去读大学了！

　　“小妃，给她拿个5S先用着，至于钱，可以每个月从工资里扣除一部分，咱们电子城的内部员工，以后都可以享受这种待遇。”郝猛看着虎牙妹挺讨人喜欢的，直接朝妃语吩咐说。

　　员工福利方面，不能算是小问题，自己内部员工拧成一股绳子，让大家都有归属感，那大家工作着才有干劲吗。


第三十四章 价值十几万

　　“淑芬姐，明天早上早点叫我，有事要八点赶到！”郝猛抱着魏淑芬，闭着眼睛说。屋里有些暗，除了两人的喘息声以外，就只有空调轻微的响声了。他这次一去一星期，可把魏淑芬惦记坏了！

　　“行，你睡吧！”魏淑芬脸上带着两驼嫣红，点头应了声，躺在他怀里也没起来。果果应该醒不了吧？

　　郝猛刚才折腾了两次，也确实有点累了，闭上眼睛睡着了。

　　第二天一早，郝猛就去了白蓝电子城，今天第一天，正式试营业，其实跟正式营业也没什么差别，无非是个名字称呼不同罢了。

　　因为是试营业，所以暂时还没有太大力度的宣传，也不知道试营业第一天的成果会怎么样！

　　“行了，别转悠了，你要不放心，就外面盯着去！”白蓝看着郝猛忍不住笑起来。两人在一楼办公室里，关注着外面的动静。

　　“嘿嘿！”郝猛干笑了两声，这才坐到了椅子上。这也不怪他，白蓝电子城的规模，可比他那家二手商店大多了，里里外外的投资已经小二百万，不说全部家底都压这里了吧，那也所差无几了。

　　郝猛到不是害怕赔钱，就是心里有点痒痒的哼。

　　淘宝区，郝猛很看好，可不知道会不会被人认同！

　　“小猛，跟你说点正事！”

　　“嗯？”郝猛转头朝白蓝看过去，问：“白蓝姐有啥事，你说吧！”

　　“两件事情，第一，是关于了二手手机的，你觉得咱们以后是要以白蓝电子城做主导，还是批发二手手机做主导事业呢？”白蓝正色的问。

　　郝猛略微想了下，笑着道：“当然是以二手手机做主导了，这点毋庸置疑！”国内二手手机市场潜力巨大，绝非白蓝电子城能比的，说句难听的话，白蓝电子城赚不赚钱还两说呢，可二手手机不一样，他可以源源不断的提供货源，只要把市场开发出来，卖的出去，那稳赚不赔！

　　白蓝笑了，点头说：“既然你觉得还是二手手机赚钱，那这白蓝电子城赔赚的你就没必要这么紧张了吧？白蓝电子城就算能盈利，也不会这么快看见效果的，咱们这才第一天试营业，估计也看不出什么来。”

　　郝猛点了点头，脸上露出一丝苦笑，也是，太心急了。二手手机可比白蓝电子城赚钱多了，几百万在手里也不见他这么像心里长草似的过。说白了其实就是心里在作怪，潜意识里感觉实体店面，一家电子城，总要比卖旧手机高端大气，旧手机上不得台面是的。

　　现在被白蓝这么一说，郝猛也醒悟过来，现在不是要脸面的时候，赚钱，把自己发展起来，那才是最主要的！

　　“第二件事情就是，仓库里的货源已经不多了，需要你联系卖家，补充一批。”白蓝笑着，她现在手里有两支销售团队，人数已经达到了三十人的规模，手里的旧手机因为质量和翻新程度，都非常过硬，在石城周边几个市区卖的都很好。

　　“行，我这就去办！”郝猛点头，从椅子上站起来，他留在白蓝电子城也帮不上什么忙，那干脆就不管了，做个甩手掌柜，用人不疑疑人不用，相信白蓝和妃语她们的能力，当初自己也是这么承诺的！

　　看着郝猛转身出去，白蓝嘴角上翘着，脸上露出了一丝笑意，她心里其实比郝猛还着急，这可是投资了小二百万，不是闹着玩的小生意！

　　……

　　郝猛往仓库里补充了点货源，现在手头上有些紧，想要大规模修复，得手头上宽裕了，把现金换成回收站里的金币才行，不过也不急。

　　离开白蓝电子城，郝猛先去旧货市场转悠了圈，买了些旧家电，家里也需要补充点货源了，毕竟自己一星期没在家里，店里的东西差不多都卖空了。

　　种类也从空调，冰箱，增加到了电视，洗衣机，这些旧家电市场前景都不错，附近小区有很多租户，每天的走货量也不小。

　　“老板，这辆车多钱呢？”

　　郝猛指着一辆五成新的山地自行车，笑着问。

　　一辆自行车，回收站竟然提示他，有可“修复”价值。这系统很尿性的，总计提示过郝猛三次，第一次，收获四张猴票，卖了五万块。第二次，收获一台烂屏的大液晶电视，售价高达百万，第三次竟然是一辆自行车，不知道会带来什么惊喜！

　　“八千！”旧货市场的老板看郝猛眼，报价道。天天这里人来人往的，郝猛又有一星期没过来了，也不是谁都认识他。

　　“多少？一辆二手旧自行车，您老要我八千？”郝猛瞪着眼睛叫起来。周围有些看热闹的也围了过来，来旧货市场买东西的人，无非是想摊便宜，一辆新自行车才多少钱，一辆旧的您就卖八千。

　　老板也不恼，呵呵笑着说：“小伙子，我这可没坑你，知道这辆自行车新的时候值多少钱吗？十六万，别看它破，可绝对是好东西，专业自行车队退役下来的，我才卖八千块，便宜着呢。”

　　一辆自行车也能价值十多万吗？

　　郝猛以前还真不知道，今天也算涨见识了。不过，他也不可能全信摊主的话，老王卖瓜，谁还不把自己的东西往好里夸呢。笑着说：“老板你可别蒙我，现在信息这么发达，不行我得查查，看看说的是不是真的！”

　　说着拿出手机来，度娘了一下“山地自行车”。

　　不看不知道，一看吓一跳，现在平平常常一辆自行车，也要几千块，贵的几万块，十几万的也不算什么稀奇事了，更有土豪自己手工制作组装了一辆山地自行车，花费高达二十八万，草，都快赶上一辆中档轿车的价格了。

　　低碳，环保，运动，健身，现在的自行车已经不单单是一种代步的工具了。

　　山地车的价位从上千块到几万，十几万，几十万不等，几乎从平民到贵族，都可以玩的起。

　　世界上，最贵的山地自行车叫“蝴蝶”，售价高达五十万，美金。已经超出了平常人的概念！

　　郝猛在想，如果等他有钱了，会花五十万美金，买一辆自行车得瑟吗？一艘游艇才多钱啊！


第三十五章 常媚的心思

　　“八千太贵了点，老板还有少没，我看着喜欢，可是成心想买！”郝猛笑着问。

　　“七千八！”

　　郝猛笑着摇头说：“老板你也忒抠了点吧，才给我去二百？这么说吧，你这辆自行车放在这里，恐怕短时间卖不出去吧？几千块钱买辆自行车，还是旧的，可不是谁都能舍得的，一口价，八百！”

　　噗嗤！

　　旁边看热闹的人都忍不住乐了，人家老板开价八千，这小伙子也够不讲究的，直接还价八百，一口气给砍下去了十倍，够狠的啊。

　　“不卖！”老板挥手，没好气说：“我进价都不止这点！”

　　“一千五？”郝猛又试探着，往上加了点。

　　老板直截了当地说：“这辆车子确实是好东西，我也不跟你要谎，一口价七千五，你要买的话现在就点钱把车子推走，不想买的话，也别在这里跟我墨迹了，低于七千五这个价格我肯定是不卖的！”

　　郝猛里面转悠了圈，又溜达了回来，七千五就七千五，翻新一下，卖个十几万应该还是没问题的，能叫“回收站”提醒一下也不容易。

　　“磨损中的山地自行车一辆，请问是否修复？”

　　找了个没人的地方，郝猛把花七千多大洋买的“山地车”收进了指尖“回收站”里。反正也花不了几个金币，直接选择了修复。

　　山地车是黑色的，车子很轻，十斤以内，修复好了以后，郝猛就取出来骑了一下，感觉确实不一样，蹬起来速度很快，以郝猛现在的体质，轻轻松松能达到五六十迈，小风风嗖嗖的从耳边吹，直接骑了回去。

　　要是家里淑芬姐知道了，自己花七八千块钱买了一辆二手自行车回去，不知道会不会骂自己“败家”呢？

　　在郝猛心里，隐隐已经把魏淑芬当成了家里的女人！

　　“咯咯，小猛哥这自行车够酷的呀，刚买的？”隔壁服装店里的常媚看郝猛骑山地车回来，靠在门边娇笑着问。

　　“是啊，还不错吧？”郝猛从自行车上下来，这小媳妇眼里带着股子骚媚，长的是不错，但说心里话，郝猛并不怎么喜欢她。

　　“让我骑骑呗！”常媚从台阶上竟然走了下来。

　　郝猛也不好意思拒绝，笑着把山地车给了她，叮嘱着：“你可慢着点，别骑太快，摔了碰了的我可不负责任啊！”

　　“去，人家哪有你说的那么笨！”常媚跨上自行车，骑了一圈，回来的时候笑着道：“好轻啊，骑着真好玩……哎哟！”

　　大概没想到刹车会那么好用，稍微用手拉了下，车子就停在了那里，一时没反应过来，眼看着就要摔地上了。

　　郝猛距离她不远，三步跑过去，趁着她没摔倒扶了她下，因为事发突然，手只想接住她别摔喽，其他的也没多想，结果，一把抓人家胸脯上了，感觉到是很软，个头也不小，再加上夏天衣服薄，所以触感很强烈！

　　“都说让你加小心了！”郝猛等常媚站好以后，把手就松开了，在大街上他还怕别人看到，影响不好。

　　常媚脸上也红了下，不过也没好意思说什么：“这刹车太好用了！”从山地车上下来，给郝猛后，红着脸回店里去了！

　　这点小事郝猛肯定不会往心里去的，对他来说只是个小插曲，过去就忘记了。

　　“家里不是有电动车吗，怎么又想起买辆自行车回来了？”魏淑芬看着开门把自行车推进来的郝猛，笑着问。刚才她就看见郝猛回来了，不过店里有客人，自己没出去。

　　“呵呵，没事换着骑呗！”郝猛笑着把自行车靠在了旁边墙上。

　　“撅屁股弯腰的，看着就挺别捏的，你们城里人都喜欢骑这样的自行车吗？”魏淑芬不解的问。她是对山地车一点了解都没有！

　　郝猛给她解释说：“这是运动行自行车，跟平常的自行车有点区别，可以变速的。”

　　“还能变速？”魏淑芬好奇的过去瞅了瞅，说：“你把它放店里，有人要买的话，也往外卖吗？”

　　郝猛说过只要是店里的东西，价格合理，都卖，包括他们现在用的沙发，看的电视，玩的笔记本电脑这些东西！

　　“卖！”郝猛笑着点了点头。

　　“卖多少钱呢？”魏淑芬问了下价格，她的做到心里有数，毕竟每天是她在店里看着不是。

　　郝猛想了想说：“别人要真想买的话，就标价十二万吧！”

　　“多少？”魏淑芬忍不住把眼睛往大里睁了睁，还以为自己耳朵听错了呢。

　　“12万！”

　　“小猛，你没开玩笑吧，一辆自行车，你，你卖12万？”魏淑芬哭笑不得说，到现在她还以为郝猛在跟她开玩笑呢。

　　“对，就标这个价格，喜欢它的不会在乎钱，不喜欢的也不会买。它值这个钱，呵呵，等回头我买个架子，把它挂墙上省的占地方。”郝猛笑着说完，问：“小果果呢？”

　　“楼上自己洗澡呢……这辆自行车，真值十多万？”

　　笑着点了点头，跟魏淑芬招呼了声，郝猛也上楼去洗澡了，这大热的天，出门转一圈就一身汗，以前是没那种条件，现在有了，那谁还不爱干干净净的啊！

　　郝猛抱着小果果从楼上下来的时候，魏淑芬把那辆山地车已经上上下下擦了一遍，连轮胎都刷的干干净净了。

　　“这辆变速车价值12万呀？”隔壁服装店的常媚也在，瞪着眼睛看着郝猛问。郝猛笑着点头，常媚忍不住咂舌说：“好家伙，我那服装店一年赚的钱，都买不起你这辆自行车啊，你从哪里弄来的？”

　　“朋友让我代卖的！”郝猛没跟她解释，含糊了过去！

　　常媚可是个有心眼的女人，心里暗自算计着郝猛这家店里货物的价值，那台售价75万的超大液晶电视，上百台手机，电脑，冰箱，空调，现在又添了一辆高达十几万的自行车，这不算不知道，一算吓一跳呢，光是这小店里的货物，恐怕都能把这栋上下两层的门市楼给买下来了吧？

　　偷偷的又看了看坐在沙发上的郝猛，听魏淑芬说这小男人刚二十一岁，就已经有百万身价了，这会儿，她甚至都有点后悔撮合魏淑芬和郝猛在一起了，自己模样也不差，如果没有魏淑芬的话，说不得……哎，世界上没有卖后悔药的啊！


第三十六章 网店

　　下午，郝猛午觉睡的正香，被杨小双的电话给吵醒了过来！

　　“怎么了？”郝猛躺着，把手机搭耳边上，眼睛都懒得睁开。跟这小丫头，算熟悉了，两人之间处的到不错，除了“上下级”的关系以外，也算上的是不错的朋友，别看对方年纪要比他小上几岁，但是情商智商那可一点不差！

　　杨小双趴在床上，扑通着小脚，今天周日，不用上课，刚才正和朋友在网上聊天，然后上天狗网准备买点东西。

　　“你说，我在网上开家网店行不行？”

　　开网店？郝猛苦笑着道：“行啊，开吧，你给我打电话，不会就是问这回事吧？”

　　“对呀！”杨小双嬉笑着问：“你在睡午觉呢吗？我是不是打扰到你了哦？”

　　“是！”

　　郝猛以为杨小双会认错，然后把电话挂掉，没想到对方嬉笑着说：“那很抱歉哦，不过，还要打扰你一会儿，所以，你不能再睡了！”

　　靠！小妞脸皮的厚度见长啊。

　　“快点说，正犯困呢！”郝猛睁开眼睛看了看时间，中午一点，魏淑芬在下面看店，他至少还能睡一个到一个半小时。

　　“你是猪啊你，跟你说正经事啦，睡什么睡！”杨小双翘着脚丫，翻着白眼埋怨了句，想了想说：“我想在天狗网上开一家网店，专门出售电子产品，将来如果顺利的话，一天出售成千上百部手机啊，电脑什么的，都不会是梦想哦，你想象一下，如果那么大的销售量的话，你可以赚多少钱？”

　　噗嗤！

　　郝猛叫她给逗乐了，笑着道：“好像不单单是我赚钱吧？你也不用引诱我，在网上开网店的人那么多，但是真成功的，又有几个？你要是想试试的话，我支持你，不过，我看你还是别抱太大的希望。”

　　“切，少在那里打击我，你说本姑娘不行，那本姑娘就偏偏做给你看，到时候亮瞎你的狗眼！”说完，杨小双气呼呼的把电话给挂断了。

　　郝猛哭笑不得摇了摇头，闭上眼睛接着睡午觉，随之，这件事也被抛在了脑后。

　　杨小双已经有自己的身份证了，挂了郝猛的电话以后，开始在天狗网上注册起了自己的小网店，名字就叫“小双双电子”，主营业务，手机，电脑，平板等。

　　通过审核以后，开始对自己的小店进行装修。杨小双家里条件不错，每个月都有不少零花钱，再加上帮郝猛卖手机拿的回扣，小金库里现金很充足。因为网店刚开始的时候，信用度很低，连一颗心都没有，关注不够。

　　杨小双制定了几个提升小店知名度的办法，第一，先向天狗网交纳了两万块的制约金。第二，所有货源的图片都是她自己照的，而且，还不吝啬的，把自己当成了模特，卖货先炒人，至少让别人都知道，自己杨小双是个娇滴滴的大美女。第三，搞活动，一天六场秒杀，商品就是郝猛的那些非智能低价手机，反正价格又不贵，这些投资她还花费的起。

　　“九九成新鸭梨5S，售价两千元，数量：1。订货的速度下单！”

　　小企鹅群里，有两千人，都是这两天杨小双从网上，论坛上，召集过来的“粉丝”，除此之外，还她准备了三个备用群。

　　“哇，小双双店主出现了，大家鼓掌欢迎！”

　　“小双双，你是哪里人啊，今年多大了，有木有男朋友？”

　　“店主我喜欢你，我们交往吧！”

　　小双双电子群里，一下热闹起来，这群里百分之九十以上的网友，都是男性，而且大家进群的目的，也都差不多，为了美色，泡妞而来的！

　　“嘻嘻，人家还小，妈妈说禁止早恋！”打完字以后，杨小双在群里发了俏皮的表情，电脑旁边，杨小双冷哼嘟囔着：“一群臭屌丝，就知道占我便宜，本小姐岂是那么好泡的，讨厌！”

　　叮：发货申请！

　　才两分钟，小双双惊喜的发现，自己刚才上架的那部鸭梨5S已经卖出去了。虽然是低价销售，不过，她并不赔钱，这是郝猛给她的拿货价。

　　“非智能手机，N79，冲销量，全新二百一台，支持验机，可以货到付款哦。数量：20，需要的亲们，快点动手啦，送长辈，送朋友，送伙伴，都是很好的选择哦。”

　　第一天，小双双卖出去了，六十九部手机，可把小丫头给高兴坏了。不过第二天就要上课了，她也不能老一直盯着自己的小网点，要是因为这个学习成绩下降了，估计老妈那边都得“炖”了她！

　　“亲们，抱歉了哦，今天开学了，不能时时守着小店，不过新货源人家已经上架了哦，喜欢双双的，可以去支持一下，看看有没有能用到的东西，没有的话，也要收藏店铺，到时候或许会有意想不到的惊喜哦！”杨小双在群里发完以后，又附赠了一张今天出门的照片。

　　等放学回来的时候，惊喜的发现，自己上架销售的两百台手机，竟然全都卖空了，火爆程度超出了她的想象！

　　“二百台手机，发货要发到什么时候呀！”杨小双痛苦伴着快乐，打电话把自己好姐妹小凤给叫了过来。

　　“要不，你找两个员工吧！”小凤揉着发酸的手腕。两百个邮件，就算一人一半，也把她累的够呛。

　　杨小双眼睛闪烁着：“不但要招聘员工，我还要租一间工作室，然后注册一家公司。”

　　“野心不小，可我觉得你现在最重要的事情，是先要把你的小猛哥哥稳定好了，要是没了你小猛哥哥的货源，你的网店也做不下去了哦！”小凤嬉笑着道，她看的到是挺透彻的，其实她也有些心动了。

　　“放心好了，他要敢断我货源，本小姐就切了他的鸟，做烧烤！”杨小双一脸凶巴巴的样子。

　　小凤眨了眨眼睛，异样地问：“哇，好狠哦，那个什么，你不会跟你的小猛哥哥之间，已经有一腿了吧？”

　　“去你的，小色妞整天就知道发骚，你要是思春了，我可以帮你引荐引荐哦。”

　　“好呀！”小凤到是不在乎地说：“你那小猛哥哥其实长得还挺帅的呢，你要不喜欢的话，那我可就下手了哦，到时候你可别说我不厚道，闺蜜抢男友！”

　　“你还真发春了呀？”

　　“你看你，舍不得了吧！”两个青春靓丽的小美女打闹到了一起。


第三十七章 租房雇员工

　　“你要给我帮忙！”杨小双给郝猛打电话。一天二百多个邮件，她跟小凤根本就忙活不过来。另外，她的货存，基本上在一天之内卖光了！

　　郝猛靠在沙发上纳闷地问：“帮忙，帮什么忙啊？”

　　“我的货在网上都卖光了，你帮我找个房子，做网店和库房用，还有，你还的帮我找几个员工，订单量太大，光靠我自己，根本就忙不过来，再有，就是货源，你得帮我准备充足了，可不能断我得货哦，要不然本大小姐跟你没完！”杨小双一口气说完。

　　让郝猛有些反应不过味儿来，杨小双前两天跟他说要开网店，这事他知道，可他当时压根就没当回事，电商那么多，就像大海一样，不是谁进去都能扑腾出几朵浪花来了的。听着杨小双这口气，这网店开的还不错？

　　想了想说：“货源没问题，可你这又是雇人，又是租店的，到时候，你能赚的出这些人工费房租来吗？”

　　郝猛还是有些不相信她个“丫头片子”能成功！

　　“这就不用你管了，告诉你哦，昨天我在‘天狗网’上的订单，已经超过了两百，知道这代表什么吗？一天的时间，就一天哦，我就卖出去了二百部手机，嘻嘻，如果按一台赚五十块钱算，昨天我已经赚了一千块呢，要不是因为网店没人守着，或许还能卖更多。”杨小双嬉笑得意地说。

　　郝猛吃了一惊，难以置信地问：“卖了这么多？怎么做到的，你的网店不是刚开没两天吗？”

　　“商业机密，反正你就不用管了，赶紧给我找房子，雇员工，我要自主创业，大干一场！”杨小双意气风发的说完，把电话给挂了。

　　郝猛好一会儿才回过味儿来，心说难道这小丫头片子走狗屎运了？一天就卖出去了二百台手机，这销量都快比得上白蓝电子城的日销售额了吧？

　　“不行，我的好好问问去！”郝猛嘟囔了句，如果能在网上打开销路，对他来说也是个不错的选择，网上可不仅仅能卖手机，像其它什么电子产品，冰箱，电视，空调之类的，也都可以卖啊！

　　石城二中门口，有一家叫“果味”碰碰凉的冷饮店，郝猛推开门走进去，点了份冷饮，等着杨小双放学。

　　来之前郝猛已经给小丫头发过信息，人家点名让他在这里等着的。

　　夏天六点，太阳还老高呢，温度刚没有晌午那么热，等到石城二中放学，冷饮店里都是三五成群的学生，生意好得不得了！

　　“郝猛哥哥好！”

　　杨小双推开门，带着她几个小姐妹进来，以前见过的小凤甜甜软软的叫了声，杨小双则大大咧咧坐到了郝猛的对面，豪爽的挥了挥手说：“想吃什么自己点，你们这位土豪大哥哥请客，下手要狠，不宰白不宰哦！”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她，伸手从兜里把钱包掏出来，递给小凤，苦笑着道：“给哥省着点花，我这还没娶媳妇呢！”

　　“嘻嘻，人家懂的！”小凤拿着郝猛的钱包，嬉笑着招呼小姐妹们去吧台点喝的了。

　　等人都走以后，郝猛才看着杨小双说：“到底怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”杨小双两手拄着下巴，大眼睛巴巴的望着他，一脸不明白他在说什么的样子。

　　“你不说昨天网店销量超过了二百吗，真的假的？”郝猛看着她。

　　杨小双小嘴撇了下：“当然是真的喽，原来你是不相信我呀？”说完把手放下来，从书包里拿出平板电脑来，冷饮店里有Wifi，连接以后，进入天狗网的后台，转手递给郝猛道：“不信你自己看喽，不但昨天，今天的销量，也有几十了呢，不过，没有昨天的好！”

　　郝猛拿着杨小双的平板电脑，翻看着好奇地问：“你是怎么做到的呢，网上不说，做网店很难的吗？”

　　“小时候你们老师没教过你们吗，世上无难事只怕有心人！”杨小双用教训的口气说。眼睛眯着，一脸狡猾的样子。

　　郝猛没理她，想了想说：“你说，我们除了卖手机以外，还能不能在你的小店里，加进别的东西去，比如说，空调，冰箱之类的？”

　　杨小双想了想，直接摇头说：“不行！”

　　“为什么不行啊？”郝猛皱着眉问。

　　“因为冰箱，空调那些东西都是大件，就算有人下订单，到时候，你怎么运送呀，快递是一方面，另外一方面，你怎保证售后呢？可在网上卖手机，平板电脑，这些小件的电子设备就不一样了，运送方便，售后也方便。”杨小双眨着眼睛说。

　　郝猛摸了摸下巴，心里也承认杨小双说的在理，考虑着说：“那你说，咱们能不能就在网上本地城市卖呢，这样售后，安装，运送这些都简单了。一个城市的市场，也不小啊。”他不贪心，石城的二手家电市场，也足够他吃的了。

　　杨小双想了想说：“这个到可以，不过天狗网肯定是不适合你的，你可以选择同城网，或者自己建一家网站什么的哦！”

　　小丫头说的这些，郝猛想了想，就两个字，麻烦。同城网也好，自己建网站也好，都不像天狗网，毕竟人家是专业的电商，每天的客流量也大，自己建网站，知名度从哪里来？猴年马月，能做起来啊！

　　叹了口气，说：“那得了，你还是在网上卖你的手机吧，货源方面不用担心，就算一天卖一万台，我也能给你弄来。”这可是双赢的事情，郝猛没必要阻止她，小丫头做的越大，他赚的也就越多。

　　“房子的事情，你给我找了吗？”杨小双歪着小脑袋问。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着说：“回头就给你找，不过你确定你那个小网店，真需要租房子雇员工？”

　　杨小双仰着头说：“那当然了，什么叫小网店呀，你那张破嘴真不会说话，也许用不了一两年的时间，我就是数一数二的大电商了呢！”说完，还邪眸了郝猛一眼。

　　“行，算我说错话了还不行吗，我未来的大电商女王！”郝猛苦笑着道。

　　“哼，这还差不多！”杨小双撇了撇小嘴。


第三十八章 准明星徐萌

　　郝猛找时间，从石城二中附近，一个住宅小区里，给杨小双租了套房子，三室两厅，每个月一千五，付了半年的房租，钱是郝猛先垫的，又从人才市场里，招了三名应届大学生，工资每个月一千八，提成另算，三室里其中一间做库房，两间做三名女生的宿舍，客厅配了五台电脑，扯上了高速光缆，通了网，一个简易的网店工作室，算是齐活了，至于接下来怎么管理，他就不搀和了，全都交给杨小双自由发展去吧！

　　万一真叫她折腾出名堂来了呢！

　　“蓝姐，电子城那边，没什么事吧？”郝猛这几天都没去白蓝电子城，因为他去了，也是瞎操心，没准还招人家膈应，所以，干脆就不老往那边跑了。白蓝说的没错，白蓝电子城跟二手手机的利润相比，不过是很小的一部分而已。

　　“没事，每天的营业额差不多也稳定下来了，剩下的就靠宣传和口碑了，另外，二楼电脑区也弄好了，已经驻进来好几个品牌了。三楼的淘宝区，弄的也不错，每天人流量还可以！”白蓝简单的把电子城的事儿讲了下。

　　刚挂电话，手机还没撂下，就又响了。

　　郝猛看着上面的来电显示，不敢怠慢，接通后陪笑着说：“徐大小姐，有何吩咐？小的自当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“少跟我扯淡，快点来接我，我马上就要到站了。”徐萌笑骂着道。

　　今天都快七月十号了，徐大明星这是放假回家了，可她什么时候上的火车啊，怎么也没谁给自己个消息呢！

　　“火车站？”郝猛求证了下。

　　徐萌翻了个白眼，娇滴滴的回了句：“要不郝猛哥哥您以为呢？”说完，也不等他说话，就把通话给掐断了。

　　郝猛拍了拍脑门，自言自语嘟囔着：“尼玛，连车次都不告诉老子，让大爷怎么接你啊！”嘴上虽然这么说着，可动作上，那是一点不敢怠慢，站起来就往外跑。要是去晚了，自己没准就得成同学们眼中的“罪人”！

　　在所有的同学中，徐萌，徐大明星的人气，那绝对是最高的！

　　“哥哥，你去干嘛？”果果大眼睛望着郝猛问。

　　“去趟火车站，乖乖留在家里跟妈妈看店，回来给你带好吃的。”郝猛笑着说完，跟魏淑芬打了个招呼，急急忙忙的跑了出去！

　　徐萌给郝猛打电话的时候，火车其实就已经到站了。郝猛的位置，距离火车站，还有十里地，这一路上，郝猛差点没把电动车骑飞了。

　　去年过年的时候，因为徐萌接了一部戏，过年都没回来，所以算起来，跟徐大明星已经有差不多一年没见过面了，虽然平常的时候，也会视视频，通通话什么的，可心里难免觉得不解渴，没有见到真人实在。

　　火车站门口，徐萌靓丽的超短裙，黑色丝袜，高跟鞋，一顶粉红色遮阳帽，带着咖啡色蛤蟆镜，身边放着一个简约的彩色拉杆箱，俨然已经成了一条靓丽的风景线，站在那里，已经有好多忍不住过来搭讪的男士，铩羽而归了，其中不范身穿名牌，开豪车的富家公子哥！

　　郝猛骑车电动车，沙滩大裤衩，洗过不知道多少水的T恤，脚上一双地摊高仿运动鞋，背后都是湿的，没办法，天太热了，一身的汗！

　　就这幅纯屌丝形象，却把电动车在美艳都市丽人面前，来了个小幅度飘逸，咧嘴露出白牙，笑着问：“美女，等人啊？”

　　“靓丽风景线”扭头朝他看过来，淡淡的点了点头。

　　“这么大热的天，在这里傻站着多遭罪呀，要不哥哥送你回家咋样？”郝猛嘿嘿笑着说。

　　周围几个开奔驰奥迪自命不凡的成功男士，嘴角都忍不住露出一丝讽刺的笑容，连他们这些开豪车的人，搭讪都没成功，这穷屌丝也敢开口？

　　可让人大跌眼界的是，美女不但同意了，而且还抱住了对方的腰，那可都是汗啊，难道美女就不嫌脏吗？这大热的天，难道坐电动车上，有坐在好车里舒服？我靠，还是说，现在的美女们，口味儿都重了，人家就好这口？

　　穷屌丝逆袭高富帅，就这么当着大家的面，凭着一辆电动车，从豪车如云的包围中，杀出了一条大道，撬走了大家嘴里的“肥肉”！

　　“你怎么到现在才来呀？老娘都快被晒吐露皮了！”徐萌坐在电动车上，一手抱着郝猛的腰，那只手伸到另外一边，狠狠的拧了一把，不高兴地骂道。

　　“哎呦！”郝猛惨叫着，说：“我的姑奶奶，你也不看看你什么时候给我打的电话，我这还叫慢吗？没看见电动车的车轱辘都快叫我给骑飞了吗！”

　　“哼，还敢狡辩，你怎么不说自己不关心我，难道你不知道我们什么时候放假吗？”徐萌翻了个白眼，又往他背上捶了一拳。

　　郝猛苦笑着也不敢狡辩，满嘴的理儿，在人家面前，那也都是错，跟女人这种生物，能讲理吗？

　　“没话说了吧！”看郝猛不说话，徐萌冷哼着道。

　　“徐美人这个暑假没接戏吗？”郝猛岔开话题，问。徐萌现在虽然不算什么大紫大红的明星，可怎么说也算是接过几部戏，演过几个角色的人物了，等毕业以后，星路坦荡，绝非像他这样的小人物能比的。

　　徐萌沉默了会儿，也不嫌他后背都是汗脏，把头靠在郝猛后背上，轻声问：“怎么，你很希望我接戏，暑假不回家里来吗？”

　　郝猛干笑了两声，说：“那当然不是了，去年寒假过年都没回来，咱们都快一年没见着面了呢！”

　　“那你想我了吗？”徐萌低声问。

　　郝猛咧嘴嘿嘿笑了两声，说：“想呗，怎么能不想呢，都快想死了！”

　　“是都快想死了，还是都快想的想不起来了呢？”徐萌笑着没等郝猛说话，又问：“那你是想我多一点呢，还是想陈雨晴多一点呢？”

　　靠！

　　郝猛翻了个白眼，心里叫苦不迭，为什么女人都喜欢问这种问题呢，老师不是说跟人攀比是一种不好的行为吗！

　　“说不出来了？”徐萌显然没想就这么放过他。

　　郝猛又不傻，低声道：“那还用说，当然是想你更多一点了。”至少要先把眼前这关给应付过去不是！

　　背后徐萌娇笑着道：“我早知道你会这么说，刚才你说的我可都用手机录下来了哦，回头我会放给陈雨晴听的。”

　　郝猛一听差点没吐血，尼玛，这是要玩死老子的节奏啊！


第三十九章 接连而至

　　“送你回家？”郝猛问。

　　“不回！”徐萌回了句，她也想不明白，当初追自己的男生那么多，自己为什么就喜欢上他了呢？

　　“不回家那你去哪啊？”郝猛傻眼的问。他还以为把对方从火车站里接回来，再送回去，自己的任务就算完成了呢。可听着徐大小姐的话，明显不是那个意思啊。

　　“我哪知道，反正我吃你的喝你的住你的，别的事情我都不管！”徐萌笑着道。

　　郝猛这回听明白了，咽了咽吐沫，声音里带着股子贱味问：“你的意思，那个啥，晚上是要跟我睡？”

　　“跟你睡个大头鬼啊！你个死色胚子，思想怎么就那么肮脏呢，什么话到你嘴里，它就得变味儿！”徐萌伸手掐了他把，脸上火辣辣的，不过有太阳帽挡着，再加上在电动车上，郝猛看到不到。

　　“这话可冤枉死我了，我怎么就思想肮脏了呢，刚才你也说了，这段时间要吃我的喝我的住我的，这不明白着的事情吗，你说晚上你要不跟我睡，你那还叫住我的吗？”郝猛笑着贫嘴说。

　　徐萌嘟囔了句：“懒得理你！”

　　到前面红绿灯，在过两个路口就快到徐萌家了，郝猛把电动车的速度放慢下来，提醒她道：“徐美人，这可快到你们家了啊，还抱这么紧，就不怕你妈瞅见？”郝猛还是选择把徐萌送回来了，这要真晚上跟他住，那还指不定出什么乱子呢。

　　“有色心没色胆的家伙，哼，我怕什么，叫我妈看见了，也是打你。”徐萌脸上的失落一闪而过，没好气地说。

　　郝猛生气了，把电动车转了个弯，向着她家背道而驰，嘴里嘟囔着：“徐萌，这可是你逼我的，什么叫我有色心没色胆啊，你这话太伤我自尊心了，咱们先在就去找个旅馆，开房间，看我不把你当场办了，叫你撩拨我，叫你说我没色胆，今天猛爷就让你见识见识什么叫色胆！”

　　徐萌红着脸，从后面给他了拳头，笑着也不怕他，轻声说：“你也就痛快痛快嘴，我可告诉你哦，陈雨晴也放假了，我估摸着这两天就回来了，你要下手就快点，别唧唧歪歪的，到时候衣服都脱光了，还犹豫不决，不敢下‘枪’！”

　　嘎啦！

　　郝猛把电动车停住，苦笑着道：“我的徐大小姐，徐大美人，咱儿以前那些臭事，能不能别老提了？现在都已经掀篇了好不，都多年的事儿了！”

　　徐萌笑着道：“多年的事怎么了，多年的事难道就不是你干的啦？”她说的，都是两人上中学时候，发生的事情，去旅馆开房间，两人衣服都脱干净了，过了一宿，结果啥事都没干，原因，陈雨晴一直打电话，半个小时一次，一次聊两分钟，把两人都熬的都够呛，可第二天早上见到陈雨晴的时候，人家一点事都没有，郝猛顶着两大黑眼圈跟国宝大熊猫似的！

　　这事一直被徐萌当成笑料，看郝猛得意的时候，就拿出来讽刺他下。郝猛也引以为耻，丢男人的脸啊！

　　郝猛翻了个白眼！

　　徐萌也怕把他给逼急了，真把自己祸祸了，娇笑着说：“行了，不跟你斗了，既然把我送回来了，那我就回家吧，省的让你担心受怕的！”

　　“我担心受怕什么，应该担心受怕的是你才对吧？”郝猛嘀咕了声，掉头朝徐萌家里骑去，说实在的，他现在还真不怎么敢招惹徐萌，要是真敢把她给办了，那她就敢把这事情告诉所有的人，包括她家里人，人家什么也不怕，干了她，人家就得要你负责。

　　只有一条路，结婚，非娶她不可！

　　当然，郝猛到不是怕负责任，他是怕陈雨晴知道了跟他玩命，还有另外一个女人会自杀！

　　三角恋，四个人，操心，费肾啊！

　　以前年纪轻，不懂事，可现在他年纪也不小了，明白什么叫爱，徐萌要是真为了他，放弃进入娱乐圈当明星，估计郝猛这辈子都会自责。哪个女孩子还没有个明星梦啊，别说女孩子了，郝猛当年也做梦想着当明星，好不容易能有一个进入娱乐圈的机会，就这么浪费了多可惜。

　　郝猛一直替徐萌能考上京城电影学院而高兴，可她却说郝猛不懂得女人，更不懂女人心。

　　“你要不要上去坐坐？”徐萌从电动车前面，把自己的小拉杆箱拿下来，朝刘大圣眨了眨眼睛，摘下蛤蟆镜笑着问。

　　郝猛朝她家楼上看了眼，摇了摇头说：“你看我这身臭汗，去你家你妈能乐意待见我才怪呢，不去了，改天吧！”

　　徐萌想了想说：“那好吧，下午我没事的话，就给你打电话去找你玩。”

　　“行！”郝猛掉头骑着电动车走了，什么事情也不急在一时，既然徐萌回来了，这两月少不了见面。心里有多想她，这会儿也不能表现出来！

　　看着他远去的背影，徐萌自言自语嘟囔了着：“大笨蛋，多好的机会都不知道珍惜，我一个女孩子都做到这一步了，你还想要我怎么样呢！”如果今天郝猛肯挽留她几句，或者强迫把她带走的话，徐萌肯定不会反抗的。

　　捅破了那层“窗户纸”，就那么难吗？自己一个女孩子都不在乎，你说你个大老爷们，老东想西想的做什么呢，推倒上了不完了吗！

　　“自己这是怎么了嘛！”徐萌红着脸跺了跺脚，自己这好像有些思春的迹象啊。

　　回去的路上，郝猛苦笑着摇了摇头，徐美人的心意他能不懂吗，可，真干了，好吗？或许保持这种“纯纯”的友谊，打打闹闹的，感情永远会这么好下去，真上了，没准两人以后会越走越远，反而成了陌路人。

　　还没等到郝猛到家，手机再次响了。停下电动车拿出手机来看了看，这次不徐美人打过来的，而是陈雨晴！

　　陈雨晴漂亮绝对是漂亮，身材，相貌，气质那都是没说的，但是外人也许不知道，可郝猛明白啊，这陈大美女绝对是个“狠”人，不但对别人狠，对自己也狠。

　　“雨晴啊，放假啦？”郝猛接通电话以后，赔笑着说。如果有熟悉的人在旁边，肯定会骂他声音“贱”，跟狗奴才是的。

　　“把徐萌送回家里去了吧？”电话那头直接开口问道。

　　郝猛脑袋一蒙，心说自己去接徐萌，陈雨晴是怎么知道的啊？难不成刚才徐萌给陈雨晴打过电话了？我靠，合着这俩妞在玩自己啊！

　　“别乱想了，刚才我也在火车站，正好看到你俩了，没把她送回去，就赶紧送回去，送回去了，就立马在回来火车站接我，等你！”说完，也不等郝猛说话，把电话就给关了。郝猛再打过去，得，人家都不带接的！

　　郝猛哭丧着脸嘟囔了句：“爷上辈子是欠你们的啊！”


第四十章 开放购买权限

　　返回火车站，陈雨晴可没像徐娇似的，在大太阳底下等着，路边冷饮店，看到郝猛人以后，才出来的。

　　“兴奋吧？”陈雨晴笑着问了声。

　　没头没脑的，整的郝猛都不知道是什么馅的，跟着傻笑了两声。陈雨晴邪眸了他眼，低声骂了句：“傻样吧！”

　　送陈雨晴回去的路上，她一直都没怎么说话，一道上都是郝猛在问，郝猛在讲，人家只嗯哼着应付着。

　　把陈雨晴送到家门口，陈雨晴也没说请郝猛上去坐坐，只留一下一句：“下午我去找徐萌逛街！”转身就上去了。

　　郝猛眼巴巴的望着她的背影，尤其是她那还算有点翘的小屁股，咽了咽口水，美女不但难得，更是凶猛无比啊！

　　回到店里，魏淑芬做的凉面，隔壁的小媳妇常媚也在。

　　“还以为你中午不回来吃了呢！”常媚娇笑着说。

　　郝猛没搭理她，心说这是自己家，他不回来去哪啊。这小媳妇真是的，自己店里又不是不能做饭，老过来凑什么热闹啊，爱占人小便宜。不过就算他心里不乐意，也不会讲出来，谁叫魏淑芬跟她相处的好呢，就是不看僧面也的看佛面不是！

　　下午，吃过饭，白蓝打电话过来说，最近又收到了一批廉价二手智能机，数量上万台，进价虽然都不便宜，不过都是现在主流机型，放到仓库了，等有时间让他去收拾一下。

　　仓库只有两把钥匙，郝猛手里有一把，白蓝手里有一把！

　　正好手头上用“回收站”翻新的机子不多了，趁着下午没事的功夫，郝猛去仓库，把十几大箱子手机，都装进了指尖回收站里。

　　顺路又去二手旧货市场，采购了一批家电。

　　“叮：恭喜‘回收站长’，金币（GB）累积交易额度，超过三千，回收站系统将进行一次简单性更新，需要耗费时间：30分，更新完成以后，将会给予站长一次‘中级奖励’！”

　　郝猛愣了下，嘴角往上翘了翘，第二次奖励总算来了，记得第一次好像是累积了三十个金币的额度，给予的“初级奖励”，一支初级基因药剂，让他的体质超过了成年人三倍左右，原本以为累积交易额度到三百金币时会有第二次奖励呢，没想到却没来。

　　“中级奖励？不知道这回会给点什么！”自言自语嘟囔着。第二次奖励总算来了，那第三次奖励，会在累积三万金币额度的时候给，还是会在累积三十万，或者三百万额度的时候给呢？暂时来说，郝猛还没有摸清楚它的规律。

　　基本上这段时间，郝猛都是在卖给回收站一些废弃，可修复价值不高的废旧品。不过，以后需要金币数量大以后，就不能选择物品卖了，现实中金钱数额和回收站中的金币数额，最起码要做到对半才能良性循环发展下去。

　　等待“回收站”升级更新的时候，郝猛接了个电话，肖玉云打过来的，问他什么时候回家吃饭。

　　对自己这个“姐姐”，郝猛已经说不清楚是什么感觉了，既爱又怕！不过像今天这种肖玉云主动给郝猛打电话的行为，以往是不多见的，也许是上次回家吃饭，两人暗地里碰撞了下，引起的火花溅射。

　　郝猛甚至可以理解为，肖玉云这个电话深层的含义，是在像他表达，对方想他了，只不过肖玉云面子上过不去，不会直接说出来罢了。

　　“过几天吧，这段时间有点事儿，比较忙！”郝猛找了个借口。

　　肖玉云沉默了会，嘟囔了句：“没事，也不会给家里人打个电话！”才把电话挂了的。郝猛拿着手机都笑了，肖玉云是在埋怨自己，也不知道联系她呢。

　　店里有魏淑芬，家里还有大姐肖玉云，外面还藕断丝连着徐明星和学霸陈雨晴，好吧，郝猛承认自己挺不花心，挺不是个东西的，可男人绝大部分，还不都是这么个玩意吗，吃着碗里瞧着锅里的，又有几个人是不花的？

　　外表看不花的，都是装的！人面兽心，伪君子，啥啥的就是形容这种表里不一的男人，当然，什么总有个特例，十万个男人里，或许还真能挑出个“火星人”来，但是，几率不是很大，看错人的几率超高。

　　“叮：回收站系统升级完整！”

　　“叮：回收站启动‘购买’功能。站长在和回收站进行交易的同时，也可以用金币（GB）作为货币，从回收站中‘购买’一些产品。回收站的累积消费额度越高，信用也就越高，可购买到的物品也就越珍贵。所以，特别提示，建议站长多出售物品给回收站，以便站长增加在‘回收站’中的信用额度！”

　　“叮：金币（GB）额度累积达到三千，给予一次‘中级奖励’，希望站长再接再厉，续写辉煌！”

　　“叮：奖励物品，已经发至回收站中，请站长注意查收！”

　　一连串的提示，让郝猛好一会儿才回过神来，然后直接打开回收站系统版面，透明版面有三个条框，分别是“物品回收”，“物品修复”，以及“物品购买”。不过“物品购买”选项，在回收站没有更新之前，一直都是灰色的，无法打开。

　　现在，变成了白色，可以打开使用了！

　　进入物品购买栏以后，里面又分出了若干个小分类，比如说家电，图书，乐器，电影，汽车，食品，工具，武器等等，分类很多，也很杂乱，几乎包含了生活中，可以使用到，了解到，甚至想象到的每一个类别。

　　郝猛想了想，把意识移动到家电那小栏，点了进去。

　　一排排商品列表出现在眼前，电视，洗衣机，冰箱，微波炉，音响等等，除了这些熟知的产品以外，还有许多以前没有听说过的，比如说，智能终端，能量炉，超级影视组合等等，不过这些产品，都是灰色的，郝猛想点进去，回收站的购买系统提示他，信用额度不够，金币数量不足，看样子暂时还不能购买！

　　至于熟知的家电，比如说电视，意识点进去以后，里面又有数千条细微分类，从黑白电视，彩色电视一直到液晶电视，悬浮屏幕电视等等，应有尽有，有些是地球上现有，以及曾经有过的产品，有些则是郝猛以前连听说过都没听说过的，不过没听说过的那些，大部分都是灰色的，显示信用度不够，要不就是金币数额不足。

　　随便点开一个彩色电视分类，进去以后，有几千种尺寸，几百万个品牌可以选择，让人眼花缭乱！


第四十一章 两款软件

　　打个比方说，十七寸彩色电视机，各种品牌，价位一般都在0.5到2.5个金币之间不等，郝猛拿出手机来搜索了一下，换算以后，大概跟现实中的价格差不了多少。

　　随便看了看，就从“家电栏”里退了出来，暂时来说，郝猛并不想买什么。回收站系统对自己开放了“物品购买”权限，总归是一件好事情，至于信用额度，和金币数量，慢慢都会涨上来的，这个到不用着急，反正他又不急着买什么东西。

　　关了系统，意识进到指尖回收站中，修复好的手机，都是白色的，没有修复的物品，也都是白色的，只不过两者的亮度不同。

　　“紫色物品？”

　　郝猛看着回收站角落里，嘟囔了句，兴奋的过去，这次奖励的并不是一件东西，而是两件！

　　“蓝魅智能手机系统：（紫色，回收站系统赠送，禁止二次交易！注：二次交易所指，均为再次出售给回收站系统，其它不限制！）蓝魅手机智能系统，诞生于志丹星球，3144年，与地球科技极为相近，这是一款优秀的智能手机软件，比现有地球站主所使的智能手机系统，要先进五到十五年左右。因为最近一段时间，站主长期从事手机事业，所以特此奖励站主一款智能手机软件，或许会对站主的发展有所帮助！”

　　糙，回收站系统赠送的物品，竟然是跟自己“从事实业”有关的产品，还真够贴心的啊，关键是，自己要一个手机智能系统干嘛用啊？

　　蓝魅手机智能系统，是一个蓝色晶体光盘，郝猛暂时先放在了那里没管。把意识朝第二件物品移动了过去！

　　“电影剪切大师（紫色，软件，系统赠送，禁止回收站内二次交易。）注释：这是一款非常优秀的影视后期制作工具，可以让您拍摄的影视作品更加完美。”

　　这是一张黑白色的光盘，郝猛看着两件东西，忍不住翻了个白眼，实在弄不明白，好好的一次中级奖励，干嘛要奖励自己两款软件，这两件东西，好像跟自己日常生活关系不太大吧？就算不送本秘籍，给支高级基因药剂也好啊，至少成为“超人”以后，生命安全也有所保证不是！

　　“对奖励不满意，能换两个吗？”郝猛抱着试试看的态度，联系回收站系统，询问道。

　　“叮：奖励不可更换，另外，回收站为‘站主’选择的奖励，都是站主在短期发展内，能用到，并且帮助最大的物品。”

　　郝猛摸了摸下巴，近期内对自己帮助最大的物品？这恐怕不尽然吧！不过反正是白给的，既然不能更换，那就算了。

　　突然，心中一动，打开回收站系统，进入“购买物品”选项，搜索了一下“蓝魅智能手机系统”和“电影剪切大师”两款软件。

　　“蓝魅智能手机系统（软件）：价格30000000GB，数量：1！”

　　“电影剪切大师（软件）：价格12000000GB，数量：1！”

　　看到两款软件的价格，郝猛当场就傻了，蓝魅智能手机软件，竟然价值三千万金币，如果按一金币二百块钱算，那不就是六十亿？那个“电影剪切大师”也不便宜啊，一千二百万金币，折合现金也二十多亿了，两款软甲的价格加到一起，都快到一百亿人民B了。更重要的是，这两款软件，要指望着郝猛从回收站里购买，短期内是做不到的，先不说信用度，就是这么多GB，他都凑不出来。

　　郝猛看完这两款软件的价格以后，也开始意识到这两款软件的重要性，毕竟价值在那里摆着了，只要不是傻子，都会明白它们的价值。

　　这可是两款上千万金币级别的软件啊！

　　地球上没有的东西！

　　高科技！

　　哪一条都是值得让人深思的。

　　回到店里，顺道从超市里买了些时令水果，然后用水果从果果手里把笔记本电脑使用权哄骗过来，抱着上了二楼！

　　先把那款“蓝魅智能手机软件”的蓝色光盘，从指尖回收站里拿了出来，放进笔记本电脑光驱里。郝猛心里还有点忐忑，看着它上面的介绍，知道这玩意不是地球上的产物，也不知道地球上的电脑，能不能把它读出来！

　　“叮：安装提示，此软件为‘蓝魅智能手机系统’母体，请尽量安装在私人储存空间中，进行加密，以防商业间谍窃取。需要空间360G。请问是否安装？”

　　三百六十个G，这么大？看着电脑屏幕上的提示，郝猛皱了皱眉，心说这么大的手机软件，什么手机能按啊，哎，太跨时代了也不好啊，不同步。不过，接下来事实证明，他的担忧都是多余的！

　　“安装！”

　　郝猛敲击了下回车键！

　　“叮：开始解读，请稍后！”

　　蓝色的进度条，行进的速度非常快，只用了短短十秒钟，屏幕上就提示，已经安装完毕。一头蓝色像狮子一样的动物卡通形象，拨开“屏幕”，跳了出来。

　　“我是蓝魅，请老板设置防御密码，以及口令，尽量深奥，难以被人破解，这样可以把您损失财富的几率，降到最低哦，如果我被人窃取了，那别人也将有可能使用‘蓝魅系统’进行商业行为，这些可都是您的钱哦！”

　　郝猛盯着屏幕，这小东西竟然能跟自己说话沟通？好奇地问：“你是狮子吗？”

　　“NO，我是蓝魅，您可以叫我蓝魅，也可以叫我蓝蓝，还可以叫我小魅！”蹲在那里，水汪汪的大眼睛盯着郝猛，摇头说，萌萌的感觉，让人一见就喜欢上了它的存在。

　　“好吧，那以后我就叫你蓝蓝吧，你就是蓝魅智能手机系统吗？”

　　蓝蓝点了点头，说：“没错哦，不过我是母体，更加聪明，更加智能，可以辅助老板做很多事情哦。”

　　接下来，郝猛按蓝蓝的指示，通过摄像头和笔记本滑板区设置了视网膜和全指指纹密码，又加了声控，声控密码口令，以及数字变换口令密码，才通过了蓝蓝最初始的设置。

　　“以后，您就是蓝蓝的老板了，蓝蓝将会只为您一个人服务。前提是，您的密码不被人窃取！”

　　郝猛心说这么复杂的密码，又是口令，又是指纹视网膜的，还能被人窃取了？


第四十二章 蓝魅智能

　　“你只能在手机上使用吗？”郝猛问。

　　“当然不是啦，我虽然叫‘蓝魅智能手机系统’，但并不是只在手机上才能使用哦，在任何电子设备上，我都可以生存，只不过当初我的设计者，是想我用在智能手机上，让手机变的更加智能化而研发的我。”蓝蓝摇头说。

　　“这么说，电脑，平板，甚至数码电视上，都可以安装你？”郝猛眼睛一亮。

　　“没错，蓝蓝的能力可是很强大的！”蓝蓝微微昂着头，得意的道。

　　郝猛先把蓝蓝下载到了自己的手机上，下载安装完成以后，蓝蓝的小爪子撕开屏幕，出现在了手机里。

　　“主人，你可以选择让‘蓝魅智能系统’覆盖您当前的手机操作系统，这样我会更容易生存，以及为您服务哦，当然，如果您不愿意的话，也可以使用我的部分功能！”蓝蓝的声音从手机传出来，可以设置成男音和女音或者男童音或者女童音，甚至可以专门设置成，某一个人的声音！

　　郝猛抬头看着笔记本电脑上的蓝蓝，问：“这个手机上的蓝蓝，也是你吗？”

　　“不是，那个只是我的一个兄弟或者姐妹，只有我才是母体，它们有些能力会被阉割，不能完全使用！”蓝蓝摇了摇头。

　　“也就是说，你是唯一？”

　　蓝蓝脑袋歪了歪，大眼睛眨巴眨巴的想了会，说：“蓝蓝是母体，这款软件的核心，最强大的存在哦！”

　　“好吧！”郝猛笑了，通过聊天他能感觉出来蓝蓝的强大来，可毕竟，它只是一款智能软件，并不是真实的智慧生物，有些事情，只能靠逻辑思维，但是做到现在这一点，已经非常不容易了。

　　“暂时你先休息一下吧，稍后我会召唤你的！”郝猛想了想说，他准备先试用一下这款软件，好不好用，适不适合地球上的环境，还是使用过以后才有发言权。

　　“好的，蓝蓝随时恭候老板！”说完，蓝蓝身后出现了一座房子，推开小门走了进去，然后消失在屏幕上。

　　从楼上下来，果果趴在沙发上，眼巴巴的望着郝猛，问：“哥哥，笔记本电脑呢？刚才人家的动画片还没有看完。”

　　“不许玩电脑了，每天从爬起来就对着它，眼睛早晚坏掉！”魏淑芬从旁边瞪了她眼。小果果小嘴一撅，满脸委屈，不过眼睛还是在盯着郝猛，希望能从郝猛身上获得帮助，平常的时候，郝猛很宠着他的，所以小丫头比较粘他。

　　郝猛坐到沙发上，拿着手机笑着说：“动画片待会再看，来，哥哥先给你看个好玩的东西！”

　　“什么好玩的东西呀！”小果果从沙发那头爬了过来，扎进他怀里瞪着大眼睛问。

　　郝猛把手机里的“小蓝”唤醒，笑着说：“看到它了吗，它叫蓝魅，你可以叫它小蓝，也可以叫它蓝蓝，它可以陪你玩耍哦！”

　　小果果眼睛眨了眨，疑惑的把手机拿了过去，盯着屏幕上的蓝色卡通狮子问郝猛：“它怎么陪我玩耍呀？”

　　“我可以给你唱歌，可以给你跳舞，还可以给你讲故事哦！”小蓝突然模仿着小果果的声音，嬉笑着说。

　　小果果瞪大眼睛，盯着它问：“你，你怎么可以学我说话呢？”

　　“嘻嘻，那你喜欢听谁的声音呢？我可以换成你喜欢的声音哦！”小蓝说。

　　小果果眼睛转了转，道：“我喜欢郝猛哥哥的声音，你能变成他说话的声音吗？”

　　“可以哦，不过，你需要收录一段他的声音，那样我就能用他的声音，跟你聊天啦。”屏幕上出现了一个录制的小软件。只要点开圆心中的三角按键，就可以开始录音！

　　郝猛一直在旁边看着，知道现在不过是“蓝魅智能系统”的初始设置阶段。很人性化，让人不知不觉中，就把自己代入了进去。

　　“哥哥，哥哥，你说句话，我要录下来给小蓝听，然后让它学你说话哦！”小果果高兴的蹦起来，小手拿着手机送到郝猛嘴前。

　　郝猛笑着随便说了句：“我最喜欢咱家果果啦！”

　　果果咯咯笑着，把手机拿了回去，手机屏幕上的小蓝提示，声音已经收录，可以更改，在跟小果果对话时，声音果然就成了郝猛的。

　　“你给讲个故事吧，我要听小红帽与大灰狼的故事！”

　　郝猛原本以为，小蓝讲不了，因为在它来自外星球，恐怕没听过小红帽与大灰狼的故事。不过，结果却出乎他的意料，却又在可以接受的范围之内。

　　“我能开启网络，所搜一下吗？”小蓝问。

　　“可以！”小果果点了点头。

　　“好的，你稍等哦，只需要几秒钟的时间。”说完，手机屏幕中小蓝带上黑色眼镜框，手里出现了一本书，然后快速翻动着，时间只用了两三秒钟，眼睛框就摘了下来，笑着说：“可以了哦，现在开始给你讲‘小红帽和大灰狼’的故事！”

　　魏淑芬走过来，好奇地问：“你们俩儿这是玩什么呢？”

　　“一款手机智能软件，你的手机呢，我也去给你拷贝一个！”郝猛笑着说，看着果果玩的那么入迷就知道，这款软件有多棒了。

　　不但给魏淑芬的手机上下载了蓝魅智能系统，连隔壁的小媳妇常媚的手机上，都给她装了一个。先让她们试用一下，在看看效果！

　　当然，给她们下载的，都是一种“试用版”，通过软件母体，可以随时控制这些试用版软件失效，并且去除了一些功能！

　　郝猛又找了台手机，下载以后直接刷机，把原手机系统覆盖，安装上了蓝魅智能系统，不过操作上，刚开始有些不适应，有些功能甚至用不上，蓝蓝说要想完全良好运行蓝魅智能系统需要从硬件上入手，也就是手机本身制造。

　　“小猛，你这软件是从哪里下载的，我有个朋友也想试试！”隔壁常媚过来，询问郝猛，这款软件她抱着手机玩了一下午了。其它一些智能软件，她也用过，可总感觉对方很“傻”，但是这款“小蓝”却不一样，它太聪明了。基本上所有的指令，都可以做到满意的答复！比如说，你让它开某款软件，登陆网页搜寻什么，甚至命令它关机，定时开机都能做到。

　　如果让她这个“资深”手机使用者做一个软件评定的话，那她给出来的答案，就是“完美”！


第四十三章 上传网络

　　让隔壁常媚这么一说，郝猛信心大增，问过蓝蓝的意见之后，直接把“蓝魅智能手机系统”的试用版，发到了各大软件，手机论坛，免费供网民下载，不过直接标明是“体验版”名称也直接用的“蓝魅智能”简称：“小蓝”。

　　做好这些以后，郝猛想了想拿出手机来，给徐萌打了个电话，她是京城影视学院的学生，认识的同学朋友什么的，都是准明星，帅哥美女之流，如果她能帮着推广一下，说不定蓝魅智能还真能火起来也说不定呢！

　　对“蓝魅智能系统”郝猛是很有信心不假，但这年头酒香也怕港子深啊，在加上软件那么多，新冒出头来的一个软件，可不是谁都敢用的！

　　“给我打电话干嘛呀，不会是想请我吃晚饭吧？”徐萌接通电话以后，笑着问。

　　郝猛听着她那边，有些吵闹，还有汽车的声音，就猜到她肯定没在家里，再加上陈雨晴不是说过下午会找她去逛街吗，说不定现在两人就在一块呢。看了眼时间，下午七点半，天都没黑呢，天刚见凉爽一些！

　　“那个啥，请客吃饭的事情不着急，可以以后再说，是这样的，我在网上发现了一款很好用的软件叫‘蓝魅智能’，推荐你用一下啊，很棒的，对了，你也可以给你学校里的朋友推荐推荐。”

　　“智能软件？”徐萌愣了下，似笑非笑着说：“你给我打电话，不会就是为了这个事儿吧？就没点别的要讲的了？”

　　郝猛可不傻，嘿嘿笑着：“就这点事，好了，我挂了啊！”

　　挂断电话之后，二话不说，立即又给陈雨晴打了过去，响了四五声人家才接的。正如郝猛猜想的那样，徐萌和陈雨晴两个人确实在一起，以陈雨晴那高达二百开外的智商，不难想出郝猛这个电话的用意。

　　“行了，不就是推荐个软件吗，蓝魅智能，我都听见啦，明知道我们在一起，还做作！”陈雨晴冷哼着说完，也不等郝猛开口，就把电话给他挂了。

　　郝猛拿着手机，直苦笑着摇头。

　　“太聪明的女人，可不招男人喜欢哦！”徐萌笑着打开车门，坐到车子里。一辆红色的奥迪，她妈妈的座驾！

　　陈雨晴打开车门，坐到副驾驶的位子，毫不在乎地说：“太傻的女人，容易被男人骗的！”

　　“可男人都喜欢傻女人，傻女人也喜欢被自己喜欢的男人骗，这是爱情界的规律，也叫‘傻骗爱’还叫‘爱骗傻’更叫‘骗傻爱’！”徐萌启动车子，笑着说。

　　“那不叫规律，那是缺！”陈雨晴看着窗外，回道。

　　两个人从小到大的关系怎么形容呢，无时无刻不在“争”，考试的时候，争，第一的位子从来都是两个人轮流来做，班级里的职位，表演节目，奥数竞赛，演讲，反正可能竞争的事情，都会出现两个人的身影。

　　可最后不知道怎么搞的，竟然争到了郝猛的身上。所以说郝猛既是幸福的，又是不幸的，幸福的是，有两位这么娇滴滴水灵灵，要气质有气质，要身材有身材，要模样有模样，要智商有智商的美女喜欢他，换做谁，做梦恐怕都会笑醒吧。不幸的是，两个美女智商都太高，太优秀了，哪个都让人难以抉择。

　　更让人想不明白的是，徐萌和陈雨晴无时无刻不在争，在斗，偏偏两人还是外人眼里的好朋友，好姐妹，好闺蜜，互相帮助，感情友好。

　　当初郝猛都觉得纳闷，不明白这两个“敌对”关系的女人，怎么还能成为那么要好的朋友呢？

　　难道说，这个世界上高智商与高智商的敌人之间，也会培养出友谊来？

　　“缺吗？”徐萌笑着反问了句。

　　“缺！”陈雨晴肯定的点头。

　　“可你有没有想过，或许你也是那种‘缺’的女人呢？”徐萌笑着嘲讽。

　　陈雨晴翻了个白眼，没搭理她。以两人的智商，都明白，其实她俩这是在玩火走钢丝，刚开始或许跟郝猛并不是因为爱，可时间都过了这么久了，早就产生了“化学”反应，要说舍弃不了吧，那也不尽然，但是，最先放弃的那个人，对方都以为肯定不是自己。

　　“去哪里？”徐萌笑着问。

　　“吃冰激凌吧，老地方！”陈雨晴思考了下，说。

　　徐萌笑着道：“就知道你会这么说，哎，我们为什么要彼此这么了解对方呢，傻一点笨一点的多好哇！”

　　陈雨晴嘴角往上翘了翘，说：“那你傻一点，笨一点好了，我又没拦着你。”

　　“那为什么变傻一点笨一点的人，不是你呢？”徐萌反问。像这样的斗嘴，两人从很小的时候就开始了，甚至连她俩自己也不清楚斗了多久了。

　　冷饮店里有Wifi，陈雨晴和徐萌两人进来点完东西以后，不约而同的拿出手机来，抬头注视着对方，相视一笑，低头同时搜索起郝猛推荐的“蓝魅智能”来。

　　在网上，使用过“小蓝”的网友，全部惊呼，神杰作，这绝对是一款超级智能软件，比什么小强，小兵，小软的强大多了。

　　“你觉得怎么样？”徐萌抬起头来，惊讶的望着陈雨晴问。

　　陈雨晴也抬起头来，皱眉想了想说：“如果发展的好，我觉得甚至有希望超过‘鸭梨’，成为传奇！”

　　两人稍微用了下，就感受到了这款“蓝魅智能系统”的强大，它并不单单是一款智能语音软件，还是一款手机操作系统，这才是最关键的地方，它是完整的，并不是一款附加的软件产品。

　　连普通人能感受到这款智能软件的强大，那些专业人士，还会感觉不到吗？

　　第一天晚上，所有手机，软件，网站的下载量，加在一起还没有过千，但是经过十二个小时的口碑发酵以后，下载量突然猛增到了十万，又过了十二个小时，“蓝魅智能”的下载，总计超过了五十万。

　　当天，国内华威，联箱，酷牌，小蜜，HCE，以及三星，微软，鸭梨等众多知名国际手机品牌商，纷纷通过郝猛留下的信箱，发来了合作意向以及购买意向。其中三星和小蜜，鸭梨手机更直接开出了上亿的天价，希望“蓝魅智能”研发者能出售这款手机软件。

　　看到这些信件以后，郝猛笑了，才上亿？这不是开玩笑吗，别说上亿了，就是给他十亿，他也不会卖的！

　　郝猛想明白了，通过“蓝魅智能系统”，他完全可以进军手机制造业，甚至复制小蜜和鸭梨，成功的模式。

　　当然，这前提必须是让“小蓝”和“蓝魅智能”的知名度，达到一个人尽皆知的地步。


第四十四章 去旅游

　　谁也没想到“小蓝”会火的这么快，郝猛这个上传者也没有想到。只经过了短短一天的时间，蓝魅智能就被众多网友爆料出来，堪称神迹，下载量，安装量，甚至带动着那些手机软件网站的流量都翻倍增长。

　　“嗨，我是小蓝，你喜欢我吗？”

　　一句话，让小蓝火了，而且这把火还在持续蔓延，发酵，相信过不了多久，华夏国内的网民，乃至所有智能手机用户，将没有会不知道它存在的。

　　“淑芬姐，以后这台笔记本咱家里自己用，不往外卖了！”郝猛提醒了魏淑芬一下，因为鸭梨笔记本里有蓝魅智能系统的母体，自然不能再卖给别人了。

　　“这么贵的东西，留着它干嘛啊，我看有人买的话，还是卖掉吧！”魏淑芬以为郝猛是为了给果果平常玩才留下来的呢！

　　“不卖了，我留着用，卖了回头还得买新的！”

　　魏淑芬看郝猛语气不像开玩笑，也就没在说什么，小两万块钱的东西，也不是说能卖就能卖出去的。

　　“小蓝”上传到网上去以后，郝猛就没怎么在管它，先让它自由传播去吧，反正是试用版，回头直接删除就行了，不会影响后续商业发展的，至于那些想要收购“小蓝”的科技公司，也没理他们，卖掉肯定是不可能的，合作吗，这个到可以谈，但绝对不是现在！

　　“我想趁着这个暑假去川省旅游，你去不去？”徐萌打电话过来，问郝猛。

　　去川省旅游？郝猛愣了下，想了想嘿嘿笑着问：“就咱们俩吗？”

　　徐萌娇媚笑着说：“对呀，要不你还想招呼谁呢？”

　　“你确定就只有咱们两个吗？”郝猛有些不放心，又追问了一句，不知道徐萌这葫芦里卖得什么药！

　　“婆婆妈妈的，跟个娘们似得，一点都不男人，一句话，去还是不去，你要不想去，那老娘就自己一个人去！”徐萌声音变了味儿，气呼呼地说。

　　郝猛苦笑着道：“徐美人，徐大小姐，徐老姑奶奶，你不是说今天想去川省旅游，咱们现在就走吧？”

　　“现在就走！”徐萌肯定地说，顿了顿接着又道：“你要是不想去的话，那也没关系哦，不过，这次旅游我会在途中，找一个看着还算顺眼的男人，把我最宝贵的东西给他，我的个性你是了解的，我说道做到哦！”

　　郝猛差点没骂娘，这不是将自己军吗！

　　“徐姑奶奶，咱们那个啥，能不能别这么玩啊！”郝猛苦着脸说。

　　徐萌反而乐了，娇笑着说：“我就喜欢这么玩，有本事你灭了我呀！咯咯，我就喜欢看你见我不顺眼，又灭不掉我的样子。好了，长话短说，这次旅行预计需要七天的时间，不会太长，咱们自己过去，花费本姑娘包了，养你，所以钱的问题上你不用担心。给你两个小时准备一下哦，两个小时以后咱们就去火车站，如果你敢晚了，那就等着后悔一辈子吧！”

　　说完，痛痛快快的把电话挂了！

　　郝猛拿着手机，仰头靠在沙发上，好一会儿才坐起来，揉了揉额头，操心啊。不去肯定是不行的，徐小姐是什么人啊，说出来不做那不是她的个性，就算她真是开玩笑，郝猛也不敢赌这个啊，要是真有个万一啥的呢！

　　一星期的时间不长，可也不短啊，首先是店里，魏淑芬母女在，郝猛有些不放心，到不是不放心财物什么的，是担心母女俩的安全。

　　“淑芬姐，我要出去几天，这几天不行就让常媚陪你住几天，多个人也有个照应。”郝猛从后面拍了下弯身拖地的魏淑芬，说。

　　魏淑芬愣了下，直起身来张了张嘴，不过却没第一时间讲出来，停顿了下才说：“那你在外面注意点，钱物方面得多加点小心。”本来她是想问郝猛去哪里的，不过没问出来，怕他嫌烦。

　　“嗯！”郝猛点了点头，上楼拿了个双肩旅行包，放了些日常用品，换了一身衣服，毕竟是陪美女出去旅游，总不能还是穿的那么屌丝不是，不顾及自己的形象，那也的顾忌顾忌美女的感受啊！

　　前天才回来，今天就要出去旅游，真不知道徐美人心里到底是怎么想的。

　　“你就带这么点东西吗？”魏淑芬有些不放心的跟着上来，轻声问。

　　“够了，其实什么东西都不用带都行！”郝猛笑着抱着她，亲了亲：“有什么解决不了的事情，给我打电话，空调冰箱卖出去了，让他们自己找安装工自己运，咱们暂时不送货上门了，把果果照顾好了，我很快就回来。”

　　魏淑芬红着脸，嗯了声，心里感觉很幸福，虽然这个男人要比自己小很多，可有血有肉，会说话，懂得心疼人，她还有什么不知足的呢！

　　安顿好魏淑芬这边，郝猛又给白蓝打了个电话，说这几天自己要出趟门，有什么急事电话联系！

　　临出门的时候，想了想把店里那台索妮的DV带上，反正是去游山玩水，说不定能用到。

　　两个小时以后，徐萌的电话，准时打了过来。

　　“帅哥，准备好了吗？我已经准备好了，咱们随时可以出发！”

　　郝猛翻了个白眼，好像说去旅游的是你，又不是我。不过可不敢跟徐大小姐发牢骚，笑着说：“好了，我现在就打车去接你？”

　　“不用啦，咱们去火车站会合吧，我很快就到！”徐萌停顿了一秒后，娇笑着说。

　　郝猛是啥意见都不敢有，挂了电话，耸了耸肩，还好一个暑假满打满算也不长，最多也就两个月，一年没见了，有啥都得受着啊！

　　徐萌到达火车站的时间，和郝猛到的时间差不多，前后没隔五分钟。牛仔短裤，白色T恤，运动鞋，鸭嘴冒，大墨镜，青春靓丽的打扮，让郝猛差点没看呆了。全身上下无一处不外露着青春的气息。

　　“喂，回魂啦！”徐萌笑着推了郝猛下。

　　郝猛吧嗒吧嗒嘴，装作清醒过来，赞美道：“啧啧，真漂亮，太美了，我这都给看傻眼了！”

　　徐萌朝他抛了个媚眼，抱着他胳膊凑近，轻声说：“那你娶我吧，天天给你看，脱光的哦！”

　　郝猛干笑了两声，没敢接声！

　　徐萌邪眸了他眼，伸手到腰间狠狠拧了他下，拉着他进火车站去买票！


第四十五章 都得听我的

　　火车票到不是很难买，空调特快，软卧，两人在一个车厢。

　　“为什么要做火车啊，做飞机不是更快一点吗？”郝猛跟徐萌在候车大厅里坐着，好奇的问。距离火车来，还有一段时间！

　　“做飞机多危险呀，掉下来，生还的几率太低了，不如坐火车放心。我喜欢坐在火车上看外面快速倒退的风景。”徐萌笑着说。转头望着郝猛说：“突然让你放下所有的事情，陪我去旅游，心里是不是有些不痛快？”

　　“没有，一点都没有，我这些心里那家伙老兴奋了，一想到‘某些’事情，嘿嘿，鸡动都快忍不住要蹦起来了！”郝猛笑着，想了想从背包里把DV拿出来，打开以后，把镜头对准了徐萌，说：“我准备把这次旅行的经过，包括晚上做的某些事情，都录下来，做个纪录片，准备以后怀念！”

　　“晚上会做什么事情呢？”徐萌似笑非笑的看着他，反问。

　　“也许会是好玩的事情，暂时还不知道呢，让我们一起期待着吧！”郝猛转了个弯，笑着说。

　　忙岔开话题道：“看镜头！”

　　“哈喽，我是徐萌，大叫可以叫我萌萌，这次旅行的女主角。”徐萌挺给郝猛面子，朝着镜头笑着摆了个Pose，靓丽动人而且很上镜。

　　郝猛拍完徐萌以后，又把火车站扫了下，特别是“石城”两个大字。

　　关掉DV以后，郝猛笑着说：“回去以后，我帮你制作一个旅行游记，回头放网上去让你的广大粉丝欣赏，保准你一炮而红。”

　　徐萌歪着头看着郝猛笑眯眯地说：“你还会这个呀？有一年没见，到是长进了不少哦！”

　　郝猛笑着自恋的道：“那是，也不看看我谁吗，梦中的黑马王子，女人眼里的大众偶像，不敢说是万人迷吧，那最少也得算个千人斩吧！”

　　徐萌笑眯眯的凑过来，把手伸到他腰上掐指，低声问：“这么厉害呀，不知道这‘千人斩’，猛大爷完成几个了呀？是十个，还是一百个呢？”

　　“疼，你想哪去了，我说的可跟你想的根本不是一个意思啊！”郝猛极力为自己开脱辩解着。

　　“那你说，我讲的是哪个意思呢？”徐萌笑着眨了眨眼睛，问。

　　郝猛突然一把抱住她，紧紧的抱着，把脑袋搭在她肩膀上，一脸视死如归的样子，轻声说：“徐美女，你好像比以前变的更‘色’了呢，难道你自己就没有发觉吗？”

　　“发觉了，那还不是因为你吗！”徐萌被郝猛大庭广众之下抱住，脸上不禁有些火辣辣的，低声回了句，但是并没有推开他。距离上次两人这样抱着，好像已经过了十三个月七天零不知道多少个小时了！

　　“怎么会是因为我呢！”郝猛抱着她坐到凳子上，徐萌坐在她怀里，两人亲密的就像一对热恋中的情侣。

　　徐萌脑袋靠在他肩膀上，脸上带着丝娇羞，甜蜜，在他怀里扭动了两下，轻声说：“因为天天晚上睡不着觉，老是想你呀，做梦也想，醒着也想，人家都快被你给迷死啦！”

　　娇滴滴嗲嗲的声音，让郝猛打了个冷颤，心说要不要这么肉麻啊，难道表演功夫上身以后，都会这样？

　　“我有那么招人迷吗？”郝猛摸了摸鼻子，苦笑着问。

　　“当然有啦，你就是人家心里的偶像天王，天天晚上对你的照片发呆哦，做梦都想跟你……”小脸红通通的，那叫一个艳丽！

　　郝猛忍不住摇头道：“刚才这段演的有些假了，声音太诱惑表演不怎么到位，让人一听就感觉不是真的！”

　　“讨厌啦！”

　　面对徐萌的发嗲，郝猛胳膊上的鸡皮疙瘩瞬间蹦了出来，打了个哆嗦，抬手在她屁股打了下，说：“差不多就成了，这声音太刺激人了，我受不了啊！”

　　徐萌抬起头来，笑眯眯地说：“受不了，那你特妈妈的还拿东西顶着老娘，快点拿开要不我把它给切了！”

　　郝猛心里那叫一个汗啊！

　　“这能怪我吗，谁叫你一个劲老在那里动啊扭啊的，没反应才怪呢！”小声嘀咕了句，不过脑袋上被徐萌敲了下：“还有理了你！”说完自己从他怀里蹦了出来，整理了下衣服，看了看时间。

　　“你们两个注意点影响好不好，这里是公共场合，又不是只有你们两个人，想要亲热，回家去，想怎么搂就怎么搂，想怎么抱就怎么抱，真是的！”一个清脆的声音，传进郝猛的耳朵里，人就坐在旁边不远的位子上。

　　啪！

　　郝猛抬手在脑门上拍了巴掌，他就说吗，徐萌刚回来就去旅游，陈雨晴怎么会不知道呢，前两天两人还在一起，果然，想象中的事情变为了现实，上学的时候，说什么去郊游，划船，游乐园，刚开始说的时候，都是两个人去，可不知道为什么，回来的时候，基本上都是三个人，不是偶遇，就是巧遇。

　　哥们儿又不傻，世界上那会有那么多次巧合啊！

　　“借口，嫉妒就明说吗，这有什么，大不了让你抱抱就是了，我像那么小气的人吗？”徐萌笑着不在乎地说。

　　郝猛可不想给两人当“工具”，看两人又斗起来，忙开口阻止：“雨晴，你什么时候来的，你也去川省旅游吗？”

　　“你们到了，我就到了，是你太专注没认出我来而已。我要不给她打掩护，你觉得徐萌刚放假回来，她妈妈能放她出去吗？”陈雨晴脸上没什么表情的开口。

　　郝猛干笑了两声，搓了搓手说：“其实你们两个去旅游就挺好的，干嘛非要拉上我啊，最近我真挺忙的，要不你们去吧，我就不搀和了！”

　　“不行！”

　　徐萌和陈雨晴两人异口同声叫道。

　　郝猛翻了个白眼，脸色一沉，气呼呼地说：“不行那你们俩就给我老实点，天天这么闹，有意思吗？斗了十几年了，还没玩够吗？我是人，有血有肉，也不是你们的玩物，没事干嘛老是玩我啊？”

　　“谁玩你了！”陈雨晴嘟囔了声，把脑袋歪向了一边。

　　徐萌眼睛转了转，接声道：“就是嘛，谁玩你啦，我们好心好意的带你去旅游，你到好，非但不领情吧，还倒打一耙。郝猛，行啊，一年不见，脾气见长了哦！”

　　郝猛脸上的表情也装不下去了，抓了抓脑袋，笑着说：“去旅游行，但咱们的约法三章，这趟川省之行，你们两个得听我得，咱们出来是散心开心的，不是找气生的，要行，咱们就去，不行，那你们去不去我不管，我是不去！”

　　徐萌看了看陈雨晴，又转过头来看着郝猛，娇笑着说：“行，都听你的还不行吗！猛爷，咱家猛大爷！”


第四十六章 “口吐金钱”

　　原本陈雨晴跟郝猛和徐萌并不在一个车厢里，不过，徐萌和陈雨晴两个人一起出马，一个装楚楚可怜，一个卖萌撒娇，硬是让一个四十多岁的大叔，跟陈雨晴换了铺，所以，三个人都聚集到了一个车厢里。

　　“那个‘小蓝’是谁制作出来的？”

　　车厢里就他们三个人，至于上铺的位子暂时空着，不知道是出去了，还是暂时没有上车呢！

　　对于网上下载的“蓝魅智能”，陈雨晴这几天都在研究，和几款手机系统对比，不能说其它的手机系统比蓝魅智能系统差吧，但至少，在智能“小蓝”语音软件上，蓝魅系统要更强。

　　刷机以后，陈雨晴隐隐感觉到，“小蓝”并不单单是一款智能语音软件，它还有更多功能被隐藏了起来！

　　郝猛愣下，笑着说：“怎么好奇这个了？我也不知道是谁做出来的，当时我就下载安装了下，觉得很好用，才推荐给你们的！”

　　陈雨晴还没说话，旁边靠着窗户的徐萌先开口道：“假话，就你那点小心眼，还想骗我们？如果‘蓝魅智能’跟你没关系，你会给我们打电话，叫我们推荐给朋友吗？所以，这款软件至少或多或少的会跟你有些关系，制作者你肯定是认识的，而且关系还不错！”

　　“说吧！”陈雨晴跟着点了点头。

　　这两个女人，从骨子里就把郝猛给吃透了。郝猛苦笑着说：“如果说，蓝魅智能是我制造出来的，你们相信吗？”

　　陈雨晴和徐萌同时摇头说：“不信！”在两人的认知范围里，郝猛没有这种能力，蓝魅智能明眼人都可以看出来，并不是一款简单的软件，它在某些方面已经超出现在的科技水平，想要制作出这样一款划时代的手机操作系统，以及人工智能出来最少需要一个科技技术储备非常丰富的超大型公司，和一支战斗力强悍的团队。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“那就没什么好说的了，咱们换个话题吧！”

　　“不行，你必须说！”陈雨晴显然没想这么容易就放过郝猛，三人在一个车厢里，他想跑都没地方！

　　“说什么？”郝猛吊儿郎当的问。

　　“蓝魅智能的制作者，我需要他的资料。”陈雨晴轻声说。她已经推断过了，蓝魅智能系统的制作团队，绝对不会是那些大型科技公司，不然的话，也不会悄无声息的，发布在几个知名度不是太高的手机软件网站上了。

　　“你想从蓝魅智能系统上分一杯羹？”郝猛转头看着她，笑着问。

　　陈雨晴盯着郝猛，点了点头：“如果这款软件系统让我运营的话，我有把握十年之内，让它达到一种全新的高度。”

　　“十年？呵呵，时间太长了，一年，‘小蓝’就能风靡全球，两年，蓝魅系统可以拿下全球十分之一的市场，三年，它的高度将会超过鸭梨，成为最顶级的科技公司，市值到八千亿美金。这是我给它制定的三年计划！”郝猛摇了摇头，陈雨晴确实有几分实力，也够聪明，但是，心不够大！

　　“不可能！”陈雨晴直接摇头，皱眉说：“那些手机制造巨头，不会给你这个机会的。”

　　“机会是自己争取的，可不是别人给的。雨晴，你有自负的本钱，可在你心里，从来没有真正瞧得起过我，或许在你心里，我只是个没用，废物，没有什么潜力的男人，我承认，你有自负的本钱，也有看不起我的实力。”郝猛转头看着徐萌说：“还有你！！”

　　徐萌翻了个白眼，不乐意了：“我怎么了，老娘可没看不起过你！”

　　“你是没看不起过我，但是，我却没让你感觉满意过！”郝猛苦笑着说，也许外人眼里，有两个漂亮美丽的女人同时争抢着，是一件幸福的事情，可这个世界是公平的，没有实力，会有爱情吗？

　　就像爬楼梯，你体力不行，十分钟刚上到二楼，人家已经走到十楼，两者还在一个高度吗？还能携手与共吗！

　　徐萌也沉默了，把头看着车窗外，看着外面快速倒退的风景。她心里也不知道，跟郝猛之间，到底是一种什么样的感情！

　　“你们总有一天，会离开我，张开你们的翅膀，飞向高空。而我呢，只是一直坐在井底里的懒蛤蟆，仰头望着天空，感觉这个世界就那么大。”郝猛叹了口气。

　　陈雨晴翻了个白眼，没好气地说：“问你认不认识蓝魅智能的制作者呢，你跟我们扯这个做什么？瞧不起你，那我们还会在你身上浪费时间吗？郝猛，你别太自以为是了，我们要是真看不起你，早跟你断绝联系了！”

　　郝猛笑着，话音一转道：“对啊，正因为你们还没跟我断绝联系，所以，我这个趴在井底的癞蛤蟆，还觉得自己有几分希望，所以，我想要从井底挣脱出来，见到更广阔的天空。这不，我爬着爬着，就见到了我的老祖宗，金蟾，经过我们家老祖宗的一番指点，现在的我，已经不是一只普通的癞蛤蟆了！”

　　噗嗤！

　　徐萌叫郝猛给逗乐了，转过头来，似笑非笑地问：“那你现在是一只什么样的癞蛤蟆啊？”

　　“口吐金钱，步步生莲！”郝猛哈哈笑着说。

　　“你可拉倒吧，就你？还口吐金钱呢，你到给我吐一个，让我们瞅瞅啊。癞蛤蟆就是癞蛤蟆，还想坐火箭升天？”徐萌笑着，讽刺着。

　　郝猛也不生气，知道她是开玩笑，并不是真讽刺自己。毫不在乎地说：“吐一个就吐一个，蓝魅智能系统这个‘金钱’，难道还不够个吗？”

　　“少跟我们在这里瞎扯淡！”徐萌邪眸他了眼。

　　郝猛笑着说：“我要是瞎扯淡，那就罚我一辈子吃不着天鹅肉，尤其是你身上的肉，这总行了吧！”

　　“蓝魅智能真跟你有关系？”陈雨晴忍不住插嘴进来问。

　　“我做的！”郝猛躺在床铺上，嘟囔着说：“你们都那么能飞，我要老是在井底下坐着，不学点本事，那怎么把你们从天上弄下来啊，我这个人挺自私的，属于我的东西，别人拿不走的。我要是看上眼的东西，那就得拼命拿过来。”

　　“真是你做得？”徐萌扑过来，陈雨晴的反应也不慢，两女人都不傻子，明白蓝魅智能代表着多大的价值。

　　“假的！”郝猛嬉皮笑脸的左右拥抱着说。


第四十七章 潜力巨大

　　“蓝魅智能真是你制作的？”徐萌眼巴巴的盯着郝猛。

　　“蓝魅智能是你一个人编写出来的？”陈雨晴也不例外，两人都没怎么在意，郝猛那双在背后使坏的手。

　　对她们来说，占点便宜，已经不算什么大事儿了，弄清楚事情的始末才是最重要的。要是“蓝魅智能”真是郝猛编写出来的，那这个男人的“潜力”可就大了，远远超出了她们的预料之内。

　　“你们信的过我，就是真的，不相信我，我再怎么解释，你们还是不相信我！”郝猛躺在那里，笑着说。难得啊，这次两人竟然没有反抗，甚至没有在乎自己，要不就说男人有了钱，魅力就有了源呢！

　　虽然“蓝魅智能”不是钱，可它是一座金矿，以后要缺钱了，拿个“镐”，随便从里面刨点，就能换成钱。

　　“你信吗？”徐萌抬头看着陈雨晴轻声问。

　　陈雨晴望着她，眉头皱了皱，脸上露出一丝苦笑说：“我宁愿信！”

　　徐萌眨了眨眼睛，她能听得懂陈雨晴话里的意思，如果郝猛要是能有点本事，那两人自然是更加乐意了。谁不希望自己的情郎，比人高一头呢！

　　“撒开了，占点便宜还没够了！”徐萌把郝猛的手拍开，坐到了对面的床铺上。陈雨晴没说话，不过却暗地里揪他了下，也坐了过去！

　　车厢里，经过了短暂的沉默以后，陈雨晴开口问：“你准备怎么做？”

　　“什么怎么做？”郝猛拄着脑袋，侧躺着看着她俩，娇艳如花，靓丽逼人，一个是学霸，一个是校花，一个将来肯定是大明星，另一个照现在的趋势发展，也定将是一代女强人。要是没有“回收站”，按原来的脚步发展，恐怕自己注定将会离她们越来越远吧。

　　“蓝魅系统啊，你不会一点规划都没有吧？”徐萌说道，她虽然是学演戏的，可并不缺少商业细胞。

　　“有啊，一年发展，两年进步，三年称王。按我的思路发展，三年以后，哥怎么也的问鼎世界首富，到时候，你们可就是世界首富的女人了，有我罩着你们，谁敢说个不字，我抽死他们！”郝猛吊儿郎当笑着。

　　徐萌和陈雨晴同时翻了个白眼，徐萌正色地说：“跟你说正经的呢，别嬉皮笑脸的，你发展的好坏，能不能起来，直接关系到我们姐妹以后的终身幸福问题，你要在这样，先不用你去抽别人，我俩先抽死你得了！”

　　郝猛看着她笑道：“不知道哪个国家还是一夫多妻制，我的赶紧查一查，省的到时候抓瞎！”

　　“蓝魅智能你交给我运营吧。”陈雨晴没理会郝猛，直奔正题，要是换了别人，她充其量是想搀和进去，看看有没有分一杯羹的可能。不过，既然郝猛说蓝魅智能是他编写的，那就没什么好客气的。

　　“也不是不可以，不过，你的那个十年计划，相对来说，有点保守，回头你在考虑考虑，这个不着急，‘小蓝’现在的知名度还有点低。”郝猛笑着并没有直接拒绝陈雨晴，陈雨晴的智商高达二百，学的又是商业管理，关键是，这个女人是自己的，有好处当然不会便宜给外人了！

　　肥水不流外人！

　　陈雨晴皱了皱眉，说：“盖的太快，根基不稳，不如稳扎稳打，来的稳健。”

　　“把蓝魅科技交给你管理以后，你就是我的人了，花不花心的，你不能在管我，但是在我的帝国里，肯定会给你预留下一席之地，要是没问题的话，我现在就可以做主，把‘蓝魅科技’交给你，稳扎稳打也好，迅速占领市场也行，我都可以放手交给你做去，不插手！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴沉默了，一个“蓝魅科技”换自己整个人？心里没有来的一阵愤怒，这王八蛋把自己当成了什么，可以交易的筹码吗？

　　“你把‘蓝魅智能’交给她了，那我呢？”徐萌娇笑着插嘴进来。似笑非笑的盯着郝猛说：“你总不能厚此薄彼吧？”

　　郝猛揉了揉脑袋，他还真一时不知道怎么回答。

　　“那把‘蓝魅科技’给你好了，我退出！”陈雨晴面无表情的开口道。

　　“真的？咯咯，这才对吗，以后我们还是好姐妹，何必为了一个男人伤感情呢，等回京城了，我给你介绍几个好的，清一水的帅哥，什么类型的都有。”徐萌转过头，惊讶高兴地叫道。

　　陈雨晴长长的睫毛眨动了两下，突然嘴角露出一丝玩味的笑容，说：“假的，刚才拿你逗闷呢，至于你那些清一水的帅哥，还是留着自己用吧，我还是比较喜欢‘原生态，健康品’！”

　　郝猛把T恤拉起来，蒙到了脑袋上，眼里都是泪啊，哥又不是鸡蛋！

　　徐萌没理会郝猛，拉着陈雨晴从车厢里走出去，不知道去干嘛了。

　　“现在好像情况有点变动哦！”徐萌和陈雨晴在过道椅子上坐下，轻声说。

　　陈雨晴点了点头，表示认同，道：“那你准备怎么办？是退出，还是死守阵地！”

　　徐萌笑着说：“誓死不退，你呢？”

　　“萌生过退意，不过，现在也觉得应该长期持有，才能把幸福最大化！”陈雨晴嘴角上翘着说。

　　“没的谈喽？”徐萌耸了耸肩。

　　“能谈的妥，还会等到现在吗。”陈雨晴顿了顿，又道：“我们之间先放到一边，你还记得上次趁虚而入的女人吧？”

　　“车鹭，咯咯，怎么可能忘记啊！”徐萌笑着点头。

　　陈雨晴说：“如果让他把‘蓝魅智能’发展起来，到时候就不是一个车鹭那么简单了，或许会是十个车鹭，一百个，一千个，他不是个安分守己的男人，花心着呢。”

　　“谁说不是呢！”徐萌苦笑着。然后又摇头说：“你的意思，我明白，但是，你觉得能有把握控制住他吗？我是没把握！”

　　“我也没有！”陈雨晴脸色平静。

　　“顺其自然吧，我们控制不了他，他也不会属于我们某一个人，或者等他能傲视群雄，君临天下的时候，我们都要离开。”徐萌看着车窗外的风景轻声说。

　　“你舍得？”陈雨晴反问了一句。

　　“舍不得又能如何？”徐萌笑着道：“我只是没想到，他竟然能起来这么快，如果他只是个普通人，其实也挺好的！”

　　“是挺好的，蛤蟆也有蛤蟆的好处，呵呵！”


第四十八章 火焰传媒

　　郝猛一觉睡醒，车已经快到站了，半路上，车厢里来了个跟大家年纪相差不多的女孩，徐萌和陈雨晴就收敛了，三人没在谈论之前的话题。拿着DV，在火车上取了个镜头，吃完饭倒头睡着了。

　　“猪！”徐萌白啦了他眼。

　　郝猛打了个哈欠，也不在乎，嬉皮笑脸地说：“你还别说，我还真羡慕猪的生活，吃完就睡，睡醒再吃，尤其是公猪，想上哪个上哪个，跟皇帝是的，那小日子多滋润啊！”

　　“给你脸了是不？”徐萌伸脚过来要踹他，郝猛笑着往里躲了躲，陈雨晴躺在上铺，玩着手机，没搭理他俩，至于那位后上车的美女，蒙着被子还睡觉呢。

　　起来，走出车厢去洗了把脸，回来的时候，问了下列车员，距离他们要下车的站点，已经很近了，半个小时就能到！

　　“美女们，收拾收拾准备下车了！”

　　郝猛拿着DV，把镜头对准徐萌和陈雨晴，笑着道。

　　……

　　旅游是件很累人的事情，以前郝猛都不知道，不过，现在明白了，几天下来，侥幸他的体质比普通人强上不少，可还是累的够呛，每天回到酒店，躺在床上都不想动弹，按说徐萌和陈雨晴应该更不堪才对啊，可两个人不管头一天走多少路，第二天起床照样跟个没事人似的，能到处乱逛。

　　要不就说这女人啊，绝对是生猛物种！

　　“前面两位小姐，请留步！”

　　郝猛愣了下，三人刚从“山上”下来，玩了一天已经很累了，正准备回房间休息呢，已经订好了明天的火车票，原本计划玩一星期就回去的，可这都快第二天了，徐萌还觉得没怎么玩够，要不是他强烈要求，或许半个月大家都回不去！

　　“有事吗？”徐萌转过头，看着对方眨了眨眼睛问。

　　一个三十多岁，感觉挺有风度，一身正装很绅士的男人，朝他们走了过来。微笑着拿出名片来，递了出去，道：“鄙人姓张，你们可以叫我张哥，火焰传媒娱乐公司的副总经理，不知道两位有没有进入娱乐圈发展的想法？”

　　张权从两人进入酒店，就被吸引住了，他往常见到美女数量也不少，可像今天遇到这么有感觉的，却是不多。隐隐觉得，如果自己能引导两人进娱乐圈，她们肯定能火，当然，这里面也不排除有私欲在里面。

　　以往，“娱乐圈”三个字，对他所见到的美女，无往不利，一张名片，刚见面了，或许用不了两个小时，已经在房间的床上畅谈人生了。当然，那种质量的，就算是美女，他也不会觉得有多满意，因为来的太快，不够珍惜，就算能进入公司，往往也只能得到一些小角色。

　　“没兴趣！”陈雨晴看了看手里的名片，随手丢给旁边的郝猛，转身朝自己房间走去。刚才这个什么娱乐公司的副总经理，并没有给他名片，好像直接把他这么个大活人给无视了。

　　郝猛翻看了下，火焰传媒娱乐副总，张权。他对娱乐圈的事情，不怎么了解，也不知道这么什么火焰传媒娱乐的公司，是什么样子的规模。但对这位“副总”，打心里就不乐意，尼玛，哥这么大个活人，你瞅不见吗？

　　“你走不走？”郝猛把名片，准确的抛进了两米来外的垃圾桶里，歪着头朝徐萌问。

　　徐萌娇媚横了他眼，抱着他胳膊，娇滴滴说：“你生什么气嘛，人家问问我想不想加入娱乐圈，又没说其他的！”

　　“那你就跟他谈好了！”郝猛翻了个白眼，没好气地说。

　　“咯咯，我才不要呢，人家什么事情都听你的，你要人家去，人家就去，不想人家去，人家才不会去呢！”徐萌朝郝猛笑着使了个眼色。

　　郝猛这才站在原地没有走，徐萌或许想从这什么张权的经理身上，打听点消息，不然都不用他说，早先拉着自己走了。

　　“这位先生，不好意思，刚才只顾着想要拉两位美女进公司了，差点招呼不周，要不咱们去旁边坐一下如何？在下真的很看好这位小姐的潜质，只要你愿意加入火焰传媒，我现在就可以拍板决定，在今年之内，替你安排一部电影和一部电视剧的角色，最少是女三号，绝不敷衍！”张权也不是傻子，先笑着朝郝猛告了个罪，然后转头朝着徐萌说。

　　为了吸引住徐萌，对方可谓是下了重注了！

　　“什么性质的电影？”徐萌好奇的问。

　　“爱情片！”张权迟疑了下，说。正好公司准备拍摄一部爱情电影，剧本以及导演已经定下来了，就差选角，以对方的资质，演一个女三号，应该是不成问题的，就是不知道对方演技如何，算了，就算没有演技，那也是一个相当不错的花瓶啊！先拉近公司里来再说。

　　“那不知道张经理是准备和我签长约，还是准备和我签这不电影的单约呢？”徐萌笑着故意给他换了个概念。

　　张权在娱乐圈里混的时间也不断了，自然不可能被对方三言两语就给忽悠了，笑着说：“当然是签你的人进公司，一般的新人，可没有小姐这么好的条件，在下是看中了小姐的潜质，才决定等小姐进入公司以后，进行力捧的！”

　　“这样呀！”徐萌歪头看着郝猛，娇滴滴地问：“亲爱的，你觉得我该怎么选择呢？”

　　张权皱了皱眉，不过却没说什么，因为对方还没有签约，等签进公司以后，这种私人问题肯定会直接被公司否决的，一般圈子里的新人，是禁止交往男朋友的。背地里先不管，至少明面上是肯定不允许的。

　　“选择个屁啊，抱歉，我们没什么兴趣加入你们公司，请您另寻高明吧！”郝猛板着脸，拦着徐萌的腰，转身要走。

　　张权脸色一变，听着女孩的口气，是要答应的，这小王八蛋既然敢坏自己好事，可恶。“小姐，你考虑清楚了，错过了这个村，或许就不会有这个店了，你手上有我的名片，回去以后可以查一下火焰传媒的规模，改变主意的话，可以随时给我打电话！”

　　“哦！”徐萌娇弱弱的回了句，郝猛去没有停步。


第四十九章 下载安装量

　　回到房间里，徐萌笑着说：“还生气呢？”

　　“不生气，有嘛好生气的！”郝猛仰头躺在床上，登山，逛街，这一天都快累死了，晚饭都不想吃。

　　“火焰传媒的规模还算不错，在国内有不弱的实力，对影视圈都有辐射，对方不过是个意向，没必要得罪人家，这个圈子里说大，还真挺大，要说小吧，面对那些娱乐公司，都是低头不见抬头见。如果今天我真把对方给得罪了，说不定明天有什么事情就碰到，到时候……反正你不懂，这个圈子不是那么好混的，挤进去不容易，想要出人头地，那就更加不容易了。”徐萌轻声解释着。

　　郝猛转过头去，看着徐萌正色地说：“徐美人，你别着急，等我有钱了，一定买下一家娱乐公司，就专门捧你一个人，以后肯定让你风风光光的，就算在这个圈子里混，也没人敢欺负你！”

　　徐萌娇笑着道：“这可是你说的，那人家可等着喽！”

　　说完，起身去对面房间了。郝猛自己一个房间，徐萌和陈雨晴住一个房间。郝猛只能眼巴巴干看着，别的，夜里想想还行，真要想做点啥，别说门了，窗户都在十几层楼的外面，啥机会也没有！

　　……

　　“记得多给我打电话，别老等着我们主动，你是男人，就得有点像男人的样子，听见没？”徐萌下火车以后训导着。

　　“是！”总算回来了，郝猛老老实实的点了点头，出去玩的这趟，可不容易啊。

　　“雨晴，你还有什么要训导的没有！”徐萌转头朝着陈雨晴问。

　　陈雨晴摇了摇头，说：“左耳朵听，右耳朵冒，训导不训导的意义都不大，需要用鞭子，调教调教，才会长记性。”

　　“行，回头我从网上给你买一个鞭子，让你尝尝的当女王的范！”徐萌笑着点头，两个人打了辆车，自己走了。

　　至于郝猛，这么大的活人，又不是不认识家，还用得着别人送吗。

　　……

　　魏淑芬看着门口从出租车上下来的郝猛，稍微愣了下，然后含笑着推开店门走出去，大包小包的拿了不少东西，有些纪念品，还有些当地特产，都是徐萌和陈雨晴两个大美女买的，这趟旅游，郝猛还真有点成“小白脸”的架势，一分钱都没用他花。

　　徐萌和陈雨晴两个人，都不是差钱的人，所以，郝猛也没客气。

　　“怎么买这么多东西啊！”魏淑芬低声埋怨着，她是个会过日子的女人，也是个持家的女人，不像那些没结过婚的小女孩们。

　　郝猛笑着说：“都别人给买的，没用咱花钱！”

　　十来天没看到郝猛，小果果哇哇叫着冲过来，一下抱住了郝猛的大腿：“哥哥，哥哥，你怎么才回来呀，人家好想你，好想你哦。”

　　“是吗，你那里想了？”郝猛蹲下身，把果果抱起来，坐到沙发上，笑着问。

　　小果果大眼睛咕噜咕噜转了转，肉呼呼的小手指点了点自己的脑门，又点了点自己的胸口，咯咯欢笑着说：“这里，还有这里，都想了呢！”

　　逗了会小丫头，郝猛转头朝魏淑芬问：“淑芬姐，我没在的这几天，没出什么事情吧？”

　　魏淑芬笑着摇头说：“没有，晚上有常媚在这里陪着我们娘俩，这几天店里的销售额也不错，那些冰箱和空调，都快卖空了，手机也卖出去不少，你要在晚回来几天，估计都得断货了呢。”顿了顿，又想到什么，道：“对了，那位甘静警官又来过一次，说等你回来后，让你给她去个电话，也没跟我说有什么事情！”

　　甘静？

　　郝猛眉头微微皱了皱，不知道那位有些婴儿肥的漂亮女警找自己做什么。上次的事情，不是都已经结案了吗！

　　“行，我知道了！”郝猛点了点头。

　　去二楼卫生间里冲了个凉，出来想了想，拿过手机来，翻出电话薄里，那位甘警官的号码，拨打了过去！

　　“喂，我是甘静！”

　　对方那头声音有些吵杂，大概是在外面现场或者执行任务呢。

　　“你好，我是郝猛，听说你来找过我？有事情要我办的吗？”郝猛笑着问。大约半分钟，那头安静了不少，不知道是坐进了车里，还是进到了房间里。

　　“回来了？其实也没什么大事，是关于铁牛的，就是你上次见义勇为那次，救的年轻人。他现在醒了，伤势也好的差不多该出院了，不过，他的脑袋好像出了点问题，也没联系上他的家人，他说以后要跟着你生活！”甘静清脆笑着说。

　　郝猛愣了下，忍不住反问了一句：“啥？跟我一起生活？那个什么，甘警官，你没搞错吧？”

　　“没有，反正他大概就是这个意思，电话里一时半会儿的也说不清楚，要不等回头我过去，咱们见面聊吧，正好我这边还有点事！”甘静想了想说。

　　郝猛挂了电话以后，大脑还有点回不回味来，自己好像没干啥吧？那哥们咋就记住自己了呢？

　　摇了摇头，他又没病，这事说什么自己也不能答应，他也没这个义务，更没有这个习惯，他是收破烂的，又不是开救济站的！

　　暂时没理会这茬儿，回自己房间，打开电脑，先看了看这段时间“小蓝”在网上的下载量。不看不知道，一看吓一跳。光是一家知名度不错的软件网站，“蓝魅智能”的总下载量，已经超过了五百万。

　　如果把这些下载量，全换成安装量的话，那……

　　“老板，你这样算，很麻烦的，如果你想知道‘小蓝’的下载安装数量，可以直接问我呀，我可是蓝魅智能系统的母体！”蓝蓝推开门，头上戴着一顶粉色的小帽子，四腿迈着小步子进来，水汪汪的大眼睛看着电脑前的郝猛，说。

　　“你知道？”郝猛愣了下。

　　蓝蓝仰着头说：“老板，你太小瞧蓝蓝的能力了。在智能手机内，安装小蓝的用户，总计已经达到了七百五十八万九千六百三十二位。现在又多了十位！预计，在过七十二小时，总安装量就会超过一千万！”

　　“这么多啦？”郝猛瞪着眼睛说，这才多久啊，从上传网络，到现在还没用上两星期的时间吧？

　　如果蓝蓝给出的真是实际数据，那一个月后的总安装量，将会达到多少呢，两千万，还是三千万？


第五十章 惊讶的业绩

　　“接下来咱们该怎么做？”郝猛看着屏幕上的蓝蓝问。

　　蓝蓝蹲在地上，歪着头，大眼睛萌萌的闪动着说：“老板，您是老板好不好呀，你说怎么办，蓝蓝就怎么办喽，你怎么能问蓝蓝该怎么办呢？你不说怎么办，蓝蓝又怎么会知道该怎么办呢！”

　　郝猛抬手拍了拍脑门，哭笑不得地说：“你在这里给我说绕口令呢啊？少啰嗦，你不说自己很强大吗，我想要用‘小蓝’赚钱，你给想想法呗！”

　　七百多万的安装量，这已经是个不小的数字了，如果利用起来，那绝对是一笔庞大的财富，哪怕七百万人，每人就拿一块钱出来，那也是七百多万啊！

　　“赚钱呀？”蓝蓝歪着头想了想说：“赚钱这个问题很容易呀，暂时来说，老板可以推出收费服务，支付费用的用户，可以使用‘小蓝’更多的功能，甚至，老板可以强制规定，不交费的用户，以后就不能在使用‘小蓝’了，这不就可以了吗！”

　　“收费啊！”郝猛摸着下巴想了想，摇头说：“强制收费暂时肯定是行不通的，免费的对大家才有吸引力，现在就强制收费无异于是杀鸡取卵，得不偿失。部分功能收费，这到是还行，你先把收费功能做出来。”

　　“这个很容易的，不过老板，您最好还是去注册一家公司，不然，贸然收费不缴纳税务，是不合法的哦！”蓝蓝提醒着说。

　　郝猛点了点头，就算蓝蓝不提醒自己，他也会尽快去注册一家公司。

　　“蓝姐，有点事情需要麻烦你一下！”郝猛拿起手机，给白蓝打了过去。

　　白蓝电子城最晚营业时间是7:30，这时候才五点半，距离电子城下班还有段时间呢，也不知道电子城这段时间的营业额如何！

　　白蓝在办公室里做计划表呢，这都快七月中旬了，电子城试营业也有十几天了，已经逐步走上了正轨，她准备在八月一号那天，正是开业，到时候，少不了各种活动，都需要她策划操心！

　　“回来了？”白蓝笑着问，虽然很累，不过很充实，每天的心情也不错，掌管这么一家大电子城，给别人的感觉那也是高大上，家里最近也没在说要给她相亲了。

　　“嗯！刚回来。”郝猛躺在床上，笑着说。

　　“说吧，什么事儿。”白蓝问。

　　“是这样，我想注册一家科技公司，这方面你熟悉，回头你叫人去帮我跑一下。”郝猛直接说正题，他现在也不是光杆司令了，有什么事情，也能像那些老板一样，吩咐自己的手下去做，他只要下命令就成了。

　　注册公司需要跑好些手续，挺麻烦的！

　　“注册公司？”白蓝愣了下，皱眉说：“白蓝电子城，不是已经注册过了吗？”

　　“不是电子城，我准备弄一家新公司，跟白蓝电子城没有任何关系，是一家科技公司，注册资本，嗯，就一百万吧！”郝猛想了想说。

　　又开一家公司？

　　白蓝感觉对原来那个跟在自己屁股后面混的“小弟”，在也看不明白了。挂了电话以后，自言自语嘟囔了声：“这家伙，到底有多少底儿没漏？”

　　挂了电话以后，郝猛从床上起来，走了出去。

　　“要出去吗？”魏淑芬轻声问。她刚去斜对面一家菜店里，买了些新鲜的蔬菜回来，准备做晚饭呢。

　　果果瞪着眼睛，看“熊孩子出没”呢，谁都没搭理！

　　郝猛笑着说：“嗯，出去溜达一圈，一会就回来。要不回来吃饭，会给你打电话的！”

　　魏淑芬点头，没说什么。

　　……

　　叮咚！

　　郝猛在外面按响了门铃。

　　杨小双打开门，看到郝猛先愣了下，翻了个白眼说：“怎么是你呀，我还以为是送外卖的到了呢！”说完转身走进去。

　　郝猛笑着关上门跟进来，说：“这话说的，怎么就不能是我啊，房子可是我租的，你到现在房租都还没付呢！”

　　“猛哥好！”

　　“郝猛哥哥，你来啦！”

　　几个女孩子对郝猛都不陌生，三个客服，小芳，小美，小燕，当初都是郝猛亲自招聘过来的，剩下的小凤，也跟他有过数面之缘，大家都心照不宣，这家网店虽然名义上是杨小双自己的，可从货源，到建设租房，其实都是郝猛出的钱。

　　“大家好，在这里工作的都还习惯吧？”郝猛笑着跟几个女孩打了声招呼。小美，小燕，小芳她们的年纪应该比郝猛还大两岁！

　　“还行，挺好的！”几个女孩都笑着点头，相处久了，大家混熟以后，感觉这里比在其他地方上班强多了，没有硬性规定上班的时间，每单都有提成，还可以出去逛街，销量好了还有奖励，基本上每隔三五天就会出去玩一下，没业务的时候，听音乐，上网，都没人管！

　　“你去干嘛了？”杨小双把窗户拉开，外面的阳光也不是那么足了，白天的时候，这群“宅女”们嫌热，都把窗帘拉起，屋里有空调，到是感觉不到外面的酷暑。

　　“玩了圈！”郝猛笑着问：“这段时间怎么样，还顺利吗？”自己也没客气，坐到沙发上搭着腿。

　　杨小双仰着小脑袋得意地说：“那还用说，当然顺利了，前天我们店半月庆，各种活动刺激下，你知道我们店里的销量，达到了多少吗？”

　　郝猛愣了下，还有“半月庆”这一说？难道是庆祝网店成立半个月吗？苦笑着摇了摇头，自己好像都有代沟了。好奇地问：“达到了多少？”

　　“五百六十七个订单，总共卖出去了七百二十一台手机。这里面还包括全新，没有拆封的，都是从白蓝姐的电子城里拿的，虽然赚的不多，但是量很大，连白蓝姐都夸我了呢，说她那么大的电子城一天的销量，还没有我网店里的销量高。”杨小双得意嬉笑着道。

　　“这么高？”郝猛也有些吃惊，一天几百台的销量，平均下来一台手机的利润有三十块钱，那还两万呢，如果能保持这份业绩，去掉房租，人工，一年的收入，那也有四五百万了。

　　“想不到吧！”杨小双嬉笑着说，顿了顿又道：“当然，肯定不是每天都有这么高的销量了。不过，我们每天的出货量，已经稳定在了一百台左右！”

　　“那也不少了，以后真该改口叫你小富婆了！”郝猛点头笑着说，他却是没想到，杨小双会把网店在短时间内做的这么成功，一个月的净利润如果有五万，那一年下来，也有六十万啊。


第五十一章 “电影剪切大师”

　　杨小双的网店，不在单一经营旧手机，从前几天开始，已经涉及全新手机的售卖，销量出乎所有人的意料。如果以后转变网店的风格，做一家网络经销商，甚至可以摆脱郝猛，自己干！

　　不过对此，郝猛并没有说什么，这种事情强求是没用的，等以后再说吧，他也不差小丫头的这一份收入！

　　“你搬到这里住来了？”郝猛看着杨小双，好奇的问。

　　杨小双眨了眨眼睛，笑着道：“对呀，这是我的网店工作室，我搬到这里来住，不是很正常吗？”

　　郝猛摇头，苦笑着说：“我不是这个意思，我是想问你，你搬过来住，你妈妈是怎么同意的？不会是自己偷偷跑出来的吧！”

　　杨小双白眼翻了他眼，嘟嘟着小嘴说：“当然不是啦，你以为我像你一样是个坏孩子呀，真是的！”顿了顿又嬉笑着道：“我跟我妈妈说，利用暑假创业，在外面开了一家网店，弄了个小工作室，再加上，这次期末考试，成绩很好，所以她就同意喽。”

　　郝猛愣了下，说：“你的意思，这里，你父母来过了？”

　　“傻呀你，要是没有来实地考察过，我妈妈会放我出来？”杨小双一脸你好白痴的样子。

　　郝猛苦笑着说：“照你的意思，他们是不是都知道我的存在了？”

　　杨小双眼睛咕噜咕噜在眼眶里转动着，嬉笑着点头说：“放心啦，你又没做过什么犯法的事情，再说，我妈妈又不吃人，知道有你这么个人，又怎么样，等回头我把她介绍给你认识一下，说不定对你还有大好处呢！”

　　“这个还是等回头再说吧。”郝猛摇了摇头，连杨小双父母是做什么都没问，他可不想见对方家长，两人又没什么特殊关系，只是单纯的合作伙伴。

　　叮咚！

　　门铃响儿了，小凤跑过去开门，叫着道：“送外卖的来了，双双拿钱！”

　　杨小双跑去门口结账，几个宅女在家里，基本上是不开火的，小区周围不少小饭店，快餐店，都有送外卖的服务。

　　“今天你来的不是时候哦，没你份！”杨小双和小凤把装餐盒的袋子提进来，对郝猛嬉笑着说。然后招呼几个女孩：“休息休息，吃饭啦。小芳，你的鱼香肉丝饭……”

　　得，郝猛苦笑着站起来说：“那你们吃吧，我走了！”

　　杨小双坐在那里，都没起来：“慢走，不送哦。有事情电话联系，对了，再给我进一批鸭梨5S，听说鸭梨6快上市了，鸭梨手机整体上估计都会落价哦！”

　　郝猛点了点头，从小区里出来，脑子里还在想着，自己是不是也雇人弄一家网店试试？不过最后还是果断放弃了，适合杨小双的，不见得就适合自己，更何况，网店和蓝莓智能手机系统比，后者的吸引力更大。

　　店里，魏淑芬已经把晚饭做好了，凉面，尖椒肉酱做的卤，隔壁服装店的小媳妇常媚也在，三个人就等着郝猛回来吃呢！

　　“晚上你不回去？”吃饭的时候，郝猛问常媚。

　　常媚皱了下眉头，板着脸摇头说：“不回去了，暂时先住在店里！”

　　郝猛嗯了声，没在细问，家家有本难念的经，路都是自己选的，就算是跪着，那也要把它给走玩，他现在连自己的路都没走平稳呢，哪有闲心管别人啊。

　　吃完饭以后，郝猛抱着笔记本上楼了，至于常媚什么时候走，那无所谓，夏天周围的商店也都很晚关门！

　　郝猛把DV里的视频文件，存入电脑。

　　指尖回收站里，那个中级奖励“电影剪切大师”的软件光盘，还在原地放着，正好趁着这机会，试试效果。回收站里价值一千多万金币的软件，应该不会是垃圾吧？

　　“叮：电影剪切大师，将会让您的视频更加精彩，这是一款极为难得的影视软件，完全可以使任何普通人，都成为电影大师……请问是否安装！”

　　电影剪切大师并不是一款商用软件，当初软件的编写者，目的就是为了让普通人，也能把随手拍摄的视频，制作成电影，让拍摄电影再无门槛可言！当然，前提你必须要有好的剧本，以及演员。

　　电影剪切大师只能做幕后工作，包括各种特效，镜头调转，色彩，视觉的加深等。

　　“安装！”

　　郝猛轻声说，“电影剪切大师”安装，没像“蓝魅智能手机系统”安装时那么麻烦，两者有本质上的区别，电影剪切大师只是一款个人软件，说白了，就像图美秀秀之类的软件，而“蓝魅智能”却是实实在在的商业软件！

　　电影剪切大师安装的时间，比蓝魅智能慢一点，一分半钟才安装完毕。然后那张黑白色光盘，变的普普通通，再没有了用处。奖励的物品，不管是“蓝魅智能手机系统”还是“电影剪切”大师，都只能安装一次！

　　笔记本电脑屏幕上，出现了个黑白条状，一把小剪子做剪的图标。证明着，软件已经安装完毕，可以使用了！

　　电影剪切大师的体积到不大，三十几G，比蓝魅智能的安装空间比，整整小了十倍。

　　点开以后，就像一款普通软件占满全屏，完全一站式傻瓜操作，简单易懂，基本上只要稍微有电脑基础的人，都可以使用它！

　　郝猛把旅游时拍摄的视频，拉了进来。

　　“筛选，最美的十个镜头！”

　　“筛选，最美的百个镜头！”

　　“筛选，最美的千个镜头！”

　　……

　　“捕捉故事素材，1！”

　　“捕捉故事素材，2！”

　　“捕捉故事素材，3！”

　　……

　　“请选择时间！”

　　然后一排时间，60分钟，90分钟，120分钟，160分钟，240分钟，480分钟，960分钟……还可以自定义！

　　郝猛想了想，选了90分钟，普通的一部电影差不多也就这个时间。

　　“主角：女！”

　　屏幕上出现了徐萌和陈青云两个人的头像，两人在DV视频里出现的次数最多。所以，主角不是徐萌就是陈青云，或者两人都可以选。

　　不知不觉，晚上十点了，郝猛盯着电脑，在电影剪切大师软件的“傻瓜式”指引下，整整摆弄了两个小时。

　　一部九十分钟的“纪律片”，终于让郝猛满意了。

　　“蓝蓝，你觉得我做的如何？”郝猛嘿嘿笑着问电脑屏幕右上角的小狮子。

　　蓝蓝水汪汪的大眼睛盯着郝猛，轻轻吐出几个字：“老板，很没技术含量哦。这种傻瓜软件，谁都能用的很好！”

　　郝猛翻个了白眼，没搭理它，心说这不是别人没有吗！


第五十二章 《校花川游记》

　　把剪切出来的视频，郝猛自己从头看了一遍，从石城火车站开始，到回石城火车站结束，徐萌作为第一女主角，陈雨晴第二女主角，以旅游，为主题的记录片，里面有大量镜头，比如说白嫩细长的腿啊，那像柳条般的小腰，把两个女孩的青春，靓丽，活泼，性感在视频里都体现了出来。

　　视频里，把徐萌和陈雨晴弄的太美了，两人简直就是不食人间烟火的仙子。

　　郝猛摸着下巴，自言自语嘟囔着：“是不是做的太漂亮了？”这都不像真人了，还有各处美丽的景色，也都是经过处里的！

　　想了想，还是没改动，把徐萌和陈雨晴弄的漂亮点，总比弄的跟如花凤姐似的好吧，这年头，谁不喜欢美女呢！

　　连网，登陆一家国内大型视频网站，郝猛把名为《校花川游记》的纪录片视频，上传了出去。设置成了免费的，任何人都可以观看！

　　任何视频，都需要编辑审核一下，看看有没有违规，才会出现在网站上的，所以需要一段时间！

　　上传完以后，郝猛就没在管它，时间已经挺晚了，关了电脑，躺床上睡着了。

　　友酷地瓜视频网站，是华夏一家大型视频类网站门户，简称“酷瓜”，几乎占据了视频门户的半壁江山，每天视频的上传数量也极多，为了给网友提供更好更快捷的服务，网站编辑是二十四小时在线审核制度，任何网友上传的视频，都会在六个小时之内通过审核。

　　“我勒个去，神作啊！”

　　看到《校花川游记》的执夜编辑王晓刚，忍不住尖叫了一声，当视频里的“校花”出现在视频里，他第一眼就喜欢上了，纯纯的感觉，犹如初恋，让人过目不忘。把整部记录片都看完以后，以职业目光，可以百分之百确定，这部纪录片会火，不但会火，里面的两个女主角，弄不好也会一炮而红！

　　从拍摄的手法，和剪切的角度来看，就算是拿去院线上映，恐怕也会取得不小的成绩吧，难道，投资拍摄一部纪录片，只为了炒作里面两个女主角？

　　王晓刚深吸了一口气，如果他猜测是正确的，那绝对是大手笔啊。

　　当机立断，一方面联系网站主编，一方面给上传视频的用户发过信息，想要细谈。如果能拿到独家网络播放权，那就再好不过了。不过，王晓刚联系郝猛的时候，他已经睡着了，第二天也没有再去登陆网站。

　　等了大概三个小时，见对方没有回消息，王晓刚只能通过了视频审核，想了想，在他的权限内，给了《校花川游记》一个小推荐。

　　友酷地瓜网站的执行总监，深夜爬起来，把视频看完以后，当即拍板决定，推，大力推，谁知道这片子是不是也被上传者发到其他视频网站上去了，对一家视频网站来说，时间等于流量，流量则等于金钱！

　　“想办法找到纪录片里的两位女主角，看看能不能挖到公司里来！”网站执行总监命令道。

　　谁都知道，纪录片里的两个校花肯定会红的！

　　……

　　“女神，这才是我心目中的女神啊，谁知道里面那个女主角的名字，爆赏五十酷瓜币！”友酷地瓜网的通用货币，1酷瓜币相当于一块钱，可以用来购买会员，观看电影，以及在网站其他一些收费项目中使用。

　　看着视频下方，网站游客会员互动的信息栏，初始的时候，这条悬赏还不怎么吸引网友的注意。

　　《校花川游记》视频的点击量也不是很高，可随着时间推移，看到视频的人越来越多。

　　“同问！”

　　“我已经深深的被她所征服了，里面的校花太美了！”

　　“这是我老婆，你们都不要看了！”

　　“楼上失心疯，速去第五医院接受治疗！”

　　很快，视频讨论区里，网友们就热闹起来，大半夜不睡觉的，都是夜猫子，这些人绝大多数都是资深网民。

　　徐萌睁开眼睛的时候，太阳已经老高了，懒洋洋的躺在床上，不想动弹，在宿舍里，绝对没有在家里舒服。

　　打了个小哈欠，拿过手机来，准备看看围脖，看下今天的热门新闻，这基本上已经成了习惯，每天早起都如此，不但她是这样，基本上现在所有的年轻人，都是这种模式，醒来后第一件事情就是摸手机。

　　“校花川游记，不容错过！”

　　“校花身份已经被核实，是京城电影学院表演系学生，今年大二，真实姓名徐萌，年龄21岁，三围……”

　　“爆料，两名校花分别是徐萌和陈雨晴，就读于京城电影学院及水木大学。”

　　“我是徐萌的同学，我手里有她日常在学校里的照片！”

　　“徐萌在娱乐圈已经小有名气，参演过电影，电视剧，有……”

　　徐萌看着到处都是关于自己和陈雨晴的消息，蹭下子从床上坐了起来，瞪着眼睛嘟囔着：“这什么情况啊？”

　　稀里糊涂的自己怎么就被“人肉”搜索了呢？不但如此，看着各版头条，貌似，自己这是要火的架势啊！

　　从床上跳下去，一边开电脑，一边拿着手机给陈雨晴打了过去，没准她还不知道消息呢。

　　“怎么了？”陈雨晴懒洋洋的问。

　　“粗大事了，你被人肉搜索了，快点起来上网。”说完徐萌就把电话给挂断了，她现在必须要弄清楚事情的始末，怎一闭眼一睁眼的功夫，网上哪里都有自己的照片了呢？

　　打开网页，直接“度娘”，输入“徐萌”的名字，然后回车，一串串的资料出现在屏幕上。

　　“《校花川游记》？”徐萌看着名字，挪动鼠标点了进去。

　　从看到第一个镜头，徐萌就知道是怎么回事了，气的跺了跺脚，拿着电话给郝猛打过去，准备兴师问罪！

　　“你说的那个视频啊，没错，是我做的，上传网上去的啊，咋了？”郝猛早起来了，听着徐萌的话，毫不在乎地说。

　　“你，你，你怎么能这样呢，都没通过我的允许，你怎么可以往网上传呢！”徐萌叫着，听着声音就知道，现在的火气很大。


第五十三章 小弟铁牛

　　“怎么没询问过你啊，我记得当初拍的时候，我就说了，等回头我会剪切出个短片，发到网上去，好像那么时候，你也没反对吧？”郝猛笑着道。网上的新闻，他也都看了，基本上可以肯定，对徐萌来说，只有好处，没有坏处，因为她是要在娱乐圈里混的人，反而，对陈雨晴估计造成了不小的影响！

　　“九十分钟的时间，算是个短片吗？”徐萌咬牙切齿地说，恨不得现在就把郝猛拉过来，揉成团，再扔脚下踩扁。

　　郝猛摸了摸鼻子，说：“原本我是想做一个两小时的纪录片，九十分钟还是有所消减的呢。嘿嘿，美女生气老得快，还会出皱纹，容易更早进入更年期啊！”

　　“你去死！”徐萌气呼呼的把电话挂了。

　　抬头不经意的看到播放着的视频，目光注视着，从头看到尾，整部记录片里，都像是为她量身打造的一样，同样，她和陈雨晴的形象，都那么美。

　　“看不出来，那小子还有几分本事吗！”徐萌自言自语嘟囔着。她没想到，自己突然就“火”了。

　　十二个小时之内，纪录片《校花川游记》点击观看量突破五百万。

　　以至于徐萌现在都不敢上街了，生怕被人认出来，无法脱身。至于陈雨晴就没有那么多顾忌了，看完整个纪律片以后，直接在围脖里发表声明。

　　“我只是个普通人，不想做明星，更没有意向踏入娱乐圈，请大家不要来烦我，OK？另外，纪录片里我只是配角，陪衬，徐萌同学才是主角，她将来肯定会进入娱乐圈的，有兴趣的话，可以多关注关注她！”

　　就算如此，陈雨晴出门，还是会碰到粉丝，想要跟她合影，索要签名，对此陈雨晴一概不理！

　　面对想要采访她的记者，更是名言：“谁要在报纸上刊登我的照片，我都会附律师函的，我也不会接受你们的任何采访，滚蛋！”

　　陈雨晴间接也“火”了，可她却不愿意在众人目光下活着，小暴脾气起来，管你记者还是嘛，照骂不误。

　　相比陈雨晴时不时还露个脸，徐萌要沉默的多，从人火了以后，基本上躲在家里大门不出二门不迈，也有不少娱乐公司，试图通过熟人联系她，其中不乏数一数二业界内大公司，开除的条件都不错，不过都被徐萌以学业为重，暂不考虑所拒绝了！

　　至于上传者，郝猛，依然过着平淡的小日子，好像网上的新闻，徐萌，陈雨晴都和他没有关系。

　　短短三天的时间，《校花川游记》在网上的点击量，已经超过了五千万，两朵校花已经荣登国民校花榜榜首。徐萌的粉丝团队，直接突破三百万，围脖关注量，高达五百万。俨然已经是娱乐圈里一颗冉冉升起的新星。至于陈雨晴，粉丝也不少，不过，人家志不在此！

　　“郝猛哥哥，有一个好消息要告诉你哦！”杨小双打过电话来，嬉笑着说。

　　郝猛靠在沙发上，上午没什么事情，在店里没出去，刚还想着是不是去旧货市场转悠一圈，小丫头的电话就打过来了。

　　“什么好消息啊！”

　　“晚上，我妈妈要请你吃饭。”杨小双嬉笑着说。

　　“呃！”郝猛愣了下，纳闷地问：“好好的，你妈为什么要请我吃饭啊？”

　　杨小双沉默了下，说：“我妈妈说，你是我重要的合作伙伴以及合伙人，要好好感谢你一下啦，反正就是我妈妈想见见你，看看你是个什么样子的人，就是这个意思啦。”

　　“能不去吗？”郝猛苦笑着说。

　　“嘻嘻，当然不行啦，就这样哦，下午七点半，双麟大酒店。”杨小双说完，就把电话给挂了。

　　郝猛拿着手机，脑袋还有点转不过弯来，杨小双母亲干嘛非要见自己啊？不过见见就见见，反正他又和小丫头没有什么不可告人的秘密。

　　……

　　甘静聚精会神的开着警车，在副驾驶的位子上，坐着一位光头，膀大腰圆的男人，从外表看，这人年纪不大，但是身上却带着骨子凶悍的气息，让人不敢直视。

　　“一会见到人了，你自己说！”甘静把车停在郝猛二手家电门口，转头对男人道。

　　“嗯！”铁牛瓮声瓮气的应了声，眼睛里闪过丝神采，不过很快又恢复了呆滞。

　　“走吧！”

　　甘静推开门下车，带着铁牛走进店里。

　　郝猛看着进来的两人，愣了下，眉头不经意的皱了皱，没想到这女警还真带着人找上们来了！

　　脸上却没表现出来，笑着道：“甘警官，你好，快请坐！”

　　“我这次来，是为了铁牛的事情，上次已经在电话里跟你提过了，不过没怎么说清楚，铁牛呢，伤势基本上全好了，不过这里……”甘静指了指自己脑袋，说：“好像出了点问题，我们也没联系上他的家人，所以想让他在你这里暂住一段时间！”

　　“这恐怕不妥吧！”郝猛面无表情地说，哪有救人以后，还要善后的啊。

　　没等甘警官开口，铁牛先沉声说道：“你是我的恩人，我愿意跟着你。我叫铁牛，我有力气，什么活都能干，你救我一命，我的人就是你的了，以后跟着你混，你就是我大哥，你说什么我就做什么！”

　　铁牛的话不但让郝猛一愣，就连沙发上坐着的甘警官都呆了下。

　　郝猛琢磨着，这番话怎么听着像是混地盘的？转头看着甘静，指了指自己脑袋问：“你确定，他的这里有问题？”

　　甘静沉默了会，苦笑着说：“医生说的，至于是不是真的有问题，我也说不好。让不让他留下，你自己做主，要不乐意的话，我现在就带他走！”

　　郝猛转头看着站着的铁牛，一米九的个子，身上很精壮，任谁见了，都得暗自赞一声，好一条汉子。

　　“那就让他留下来吧，正好我这里最近想雇个人手，先让他干着，要不行的话，我在给你打电话！”郝猛一咬牙，还是选择把这个大块头留了下来。

　　甘静走了，至于铁牛，郝猛暂时还不知道该怎么安排。

　　“大哥，铁牛不傻！”铁牛低着头，突然开口。

　　郝猛愣了下，紧接着大笑道：“哈哈，不傻就好，要是真傻我还发愁呢，既然不傻，那以后留在店里，给淑芬姐搭把手吧，也别叫我大哥，我兴许还没你大呢，你叫我孟子吧！”店里搬搬运运的，还真缺这么个人。

　　“那以后我叫你老板吧！”铁牛说。

　　郝猛笑着道：“成，中午了，咱们先吃饭！”


第五十四章 “被”撞！

　　下午，白蓝给郝猛打电话过来，说交代的事情办好了。

　　“蓝魅科技公司”注册资金一百万，郝猛是公司的全资控股人。不过，现在的蓝魅科技不过是一家空壳公司罢了，连个办事处都没有。但是这不妨碍，让蓝蓝进行发挥，只要有公司，“小蓝”就可以启动收费程序！

　　“老板，你最好弄一家官方网站！另外，三大系统的APP上，可以放置两个版本，一种是收费版本，一种是免费版本！”蓝蓝郝猛说。

　　现在“小蓝”的用户，基本上都在国内，至于其它语言版本的“小蓝”，蓝蓝承诺尽快翻译编写出来。对“蓝魅科技公司”来说，暂时定下的方向是主打国内市场。外面，毕竟不是咱们的“地盘”，要不把后方基地巩固牢了，肯定会挨欺负的！

　　“行！”郝猛点头，笑着问：“制作官方网站，你可以做吗？”

　　蓝蓝萌萌地说：“可以哦，蓝蓝会做的很好的！”

　　郝猛想了想问：“需要多长时间？”

　　“大概需要三天！”蓝蓝算计过后，歪着头道。

　　三天？

　　郝猛有些不放心地说：“多花几天时间没事，咱们不着急，一定要把网站做好了，界面简单，但防御措施一定要好。”他还准备模仿“小蜜手机”的模式，通过蓝魅智能系统，直接进军手机产业呢！

　　“老板放心好啦，三天的时间足够了呢。大体框架人家都弄好了，只剩下些细微的程序要编写！”蓝蓝嬉笑着说。

　　蓝魅科技有蓝蓝在，就相当于成千上百的员工，蓝魅科技公司的主体不是郝猛这个老板，也不是员工，而是“蓝魅智能”这款软件！

　　……

　　“还没联系到‘小蓝’的所属公司吗？”小蜜公司刘军，皱眉问。

　　助手低着脸摇头，轻声说：“没有，不过，现在‘小蓝’的拥有者，已经成立了一家公司，‘蓝魅科技’的注册地在石城。”

　　“派人过去找，不管花费多大代价，都要把‘小蓝’拿下！”刘军脸上有些疲惫的靠在办公椅上，沉声说。

　　“是，已经派人过去了！”

　　……

　　企鹅集团，互联网界当之无愧的一哥，靠着“小企鹅”聊天软件的捆绑，从游戏，到门户网站，再到文学，电影娱乐，已经可以说是踏足了绝大多数领域的一哥。

　　“蓝魅系统的翻译破解工作，进度如何了？”牛犇询问。

　　明眼人都可以看得出来，蓝魅科技最大的价值，并不是移动终端的智能语音软件“小蓝”，而是蓝魅操作系统，如果能把这套系统大规模应用到手机上，那无疑将会打破现在的格局，让世界上，出现第四个手机操作系统！

　　要是能移植到电脑上，那或许就是下一个微软了。

　　这可是一块大蛋糕啊，所以牛总下令，调集精英强将开始直接对蓝魅操作系统进行破译，他要比别人抢先一步拿下这个操作系统，到时候，或许在他手上，可以再次建立一个崭新的互联网帝国。

　　“老板，进度很慢，这款软件有着很高的防盗版功能，编写都是用的全新手法，短时间内几乎是不能被破解的！”一个中年高级编程师，往上推了推厚厚的眼镜框，苦笑着道。

　　牛犇脸色不是很好，挥了挥手，说：“我不管，最短半年之内，我要见到成果！”

　　……

　　除了国内，国际上，几乎所有的IT公司都在行动，微软，鸭梨，等等甚至已经做好了互换股份，让“蓝魅系统”的拥有者，加入自己帝国的想法。

　　这是一块大肥肉，已经是肉眼可见的摆放在那里了，所有的公司都拿起了餐刀筷子，准备下手呢！至于谁能把这块肉吃到手里，那需要时间来回答。

　　……

　　郝猛给杨小双打了个电话，确定了下地点没改变，骑车赶往双麟大酒店。双麟酒店在石城的名气到也不小，是一家准五星级酒店，不过里面的消费只有中档次，并不是太高，普通人偶尔也可以来这里消费一下。酒店的厨师水准，还算可以，菜肴的味道也很美味！

　　到酒店的时候，刚六点半，距离约定的时间，还有一个小时，他到早了。不过看着周围环境，郝猛就有点抓头了，自己的“山地车”放到哪啊？这可是高档货，万一被人偷了，那也是十几万呢，怪叫人心疼的！

　　想了想，准备把自行车骑进地下停车场，找个没人监控拍不着的死角，把车子收进指尖回收站！

　　偏偏这时候有人不想让他如愿，或者说，更像是看他不顺眼似的，直接从后面“杀”过来，哐当下子，郝猛连人带车，被撞出去了五六米远。还好郝猛身手敏捷，体质超乎常人，再加上对方的车速不是很快，一瞬间从山地车上跳下来，空中翻了滚，落下来，并没有受什么伤！

　　话很多，但发生的经过却很快，也就一瞬间的功夫。

　　长话短说，就是郝猛想骑车进停车场，突然屁股上被后面杀上来的车，给“捶”了下子。

　　这里正好是酒店进地下停车场的口，周围也有不少人，国人的性子，有热闹看，不瞧白不瞧，不少想要进入酒店用餐的客人，都跑了过来。

　　车停在原地，没有动弹，郝猛没啥事，自己从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，准备过去问问是怎么回事。其实以他的性子，对方如果能道个歉，说点好话，这事情也就接过去了，反正人没事！

　　可偏偏不，撞郝猛的是个不怕事儿的茬子！

　　车是一辆崭新的雅格，车的前脸有一块面积塌陷进去了，另外有很严重的划痕。从车上下来的是个穿短裙，身材高挑，一脸浓妆艳抹的女人，一米七多的个头，再加上一双十公分长的紫色高跟鞋，平常走在马路上，绝对会让人眼前一亮。

　　不够从她穿着上看，估计不是被人“包”养的尔奶，就是小三。当然也有可能是人家家里的条件真不错，这些暂时都先不评论。

　　对方从车上下来，并没直接询问郝猛有无大碍，而是先弯着腰，看了看车的前保险杠，然后尖声叫着：“你怎么搞的，怎么骑辆破自行车还往停车场里进呀，我的车可是新买的，花了二十几万，刚到手就让你给刮花了，你个小兔崽子，快点给你家里人打电话，叫他们过来赔偿，要是今天的事情让我不满意，咱们没玩！”

　　语气尖声刻薄，听着就让人心里起火。


第五十五章 蛮不讲理

　　嚣张跋扈，尖酸刻薄，是这还算漂亮女人给郝猛的第一印象。

　　郝猛翻了个白眼，道：“美女，你好像没有搞清楚吧，是你从后面撞的我好不？”

　　孙娆怒瞪着眼前的小王八蛋，叉腰骂道：“什么我从后面撞你啊，你不突然出现在我车子前面，我会撞上你吗？再说，你人又没事，可你看看我的车，这可是新车，刚提到手还没有两个星期，别跟我说没用的，赶紧给你家里人打电话，叫他们来处理！”

　　她还以为郝猛是个孩子呢！这会儿心里的火大着呢，就算是自己先撞的人，可对方不是好好的在那里站着没事吗！人没事，可自己的车有事。

　　郝猛看着周围的人越聚越多，他可不想在这里被人当耍猴的看，苦笑了声，说：“得，那算我认倒霉行了吧，你把车开到维修厂里自己修一下，我没事，咱们这事情就算接过去了，我也不追究你的责任了！”

　　郝猛准备把大事化小小事化了！

　　“你还想追究我的责任？小王八蛋，真是气死老娘了。”孙娆气的够呛，转身进车里，从包包里拿出个手机来，不知道是要给谁打电话，瞪着郝猛道：“今天的所有责任都是你的，如果不是你想进地下停车场，会出这码事？车你的负责给我修。”

　　郝猛都叫这女人给气乐了，这女人的年纪也不大，二十五六岁的样子，可那张嘴怎么那么尖酸呢，从开口，不是小王八蛋，就是小兔崽子的骂着，都没停过，而且，更是不讲理。

　　“既然你这么说，那咱们就直接让交警来解决吧，看看到底错是在你还是在我！”郝猛也不是多好的脾气，他想大事化小小事化了，既然对方不愿意，那就陪她玩玩。这里是石城，他也不是没根没底儿的外来户。

　　这时候酒店经理小跑了过来，把事情的经过了解了下，苦笑着哀求两位道：“这事可以让交警来解决，公了私了都好，但是二位能不能先通融一下，把地下停车场的口给让开？你看你们二位把车子往这里一放，里面的车出不来，外面的车也进不去，多不方便啊，是不？”

　　两人怎么协商解决，酒店都不管，人家也没有太大的责任，可要是车挡在停车场门口，那可就跟人家有关系了！

　　孙娆虽然为人尖酸刻薄，可也不傻，知道自己跟人家酒店比，肯定是比不过。阴沉着脸说：“我是没什么意见。如果这小兔崽子肯出钱给我修车，那这事情也可以接过去，不必等交警来处理！”

　　“小兄弟，你看呢？”酒店中年经理朝郝猛看过来，陪笑着问。

　　郝猛眼睛打量着对方，这女人身材和长相到不错，挺丰满富贵的，看着她让人小肚子里有股子火焰，不过妆画的太浓了，世俗气息太重！

　　“行，今天我认倒霉，你撞了我，还得我给你修车，美女你很牛逼啊。”郝猛笑着略微停顿了下说：“你这车我去修，花多少钱都算我的，全新高配的也就二十几万对吧？开到4S店换个原装保险杠，有两万估计也够了吧？要是两万不行，我给你三万。不过，我负责给你修车，你是不是也的负责给我修一下呢？虽然我这是两轮的，怎么说也是个代步的交通工具，你看，都让你给撞的变形了！”

　　孙娆仰着头，脸上带着股子不屑，说：“不就是一辆破自行车吗，还修什么，等回头我去给你买辆新的！”在她眼里，对方也就一辆轱辘的，怎么会比的上自己这四个轮子的金贵呢，千八百块钱也就打发了。

　　“破自行车？呵呵，我这车子放到任何一家高档自行车店里去卖，价格都不会低于十五万，至于全新的吗，却不怎么好买，这车原来的主人，是国家自行车队的成员，听说还拿过什么世界冠军呢。”

　　吹，反正吹牛又不犯法，你不是尖酸刻薄，高傲嘲讽吗，今天老子非得给你忽悠拐了不可。靠，自己什么时候受过这样的气啊！

　　听完郝猛的话，对方果然尖叫起来，骂道：“小兔崽子，你讹人啊，一辆自行车二十万，鬼才信的话呢！”

　　“信不信都有你，周围这么多人在呢，总有几个明眼懂行的人，不信你问问他们，我这辆山地车值不值十几万！”郝猛笑着道。

　　一个身价过千万的老板，拥有一辆百万豪车不算什么，但是，却很少会有人花十万买辆自行车！

　　“这车确实值这个价，怎么说呢，跟你的雅格价位差不多，不过被撞成了这个模样，这车算是废了，很难在修好！”周围有看人脑的人，出声说道。

　　“这不是泰京房地产的刘总吗？”

　　“刘总身价几十个亿，他说这自行车值十几万，我看应该错不了！”

　　“这女人也真够倒霉的，撞了人家还口口声声叫着让人家修车，一点道理不讲啊！”

　　“看她那样儿，估计也是被哪个老板花钱养着的货色！”

　　“这下好了，她一辆二十万出头的破车，跟对方自行车的价位相当，修复完了有五千块钱也就够了，可这自行车最少值十几万啊，要赔估计都得把她这辆车给卖了。”

　　听着周围沸沸扬扬的议论声，孙娆脸色变了变，她也没想到，在她眼里的小兔崽子，乡巴佬，小屁民竟然骑着一辆价值十几万的自行车，这逼装的也有点太大了吧？

　　“你，你是碰瓷的，在这里讹人呢啊。”孙娆突然倒打一耙，把“碰瓷”的大帽子给郝猛扣脑袋上了。

　　郝猛懒得搭理她，走到她身边从他手里把手机抢了过来，往自己手机上震了下，低声说：“今天有事，懒得跟你一般见识，咱们的事情先放一边！”然后指了指那辆被撞变形的山地车，吩咐道：“把我的车带走，回头我会给你打电话，商量怎么解决，我还有事没空跟你在这扯皮！”

　　郝猛说完，朝着酒店里走去。车子坏了不要紧，咱们不是能修吗，他正愁没地方放呢！

　　孙娆看着郝猛的背影，脸色一阵青一阵白的。转头对着旁边看热闹的两个男人，指手画脚地说：“你们两个，帮下忙，把自行车放到我车子后备箱里！”

　　被孙娆点到名的男人，愣了下，不过看着对方的姿色，还是屁颠屁颠跑过去，搬自行车了，但是忙完以后，孙娆连个谢字都没说，启动车子就走了。

　　围观的人群见没什么热闹看，也都散了。


第五十六章 请客吃饭

　　杨小双母亲订了个包间，郝猛觉得有点浪费，不就是平常吃顿便饭吗，算上自己，加上杨小双父母也不过就四个人而已，用的着这么“奢侈”吗？不过人家请客，他也不好多说什么。

　　看到杨小双母亲的时候，郝猛先愣了下，在杨小双身边站着位跟她有几分相似的女人，年纪也就三十出头的样子，一点都不像是四十岁的人。

　　“这，是你姐姐吗？”郝猛心里真有点捏拿不准，试探着问。

　　杨岚笑着说：“你就是郝猛吧，我在家里经常听双双提起你，我叫杨岚。今天没有外人，随便坐吧别客气！”

　　“这是我妈妈！”杨小双嘟嘟着小嘴，做了个踢他的动作。

　　“伯母好！”郝猛笑着说：“想不到伯母这么年轻啊，你俩站一块跟姐俩似的。”

　　等大家都坐下以后，郝猛好奇地问：“今天伯父没来吗？”

　　杨岚愣了下，而杨小双则狠狠的瞪了他眼，表情像是在责怪他，郝猛抓了抓脑袋，貌似自己没什么地方说错话吧？

　　“双双没跟你说过家里的情况吧，我跟她父亲很早就协议离婚了，她父亲已经移民国外了。”杨岚微笑着，脸上到没有什么不自然的。

　　单亲家庭？

　　“抱歉，她也没告诉过我。”郝猛道歉说，他还以为今天是杨小双父母请客呢，没想到小丫头是单独跟母亲生活！

　　“没事！”杨岚笑着不怎么在乎，道：“这又不是什么不可告人的秘密，点菜吧，咱们边吃边聊！”

　　三人点完菜，闲聊的时候，杨岚问：“小郝，你是石城本地人吗？”

　　“对啊！”郝猛点头笑着说，对方在打量他的同时，郝猛也在打量着对方，保养的真好，一点看不出已经是有个十几岁女儿的母亲，岁月风霜，好像都没在人家脸上留下多大的足迹，眼角的余角纹很淡，不仔细看很难发现。

　　“那你现在的职业，就是经营旧手机吗？”杨岚好奇着问。

　　“不是，旧手机只是我现在业务中的一部，我在莲花池那边跟人合伙开了一家电子城，另外最近又成立了一家科技公司，平常的时候，也会倒卖一些二手家电什么的。”郝猛笑着说。

　　杨岚暗地里皱了皱眉头，不过脸上却丝毫不表现出来，说：“听着你说的，好像弄的还挺杂的，弄这么多摊子，忙的过来吗？”

　　她记得听女儿说，他以前就是个收破烂的！

　　“还行吧，电子城那边一般我都不怎么管。”郝猛笑着，望着对方说：“不知道杨姐是做什么的？”

　　“我呀，我在一家汽车销售公司，做经理。”杨岚对自己的职业，也没隐瞒。今天约郝猛出来见见面，就是想看看他，认识一下。另外，也要给对方提个醒，别打自己女儿的主意，没来之前，她以为郝猛是个二十八九岁的年轻人呢。

　　“对了，之前我去双双租的那个小区看过了，正好那个小区在我二哥一个老部下的管辖派出所内，安全到不用如何操心。”杨岚好像想起来什么，笑着随口说道。

　　“嗯，那个小区治安挺好的！”郝猛跟着点了点头。

　　一顿饭下来，也算是皆大欢喜。

　　从酒店里出来，杨岚在得知郝猛是打车来的之后，非要开车把郝猛送回去，任他怎么推诿都没用。

　　杨岚的座驾是辆白色的Q5，在联想到吃饭时候对方某些话，不难推测出，杨小双的母亲在石城有些能量。

　　不过郝猛到没有多想，因为那都是吃咸萝卜淡操心，跟他没关系的事儿。

　　“就这里，这家二手家电也是我开的，要不杨姐进去坐会儿？”郝猛指着外面店面的牌子，笑着说。

　　杨岚朝外面看了看，微笑着摇头：“今天不早了，改天吧！”

　　“那行，你们回去开车慢点！”郝猛也没勉强，推开车门下去。

　　回家的路上，杨岚笑着问：“这个小郝年纪好像也不大吧？”

　　杨小双看着车窗外，说：“他呀，二十一岁吧！”

　　“那你喜欢他不？”

　　“啊？”杨小双脸上一红，扭过头来望着杨岚说：“妈妈，你乱说什么呢，我，我跟他什么关系都没有，我们就是单纯的合作伙伴，你不相信我？”

　　“相信！”杨岚笑着点了点头，顿了顿又道：“这个小郝也算不错了，年纪轻轻的就出来自己闯荡创业，也算有几分本事。”

　　“妈妈，我知道你在想什么啦，我跟他真的什么都没有，我说过不早恋，就肯定不会早恋啦，就算早恋，也肯定会告诉你的。”杨小双嘟囔着小嘴，她知道肯定是杨岚在怀疑她和郝猛之间有什么。

　　“知道妈妈为什么不反对你开网店，也不反对你住到工作室去，可以不回家吗？”杨岚轻声开口问。

　　杨小双眼睛转了转，嬉笑着说：“当然是因为妈妈信任我啦！”

　　杨岚笑着道：“信任你只是一方面，另一方面则是因为我不想把你关在笼子里，我怕你会对我产生逆反心理，要知道，你是妈妈的唯一，如果没有了你，那妈妈就什么都没有了。”

　　“我肯定不会像你想的那样啦！”杨小双声音里带着几分撒娇。

　　杨岚笑了笑，专心开车，没在说什么。不过杨小双却开始给她讲起了自己的网店，每天有多少多少单子，每一单可以赚多少钱，网上那些顾客，有多胡搅蛮缠，明明自己服务态度没问题，结果他们还是给差评之类的。

　　“开网店只能当做你的业余爱好，暑假里我可以不管你，但是开学以后，你就得给我好好收收心，赚多少钱都是次要得，将来考上一家好大学，才是最重要的，知道不？”杨岚插嘴说，看得出来女儿是真的挺在乎她这家小网店的。

　　“安啦，人家是美女少女天才，你看我什么时候在学习上让你没面子过呀！”杨小双仰着头，自信满满地说。

　　“不知羞！哪有自己称赞自己是美女的！”杨岚笑骂着说。两母女也时常会打打闹闹的，难怪在外面经常会被人误会成是姐妹俩。


第五十七章 差点犯错

　　“叮铃铃……”

　　郝猛拿出手机来看了看，是个陌生的号码。接通以后，还没等他说话，声音已经传过来了：“老七啊，我你二哥，老子又回来了，哈哈，晚上八点半，大富豪咱们兄弟好好聚聚，对了，你没啥事吧？”

　　打电话的周涛，郝猛的拜把子兄弟。

　　一个好汉三个帮，那时候在学校里，他们哥们八个，都是横着走的人物，不过离开了象牙塔，大家已经各奔东西，那份兄弟感情，也随之变淡了不少。周涛考上了汉武体育学院，上次聚会是去年过年放假的时候。

　　上学的时候，郝猛根本不知道周涛的家底，那时候周涛也挺低调的，后来大家才知道，这家伙是个富二代，贼拉拉有钱那种，父亲是搞房地产的，石城赫赫有名的大周集团，就是他老子的。不过知道以后，郝猛也没想要从周涛身上获得过什么好处，大家是兄弟，单纯的兄弟，不夹杂着任何利益关系在里面。

　　周家在石城的财富，至少可以排进前三，绝对是地头蛇式的家族。

　　“二哥回来了，就是天大的事情都得扔一边啊！”郝猛笑着说。他也好久没出去跟兄弟朋友的喝酒了。

　　“哈哈，哥哥就稀罕你这劲儿，回头给你介绍个漂亮小妞。就这么说定了，八点半大富豪不见不散，到了之后直接报哥哥的大名就成！”周涛笑着说完，把电话给挂了。

　　“晚上朋友叫我出去玩会！”郝猛拿着手机，朝魏淑芬笑着说。

　　“去吧，早点回来！”魏淑芬微笑着点头。想了想又问：“铁牛你准备怎么安排？”她一个女人家的，带着孩子，单独跟一个男人在家里，心里总是有些别扭，也感觉有些不合适，毕竟大家初识，彼此还不熟悉。

　　郝猛笑着说：“待会我带着他一起去！”

　　“那晚上你让铁牛住在哪里呢？”魏淑芬轻声问。二楼郝猛一个房间，她们娘俩一个方面，要是铁牛再住上去，就挺不方便了，郝猛她到不怎么在乎，毕竟人都是他的了，别的还能有什么好意思不好意思的呢。

　　郝猛这个到是没怎么想，琢磨了下，笑着说道：“今天晚上就先让他在楼下糊弄一宿，等明天，我去看看旁边的居民小区里有没有要出租的房子，给他租一套！”

　　魏淑芬张了张嘴，想埋怨郝猛花钱大手大脚的，不过没说出来，又把嘴闭上了，因为她想到铁牛也不容易，没个家人在身边，脑袋还出了点毛病，她又想到了自己当初，要是郝猛好心收留自己，自己和果果这时候还说不定在哪里了。

　　“铁牛！”郝猛叫了声。

　　傻小子不知道蹲在墙角干啥呢，傻了吧唧的半天不带动弹一下的。一头大汗的跑过来，没见有什么活，才扭头看着郝猛问：“老板，咱了？”

　　郝猛好奇地问：“你在旮旯里，做什么呢？”

　　“站桩！”铁牛摸了把头上的汗珠，嘿嘿傻笑着说。

　　“站桩？”郝猛一愣，笑着道：“行啊，还是个练家子，不错，走，带你去隔壁买身衣服，晚上跟着我出去喝酒！”

　　说完，朝隔壁常媚的服装店走去！

　　常媚的服装店里绝大部分都是女装，但也有些男装，款式要少很多，用她的话说，就是男人的钱比较好赚。不过现在是夏天，她这里男装就只有短裤和T恤，款式也不是很多，她眼光不错，进的货也都是现在比较流行的款式！

　　“就这个吧，给我跟铁牛每人拿一身！”郝猛对着模特上的迷彩短裤，白色T恤指了指，价格都没问。

　　“这身衣服不错，T恤是纯棉的，迷彩短裤用的布料也透气，穿着挺凉快的。”常媚给他找了两套，笑着说。

　　“等回头你去找淑芬姐要钱吧！”郝猛摸了下兜，一分钱没有，才干笑着道。然后把衣服给铁牛，说：“回去洗个澡，把衣服换上！”

　　铁牛拿着衣服二话不说扭头走了！

　　郝猛到没着急回去，打量着常媚的店面，问：“你这里也是上下两层吗？”

　　“对呀，房东都是一起往外租的！”常媚点头，不知道郝猛什么意思。

　　常媚的服装店面积，基本上跟隔壁郝猛店里的面积大小差不多，衣服挂满了墙壁，下面还有几个货架，东西到是挺多的，不过平常这里的客流量，郝猛观察者好像不是很高，毕竟这里是偏街，主要消费群体就是附近几个居民小区。

　　“要不要上去看看？”常媚觉得也许这是次机会，反正她都是要离婚的女人了，心里也没了道德束缚，暗地里朝郝猛抛了个媚眼，轻声问。

　　郝猛看了她眼，这小媳妇确是有几分姿色，不能跟那些绝色相提并论，可贵在真实，邻家姐姐型的，有些味道。

　　“行啊！”郝猛想了想，答应了。

　　他也不知道是真想去上面看看呢，还是准备发生点别的什么事情，至于常媚呢，脸上平白多了几分嫣红，更显得楚楚动人。

　　“上面比较乱！”常媚带着郝猛上去，轻声说。

　　二楼以前被她做库房用的，不过现在收拾出来一个房间，日常居住。格局跟郝猛那边差不多，有厨房，可以开燥自己做饭！

　　“这些衣服都是冬装吧？”郝猛看着客厅里堆积的衣服，没话找话的问。

　　“嗯，都是往年积攒下来的存货，等到换季的时候，还能拿出来接着卖。”常媚点了点头，说话的声音娇柔不少。

　　郝猛一边看着一边若无其事地问：“听说你跟你男人要离婚？”

　　“嗯，已经走程序了，再过半个月就能打开。”常媚叹了口气，她有时候甚至在想，如果自己没结婚那多好，隔壁有个钻石小王老五，水近楼台先得月啊。

　　“你有小孩吗？”郝猛好奇的问。

　　“没有！”常媚摇头，故意从后面凑近，然后装作被绊了下，拿胸口撞到了郝猛的后背，夏天衣服穿的都不多，这一撞可够结实的，郝猛立马就有了反应。

　　“怎么了！”郝猛转过头来，看着常媚刚想是不是要伸下手，小媳妇的信号已经很明显了，他也不是柳下惠。

　　不巧，这时候服装店里来客人了，魏淑芬在下面招呼常媚的声音传了上来！

　　常媚暗叫了声可惜，差点就有点实质性进展了。

　　郝猛听到魏淑芬的声音，心里也咯噔一下，那感觉就像没干啥好事，被逮了个正着似的。忙道：“来客人了，咱们下去吧！”

　　看着郝猛紧张的样子，常媚反而咯咯娇笑起来，轻声说：“怕什么呀，真是的！”主动伸手捏他了下，才转身往外走去。


第五十八章 大富豪

　　怕？

　　自己会怕吗？

　　郝猛不承认自己是害怕，他不就是脸上表现的有点略微不自然吗，对这肯定不是怕，咱这是在乎好不！

　　这小媳妇是个妖精啊，不行，今天差点就着了她的道，以后说什么也得防着点啊。

　　身边漂亮女人这么多，徐萌和陈雨晴就不用说了，绝对都是国民校花级别的，家里大姐肖玉云那也是一笑倾城级的，虽然一般时候比较冷冰冰的不怎么笑，就是魏淑芬的模样都要比常媚强上不少，自己今天怎么就差点对她动了心思呢？

　　难不成，真如书上说的，家花不如野花香，吃不着的比嘴里嚼的香？

　　郝猛苦笑着摇了摇头，尼玛，自己又不是情圣，不过一介凡人，七情六欲一概不缺，所以，这也不算是太大的毛病吧？

　　“铁牛，走了！”郝猛上楼冲了个凉，把从常媚服装店里拿来的衣服换上，下楼招呼又跑到墙角去的铁牛。

　　“好嘞！”

　　两人从门口打了辆车，直奔大富豪。

　　大富豪是一家挺有名的KTV，包房888起步价。乍一听，价格挺贵的，但是一个包房里能放下十来个人，平均一算，每人也就几十块钱，这里的音响，灯光，以及装饰品味，都上档次，人多聚会绝对是首选。

　　最主要的是，这里有周涛老子的股份，他来这里造，可以签单。

　　付过车钱，铁牛跟在郝猛后面，不管郝猛走多快，对方都落后他两步，刚开始郝猛还没发觉，不过后来就感觉有点不对劲。

　　郝猛转头看着铁牛，似笑非笑地问：“你小子以前不会是专业跟班吧？”

　　“老板，俺以前是工地上搬砖的！”铁牛憨厚的回答道。

　　郝猛翻了白眼，朝着大富豪里面走进去！

　　“欢迎光临，请问先生几位？”一位漂亮服务员热情的走过来，微笑着询问道。

　　“就我们俩，周涛来了吗？”郝猛笑着问，这个服务员比较陌生，大概是新来的吧。当然，也兴许是长久未来，他已经让人想不起来了。

　　“周少还没有来，不过周少已经交代过了，他订的是‘天人阁’包厢，我带你过去？”对方一听，知道是周涛的客人，陪笑着问。

　　郝猛刚想点头，不过突然看到前面有个熟人，笑着说：“不用了，待会我自己过去就行了，你去忙你的吧！”说完带着铁牛朝大厅里走去。大厅里有舞池，卡座，在这里玩男人一百，女人免费，坐不要钱，酒收费。不过，这里面至少有三分之一的女士，都是大富豪雇来的酒托！

　　大富豪有三层，每一层都有五六百平米大小，除第一层以外，上面两层都是包间，除了一楼，包间来玩头要提前订下房间，不是每天都肯定有地方。

　　孙娆不经意回头，恰好也看到郝猛带着铁牛走进来。男士本来进大厅都要先交费的，不过不知道刚才都那位服务员跟吧台说了点什么，郝猛带着铁牛大摇大摆进来，也没人过来询问。昨晚上的事情，还没过劲呢，突然看到郝猛，她这心里咯噔一下子。

　　今天她已经找专人鉴定过了，被自己撞坏的那辆自行车确实价格不菲。

　　“娆娆姐，怎么了？”她旁边一个年轻女孩子，看她神色不对，轻轻推了她下，凑过来小声问。

　　这是她新认识不久的小姐妹周铭，好不容易才搭上的，一想到有她在这里，自己肯定不会吃亏，刚才提着不安的心，落了下去。

　　神色一动，贴在周铭耳边小声道：“看见刚才那两个穿白T恤进来的男人了吗，前面那个矮一点，寸头的那个，就是昨晚上碰我车，想讹我碰瓷的那个王八蛋，现在不知道是不是奔着我来的！”

　　周铭扭过头去，朝那边看了眼，冷笑着说：“你放心好了，大富豪是咱们的地盘，一会儿看我不把他人脑袋打成狗脑袋才怪，竟然还敢跟踪你！”

　　“不会出什么事吧？”孙娆有点不放心，毕竟那小兔崽子是什么根底还没查出来呢。要真碰上什么大少爷，小公子的那估计她以后就不用在石城混了。

　　“能有什么事啊，出了事情也都算我的！”周铭毫不在乎地说。

　　郝猛带着铁牛，也没往别处去，直接朝着孙娆这边走了过来，相约不如偶遇，既然碰见了，怎么能不搭个话打声招呼呢，更何况自己的自行车还在这女人手里呢！

　　“还认识我吧？”

　　孙娆心里有底气了，再加上看着郝猛和铁牛身上的衣服，虽然质量不错，可也都是高仿品，地摊货，一身加一起也不会超过二百块钱，不像是多有钱的角色。

　　看着郝猛冷笑着道：“你谁啊？”

　　郝猛反而愣了下，然后笑着道：“你他妈的是记吃不记打，还是看我一而再再而三的不跟你一般见识，你刺着鼻子上脸啊？”

　　孙娆脸色一变，叫着说：“你怎么骂人啊！”

　　“我今天还就骂你了，臭三八，信不信我不仅敢骂你，还敢扇你？”郝猛脸色阴沉下来。

　　“吹牛，你今天敢动娆娆姐一根汗毛，我让你趴着从大富豪爬出去信不信？”周铭从一旁接声说。

　　郝猛转头朝她看了眼，年纪也就二十出头，大眼睛，圆脸蛋，给人的感觉到是挺清新的，就是不知道怎么跟这女人搞在了一起。笑着说：“美女，这事跟你没关系！”

　　“怎么就跟我没关系呀，你都欺负到我好姐妹头上来了，还敢说跟我没关系，来来来你们几个过来，给我把这个家伙先打趴下，出了事我兜着！”周铭朝旁边几个纹身一看就知道不好惹的男人，招了招手，这些人都是大厅看场子的，功能跟保安差不多。

　　他们都认识周铭是谁，听到大小姐召唤，哪敢怠慢，噌，围上来了一群人，连话都没说，就想要动手！

　　“哎呦妈呀！”

　　最前头想伸手拉郝猛的青年，被旁边站着的铁牛，一个过肩摔，还没弄明白过来什么味，就躺地上了，屁股疼的直叫娘！

　　往中间一横，把一群人都挡在了外面。

　　“操，你们别乱来啊！”郝猛让这架势给下了一跳。抓头看着周铭差异地问：“你是谁啊？”一声令下，整个大富豪一楼保安看场子的人，全都过来了。

　　周铭翻了个白眼，哼哼着说：“你管我是谁呢，你昨天碰瓷也就算了，今天还敢追到大富豪来，哼，打完你，再报警把你抓走！”

　　郝猛愣了下，苦笑着算看出来了，也明白为啥这两个人能凑一块去了，这一个不讲理，一个蛮横，不正好一对吗！


第五十九章 颠倒黑白

　　“怎么回事啊？”周涛一米八七的块头，加上常年锻炼，身上都是隆起的肌肉，典型的型男。本来没想管闲事，大富豪虽然有他们家的股，可在酒吧里打架这种事情，基本上很常见，不说天天发生吧，也差不多，有值班经理会处理的。不过听到郝猛的声音，周涛知道今天这事就不叫闲事了！

　　“都看个毛线啊，给哥让开。”

　　周涛进来，愣了下，先看看了郝猛和他旁边的铁牛，又扭头朝周铭和她身边的女伴看了看，纳闷地问：“猛子，这咋回事啊？你怎么还跟铭铭闹起来了？”

　　“二哥，你认识这小子？”周铭听到周涛的话，转头看过去，见到周涛忍不住诧异的问。她其实今天就被周涛叫过来玩的！

　　“我兄弟！”周涛笑着简简单单的说了三个字。

　　周铭心里就清楚了，今天自己是拿这小子没法子了。不过，自己二哥的朋友，又怎么会去碰瓷呢？

　　“这美女是你妹子？”郝猛指了指圆脸美女朝周涛问。

　　周涛翻了个白眼，没好气地说：“我二叔家的亲妹子！”转头对周围的保安，挥了挥手：“都该干嘛干嘛去！”回头对着郝猛和周铭他们道：“有什么话，咱们上去再说！”

　　既然是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，郝猛自然也不会多说什么！

　　“铭铭，要不我就不去了吧！”孙娆跟在后面，拉了拉周铭，小声说。周铭小嘴一嘟囔，冷着说：“怕什么呀，有我在呢，谁也不敢把你怎么样，走，咱们上去跟他好好理论理论，要真是他想讹你，就算我二哥照着他也没用！”

　　天人阁！

　　关上门以后，包间里恢复了清净。

　　郝猛笑着对铁牛说：“没你事，该喝喝该玩玩，自己坐！”

　　周涛打量着铁牛，朝郝猛笑着问：“这位是你的朋友？也不给哥哥我介绍介绍？”

　　“铁牛，这是我把兄弟周涛，以后你就跟我着我叫涛哥吧，土财主，贼拉拉的有钱，要是以后没地方吃饭去了，找他。”郝猛耸了耸肩，半开玩笑着说。跟周涛没那么多客气，大家都多年的兄弟了。

　　“滚犊子！铁牛是把，随便坐放开点。”周涛笑骂了声，转头招呼周铭等人，说：“你们也过来做吧。”

　　等大家都坐下以后，周涛才纳闷地问：“今天到底咋回事啊，你们两个怎么还差点打起来呢？”

　　“这是我朋友孙娆，二哥，你这兄弟是混哪路的？昨天孙娆在双麟酒店门口被这家伙碰瓷，今天我们还以为他是跟踪我们到大富豪来了的，又想图谋不轨呢。”周铭小嘴也挺伶俐的，三言两语的，先把“下九流”的身份给郝猛按上了。

　　“我碰瓷？”郝猛都气乐了。

　　“没错，就是你碰瓷，难道不是你昨天骑自行车把娆娆姐的车给刮花了的吗？还要讹钱！”周铭眼睛怒瞪着郝猛，一副说你是坏蛋，你就是坏蛋的样子。

　　“我糙！”郝猛转头看着周铭旁边坐着的孙娆，笑着问：“你的意思，昨天是我故意找你碰瓷的？”

　　孙娆心里也在寻思，这小子到底什么身份啊，周铭的身份她知道，但她那个年轻的二哥，今天可是第一次见到，这小子是周铭二哥的兄弟，那自己乱说，这不坏菜了吗！

　　“等会，先给我等会，先捋顺捋顺，什么碰瓷不碰瓷的，到底是怎么个情况啊？猛子，你说！”周涛好奇的问。

　　“说个鸡巴毛啊！昨天下午有人请客，我骑自行车去的，想找个地方停车，狗日的还没等我找着地方，从后头就让人家给撞飞了出去！”郝猛翻了个白眼，痞劲上来了，这口气窝囊啊，老虎不发威，还真当自己病猫啊！

　　“哈哈！”

　　周涛捧着肚子直乐！

　　“乐你大爷啊！”郝猛苦笑着骂了声。

　　周涛一边笑着说：“你说你骑个自行车，还找个毛的停车位啊，直接找个旮旯一放不就成了吗，还怪人家撞你！”

　　“就是吗！”孙娆好像遇到了知音一样，忍不住跟着小声附和了句，声音里尽是委屈。

　　“是NMGLB啊是，CAO尼玛的，你撞人还有理了，昨天，我懒得搭理你，今天还这副模样，你说你狂傲个什么劲啊！”

　　嘭！

　　郝猛是真火了，一脚把前面三米长两米宽的钢化玻璃茶几，一脚踹出去了五六米远。

　　所有声音，戈然而止！

　　静，剩下只有人的喘息声。

　　郝猛深吸了口气，冷冷的盯着孙娆道：“本以为让你想一宿，能明白过点人味来，可看来你是啥也没明白过来，难道从小你爹妈就是这么教育你的？”

　　郝猛突然发火，把大家都给下了一跳。

　　周铭小脸都白了，那钢化玻璃的大茶几，估计怎么着也的有两三百重吧，有些地方可都是实心的，一脚给踢出去了四五米远，这要是踢人身上，那还不的给踢……碎了？

　　“猛子，到底咋回事啊！”周涛收起脸上的笑容，重新问。

　　郝猛这才把昨天下午双麟酒店门口发生的事情，原原本本的讲了一边，没加任何修饰，也没弱强化谁。

　　说完以后，盯着孙娆问：“我这是没事，你都能反咬一口，那是不是我要有个三长两短的，你都能说是我故意停车，让你追尾的？臭三八，除了认钱以外，你他妈还有点良知没有啊，撞人都能说是挡你前面碍你事了，在你嘴里还有什么讲不出来的，碰瓷，我碰尼马拉戈壁啊！”

　　孙娆脸上一阵青一阵白的，不过却连大气都不敢出一下。现在郝猛给她的感觉，就像是面对着一头上山猛虎，让人胆战心惊的！

　　“你能对我这样，也能对别人这样，我没事，可换成了是别人呢？长的再漂亮，心那么恶毒，那还不照样是个祸害。真想他妈狠狠的大巴掌抽你！”郝猛冷哼着说完，没心情在搭理这个女人，让人恶心，反胃。

　　真是林子大了什么鸟都有，明明是自己的错吧，可偏偏要倒打一耙，把过错按到别人的头上去，如果能谦虚礼让一点，能更多尊重别人点，别老鼻孔望着天，错了说句对不起，赔个笑脸，他妈哪还有那么多破烂事啊！

　　“给我滚蛋，你要是个人，回去就自己好好琢磨琢磨，你要是牲口，烂货，以后……以后跟我有个毛干系啊，瞅你这模样也不像个什么好货，滚滚滚！”郝猛都快叫这臭三八给气糊涂了。

　　人家琢磨不琢磨，郝猛说教的上吗？他有不是她爹！


第六十章 小露一手

　　“兄弟，发这么大火干啥。”周涛拉了郝猛下，朝那边自己妹子周铭使了的眼色。对方会意，悄悄的拉着孙娆起来，走了出去！

　　等人出去以后，周涛才苦笑着开口：“本来想给你介绍个美女认识的，这下得了，用不着介绍，人已经被你给骂跑了！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“就那样的女人，别说是美女了，就他妈是天仙，我也懒得搭理！”

　　“行了，多大个事，人不没事吗，过去就算了，跟个女人叫什么劲啊！”周涛拍了拍郝猛的肩膀，递给郝猛了瓶啤酒。

　　郝猛接过来，仰头灌了口，苦笑着说：“我是那种墨迹人吗，昨天我就说了，没事，可那贱货不乐意，非得让我给她修车。你说她撞我，还让我给她修车，尼玛，这还有地方说理儿去吗？”

　　周涛搂着郝猛的脖子，压低声音银笑着说：“她撞你，那你不会晚上‘撞’她啊？补回来不就完了吗？”说了做了个挺身的动作。

　　“……”郝猛整没词了，自己跟这种大少爷果然还是有差距啊。最起码自己还能用脑袋想事，可人家已经进化到直接走肾了，不费心神，只用腰说话。

　　从包厢里出来，周铭和孙娆同时出了口长气，刚才那种感觉太吓人了。

　　“孙娆姐，你这下可惨了！”周铭眨了眨眼睛，轻声吓道。

　　“我怎么了？”孙娆愣了下，没明白自己又怎么了。

　　“你觉得我二哥那朋友，会就这么放过你吗？”周铭看着她问。

　　孙娆沉默了，不过，她觉得应该没什么大事吧，就算不放过自己，最多也就是帮他把自行车修好，再道个歉也不就完了吗，但是一想到修辆自行车价格要几万，想想她就有点肉疼，至于其它的，他好像不能把自己怎么样吧？

　　“大周集团老板，就是我二哥他爹，你说他认识的朋友，能有简单的吗？这么跟你说吧，你今晚上要不把他伺候舒服，把气消了，说不定明天……”周铭拿手在脖子上笔画了下，当然，她这纯属是在吓唬人呢！

　　刚才在里面，周铭也听出来，原来自己这个刚认识的孙娆姐姐，不是个什么好鸟啊，自己差点上了她的当。不过既然如此，那也得让她受点惩罚才行，哼。

　　孙娆脸都给吓白了，哆嗦着说：“不至于吧！”

　　“你不信我的话，那我也没办法，或许不至于，那你就先走吧！”周铭故意板着脸冷哼着说。

　　“别啊，我的好妹子，这回你一定要帮帮姐姐，算姐姐求你了！”孙娆让周铭几句话吓的已经有点六神无主了，说白了，小风小浪的她或许经历过，但是像周铭这个层面上的人物，这还是刚巴结上，不知道她葫芦里卖的是什么迷魂药！

　　“帮我肯定是会帮的！”周铭的脸色很快就缓和了下来。

　　孙娆抱着把周铭胳膊小声哀求着道：“那你快点给姐姐出个主意，我怎么才能让里面那位少爷消消火，不再生我气了呢？”

　　周铭看着孙娆想了想说：“你现在这个样子进去，他肯定不愿意在看到你。走，我带你去重新装扮一下，回头咱们再杀回来！”说着，周铭带着她朝大富豪内部服务人员办公区域走去！

　　包间里，周涛看着前面被郝猛踢出去老远的钢化玻璃茶几，疑惑地问：“猛子，我记得你以前虽然也挺猛的，一脚也不能把桌子踢飞出去吧？来的时候，吃药了？”

　　“九鞭熊胆虎骨易经大力丸，要不你也来一颗试试？保准一颗见效！”郝猛笑着说。

　　“跟你说正经的呢，少跟我在这打岔，这桌子怎么回事？”周涛可不傻，不会这么容易就让郝猛给忽悠过去。他从小就喜欢功夫这东西，里面的门道知道的比郝猛还多，刚才那一脚的力道，可不是一般人发火就能弄出来的，里面带着“劲”呢！

　　“桌子？桌子没事啊！”郝猛一脸不知道你在说啥的样子。

　　周涛翻了他眼，给他了拳，道：“还跟我装傻充愣是不，功夫跟谁学的，以前怎么没听你说过啊？”

　　“什么功夫啊，我压根没练过，你以为谁都跟你一样，是个武痴啊！”郝猛哭笑不得说。

　　周涛指着钢化玻璃茶几问：“那桌子是怎么回事？你要不会功夫，一脚能把它踢出去四五米远？忽悠我呢。”

　　“寸劲吧！”郝猛愣了下，笑着说。至于功夫他是真不会，不过“初级基因药剂”到是打过一支，他身上的力气很大，那句话怎么说来着，别看哥哥长得瘦，全身上下是筋肉，就是劲大！

　　“不想说拉到！”周涛压根不相信郝猛的鬼话，还以为他有什么难言之隐呢，也没在问。想了下，指着踢飞出去的钢化茶几，道：“桌子是你踢出去的，你是不是得在给它弄回来啊？”

　　郝猛耸了耸肩，刚想起身，这有什么难的，搬回来就行了呗，三四百斤的重量对他来说，还不叫个事！

　　不过，没等郝猛动，铁牛先从沙发上了起来，走过去，一只手把钢化茶几捏了回来，摆放到原来的地方！

　　“铁牛你也是练家子？”周涛松开郝猛，望着铁牛问。

　　铁牛站在那里，脸上没太多的表情，跟在店里好像换了个人似的，在店里跟谁说话，都会先嘿嘿傻笑两声，不过从跟着郝猛走进大富豪以后，脸上的表情好像就被定格住了，不冷不热，但给人的感觉就是拒人千里之外，难以接近！

　　“不是，我以前工地上搬砖的！”铁牛摇头，自己回到了刚才坐的地方，紧靠门边却又不着惹人注目的沙发角落。

　　“猛子，你这朋友怎么认识的啊？”周涛转过头来，看着郝猛低声问。

　　“他啊？这说来可就话长了……”郝猛打了哈哈，岔开话题道：“三哥，兄弟好不容易盼着你回来，有机会能宰你一顿，你不会就这么招待我吧？是不是也太水了点啊？清淡是好，可总的有点荤腥吧！”

　　“你还要荤腥？哥哥还以为你练了少林童子功，不好这口呢！”周涛撇嘴，不过还是通过点单系统叫了服务。

　　郝猛笑着不经意地说：“三哥，今晚上就咱哥俩聚？”

　　“那你还想招呼谁啊！”周涛笑着回他了句，郝猛摇了摇头不在说什么了。


第六十一章 业务范围

　　“你这朋友不简单啊！”周涛笑着说。这话乍一听清淡可仔细一想却不无提醒之意！

　　郝猛笑着点头，朝铁牛扫了眼，想到两人是怎么认识的之后，又摇了摇头，虽然自己不知道铁牛以前是什么样的人，可他知道自己是什么样的人，一个月以前，他不过是走街串巷收破烂的小商贩，身上也没什么值得别人可图的。

　　看着郝猛领会却不在意，周涛也不在提这，转变话题问：“最近做什么呢，还进行你的商业大计呢？”

　　“是啊，收破烂！”郝猛笑着举着酒瓶仰头喝了口。

　　周涛以前就知道他在干啥，那时候郝猛身无分文，几个兄弟每人借了一百块，拿着七百块钱问大家，这点钱自己创业能干点啥。

　　老四随口半嘲笑半开玩笑地说：“这点钱只能去收破烂了，或许下去几年，你就是下一个石城的破烂大王，亿万富豪！”

　　郝猛点了点头，什么也没说，然后拿着拿七百块钱开始了他的“回收大业”！

　　后来，除了他以外，七个人都考上大学离开了石城，再后来，一年了，大家各奔东西，电话少了，联系少了，感情随之淡了。只有关系好的几个，私下里还时常联系下。水往低处流，人往高处走！

　　谁都没错！

　　“那干的咋样了？”周涛笑着问，那时候他就想借给郝猛些钱，让他干点什么体面的小买卖，或者直接去他老子的大周集团上班，可郝猛不去，兄弟掺杂了利益，他觉得那就不叫兄弟了。

　　另一个原因，郝猛也是个好面的人！

　　“还行吧！”郝猛想了想说。

　　周涛考虑了下，正色的道：“石城最近有一家中型服装厂倒闭了，里面有不少设备，六七成新还都能用，我爹看上了那块地皮，把整个服装厂买下来了，上面的建筑物都要拆，东西都得卖，兄弟你不是收破烂的吗，这方面的业务接不接？”

　　郝猛愣了下，随即笑着道：“擦，接啊，当然接，赚钱的事情傻子才不干。以后有什么东西要卖了，直接找我，小到饮料瓶，大到航空飞机，航空母舰，只要还有点回收价值的东西，都在兄弟经营的业务范围之内！”

　　“行，一年下来总算想明白点事！这人一个人在怎么奋斗，也不如一群人，你帮我，我帮你。做生意，跟做人一样，哈哈，当然，这些话都是我家老头子讲的。”周涛哈哈笑着拍了拍郝猛的肩膀！

　　十分钟之后。

　　包厢被人从外面推开，进来了一群莺莺燕燕，周铭跟在后面也回来了！

　　“铁牛兄弟千万别客气啊。”周涛笑着招呼铁牛。两个姿色不错的美女，安排坐到了铁牛身边！美女再怀，铁牛脸上还是那副表情，可手上一点没闲着。见此，周涛和郝猛都会心一笑，这才对吗！

　　孙娆把脸上的浓妆洗了下去，换了一双平底鞋，衣服也换了身普通的运动装，勾勒身材，跟刚才的打扮，好像换了一个人，要跟她不熟悉的，还真一眼认不出她来。

　　郝猛就没看出来，他以为被自己骂了一顿，那三八已经滚蛋了呢，哪成想竟然会又换一副装扮，再杀回来啊！

　　逢场作戏，又恰似年少轻狂，酒为媒介，那还不是尽显YIN靡！

　　周少来玩过来陪着的公主肯定都是大富豪里最好的，郝猛也彻彻底底的放松了一把，搂着身边两个美女，喝酒唱歌，却不记得两人的名字，反正都是擦肩过客，在这种地方，也很少会有人用真名，记不记都无所谓，在大街上见面也不可能打招呼。

　　来的时候，郝猛已经跟魏淑芬说好了，两人会晚点回去，她要是自己害怕，就把隔壁常媚叫过来，回头他跟铁牛回去了，两人睡楼下沙发。

　　“别！”孙娆从沙发上站起来，脸上带着一丝惊慌。

　　郝猛眉头皱了下，脸色闪过一丝不悦，不过一闪而逝，开玩笑着道：“碰一下，又不会死。”

　　“哈哈！”周涛大笑着道：“对啊，美女惊慌什么，坐下坐下，那个啥谁唱歌，把灯光关一下！”

　　摸黑好办事！

　　孙娆朝周铭望过去，可对方像没看到她一样，她也不确定，这小王八蛋是不是认出自己来了，隔着衣服也就算了，刚才那支手，竟然想要往自己衣服里伸，到这一步已经远超出她“牺牲”的范围了！

　　想了想，咬牙朝外快步朝外走去！

　　举动让包间的人，为之一愣。

　　周涛脸色一变，不过没等他说话，郝猛先笑着开口：“行了，走就走吧，今晚上你要让我干点啥，我还真干不出来，走了也好，省的费心。”拿出手机来，看了看时间，笑着说：“三哥，时间也不早！”

　　刚开始没认出来，但是玩了半天，要是还认不出来，那就不是眼拙，而是缺电了。

　　“十点半这叫不早？夜生活才刚刚开始好不好！”周涛看完时间翻了个白眼，拍了拍身边俩美女，笑着道：“走，哥哥带你们去吃夜宵！”

　　“好哦！”

　　“咱们去吃牛排好不好，人家知道一家刚开的西餐厅，档次不错哦！”

　　周涛皮笑肉不笑地骂道：“吃个鸟的西餐啊，大晚上的当然是吃大排档了，去不去，不去滚蛋！”

　　能贴上周少，别说是吃大排档了，就是倒贴她们也干啊，机不可失失不再来。

　　周涛提议去大排档吃夜宵，郝猛也没反对，唱了两三个小时的歌，也腻味了，再待下去还不如回家睡觉呢！

　　“铭铭，不早了，你回家去呗？”周涛用商量的语气，跟周铭说道。

　　周铭眼睛转了下，笑着道：“我才不要呢，今天我跟定你们了，你们去哪，我就跟着去哪，你要不带我去，我现在就给二婶打电话，告诉她你又出来鬼混了，看你们接下来怎么玩！”

　　“有你这样的妹子吗！”周涛苦笑着摇头道：“怕了你，那就一块去吧！”

　　周铭朝郝猛看了眼，嬉笑着问：“要不要我打个电话在把孙娆给叫回来？就是刚才被猛子哥惊走的那位！”

　　“可别，我受不了！”郝猛急忙苦笑着摇头，周涛这个妹妹也够疯的！


第六十二章 喝大喝断片了

　　第二天一早，郝猛揉了揉头，现在脑门还有点疼呢，昨晚上大富豪唱完歌，又去大排档吃夜宵，郝猛喝蒙圈了！

　　睁开眼睛，看着天花板，窗户，周围的景象，这应该是一家宾馆，他都不知道自己是怎么来的。那句话怎么说来着，他妈的，喝大喝断片了，昨晚上他大概就是那种情况，基本上什么都记不起来了！

　　嗯？

　　脚丫子动了动，踢到了个肉呼呼的东西，让郝猛心里咯噔下，是个人！心里祈祷着，这可千万别是个男人啊，全身上下一丝不挂的要是跟一个赤裸裸的男人睡在一张床上，过了一夜，那他可真没脸在活下去了！

　　坐起来，看着旁边躺着的人，郝猛呆了下。

　　“怎么会是她？”

　　记得昨晚上，几个人喝酒，喝着喝着，后面又来了个人，再后来……郝猛使劲揉了揉脑袋，他做了什么，是真记不起来了！

　　孙娆其实早就醒了，或者说，她这一晚上，也就睡了两个小时，噩梦连连，昨晚上她是给周铭打电话主动回来的，至于后面的事情，本来她想把郝猛扶进房间，扔下然后自己就走的，一个喝醉的人还能对自己做什么，可谁知道……他妈的，算计错了。事实证明，喝醉了的人，不但什么都能做，而且还尼玛特别激烈。

　　“醒了就起来吧！”郝猛靠在床头，开口说。

　　孙娆坐起来，眼睛有些红肿，她虽然不是什么贞洁烈女，但也不是随便的人，某些方面守的还是很紧的，又一心想嫁入豪门，眼高手低，不过却知道，想要嫁入豪门，一个完璧的身子，是最基本，最先决的要求。这可不是鸽子血，修复膜就能办到的，这年头傻子已经很少了。

　　可昨天，竟然会栽在了这小王八蛋手里，从里到外的看，他都不像是个豪门子弟啊，亏了，亏大了！如果把这个小王八蛋换成是周铭二哥周涛，她到不怎么介意，可偏偏现实和梦想相差甚远！

　　“昨晚上怎么回事？”郝猛看着她，皱眉问。这女人的皮肤到是挺白的，身材也不错，这时候也没遮掩！

　　孙娆不是放不开的女人，昨晚上该走完的步骤，都已经走了，现在遮不遮的又有什么必要！

　　“怎么回事，你说怎么回事，昨晚上你兽性大发，把，把我给祸祸了呗，你什么也不用说，二百万，少一个子老娘就送你去坐大牢，少一个子儿都不成！”孙娆转过头来，怒瞪着郝猛，到是直截了当。哭有个毛用啊，自己昨天都被开了，哭能哭回去？现在重要得是，怎么取得更大得利益，弥补自己的损失。

　　本来，郝猛心里还有点过意不去，可现在一听对方这么说，反而笑了。歪头打量着她问：“你是金子做的啊？”

　　“你……”孙娆气的指着郝猛说不出话来。

　　郝猛一脸吊儿郎当的样子，似笑非笑道：“你是雏吗？就算你是，可也不值二百万吧？除非你那地方是镶金镶玉的，至于你说什么兽性大发，什么的，抱歉昨晚上喝多了，一概不记得了，至于是我糟蹋了你，还是你祸害了我，这事情还的两说呢。你以为一句话，就能定我的罪啊，真够笑话的！”

　　孙娆都要抓狂了，她还是第一次见到这么不要脸的人，把自己上了不算，这裤子还没提上的，竟然转头就要不认账！

　　“你也别生气，要不这样，看在你还有几分姿色的份上，过来在服侍服侍大爷，回头一块给你两万，行不？”郝猛打量着他，嘿嘿笑着说。

　　孙娆红着眼睛，使劲咬了咬牙，没在搭理郝猛，自己穿上自己的衣服，然后头也不回的走了。

　　郝猛坐直起来，看着白色床单上那朵小红花，苦笑着嘟囔着：“尼玛，这叫什么事情啊！”

　　孙娆心里不甘心，可不甘心又能怎么样，论势力，势力没人家大，论财力，财力没人家雄厚，昨晚上又是她主动凑过去的，就算报警，谁是谁非很难说清楚，她这等于吃了个哑巴亏。

　　千防万防，方方面面都小心翼翼，可没想到却折在了个小兔崽子手里。难道这就是命吗？

　　孙娆承认，自己是个很爱慕虚荣，贪图富贵的女人，这跟她的家庭，从小生活的环境也有关系，他父亲是个滥赌鬼，从小她的母亲就教育她，女人这辈子，绝对要找一个有钱的男人，千万别像她一样，跟着她那窝囊老爹，受一辈子苦，还要帮他还赌债。另外，她母亲不是太专一的女人，外面情人无数，他父亲也不敢管，因为老婆才是他最主要的经济来源，一个女人，能从哪里来钱，还不得靠男人吗！

　　生活在一个这样的家庭里，又能教出怎有素质的子女来呢！

　　所以，她不在乎跟哪个男人睡，也不相信这个世界上有什么爱情，她只崇拜金钱，从小到大一切奋斗，都是为了以后能找个更好的男人，拿到更多的物质为目标。从高中时候开始交男朋友，直到大学，步入社会，换男人如换衣服，可心里一直都记得他爹那句话。

　　“瞅准下注，记住了，瞅准才下注！”

　　用她母亲的话讲，就是“不见兔子不撒鹰”！

　　孙娆知道自己手里的“筹”不多，想要嫁入豪门，飞上枝头成凤凰，或许对于那些久经风尘的富家公子少爷们来讲，“完璧”身子才是最大的筹码。烂货，不管到什么时候，都不会有人在乎的，就像公交车一样，需要你的时候，才会上一下，到站以后下车就走，毫无留恋。她妈妈就是现成的例子！

　　“接下来怎么办？”孙娆自己问着自己，自己已经下注了，可自己下的“注”是个偏门，回本的几率很小，是跟下去，还是换一个？

　　想了想，拿出电话来，给周铭打了过去，昨晚上的事，跟这位周大小姐，有很大部分直接关系。

　　“娆娆姐呀，这么早，什么事情呀？”周铭打着小哈欠，懒洋洋的问。

　　孙娆没怪罪她，她也没那个胆子，而是直奔正题问：“好妹妹，姐姐想跟你打听一下，昨晚上那个猛子，家里是做什么的？”

　　“嘻嘻，他呀，家里好像是当官的，他自己也开了好几家公司，身价不菲哦。”周铭躺在床上，醒了大半，眼睛转了下，娇笑着说：“怎么样，昨晚上爽吧？”

　　家里当官的？

　　听完周铭的话，孙娆心里一喜，要这样，或许自己还能因祸得福也说不定呢。跟周铭随意敷衍了几句，挂了电话，调转车头把车子朝着宾馆的方向，又开了回去！


第六十三章 你有病吧

　　郝猛在酒店房间里洗了个澡，穿好衣服，刚想离开。发现孙娆又推门走了回来！愣了下，笑着问：“怎么，改变注意了？”

　　“我已经想好了！”孙娆盯着郝猛，咬了咬嘴唇道：“反正我现在已经是你的人了，你要对我负责，你是我第一个男人，我希望你能从一而终，你得娶我！”

　　“啥？”郝猛愣住了，这女人不是在跟自己开玩笑吧？还是自己听错了？

　　“你得对我负责，不娶我，我跟你没完没了！”孙娆认真的把自己的话完，又重复了一遍，心说你们家不是当官的吗，那老娘就不信了，你们还敢跟自己摆明阵势打擂台不成，反正先贴上你在说。

　　她哪里又知道周铭不过是逗着她玩的，郝猛家里确实有个当官的，他爹在居委会当主任，官大着呢！

　　郝猛脑袋都大了，看着她问：“你神经是不是用点不正常，今天早上没吃药吧？要不你先回家，吃完药以后，咱们在谈，你看行不？”

　　孙娆翻了个白眼，没好气地说：“你才有病呢，你到底娶不娶我，给我个痛快话，昨晚上是我第一次，床单上你也看见了！”

　　郝猛耸了耸肩，干笑着说：“昨晚上我可喝多了，什么都不记得了。”

　　“你不记得了没关系，我记得就行了。昨晚上你……里面了，没准我会怀孕。”孙娆脸上一红，后面的话声音小了不少，再拜金也是女人，有些话说着还是会感觉脸上发烫，除了那种真能不要脸的人，剩下的，还都是有羞耻心的。

　　“我……算了！”郝猛张了张嘴，什么也没说，把嘴一闭，啥也不说了。

　　昨晚上宾馆开房的钱，是孙娆出的，孙娆在楼下把房间退了，跟在郝猛后面走出大厅，低声问：“你去哪，我开车送你吧？”声音很温柔，却让郝猛下意识打了个冷战，鸡皮疙瘩的起来了。

　　“没必要吧！”郝猛吊儿郎当的，天都亮了，大家各奔东西不是挺好的吗。

　　“那你把电话号码给我都留一下。”孙娆跟他说。怕郝猛拒绝，后面又补充了句：“如果一个月后我真怀孕了，你难道就不想知道消息？”

　　郝猛握拳头，举起来敲了下脑门，苦笑着转过头来看着她：“我说美女，干嘛非要等一个月后有消息啊，你现在买盒事后药吃了不就完事了吗？”

　　“我不！”孙娆咬着嘴唇说：“除非你答应娶我，对我负责，要不然你休想，我肚子里的小生命，就是最好的证据！”

　　“你怎么就这么尿性呢，真服你了！”郝猛不搭理她，转头伸手拦了辆出租，他是片刻也不原意跟这神经女人呆在一起了。

　　孙娆到也没拦他，娇笑着说：“你不告诉我，我可以问周铭！反正你必须要对我负责。”

　　得！

　　这下哥摊上事儿了！

　　郝猛心里暗自祈祷，昨晚上那一炮，可千万别中弹啊，这种能颠倒黑白的女人，要是娶回家去，那还能过日子吗？再说，娶了她，那别人怎么办啊。

　　“三哥，兄弟可让你坑苦了啊！”郝猛拿出电话来，给周涛打了过去。不是这家伙招呼自己出来玩，能惹上这个女人吗！虽然是有前因，可，哎，自己最近是怎么了，难不成是遇见桃花瘴了？不行，敢明个的好好去庙里拜拜！

　　“擦，你昨晚上春风得意，炮火连天，我他妈又怎么坑你了！”周涛不乐意的骂着。

　　“春风得意个鸟啊，人家赖上我了！”郝猛苦笑着把事情讲了下。周涛听完哈哈大笑着说：“怎么什么好事都叫你赶上啊，负责就负责呗，有什么大不了，当爹多好啊。”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“你少在这里说风凉话，快点帮我想想法子，那个疯女人别在找家里去！”

　　周涛笑着说：“你先等一会儿啊，哥哥给你打听打听。”说完把电话给挂了。

　　大概五六分钟以后，周涛的电话打过来了。

　　“兄弟没事，你就把心放肚子里好了，那个妞就是个拜金女，一心想要嫁入豪门，飞上枝头变凤凰，你先多玩两回，等玩腻味了，把你的家庭情况告诉她，到时候不用你赶人，就算你抬着八抬大轿请人家，估计人家也不会在鸟你了，对了，我妹子说你家里是当官的，你也身价不菲，要想多玩几次，刚开始就得先兜着点，别露馅啊！”

　　郝猛挂了电话，苦笑着嘟囔了句：“尼玛，贵族全真乱，自己一个小屁民怎么能玩的转！”摇了摇头，既然周涛这么说，应该没什么事吧！

　　回到店里，上午十点多，铁牛自己已经回来了，不知道这家伙昨晚上在哪过的夜！

　　从网上搜了下附近租房信息！

　　“咱们后面小区就有一户居民楼往外租，走，去瞅瞅！”郝猛招呼在墙角傻站着的铁牛。出了门，好奇地问：“你站那个桩有什么用啊？”

　　“长力气，练下盘，对身体好少生病，强身健体，延年益寿，反正好处很多的！”铁牛抓了抓光头，嘿嘿傻笑着说。

　　功夫？

　　郝猛心里一动，说了句：“你先等会儿！”然后意识移动到系统栏，进入了“购物”。从细分里搜索了下“武功秘籍”。

　　唰唰唰，出现了很多可选择项种类。

　　比如说，最常见的“太极拳”，十二式太极拳，通俗入门。一本才1个金币，买一本相当于花二百块钱就把十二式太极拳学会了。不过要想加深功力，有两种选择，第一，现实中自己勤加练习，靠悟性天资，再加汗水，进行修行增长。

　　另外一种办法，就是购买“经验书”。没错，就是经验书，比如说练习太极拳，不管十二式，二十四式，还是六十八式，老架新架都是架子，但俗话有云，太极十年不出手，没十年的功夫，太极拳打不了人。

　　“经验书”的作用，差不多就等于加深你的功力，功力越深厚，实力就越强，当然所需要的经验书也就越多。

　　在回收站系统里，经验书大概一本两千块，十金币一本。至于“吃”多少能成为武林高手，那就只有天知道了！

　　“你练的是什么功夫？”郝猛从系统里退出来，继续往前走着问铁牛。

　　铁牛想了想，低声说：“形意拳！”

　　“那能不能教教我啊？”郝猛笑着问。他虽然可以从回收站里买秘籍学习，但是对别人怎么解释呢，总的找点借口掩人耳目不是，啥事都怕推敲的。最近发生的事情，也让郝猛意识到，也是该增加点自保能力的时候了。

　　“老板想学，当然没问题了！”牛铁一口答应了下来，这到没什么迟疑的。形意拳和太极拳一样，都是传承极广的拳术，三大内家拳之一，国内外练习形意拳的人数几千万，数量庞大！


第六十四章 进军手机制造

　　一套两室一厅八十多平米的房子，家电，衣柜，厨具什么的都很齐全，每个月租金一千二，中档装修，就是楼层有点高，六楼顶层，而且没有电梯！优点则是距离郝猛开的二手家电店面很近，出门步行五六分钟就能到。郝猛隔壁常媚的服装店旁边，就是这个小区的入口之一。

　　“高点没问题吧？”郝猛笑着问铁牛。

　　“没事！”铁牛无所谓，别说是五层楼梯了，就是十五层，他一口气跑上去都不在乎。

　　郝猛交纳了一年的房租，回去以后，又让魏淑芬置办了些日常用品，晚上铁牛就能去那里住。

　　大热的天，跟下火似的，就愿意在家里呆着，哪里也不想去！

　　郝猛用两根棒棒糖，把笔记本电脑从果果手里换过来，抱着上楼，准备问问蓝蓝把官网做的怎么样了！

　　“老板，小蓝收费选项已经弄好了，不过，我觉得你可以在等等！”蓝蓝出现在屏幕上，说。

　　现在网上下载的“智能小蓝”，都是免费版本！

　　智能小蓝是一种多功用，语音智能软件。

　　它可以生存在任何手机操作系统里，当然必须拥有3G以上的网络。

　　不过，在蓝魅智能操作系统里，它可以发挥自己最大的功能。

　　“为什么？”郝猛坐在椅子上，疑惑不解的问。

　　蓝蓝歪着头，笑着说：“老板不是准备进军手机制造行业吗？”

　　郝猛点了点头，他是有这个打算，不过这跟“智能小蓝”收不收费又有什么关系呢：“说说你的想法！”

　　“如果蓝魅科技也发布一款手机的话，那无疑‘蓝魅系统’加‘智能小蓝’，就是最好的广告！到时候只有我们的手机上，才能使用‘蓝魅操作系统’和最新功能的‘智能小蓝’，会增加不少买点的哦！”蓝蓝解释说。

　　郝猛苦笑着道：“你说的这些我也想过了，可我们的手机产品，还不知道什么时候上市呢啊！”

　　蓝蓝笑着不怎么在乎地说：“这有什么困难的，只是硬件而已，我们可以找工厂代工呀，像鸭梨，小蜜，槌子之类的不都是被代工厂生产出来的吗？老板，我已经设计好了一款智能手机，以及一款智能腕表！”

　　说完这，一款手机图像出现在屏幕上。

　　模样是现在市场上主流机型的模样，5.0存屏幕，长方形边缘略微圆润，极像放大一套的鸭梨5S，全金属工艺，开机键是右手侧一个三角按键，除此之外还有一个圆形按键在左侧是返还回箭。模样外面都不是最主要的，主要是系统。全新的蓝魅1.0手机操作系统，更智能，更便捷，更高效。

　　关于手机的任何控制，包括开机，下载，转换页面，搜索，拨打号码，发信息，都可以直接用语音控制！

　　智能腕表是一款全金属，二点五公分宽，6mm厚度，可调节手腕尺码，设计很时尚的一款产品，涵盖了手机上几乎所有的功能。

　　“这都是你自己设计的？”郝猛好奇的问。除了基础资料以外，蓝蓝还给出了很多细节，以及理念。

　　智能腕表既然可以通话，也可以作为一种智能终端使用，全新模式的蓝魅智能小蓝，可以帮助携带者做很多事情，比如说，开启电子门，开电视，开灯，启动汽车等等，只要家里有网络，并且进行设置以后这些都将会成为现实！

　　“价格呢？”郝猛想了想，心里也有些怦然心动。

　　“蓝蓝以为，这款手机的定价，应该不低于鸭梨公司的最新机型6，建议零售价5888￥！至于智能腕表，建议零售价格，8888￥！”

　　郝猛吃了一惊，皱眉问：“这么贵的价格，消费者会认同吗？咱们可跟人家鸭梨比不了啊，人家市值全球第一！”

　　“为什么比不过，单纯从操作系统上说，蓝魅系统更胜鸭梨的SOS系统，为什么我们手机销售价格要比他们的便宜呢？”蓝蓝歪着脑袋，很不理解郝猛的想法。

　　郝猛哭笑不得，你说咱家的蓝魅系统比人家鸭梨的好，可你知道，我知道，别人知不知道啊。

　　“老板，人家知道你在惧怕什么，不过没关系，我们现在才刚开始，就算真的跌倒了，也可以转变策略在爬起来的哦！”蓝蓝嬉笑着说。

　　跌倒了，还能在爬起来？

　　郝猛心里没底，不过既然蓝蓝把两款移动设备都定价了，郝猛一咬牙，也不准备在改了，就这个价，最起码人家是智能的，要换做让他拿主意，他两眼一抓瞎，连怎么定价都不知道！

　　蓝蓝有详细的设计图纸，以及具体参数，把这些拿给“代工厂”就可以做出实体机型来。关键是，代工厂该怎么选，好像石城没有这方面的专业工厂吧？

　　“老板，你忘记了你的蓝凤凰姐姐了吗？”蓝蓝眨着它水汪汪的大眼睛，好心提醒郝猛说。

　　郝猛愣了下，皱眉看着它问：“你怎么知道的？”

　　蓝蓝很人性化的吐了吐舌头，嬉笑着说：“人家可是智能的哦，很多事情都知道的！”说完自己扭着小蓝屁股跑了。

　　苦笑着摇了摇头，拿过手机来，给蓝凤凰打了过去。她在深口市有一定的能量，这件事让她帮忙打听一下，应该没什么问题！

　　“从回去以后，这可是第一次主动给我打电话哦，还真难得哦，不过，你打的不太是时候，姐姐正跟朋友在外面吃饭呢，有什么事情长话短说，没事的话，就先挂了，回头姐姐在给你打回去！”蓝凤凰娇笑着道。

　　郝猛笑着说：“没事，就是想托姐姐帮我打听打听电子产品代工的事情，深口市这样的厂子不是比较多吗，你先吃饭吧，等回头在我们在细聊！”说着郝猛就想把电话挂了，待会再打过去。现在都快下午一点半了，还在吃饭，饭点可够晚的。

　　“电子产品代工？你先等会，正好我这朋友也是从事这方面业务的，你想要代工什么电子产品啊，不会是手机吧？”蓝凤凰诧异的问。

　　郝猛笑着说：“姐，你可真是我的亲姐啊，连我心里想什么你都能猜的出来，小的可真是服你了！”

　　蓝凤凰笑骂道：“少在这里给我溜须拍马的，说正经的，你要弄什么样子的手机，不会是想自己创造一个品牌吧？”

　　她最近也在想这个问题，所以结交了不少这方面的朋友。卖别人的产品，永远不如卖自己的产品，让自己开心。

　　“没错，就是自己的品牌！”郝猛笑着点头。


第六十五章 官网上线

　　郝猛把两款电子产品的具体参数，所用各种零件，发到了蓝凤凰的邮箱里，正好她有这方面的朋友，可以直接报一下价格，回头再给他打电话。第一批产品，郝猛要的数量不会很大，最多也就三万台左右，因为手里的资金有限。还没有发展到，所有细节零部件，都自己采购的程度，但以后，肯定会的！

　　“老板，除了询问手机代工的问题以外，接下来还有几件非常重要的事情需要你去办理，所以，接下来你会很忙！”蓝蓝等郝猛挂了电话以后，又钻了出来，一脸认真地说。

　　“什么事情！”郝猛到不怕忙，有奔头才会忙，整天无所事事的人，只会闲着。

　　“首先就是关于我们蓝魅智能科技公司的各种专利技术，需要及时注册，在手机领域，我们必须要有自己的专利壁垒，才能突破那些超级公司的封锁，这方面老板最好去寻找些专业人才，以及一个律师团队，以后少不了要跟人打官司的哦。”蓝蓝说。

　　“行，知道了，我会尽快去弄的！”郝猛摸了摸鼻子，心说蓝魅科技现在就是一个空壳子，别说律师团队了，就连他这大老板，现在不还都是光杆司令一个呢吗！

　　“还有，咱们现在需要更多的钱，老板，你需要弄钱了哦，手机代工需要钱，申请专利需要钱，方方面面的都需要钱，你放在公司银行账户里的那一百万，根本就不够哦。”蓝蓝嬉笑道。

　　郝猛苦笑着问：“那需要多少才够呢？”

　　“暂时来看，至少需要一个亿的启动资金！”蓝蓝歪头想了想说。

　　“一，一个亿？”郝猛感觉脑袋都大了，哭笑不得，这小家伙还真敢狮子大张口，别说一个亿了，就是一千万，他都拿不出来啊。满打满算，郝猛现在拥有的全部资产，都加起来，也就有几百万而已。

　　这才几个月啊，这种财富累积速度，也不算慢了吧？

　　“没错，就是要一个亿哦，没有一个亿，是够的！”蓝蓝肯定的点了点小狮子头。

　　郝猛皱着眉，在想从哪里去扣一个亿出来，这可是一个亿，不是一万，十万的，找亲戚朋友借借就能弄出来的。

　　“老板，是在发愁怎么弄到钱吗？”蓝蓝看着愁眉苦脸的郝猛，又萌萌的问。

　　“废话，那可是一个亿，换了谁，谁不发愁啊！”郝猛苦笑着说。

　　蓝蓝微笑着道：“老板，其实想要弄到钱，并不是很难哦，你可以去银行贷款，蓝魅智能科技公司，并不是一个空壳公司，网络上‘智能小蓝’的下载安装量，已经超过了一千万，这个数字还在飞速增长着。”

　　郝猛皱眉反问：“银行也认这个吗？”

　　蓝蓝学着郝猛的模样，耸了耸肩膀，道：“这就得看银行的眼光了，在慧眼下蓝魅科技就是一颗明珠。”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理他，慧眼不慧眼的他不管，他就想知道银行会不会贷款给她，道：“还有没有别的选择！”

　　“有呀，找人入股或者寻找风投公司，都是可行的，银行或许会看不到‘蓝魅智能科技’的未来，但那些风投公司，和科技公司，肯定不会看不到，只要老板略微放出点风声去，相信那些公司就会像闻到血腥味儿的鲨鱼一样，蜂拥而至！”蓝蓝笑着说，顿了顿又补充了一句：“或许，这是老板现在为止，最好的选择！”

　　让别人入股“蓝魅智能科技”公司？

　　郝猛眉头皱了起来，考虑了半晌，才开口问：“那你觉得我们让出多少股份比较合适呢？”

　　蓝蓝歪头想了下说：“最多不能超过百分之二十。价格不能低于二十亿，我的货币单位是美金哦。”

　　“二十亿？美金？”郝猛听的直暗自咂舌，要是按蓝蓝所说的，那蓝魅智能科技公司现在的市值，就价值一百亿美金了！要知道，现在蓝魅智能科技公司，只有网上免费下载的一款产品，语音软件“智能小蓝”啊！

　　“没错，二十亿美金，而且，这些股份，最好不要卖给一家公司！”蓝蓝点着头说。

　　郝猛不知道蓝蓝是怎么计算出蓝魅智能科技市值的，但是，他脑子里只想到了一个问题，会有人花这么多钱，入股吗？

　　“老板，要把蓝魅科技引入风投的风声，放出去吗？”蓝蓝问。

　　郝猛想了想，摇头说：“暂时不用，我先去银行看看吧！”顿了顿又转口说：“算了，还是按你说的，放出去吧，万一真有傻……真有公司对我们感兴趣，肯花这个价格呢！”他对于自己的银行之行，并不抱太大的信心。

　　“好的！”蓝蓝点点了，电脑屏幕上，出现了一连串的窗口，然后两秒钟之后又全都消失了。

　　“搞定！”

　　郝猛呆了下：“这么快？”

　　蓝蓝得意的仰着小脑袋说：“这点小事算不什么！”停了下，又接着说：“对了老板，智能小蓝的PC版本，也已经做好了，有四个语言版本，分别是汉语，英语，韩语，日语。随时可以上传网络供给网友下载！”

　　小蓝不仅可以“生活”在手机上，同样它也能生存在电脑上，不过功能有一定的影响，蓝蓝专门针对电脑对“智能小蓝”优化了一下！

　　“上传吧！”郝猛点了点头。

　　网上，突然有消息说，蓝魅科技公司要进行外部融资，融资的规模，大概占公司股份百分之二十左右，一时间，各大风投公司以及科技公司都得到了消息，纷纷派人联系蓝魅科技确认消息，蓝魅智能科技公司承认，确实有融资想法。

　　但是蓝魅智能科技公司给出的消息是，20％融资二十亿美金，巨大的数字让所有的公司都吓了一跳。

　　蓝魅智能科技值那么多钱？

　　确定蓝魅智能科技公司有融资消息的第二天！

　　7月18号，蓝魅智能科技旗下，官方网站，正式上线。

　　名称为：“蓝魅智能”。

　　广告词：蓝魅智能，将会改变每一个人的生活，让你体验，什么是真正的人工智能！

　　同一时间，几乎所有安装“智能小蓝”用户，都突然接到了来自“蓝魅智能”的语音短信！

　　“蓝魅智能，向您问好！”

　　蓝魅智能科技公司，如一道璀璨巨星，突然出现在大众的视线里。


第六十六章 全款预售

　　蓝魅智能官网的整体界面，是淡蓝色的，带着金属框边，让人们进去第一眼，就感觉到了它的“科幻”理念。没错，就是科幻，在以往的认知范围内，人工智能只存在于科幻小说中，但随着时代进步，科技发展，智能两个字，已经越来越多的进入了人类的认知范围。

　　陈雨晴在“蓝魅智能”官网上线，第一时间就得到了消息，因为在她的手机上，就安装着“智能小蓝”，不但如此，她把手机系统也刷成了“蓝魅系统”，更时刻在网上关注着有关于“蓝魅科技”的消息。

　　“速度到是挺快的！”陈雨晴盯着电脑屏幕，自言自语嘟囔了声。

　　界面上，只有社区，服务，下载，手机，装备，四个板块。

　　没有多想，陈雨晴直接点进了“手机”分类里。

　　蓝蓝设计的两款移动通讯产品，那款手机命名为：“蓝魅A1”，通讯腕表命名为：“风暴FI”！

　　蓝魅A1，售价：5888！

　　风暴F1，售价：8888！

　　只有两款产品的基础介绍，图片只有一张，下面的预售日期是灰色的，也就说两款产品，谁也不知道什么时候卖！

　　陈雨晴想了想，拿起手机来，给郝猛打了过去，她承认自己是个有野心的女人，也想着能有朝一日，成为一代女王，其实谁也不知道陈雨晴的偶像是谁，只有她自己才清楚，她最崇拜的就是一代女帝，武则天！

　　蓝魅智能才刚刚起步，如果她现在上去，才能站在顶峰，跟着这艘庞大战舰一路航行，要是半路在上，恐怕再想要爬到上面去，可就不容易了。

　　“雨晴，有事吗？”郝猛从家里出来，正准备去银行问问贷款的事情，他这心里总觉得，把蓝魅科技的股份融资出去，心里没底。

　　“有，你来我家里吧！”陈雨晴平静的开口。

　　郝猛迟疑了下，问：“现在？”

　　陈雨晴嗯了声说：“是啊，你现在有事情吗？”

　　“我准备去下银行，看看能不能申请到贷款。”郝猛对陈雨晴也没有所隐瞒，反正她也知道蓝魅科技是自己注册的，相信刚才她已经得到了官网上线的消息。

　　“申请贷款？”陈雨晴愣了下，想了想说：“你先别着急嘛，就算你现在去了，也不见得能见到银行行长，这个的约见，你贷款的数额不小吧？银行里普通的主管，肯定是做不了主的，不如这样，你先来我家里，回头贷款的事情，我去跟你跑！”

　　既然陈雨晴话都说道这个份上了，那郝猛还能说什么，答应下来，让出租车司机调了个方向，朝陈雨晴家里开去！

　　陈雨晴家是一栋独立的二层别墅，家里条件不错，至于父母是做什么的，郝猛不知道，也没问过！

　　“进来吧！”陈雨晴给郝猛开门，家里现在就她一个人在。看着郝猛微笑背着手说：“去我的房间里吧！”身上穿的小女仔裤，T恤，白白的胳膊大腿都露在外面。

　　“嗯！”郝猛点头，陈雨晴的闺房他以前来过一次，不过呆了半个小时就离开了，那时候胆子小。

　　房间里开着空调，很清爽，郝猛仰头躺在陈雨晴粉色的大床上，闭着眼睛舒服哦了声，一股清淡幽香钻进鼻子里，很好闻。

　　“喂儿，你，你客气点好不？”陈雨晴脸上一红，她也没想到郝猛进来就躺在了她床上，忍不住叫了声。

　　“不好！”郝猛闭着眼睛不带动弹，嘿嘿笑着说：“我这人不会客气，从来跟谁都是自来熟！”

　　陈雨晴翻了个白眼，没搭理他，从书桌前面拉过椅子来，坐在床上，看着郝猛问：“你怎么突然想起要去银行贷款了呢？”

　　“业务需要，我手里已经没钱了。”郝猛睁开眼睛，苦笑着说。他手里的资金总不能全都拿出来填补蓝魅科技吧，就算他愿意，可那点钱也不够啊！

　　“没钱了？”陈雨晴想了想，问道：“是因为蓝魅科技的手机业务？”

　　郝猛从床上坐了起来，脱了鞋子，盘腿坐到陈雨晴的对面，点头道：“对啊，蓝魅官网上的两款产品，都可以做，但需要交给电子工厂代工，还有公司招聘，公司办公地点，公司……哎，反正很多地方需要花钱！”

　　“钱，很容易啊，我刚才从网上看到了你两款产品，不是已经设计出来了吗？你完全可以进行一次全款预售活动啊！”陈雨晴笑着说。

　　郝猛呆了下，反问：“全款预售？”

　　“没错，就是全款预售！”陈雨晴点了点头，微笑着道。

　　郝猛苦笑着想了想，摇头说：“这到是个法子，但是，谁知道代工厂那边多久能交货啊，我们能等的了，但是付了钱的消费者，等的了吗？”

　　“三个月，还不能交货吗？”陈雨晴笑着问。

　　郝猛想了想，说：“要是消费者能交钱再等三个月，那应该不成为题吧！”联系代工厂，确定数量，再生产，三个月的时间，应该够了！

　　陈雨晴点头道：“这不就成了吗，全款预售一万部蓝魅A1，五千八百八十八万，一万台风暴F1腕表，八千八百八十八万，差不多一个半亿的资金就有了。拥有这笔资金，足够让你干很多事情了！”

　　顿了顿又接着说道：“而且，如果现在引入风投的话，也不可能给你开出什么高价来，那些鲨鱼如果没有见血，是不会下口的！”

　　郝猛皱眉思考起来，陈雨晴说的，到不视为一个好办法，一来不用郝猛去银行求爷爷告奶奶去了，二来暂时也不用引进风投，一亿四千多万足够支撑起蓝魅科技度过初始发展时期了。不过，对网友们来说，会买“蓝魅科技”的账吗？

　　“怕什么，就算失败了，也不会给‘蓝魅科技’带来任何损失，不是吗！”陈雨晴笑着怂恿说。

　　“试试？”郝猛心动了。

　　陈雨晴微笑着点头：“试试！”

　　郝猛突然起来，脸上呈现出一股从未有过的自信，笑着道：“好，那就按你说的办！”

　　“蓝魅智能”官网，上线六个小时之后，突然页面转变，出现了一个全屏广告。

　　蓝魅A1手机，风暴F1智能腕表，接受预售！

　　蓝魅A1手机，售价：5888，网络预售价：5688，全款预付，发货日期，6个月之内！

　　风暴E1智能腕表，售价：8888，网络预售价：8688，全款预付，发货日期，6个月之内！

　　以上均为工程样机，带有独有珍藏版标志，数量一万台，预售完为止。

　　注意：预订者均视为同意蓝魅智能移动通讯装备预售条款，付款日期内，概不退款，手机到手后，七天包退，半个月包换，三年保修。


第六十七章 业界震惊

　　“主人，您收到来一封来自‘蓝魅智能’的语音消息。”

　　郝猛的手机里，是跟家里笔记本电脑里的蓝蓝相互连通的，外人或许看不出来，两者有什么区别，可郝猛却知道，自己的蓝蓝是母体，比其它人安装的智能小蓝，更加人性化，也更加智能化。

　　但是，不管是郝猛的手机，还是陈雨晴的手机，都接到了这样一条短信消息。

　　“你搞的鬼？”陈雨晴看完消息，抬头看着郝猛诧异问。她刚才和郝猛在一起，没看到郝猛做什么啊？

　　郝猛笑着摇头说：“不是我，是它！”说着指了指手机屏幕上的蓝蓝。

　　“它能自主发这些消息吗？”陈雨晴吃了一惊。

　　郝猛笑着道：“为什么不可以呢，它是智能的，虽然还不能称之为生命，可逻辑思维已经足以它做到这些了。”

　　没有蓝蓝的辅助，郝猛都不知道在官网上怎么发布消息。

　　“蓝魅智能科技，最新预售信息，蓝魅A1手机，风暴F1智能腕表，本次预购为第一次，均为珍藏版，数量有限，想要预定的朋友请关注‘蓝魅智能’官网！”

　　简短的一条消息，传遍千万安装了“智能小蓝”的用户，让蓝魅智能官网的流量，蹭蹭的往上蹿！

　　社区里也随之变的热闹起来！

　　“我靠，这蓝魅智能还真黑呀，A1比肾六还贵，智能腕表要八千八百八，俺地个亲娘哎，这么贵谁买的起啊！”

　　“就是吗，强力要求降价！”

　　“对，降价，最好亲民一些，九百九十九，八百八十八什么的，我们都能接受，强烈呼吁！”

　　“力挺楼上！”

　　“＋1！”

　　“一群坑比，穷吊丝，买不起就滚蛋，九百九十九的手机，能叫人工智能吗？好，这个价格还算可以，预定一台A1，一块F1，哎，还不到一万五，真心便宜！”一位装13二哥，突然开腔回道。

　　下面自然是一道群劳苦大众，对其进行征讨，骂战一直持续了几百楼，引爆了蓝魅社区第一次土豪与平民之间的战斗！

　　“老板，一万台蓝魅A1，一万台风暴F1，预定完毕，只有少数几百用户下订单的用户还未付款，其余全部到账！”蓝蓝的头像，突然出现在陈雨晴的电脑屏幕上，兴奋地说。

　　郝猛愣住了，陈雨晴也愣住了，他们都相信，预订量一定会达到一万，就算达不到一万，有三千也行啊，可任谁也没想到，会这么快，手机和腕表就会被人预定一空。这才多久啊？

　　“这么快！”郝猛回过神来，揉了揉有些发僵的脸，问。

　　“总计用了十三分四十五秒！一万台手机和智能腕表，全被预定完了！”蓝蓝也在惊讶，这种销量好吓人哦！

　　其实这只能说明，国内土豪确实太多了。

　　网上，突然有人在社区里发言：“怎么不能买了？手机和智能腕表，都被预售光了？”

　　预定，光，了？

　　社区里刚才还热闹非凡，突然看到这四个字，好像集体陷入了沉默。

　　“十三分种之内，珍藏版蓝魅A1，F1智能腕表，被预定完毕，下一次接受预定时间，倒计时：5个月，30天，23小时……”

　　关注蓝魅科技的各大移动通讯制造巨头，也都陷入了沉默，良久才有人叹息，恐怕，又一个新的移动通讯制造公司，即将崛起。

　　郝猛起来抱了陈雨晴一下，笑着说：“雨晴，有没有兴趣出任‘蓝魅科技’的首席执行官！”

　　“你要我做蓝魅科技的CEO？”陈雨晴惊讶的看着郝猛问。

　　“没错，你今天叫我来你家，不就是为了这个吗？”郝猛似笑非笑的盯着她。

　　陈雨晴脸上一红，自己的小心思竟然早被这家伙看穿了。想了下，正色地说：“我可以答应你，不过，我希望你能把蓝魅科技总部，迁到京城去！”

　　郝猛眉头皱了下，没问陈雨晴为什么，摇头说：“我的觉得没这个必要，而且也不方便。不过，我可以任命你组建蓝魅科技京城分公司。”

　　蓝魅科技现在就是个空壳子，什么都没有，也就没有迁不迁的了。再说了把总部迁到京城去，郝猛也得过去，他一时半会儿的，还不想离开石城。

　　“好，蓝魅A1和风暴腕表的代工厂，需要尽快联系。这方面你去办，还是我去办？”陈雨晴想了想说，现在她已经有点进入CEO的角色了。蓝魅科技现在可不是个空壳公司了哦，它有一亿四千多万的现金。

　　“交给我吧！”郝猛想了想说。

　　“你能办好吗？”陈雨晴的语气里，像是有点信任不过郝猛。

　　郝猛没好气的翻了个白眼，伸手在她屁股上打了下，说：“拜托，搞清楚了行吗，你是蓝莓科技的CEO，而我呢，是蓝魅科技的老板，美女，你是归我管的，你在怀疑我？”

　　陈雨晴笑着横了他眼，低声嘟囔了句：“什么怀疑你呀，我不就是问一下吗，真是的。”

　　时间上，六个月肯定来的急，但是郝猛和陈雨晴都不希望时间拖那么久，因为托拖的越久，对蓝魅智能的影响也就越不利，能三个月把实体机型发到预订用户手上，那无疑是最好不过的了。

　　“你们开学还要等一段时间吧？”郝猛笑着问。

　　“一个来个月吧！”陈雨晴点了点头。

　　郝猛笑着说：“那好，在你离开的这个月里，我希望你把蓝魅科技在石城的总部组建起来，毕竟蓝魅科技已经有了自己的产品，总不能在连个办公的地点都找不到了不是。”

　　“我？”陈雨晴愣了下。

　　“当然了，你可是公司里的CEO，难道你不干，要我去做吗？我可是老板，对了，忘记告诉你了，现在咱们公司上上下下就两个人！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　陈雨晴翻着白眼道：“看样子我是上了你这艘贼船下不去了呀，临走之前帮你把公司框架建起来没问题，不过，在这之前，你是不是先把我的待遇讲一下呢？”

　　“待遇？还要啥待遇啊，咱们之间谁跟谁，谈钱不是伤感情吗！”郝猛抱着她腰笑看着她说。

　　陈雨晴盯着她，似笑非笑地回道：“别介，咱们还是直接伤感情，别伤肾吧，你不会是想既霸占我这个人，还得让我白给你干着活吧？”

　　“那一年给你三百万，奖金啊，提成什么的，等回头等公司步入正轨了再算，总之亏待不了你，如何？”郝猛笑着说。

　　“成交！”


第六十八章 代工厂报价

　　本来郝猛给蓝凤凰打完电话以后，准备亲自去一趟深口市的，却没想到，蓝凤凰竟然自己到了石城。

　　到了石城机场以后，蓝凤凰才给郝猛打电话，问：“我已经到石城了，怎么去你的公司？不用你来接我了，我直接打车过去就好了，别啰嗦了，说地址。”

　　郝猛放下电话，苦笑着摇头，自己这个干姐姐的性子，好像比自己还急啊。昨天下午从陈雨晴家里回来以后，又跟蓝凤凰通了一次电话，这次说的要比上次透彻详细的多，包括第一批代工的数量，都有明确的答复，她跟深口市几家公司已经联系过了。

　　一直以来，蓝凤凰都有创建自己手机品牌的想法，不过她想的和郝猛想的还有些区别，她并不准备走高端路线。

　　却没想到，她那一步还没走出去，自己这个干弟弟就先“玩”上了，看样子还玩出花样来了。

　　“怎么了？”魏淑芬轻声问。这几天二手家电店里的销量，降下来了不少，不知道是不是因为周围几个居民小区市场逐步饱和的关系，还是因为天气太热，大家都不爱出门，反正店里的人流量不是太多了。

　　郝猛笑着说：“没事，我有一个外地的朋友要过了。”想了想说：“中午就安排在家里吃饭吧。淑芬姐，你看要准备点什么，带着铁牛去采购一下，不用太丰盛，主食就吃凉面就行！”这大热的天，除了凉面以外，他是什么也吃不进去！

　　蓝凤凰不是外人，所以留在家里吃饭挺好的！

　　郝猛才没那么多讲究的，蓝凤凰急匆匆的跑过来，不用说肯定是为了手机代工的事情，到现在为止，郝猛并没有透露自己创建的品牌。

　　大约四十分钟以后，蓝凤凰一身黑色OL，高跟鞋，勾勒着曲线身材，从出租车上下来，皱了皱眉，心里还在想，把公司放在这种地方，是不是太偏僻了点呢？还是说，这就是自己那位好弟弟的实力呢！

　　“姐，这里，这里，快点进来，别外面傻站着了，外面多热呀！”郝猛穿着沙滩大裤衩，光着上身露着匀称的而肌肉打开店门，朝外面马路上“吸热源”招了招手。

　　蓝凤凰远远看着郝猛“屌丝”造型，忍不住掩嘴笑了下，她年纪也就比郝猛大两三岁，不过出来历练的时间要比她早。

　　等蓝凤凰走过来以后，郝猛把她拉进店里来，笑着说：“我的好姐姐，这么大热天的，你穿长裤长衫的，也不怕闷出痱子来啊？虽然很好看！”

　　确实很精神，全身上下带着一股子干练劲。

　　蓝凤凰白了他眼，又好气又好笑地说：“我这不是怕北方比南方冷吗！”转头打量着店里，好奇地问：“这里不会就是你的公司吧？”

　　郝猛哪能听不出她是在跟自己开玩笑，北方再比南方冷，温差也不会有那么大啊。至于后半句，恐怕才是她真正想知道的！

　　“哈哈，哪能呢，我的公司还没建起来呢，刚注册下来有个空壳子，小打小闹。这里是我开的一家二手家电专卖店，养家糊口过日子，你可别小瞧了它啊，现在吃饭睡觉外加一家老小的生活开支，可全都指望着它呢！”

　　郝猛笑着说完，推着蓝凤凰坐到沙发上，自己去冰柜里帮她拿了瓶“爽歪歪”，这是果果那小家伙的，人家放在冰箱里冰着呢，想起上次蓝凤凰喝多了以后，非要吵着喊着喝爽歪哇，郝猛就忍不住想乐。

　　“喏，喝口，解解渴！”郝猛忍着笑把酸奶递给她。

　　蓝凤凰风情万种的邪眸了他眼，笑骂着说：“你小子是欠收拾了，是吧？我喝绿茶！”手上的绿茶本来是郝猛给自己拿的。

　　递给她，笑着说：“那得了，你喝绿茶，我喝爽歪歪还不行吗！”

　　蓝凤凰看着沙发对面的液晶电视，微笑着说：“这电视还不错，不过就摆放在这里，是不是有点不搭调啊？”

　　“你说它呀？摆着往外卖的。至于平常没事，大家也都会看看，也省着它闲着。”郝猛笑着坐下。

　　蓝凤凰盯着他，道：“说吧，你怎么想起弄手机来了？我大老远的跑一趟，过来可就是为了见见你的实力，我朋友们都说你是骗子，可我不相信！”

　　骗子？

　　郝猛笑着无所谓的耸了耸肩，问：“几家电子代工场的报价单出来了吗？”

　　有详细的产生零件介绍，再组装到一起，什么价格，应该不难给出答案。

　　“富士康给出的价格是2500，竭力达给的价格是2450，剩下的几家嫌你做的数量太少，价格都在两千八左右。”蓝凤凰盯着郝猛说。

　　郝猛皱了皱眉，这个价格超出蓝蓝的预算很多，蓝蓝计算的价格组装下全部价格也就一千八左右，这之间不知道哪个环节出错了，成本价格竟然一下高出了将近七八百块。

　　“竭力达是一家什么样子的公司？”郝猛想了想问。

　　“竭力达公司，是深口市本土一家位电子产品代工的公司，实力不错虽然跟富士康之类的比不了，但也具备了一定的规模！”蓝凤凰解释了下。

　　郝猛正色地说：“姐，实不相瞒，我们公司接下来还会有大动作，第一批机型只不过是工程样机，能把实际使用数据反馈回来之后，还会加大规模生产的，这个价格比我们想象的要高。”

　　“这是人家最低报价了！”蓝凤凰也没办法，这还是脱了朋友进行询问的。

　　郝猛点头说：“价格就先这样吧，不过质量方面肯定要严格把关，我需要检测的各项数据，不能差一分一毫。到时候我会派遣专人过去监督的！”

　　“小子，心到是挺野的，一台手机出厂裸价就到了两千五，你准备卖多少？能卖的出去吗？”蓝凤凰嘲笑着问，其实心里是在为他担心。毕竟一万台，每台两千五，两千五百万，也不是个小数目啊！

　　郝猛笑着道：“这姐你就不用担心了，其实我要订制代工的这批机子已经销售出去了！”

　　“什么，销售出去了？”蓝凤凰让郝猛的话吓了一跳，然后脑子里猛的冒出来一个念头，瞪着眼睛问：“那个蓝魅智能手机，不会就是你弄出来的吧？”

　　“没错，正是你家弟弟！”郝猛哈哈笑着点头。


第六十九章 二十亿？不卖！

　　“蓝魅科技，是，是你创建的？”蓝凤凰难以置信的望着郝猛，这里面的信息量有点大，有点让她暂时接受不了。

　　蓝魅科技旗下的智能语音软件，“智能小蓝”安装量已经超过了一千五百万，包括她在内，这段时间里，已经逐步习惯了“小蓝”的存在。在昨天，蓝魅科技又新增了智能小蓝，英文，日文，韩文三个版本，正式确定了全球扩张的脚步。

　　昨天下午，十三分钟之内，蓝魅科技两种产品，“蓝魅A1”，“风暴腕表”，在十三分钟之内，狂销两万台。

　　这些都是全款预定，拿货期限却是六个月之内。

　　或许刚开始蓝凤凰还有点没明白，为什么要六个月之内才发货呢，现在知道了，原来产品还没看着模样呢！

　　“可以这么说！”郝猛嘿嘿笑着，伸手扣了扣脚心。

　　蓝凤凰看着他，从头到脚丫子，都没哪一点像个亿万富豪的样子，难道这就是传说中的科技宅？好半天，才不得不接受了这个让她“吃惊”的现实。

　　按照昨晚网上预订的狂潮看，别说是一万台，就是十万台，说不定也能在三小时之内预订出去！

　　有了这样的数据，完全去可以跟那些世界级的供应商谈条件了。一年一百万的销量，对那些代工厂来说，又是什么样的吸引力呢？

　　蓝凤凰深吸了口气，苦笑着道：“你的嘴可真紧啊。行，姐姐算是服了你，蓝魅科技知道被外界估价到了多少钱吗？”

　　“多少啊！”郝猛笑着问。

　　“十亿，美金！”蓝凤凰苦笑着说。

　　郝猛摇了摇头，吊儿郎当地说：“前天我给‘蓝魅科技’估的价格是一百亿，美金。如果哪家公司愿意拿出二十亿美金来，我愿意卖出百分之二十的股份去。但是现在，蓝魅科技的价值，已经到了三百亿，二十亿美金，我只能让出去百分之八的股份！”

　　如果不是昨天蓝魅科技全款预售出去了两万台手机腕表，她肯定笑着骂郝猛在异想天开，但是现在……那四个字她已经说不出口了。

　　鸭梨公司市值七千亿美金！

　　蓝魅科技为什么就不值五百亿美金呢！

　　“叮：蓝蓝的紧急短信消息，请老板快点查看！”

　　郝猛的手机突然响儿了，把两人之家的谈话打断了。郝猛拿出手机来，解锁以后，看着屏幕上的蓝蓝，笑着问：“什么紧急情况啊？说吧！”

　　蓝蓝整个身子把手机屏幕都给占了，眼睛里带着金星星说：“老板好消息，美国微软公司，愿意花二十亿美金，收购蓝魅科技百分之二十的股份，请您及时定夺！”

　　郝猛愣了下，二十亿美金，就像一个块大金砖，啪叽，砸他脑袋上了一样，把他给砸的有点蒙头转向，别看他刚才还跟蓝凤凰谈笑风生，说蓝魅科技值多多少钱，那都吹牛腿呢，反正也不上税，可真有人突然出二十亿，还是美金，要收购蓝魅科技百分之二十的股份，对他绝对是一个巨大的考验！

　　说句不好听的话，有了这二十亿美金，他下半辈子基本上就不用忙活了，坐吃等死，随便造，可劲造，都够够的了！

　　蓝凤凰也听到了蓝蓝的话，同样身体哆嗦了下，激动的望着郝猛，二十亿，美金啊，如果卖了，自己这干弟弟的身价立即就到百亿了，不能说是国内的首富了吧，那至少也能算的上是排的上的顶级富豪了呀！

　　“卖不卖？”郝猛盯着蓝凤凰，咽了咽吐沫问。他现在急需一个人商量商量，给他些参考意见，而蓝凤凰则就坐在她面前。

　　蓝凤凰同样觉得有些口干舌燥的，张了张嘴，刚想说：“卖……！”

　　“老板，不卖，蓝魅科技你不都说值五百亿了吗，二十亿就卖五分之一，亏本了呢！”墙角蹲着站桩的铁牛，瓮声瓮气的就给她打断了。

　　一句话，就像一盆冷水，让郝猛从狂热中，清醒了点。咚咚咚心跳的很快，不过，郝猛承认铁牛说的对，现在卖了就是亏本了，可这种机会如果现在不抓住的话，说不定以后就没有了！

　　卖还是不卖？

　　“好货不愁没人买，烂货给钱就卖，我娘以前是个卖菜的，这是她常说的一句话。”铁牛说完以后，闭上嘴，不吭声了。

　　郝猛皱了皱眉，看着蓝凤凰苦笑着说：“这事还是问问公司首席执行官的意见吧！”

　　“蓝魅科技的已经有CEO了？”蓝凤凰呆了下，刚才不听他说，蓝魅科技现在还是一家皮包公司吗？

　　郝猛点了点头，不过没说话，拿着手机给陈雨晴打了过去。陈雨晴现在正跟一家房地产公司谈市内繁华地段一栋写字楼的租凭事宜。

　　“长话短说，微软公司想要二十亿美金收购蓝魅科技百分之二十的股份，卖还是不卖！”

　　陈雨晴听完以后，沉默了良久，才坚定回道：“不卖！”

　　“不卖？”郝猛重复问了一遍，他本来以为陈雨晴肯定会同意卖的。

　　“对，不卖！”说完之后，陈雨晴直接把电话给挂了。不过脸上笑容，证明着她现在的心情非常好！

　　郝猛拿着电话，苦笑看着手机屏幕上的蓝蓝，说：“刚才陈总的话，你都听到了吧，回绝微软，我们现在不卖了，二十亿美金只能买到蓝魅科技百分之五的股份！”

　　“老板英明，这是个很明智的选择！”蓝蓝笑着轻轻拍了个马屁，然后转身扭着走了。

　　蓝凤凰在旁边都看傻眼了，这可是二十亿美金的生意啊，就这么简简单单的给推了？好像，好像有点太儿戏了吧！

　　郝猛现在已经彻底冷静下来了，铁牛说的没错，好货不愁卖，烂货才给钱就卖，蓝魅科技要是没有吸引人的地方，微软会肯花二十亿吗？

　　话又说回来，自己的眼界还是太窄了，二十亿美金就把自己唬住了，要知道“蓝魅智能手机系统”，只不过是“回收站”赠送的一个中级奖励而已，只要有回收站在手，自己完全可以再弄出十个，一百个，像蓝魅科技这样的公司出来。

　　心还是太小了，得大一点才行啊！


第七十章 分公司总经理

　　“有没有兴趣做‘蓝魅科技’深口市分公司的总经理？”郝猛看着蓝凤凰笑着问。

　　蓝凤凰抬起手来，指了指自己的脸，瞪着眼睛道：“我？”

　　郝猛笑着道：“没错，就是你。”

　　在深口市必须要有一个信得过的人，其实这个人陈雨晴最合适，不过她开学以后，要去京城，郝猛一时半会儿的又不想离开石城，刚巧蓝凤凰又不远万里跑了过来，所以她愿意帮蓝魅科技去深口市开疆扩土，无疑就成了首选。

　　“我，我行吗？”蓝凤凰脸上出现了一丝慌乱。

　　郝猛笑着说道：“行，有什么不行的，这点事情对好姐姐你来说，不过是小菜一碟。”顿了顿又补充说：“蓝魅科技深口市分公司我只任命你做总经理，作为信任，不在派遣他人，而你的主要任务，就是联系代工厂公司，先把这批蓝魅A1手机，以及暴风腕表生产出来，至于员工，你可以当地自己招聘！”

　　蓝凤凰听完，忍不住笑了，斜眼望着他说：“什么信任啊，我看你是没可派遣的人才对！”

　　郝猛干笑着摸了摸鼻子，嘿嘿说道：“不管是因为什么吧，反正以后深口市分公司，是你一个人说了算，做的好，你就是以后蓝魅科技的元老，适当的时候，我会分给你们这些元老一部分公司股份，决不食言！干不干？”

　　“干！”蓝凤凰给他了个媚眼，想了想说：“听起来确实挺有吸引力的，我本来想弄一个自己的公司，不过既然你都这样说了，那行，我就先给你帮段时间忙，不过话先说前头，等蓝魅科技走上正轨了，我要离开的时候，你可不能拦着我！”

　　蓝凤凰是个有野心的人，她不想给别人打一辈子工！

　　“没问题！”郝猛爽快的点头。等蓝魅科技丰满起来，到时候谁离开，都可以良好的运转，不过以郝猛的脾气，就算蓝凤凰离开的时候，也肯定不会亏待她的。

　　魏淑芬买菜回来，看着坐在沙发上跟郝猛谈笑风生的蓝凤凰，愣了下，不过很快就恢复过来。感觉自己跟对方，根本就是两个世界上的人，人家身上的气质，一看就是大城市里来的女孩，这样的女孩，才配得上小猛吧，想到这，眉目之间不仅有些黯然。

　　郝猛抬起头来，看着魏淑芬，给蓝凤凰介绍道：“这是淑芬姐，小丫头是果果，淑芬姐的女儿。姐这位就是我跟你提的干姐姐，蓝凤凰。”

　　蓝凤凰从沙发上站起来，两人客套了一番，魏淑芬领着果果上楼去做饭了。蓝凤凰才笑着又坐到沙发上，若无其事地问：“淑芬姐长的真漂亮，你亲姐姐？”

　　郝猛愣了下，笑着摇头说：“不是，跟你一样，都是‘干’的！”顿了顿又补充说：“不过，感情上来说跟亲姐姐没什么不同！”

　　看着蓝凤凰那身黑色OL装，笑着说：“要不你也换身普通衣服吧，在家里没必要穿的这么正式，也热！”

　　好看是好看，很显身材！

　　蓝凤凰也不客气，笑着问：“行，你这里有适合我穿的衣服吗？”

　　“有！”

　　郝猛站起来点头，隔壁就是常媚的服装店，别的没有，衣服还不多的是吗，就怕蓝凤凰眼光太高，没有看的上眼的！

　　……

　　蓝凤凰从常媚的服装店里，选了一件白色碎花连衣裙。换上以后，也没见外上去帮魏淑芬做饭去了，她做不好，但可以搭下手。

　　“老板，刚才微软华夏的总经理发过邮件来，询问能否跟您进行一次详细的会谈，如果可能的话，比尔盖子先生也会在近期来华夏，亲自同您见面。”蓝蓝出现在手机屏幕上，招呼郝猛问。

　　郝猛愣了下，比尔盖子要来华夏见自己？

　　想了想摇头苦笑说：“暂时没有见面的必要，谢绝了吧，有时间我会亲自前往美国的。”既然暂时不打算出售蓝魅科技的股份，那见这些大人物，又有什么必要呢，没有谁是傻子，无利不起早，只有利益才是永恒的！

　　“好的，另外，小蜜公司，歌谷公司，星星公司，鸭梨公司，都希望能入股蓝魅科技，韩国星星公司，想要出资十亿美金，全资收购蓝魅科技，其中包括，智能小蓝，蓝魅操作系统，以及蓝魅手机等产品。”蓝蓝笑着道。

　　郝猛心里第一个想法就是，狼来了。

　　“十亿美金？呵呵，少了点，回复韩国星星公司，三百亿美金，我可以出售蓝魅科技百分之四十的股份，问他们要不要！”郝猛笑着说，他也就随口说个笑话，就算韩国星星公司真出资三百亿美金，他也不可能在现在的情况下，把蓝魅科技卖给对方的。

　　“是，老板！”蓝蓝点了点头，好奇地问：“老板，你为什么不把蓝魅科技的股份卖出去一些呢？一个人的力量，永远没有一群人的大哦！”

　　郝猛靠在沙发上笑着说：“现在还不是时候，再说了。一群人的力量是大，但别人不可见得会把自己的力量，全送给别人。咱们还需要等待一段时间，不要着急。毕竟咱们还很弱小，短时间内，威胁不到那些巨人存在，也没有和他们平起平坐的资本！”

　　就算是选择合作者，郝猛也会尽量选择国内的公司，或者说，为什么要和人合作呢，吃独食不是挺好的吗！

　　韩国星星公司，把蓝魅科技“狂傲自大”的话透露给了媒体，三百亿美金百分之四十的股份？这不简直就是天大的笑话吗？

　　“蓝魅科技到底值多少钱？”

　　这个问题，一举成了华尔街的头条新闻。

　　“蓝魅科技只不过是一个垃圾公司，我看，它连一个亿都不值，还敢叫嚣自己是下一个鸭梨公司？哈哈，简直就是痴人说梦，也就是一皮包公司而已！”星星公司一个华夏高级工程师的评论，出现在媒体上。

　　一时，刮起了一阵邪风，从媒体到网络新闻，到处可以见到抹黑蓝魅科技的新闻，包括蓝魅科技暂时还没有实体公司，注册资本只有一百万，都被挖掘报道出了出来。甚至有人怂恿从网上订购蓝魅手机腕表的而用户，退换，以防上当受骗！

　　这里面谁在扮演黑手？实在不难想象！


第七十一章 公司草创

　　蓝凤凰在石城玩了两天，然后带着郝猛的“任命书”走了。她可以全权代表蓝魅科技和那些代工厂公司谈判。第一批代工的手机腕表虽然只有一万台，但接下来了“蓝魅科技”绝对会有大动作，预计每年最低销量不会低于一百万台！

　　人的名，树的影，“蓝魅科技”公司眼下已经不是泛泛无名之辈了！

　　陈雨晴从石城龙影大厦，租下了第十二层，上千平米的写字楼，蓝魅科技在石城算是有了自己正式的办公地址！从人才市场也招聘了二三十名员工，不在是光杆司令，不过一切初建，有些慌乱。

　　“猎头公司推荐的职业经理人什么时候到？”郝猛抓了抓头，问手下助理。顾艳是陈雨晴从人才市场给郝猛招聘回来的秘书，水木大学管理系毕业，算是陈雨晴的师姐，二十四岁，石城本地人。

　　“对方说，今天肯定会来面试的！”顾艳看了下自己的记录表，抬头有些紧张地说。这几天只要是蓝魅科技公司的员工，都忙坏了。

　　刚招聘进公司，一律被抓壮丁，加班，购买办公用品，指挥装潢公司的师傅，前台接待对前来公司采访的记者，直接无视。没错，就是直接无视，命令是郝猛下的，这些记者全都是想挖蓝魅科技内幕的人。

　　“好，到时候你和陈总见一下。”郝猛收拾东西准备离开。

　　“我？”顾艳吓了一跳，跺了跺脚有些急地说：“老板对方曾经在一家互联网上市公司任职执行副总监，听猎头公司说，好几家互联网公司都对他十分感情趣，您叫我出面，这合适吗？”

　　郝猛笑了下，看着她反问：“有什么不合适的，你是我的秘书兼助理，在某些时候完全就可以代表我吗，怎么，怕压不住对方的气势？听陈总说，你以前好像还是学生会系主任来着吧？自信点，以后说不定还要给你加胆子呢！”走到她身边，拍了拍小顾同志的肩膀，笑着转身朝外走去！

　　顾艳红着脸，不知道为什么，心里嘭嘭嘭的好像跳的很快。自己这老板的年纪，好像还没有自己大吧？

　　从办公室出来，陈雨晴正带着红色安全买，指挥家政公司的人，清扫房顶，摆放办公桌呢，昨晚上加班加点的刚装好。

　　转过头来，看着郝猛皱眉问：“你去哪？”

　　“那个啥，这里你照看着就行了，我外面还有点事情，要去处理一下。”郝猛嘿嘿干笑着说。

　　陈雨晴盯着他说：“不是说今天猎头公司推荐的几个部门经理会过来面试吗？”

　　郝猛抓了抓头，笑道：“不是还有你和顾艳呢吗，你们负责搞定就好了，愿意留在蓝魅科技的，我们双手欢迎，不愿意留下的，那强扭的瓜也不甜，没必要强求！”

　　刘志正好走进公司，听到郝猛的话，忍不住为之一愣。在刚才，他心理还有点自傲，觉得要跟蓝魅科技好好谈下条件，捏拿一下，才选择加入的，更有心思想要看是否能拿到些蓝魅科技的原始股份，自己好歹也是个人才，到蓝魅科技也算是高级管理阶层，这样的条件应该不过分吧？

　　不过听着眼前这年轻人的口气，好像这蓝魅科技底气十足啊，强扭的瓜不甜？这是在对自己说的吗？

　　“两位好，鄙人刘志，通过神鹰猎头网介绍过来的。”刘志直接朝郝猛和陈雨晴走了过来，微笑着介绍道，脸上挂着一股子洋洋自信，给人第一个感官，就是这人比较有气势，压迫力。

　　郝猛扭过头来，打量着对方，对方能年纪并不大，三十三岁，美国哈弗大学工商管理系硕士学位，曾经在国内一家互联网知名上市公司任职执行副总监，人事部经理等职位，公司管理经验丰富。

　　“你好，郝猛，蓝魅科技创世人，现任董事长，这位是蓝魅科技现任首席执行官，你来的正好，关于你的资料，我们都已经看过了，十分出色，有兴趣加入蓝魅科技吗？”郝猛笑着跟对方握了握手。

　　“有兴趣！”刘志笑着点了点头，他来之前就已经查了不少关于蓝魅科技公司的消息，确实对蓝魅科技很有兴趣。“不过，我希望……”

　　郝猛没等他把话说完，笑着先把他打断了，道：“有兴趣就好，欢迎你加入蓝魅科技，职位暂任人事部经理，基础年薪三十万，分红回头另算，你也看到了，公司草创，现在非常忙，你先帮着陈总把办公室规整出来，以及进入角色，立即把公司完善起来，我这头还有点事情，需要马上出去一下！”

　　说完也不等对方说话，笑着拍了拍对方的肩膀，转身朝外面走去！

　　郝猛身上好像没什么气势，但给人的感觉，却是，很吊！原本刘志准备了很长时间的话，一股脑的都憋在了心里。

　　陈雨晴苦笑着跟刘志握了下手，道：“他就是这样一个火急火燎的人，刘总别见怪。正式认识一下，陈雨晴！”

　　“刘志！”刘志苦笑着跟对方握了下手。陈雨晴的艳丽，迷人，也瞬间把他所吸引住了！

　　陈雨晴转过身来，拍了拍手，把大家招呼过来，微笑着说道：“这位是公司临时任命的人事部经理，刘总，大家欢迎一下！”

　　……

　　“我的好姑奶奶，叫我出来什么事情啊，不知道现在公司里都快忙疯了吗！”郝猛到上中学时，经常和徐萌来的一家冷饮店，找到带着大墨镜，一脸清凉装的徐萌，苦笑着问道。不是徐美人召唤，他怎么能从公司里跑出来呢。

　　徐萌现在可火了，已经荣登了今年全国校花榜，榜首，人送外号国民校花，围脖粉丝量超过八百万，网上郝猛制作的那部《校花川游记》旅游性纪录片，惦记观看记录已经超过了八千万。

　　“我不开心！”徐萌嘟囔着小嘴，拿吸管戳戳杯子里的奶昔，生气地说。

　　“啊？”郝猛傻眼了，苦笑着问：“谁惹咱家姑奶奶生气了，告诉我，看我不去生劈了他才怪！”

　　“你惹的，你把你自己劈了吧！”徐萌嘟囔着小嘴说。

　　郝猛干笑了两声，抓了抓头说：“这个还真劈不得，我怎么惹你啦？”


第七十二章 古玩市场

　　“我们每天呆在家里，好无聊，我不想当明星了，我也不想当偶像了，我想退出娱乐圈，过我自己想要的生活！”徐萌低着头，轻声说。

　　郝猛愣了下，能从徐萌的话里听出来，她今天的心情不怎么好。苦笑着说：“行，你要不想混娱乐圈，就不混了，你想做什么，我支持你做什么，虽然我现在还不能让你为所欲为吧，但是以后，相信我有这个实力！”

　　为所欲为？

　　徐萌呆了下，抬起头来皱了皱小鼻子，说：“那以后我要无理取闹，你也不会怪我，会纵容我吗？”

　　“会！”郝猛笑着点头说。

　　徐萌眨了眨眼睛，说：“不是哄我吧？”

　　郝猛笑了，摇头道：“肯定不是，你应该知道你在我心里的地位有多重要！”

　　“那我要你娶我为妻，你会答应吗？”徐萌脸上带着一丝玩味儿的笑容，像是在开玩笑的问。

　　“娶！”郝猛肯定的点头说。

　　“真娶？”徐萌愣了下，重复问了一遍。

　　“真娶！”郝猛笑着说。

　　徐萌高兴了，娇笑着说道：“你想的到美，你愿意娶我，我还不一定乐意嫁给你呢，你当本小姐是那么好娶的呀！”

　　郝猛摸了摸鼻子，好像是你先提的吧？

　　“我现在心情又好了！”徐萌笑着站起来，把郝猛从座位上拉起来，抱着他的胳膊边往外走，边道：“走，跟我去买点东西，过两天我姥爷六十大寿，我需要给他老人家选一份礼物！”

　　姥爷六十大寿？郝猛苦笑着摇头，他以前可没见过徐大小姐的姥爷，不过，既然徐美人提出来了，他自然不好拒绝。

　　“你的车？”郝猛看着路边停着的黑色路虎，好奇的问。

　　徐萌微笑着摇头说：“我可买不起这种豪车，我姑姑家哥哥的，先借给我开几天，等开学了他们在开走！”

　　“豪门啊！”郝猛忍不住感慨了声，像这种百十万的豪车，以往的时候他只能在路边看看，过过眼瘾。不过，现在他并不羡慕，因为以他的能力，完全能买得起，甚至超过这种档次的豪车了。

　　“豪门？猛爷这是在嘲笑小女子吗，跟您这位未来的商海巨孽比，国内有几人敢在你面前称豪门呢！”徐萌朝郝猛抛了个媚眼，咯咯娇笑着。

　　上车以后，徐萌问：“你觉得，我这个做晚辈的，应该送什么礼物好呢？”

　　郝猛哪知道送什么礼物给长辈好啊，想了想说：“送什么礼物不要紧，最重要的是那份心意吧，长辈图的也不是当晚辈的东西，你说是这个理儿吧？”

　　“是！”徐萌点了点头，驱车朝石城的古玩市场开去。笑着说：“我姥爷喜欢古董，玉石什么的，咱们就从这方面下手吧。”

　　郝猛没意见，他不过是全程参谋而已，又不是他姥爷过寿。

　　石城古玩市场在关帝庙那里，近几年管理规范以后，算的上是石城最大的古玩交易地了。什么集邮，古董，陶瓷，古玉在这里都能买到，旁边就是新建的鸟鱼花虫市场，都紧挨着呢！

　　两人把车停在外面，徐萌抱着郝猛的胳膊，步行往里面走去。大热的天，古玩市场里的人，并不见少，但大多都是些中老年人，年轻人的比例到不是很大，现在喜欢古玩这些东西的年轻人，不多了，或者说，这些东西没有些本钱，是玩不转的，年轻人这方面毕竟差很多！

　　路边有撑阳伞，摆地摊的小商贩，两边各种古董店，不过因为毒辣的太阳，大家脸上都带着骨子懒洋洋的倦意。

　　“老板，这个羊是玉的吗？”徐萌拉着郝猛在一个小摊位前蹲下来，指着一个玉石雕刻的手把件，笑着问道。

　　“对啊，明朝古玉！”老板看着徐萌眼睛亮了下，人瞬间精神了不少。

　　“明朝的呀？”徐萌想了想摇头说：“要是现代的就好了，我家里长辈不喜欢明朝的东西，就喜欢现代高仿的，可惜啦。”

　　郝猛在旁边听着，差点没笑出来，心说这不是拿人家逗闷呢吗！

　　摆摊的老板也是一愣，不过徐萌接下来把手朝把件旁边的古钱上指了指，好奇地问：“这几个古钱怎么卖的呀？”

　　“这几个呀，五十块钱一枚！”小商贩看了看徐萌，好像在想这丫头葫芦里到底在卖什么药呢！

　　“好贵哦！”徐萌微笑着嘟囔了声，拉着郝猛站起来要走了。

　　“美女别走啊，你要真心想买，我可以算你便宜点啊！”老板一看两人要走，急忙又招呼两人说。

　　“三块钱一枚，我要一百枚，你卖吗？”徐萌停下脚步，看着对方问。

　　“三块钱一枚？不卖不卖，我进价都比这个贵，你要真想买，十块钱一枚！”地摊老板摇头说。

　　“就三块，一百枚就是三百块哦，不但如此，你还要把刚才你说的那个‘明朝古玉’当添头搭给我，不然我是不会买的哦！”徐萌娇笑着，嗲声嗲气地说。

　　郝猛在旁边含笑不语，心说人家老板能卖才怪呢，三百块钱买一百枚古钱，还要搭一块明朝古玉手把件，除非是傻子啊。

　　可接下来，把郝猛都给弄蒙了！

　　地摊老板想了想苦笑着道：“行，卖给你了，挑吧！”说完从旁边拿过来了个编织袋，编织袋里装着最少两三千各种时期的古币，但都以近代的居多。

　　徐萌拉着郝猛又走回去，蹲下从袋子里捡了一百枚外表模样完好的，装了起来，又把摊位上那块“明朝古玉”的羊雕手把件拿了过来以后，才从自己的小挎包里，拿了三张红色票子递给地摊老板。

　　离开以后，郝猛才忍不住问：“那老板是不是傻了？”

　　徐萌娇笑着捏他了下，轻声说：“你才傻呢，人家摆摊为的就是赚钱，你以为对方亏本了吗？告诉你把，这些古钱都是论斤买回来的，一百枚古钱小贩的进价最多也不会超过五十块钱，这枚‘明朝古玉’，我看那老板最多三五十块钱收回来的，所以说，光是我这一笔交易，今天人家已经赚到二百块呢！”

　　郝猛呆了下，抓了抓头苦笑着说：“那你还买？”


第七十三章 “透视之符”

　　徐萌拿着那个手把件，狡猾的笑着说：“首先，这肯定不是明朝的古玉，而是近代高仿的，时间不会超过几十年，不过雕工还不错，用的材料也还行，并不是现代合成的东西，所以呢，还是值点小钱的。”

　　“什么意思？”郝猛还是有点没弄明白。

　　徐萌笑着没在解释，而是拉着他朝前面走去，走进了一家名为“古芳斋”的古董店。在郝猛眼皮子地下，和店里的老板一番讨价还价，把刚买到手的把件卖了出去，价格八百，现场点钱交货。

　　等从古董店里出来，徐萌才得意地说道：“现在明白了没有！”

　　“明白了！”郝猛又不傻，这一进一出，赚了五百块，外加一百枚铜钱，虽然说不值什么钱吧，毕竟也是白搭的不是。

　　刚到古玩市场就捡了个“小漏”，徐萌的心情不错，从路边卖冷饮的摊位上，特别奖励了郝猛一根冰棍吃。

　　“我这身本事，都是从我姥爷身上学的。不过，只学了一些皮毛而已，我姥爷可厉害了，他教的那些徒弟，都是大师级的。”徐萌娇笑着说，五百块钱虽然不多，可毕竟是靠着自己的本事赚来的，比别人给五千心里还觉着高兴。

　　一个名为“玉石档”的门前，聚满了人。

　　“今天运气不错，有人在赌石呢，走，咱们过去看看！”徐萌兴奋的拉着郝猛朝人群走过去！

　　门口有一台切石机，在切石，周围几十人，大部分都是过来看热闹的，当然也有行里的人，准备切出玉等着来接手呢。

　　“这块赌石是老坑里出的，八千块钱一斤，整整六十四斤，去了零头还五十万呢，老王这回可真是下血本了。”

　　“是啊，真要让老王给堵着了，那可就不是五十万了！”

　　郝猛听着周围几个看热闹的在旁边小声议论，忍不住在旁边暗自咂舌，贴在徐美人身边，轻声道：“我卡，一块石头五十万？这都有人买啊，大家是不是都疯了？”以前对赌石这行当，他都没接触过，所以乍一听，一块赌石几十万，这小心肝有点接受不了！

　　徐萌娇笑着道：“你懂什么呀，如果切出玉来，这种老坑原石很有肯能出高级玉石翡翠，到时候可就不是五十万了，或许五百万，五千万的，那都是有可能的哦！”

　　“这么暴利？”郝猛呆了下，好奇地问：“那这里的老板干嘛把翡翠原石卖出去啊，自己切不好吗！”

　　“自己切当然好啦，不过一般卖原石的商家，都很少自己切石，因为里面有一个风险的问题，有道是神仙难断寸玉哦！”徐萌摇了摇头，笑着解释。一刀穷，一刀富，一刀披麻布，赌石全靠经验，尤其是全赌石，谁也不能肯定，在原石内，有没有玉，切的人，经验，运气，缺一不可！

　　场中切石机嗡嗡作响，旁边的人都瞪眼在哪里看着呢。

　　“见绿了吗？”

　　切石机旁边的中年人，拿过矿泉水瓶，往切面上倒了些水，白茫茫的一片，什么也没见着。顿时，周围的人纷纷叹息。“看样子老王这五十万，有很大一部分要打水漂了！”

　　“哎，是啊，哪那么容易出玉的，神仙难断寸玉啊！”

　　刚才切石的中年人，眉头皱起来老高，他在赌石这个行当里，算是混了有些年头，自然明白里面的风险性！

　　“王老板，还切吗？”

　　“切！”叫老王的中年人，也不过四十出点头，年纪并不是太大，脸色虽然有些难看，不过到没表现出有多急躁来。

　　“好嘞，这回怎么切？”玉石档负责切石的伙计轻声问。

　　“打中间横切开吧！”王珏坤又看了下赌石，沉声说。

　　郝猛看着切割机上的赌石，心里突然一动，趁着徐萌聚精会神的看切石，他把精神转移到回收站系统，进入了“购买物品”选项。搜索了一下，透视眼，他就是想试一下，并不确定回收站系统里，会不会有这方面的物品出售。

　　唰！

　　出现了一排物品！

　　拥有“透视眼”功能的产品，不下百种之多，其中有带有此项功能的“装备”，比若说，透视眼镜，透视机，远程透视仪，透视眼罩等等，也有自身能力，比如说，“透视术”异能，“三通血统”，其中有一通就是天眼，天眼的功能就跟透视术差不多，还有“透视之目”，“黄金之瞳”之类的。

　　数量之多，种类之全，郝猛都没想到。当然，东西是很叫人眼馋，但是面对那少则几个，多则几十个的零，只能让人感叹一声，好东西果然不便宜啊！

　　“价格由低到高，重新排列！”

　　叮！

　　第一件物品，是一张咒符！

　　透视之符：（临时物品）让使用者短时间内，具有透视功能，持续时间，15秒。价格：150金币。

　　东西是好东西，就是贵，特意功能谁都想拥有，可不便宜啊，一秒钟两千块钱，一张符三万呢！

　　郝猛想了想，咬牙买了一张“透视之符”。

　　三万块对他来说“玩”一把，还算玩的起。

　　不是说神仙难断寸玉吗，不知道“透视之符”能不能看破原石的本质，一眼定乾坤，确定它里面有没有玉。

　　“怎么了？”徐萌扭头看了郝猛一眼。

　　郝猛手里捏着“透视之符”，微笑着摇头，拉着她推开前面的人群，走近前去！没有遮挡视线之后，把手里的透视之符捏碎了。

　　一股清凉之气，顺着手臂进入大脑，最后覆盖在了双眼的瞳孔上。

　　被郝猛盯着的玉石，突然好像变的通明融化了一样，一点点的往里面渗入进去，一厘米，十厘米，三十厘米……

　　在切割原石的右半边，有一块两个成年人拳头大小，淡绿色像玻璃团一样的物体，刚看到这，眼睛里的清凉气息消失了，石头变成了石头，没有了丝毫的异常。

　　郝猛自言自语的嘟囔了声：“狗日的，真的有玉啊！”

　　“你说什么？”旁边的徐萌没听清楚郝猛在嘀咕什么。

　　郝猛摇了摇头，看着场中没说话。

　　咔嚓，原石被切割机断成了两半，浇完水以后，两半原石都是白茫茫的一片，连一点绿色都没见着。

　　“切垮了！”也不知道是谁，在旁边幸灾乐祸的叫了声。

　　王珏坤脸色又难看了几分，谁也不想自己赌石切垮，可看今天这情形，自己那五十万算是打水漂扔里面了！


第七十四章 冰种翡翠

　　“老王，你最近手气不怎么样啊，呵呵，这块原石估摸着得五六十万吧？啧啧，这又切跨了，今年第几块了？手气不好就不要赌了吗，几百万就是扔水里，估计也能听见个声响吧，哎！”分开人群，走进来个四十出头的男人，皮笑肉不笑的接声，语气嘲讽道。

　　王珏坤抬起头来，看着来人，冷笑着说：“几百万而已，小打小闹啊，哪像你李大少啊，去年在藤冲公盘好像输了五千多万吧？”

　　李金龙脸色上的笑容不变，戏耍着说：“去年我赚了六个亿，输的起，不过，听说你的‘金玉轩’去年亏了几个亿吧？”

　　周围有围观的人问：“这位是谁啊？”

　　“‘金龙玉石’的老板，李金龙，连他你都不认识啊？这人在石城玉石界，可算的上数一数二的人物了！”

　　“原来如此啊，李金龙跟王珏坤两人有仇吗？”有人好奇的小声问。

　　“嘿嘿，这事你算是问对人了，我是少数知道内情的人，两人不但有仇，说起来那还算是夺妻之恨呢，原来吧这李金龙和王珏坤还是从小长大的发小兄弟，后来一同拜师到石城玉王刘一手的门下，刘一手膝下有一女，两人都看上了，听说那位小师妹先跟李金龙好上了，但不知道王珏坤怎么横刀夺了爱，这不因为这码事，后来两人就结上仇了！”

　　郝猛在旁边听着，嘴角往上翘着，露出一丝笑容，好奇的问了句：“那最后，这位王老板把那位小师妹娶回去了吗？”

　　“没有！”说话的那人摇了摇头，叹息着说：“红颜命薄啊！”

　　郝猛眉头皱了皱，往下也没在问，毕竟不是什么让人愉快的事儿。想了想拉着徐萌走进去，看着王珏坤笑着问：“王老板，这块赌石，你还赌吗？”

　　王珏坤转过头来，打量着郝猛，道：“怎么，小兄弟你对这块赌石，感兴趣？”

　　郝猛点了点头，没等他说话，旁边站着的李金龙插嘴进来说道：“小伙子，你可千万别上当啊，这块赌石已经垮了，没有再赌的必要性了。”

　　身边的徐萌也不知道这家伙突然抽什么风，伸手拉了拉他，横切开都没见丝毫绿色，还有什么可赌的啊！

　　“也不尽然！”郝猛捏了下徐萌的手，笑着对王珏坤和李金龙说：“这块赌石刚切成两半，还能赌。”顿了顿，看着王珏坤直截了当地说：“如果这位王老板肯可割舍的话，我愿意出原石一半的价格，把赌石买下来，承担接下来的风险，您看如何？”

　　纠结！没错，就是纠结，王珏坤心里很看好这块翡翠原石，五十万对他来说，并不是什么太大的数字，但是他承受不住这种看走眼的打击性，正如李金龙说的那样，从今年开始，赌石切了几十块了，竟然没有一块赌涨的。

　　看着脚下断成两半的翡翠原石，再切？王珏坤还真没有再切下去的勇气了。

　　咬牙说道：“行，我可以让给你，你拿二十万就行，赌涨了，老哥拿这二十万给你摆宴庆功！”

　　徐萌小眉头皱了皱，在郝猛身边轻声问：“喂儿，你搞什么呀？”

　　“我感觉这块赌石会出玉！”郝猛笑着回了她一句。朝王珏坤走了过去，玉石档就有POS机，可以当场转账。郝猛为了避免事后麻烦，在玉石档老板的见证下，先把二十万给王老板转账了过去。

　　把切成两段的翡翠原石买了下来！

　　徐萌到也没阻止郝猛，只是翻了个白眼，嘟囔着：“疯了，肯定是疯了！”但她也知道，现在二十万对这家伙来说，到也不算什么天文数字了，玩玩也输的起。

　　“哎，小伙子太冲动了，我敢断定，这块原石肯定没有翡翠。”李金龙在旁边摇头叹了口气，肯定的开口说。

　　对于赌石，王珏坤和李金龙都是行家。

　　郝猛却含笑着没说话，先指了指那块肚子里没“货”的半块原石，对玉石档切石的伙计说：“师傅，麻烦你先切这块，直接从中间切吧！”他已经知道这半块原石里没东西了，所以怎么切都无所谓，不过是为了当着大家的面做做样子而已。

　　“好嘞！”切石的伙计动手，卡卡卡几下，半块原石都变成了拳头大小的小石块，什么也没切出来。

　　周围人纷纷叹息，那可是二十万啊，又打水漂了，翡翠原石这种东西，果然不是谁都能碰的！

　　一刀穷，一刀富，神仙难断寸玉。

　　“我说什么来着，不听老人言，吃亏在眼前啊！”李金龙在旁边笑着幸灾乐祸道。

　　王珏坤站在旁边，脸色阴沉，却一句话没讲。

　　郝猛扭头看了他眼，笑着道：“人有失足，马有失蹄，李总，这还有半块翡翠原石没切呢，你能肯定这里面没‘货’吗？”

　　说完回过头来，蹲在切石机边，按照记忆中的情况，在原石表面画了条线，起身说：“师傅，这次麻烦您按线切！”

　　嗡嗡嗡，切石机的声音再次响了起来。周围看热闹的人群，也安静了下来，徐萌捏着小拳头，立在一旁看着，从模样上看，也挺紧张的。

　　“出，出玉了，阳绿，冰种！”切石的伙计，突然尖声叫起来。

　　王珏坤反应的速度比郝猛还快，两步跨上前去，拿着矿泉水瓶往切面上浇了些水，然后兴奋地说：“没错冰种翡翠。”

　　一句话，周围哗啦热闹起来，大家都挤上前去，反而郝猛这个主人，被挤了出来。

　　“小兄弟，恭喜你，这块石头赌涨了，不但涨了，还是大涨呢，哈哈！”王珏坤哈哈大笑着，那模样好像比他自己赌涨了还高兴。

　　李金龙也上前去看了看，脸色不怎么好看，退到一边什么话也没有了。如果没切出玉来，他还能在旁边幸灾乐祸嘲笑两句，可现在不但切涨了，而且绝对是大涨，这次传出去，肯定是他走眼了。

　　“小伙子，这块翡翠你卖不卖，我出二百万，一进一出你赚了十倍啊，接下来也不用承担风险了。”突然有人开口问道。

　　没等郝猛说话，王珏坤冷笑着接声说：“二百万？捡便宜也没这个捡法吧，小兄弟你要卖的话，八百万老哥收了。”顿了顿又说：“不过，如果我是你，就先把这块玉肉挖出来，让利益最大化，我估摸着里面翡翠的价值肯定超过八百万！”

　　郝猛笑着点头道：“行，那我就听老哥你的！”

　　王玉坤挽了挽袖子，竟然亲自上去帮郝猛切石！


第七十五章 一夜暴富

　　徐萌拉了下郝猛，在他身边兴奋的小声问：“行呀，这都被你捡着了，这块翡翠你准备怎么处理？卖掉？”

　　这次不但赌涨了，而且是大涨，那么大块冰种翡翠，价格至少上千万，二十万投资，转手就暴增了五十倍财富，想想就让人热血沸腾。

　　郝猛似笑非笑望着她说：“我记得某些人不是说我疯了吗？”

　　徐萌邪眸了他眼，咯咯笑着道：“那算我说错话了还不行吗，猛爷您大人不计小女子之过，就不要追究我这无心之错啦！”

　　开心，要不是心情十分好，徐美人早就抬起腿来踢他了。

　　“行，谁叫我宰相肚子里能撑船呢！”郝猛笑着得瑟了下，转头看着切石的王珏坤，揽着徐萌的小腰轻声说：“冰种翡翠挺难得的吧？”

　　“嗯！”徐萌点了下头，到也没推开他。

　　郝猛想了想笑着说：“既然是难得之物，那干脆就送给你好了！”

　　徐萌愣了下，转过头来望着他，眨了眨眼睛问：“送给我？”

　　“是啊，送给你！”郝猛摸了摸鼻子，轻笑着说：“好久没送过你礼物了呢。”

　　徐萌感觉心里像蜜糖一样，甜甜的，低声说：“这翡翠可是很贵的哦，价值上千万，你送给我舍得吗？”

　　郝猛手暗地使了下坏，嘿嘿笑着说：“别说价值上千万了，就是无价之宝，倾国倾城之物，送你我都舍得。”

　　“鬼才信你！”徐萌红着脸白了他眼：“周围好多人呢，你，你给我老实一点哦，本小姐现在可是有头有脸的人物！”

　　“你不说不混娱乐圈了吗，还在乎这个呀？”郝猛邪笑着问。

　　徐萌红着脸拧他了把，说：“不混娱乐圈了，就能让你肆意轻薄呀？”

　　其实郝猛很喜欢这种，带点小暧昧的气氛，什么是爱，不见得就是得到，也不见得就是拥有，或许不经意的擦肩，相互一次微笑，眼神之间的短暂交融，都是爱，当然，爱这种问题比较深奥，需要上升到“灵魂”的角度，去领悟它。

　　郝猛只是一介凡人，所以说，他的“爱”很俗气。

　　大概十几分钟的功夫，王珏坤把那块冰种翡翠挖了出来，大概有三四斤中，至少可以出五六对桌子，几十戒面挂件。是那种颜色很正的阳绿，色泽鲜艳，让人一见就打心底有一种喜意！

　　“一千二百万，请先生割爱！”

　　“一千五百万，我出一千五百万。”

　　“两千万！”

　　“两千三百万！”

　　“三千万！”李金龙见猎心喜，也忍不住开价道，一口气把价格提升到了三千万的高度，让周围的人为之一愣，场面安静了下来。

　　王珏坤皱了皱，看着郝猛说：“小兄弟，三千万这个价格也算不错了，如果你想要出手的话，我可以出三千二百万。”嘴上说着三千万的价格也不错了，结果末了，自己又忍不住加了两百万。谁也不知道，这种高级翡翠今天错过了，什么时候可以再能遇到。他不在乎赚多少钱，像这种高档翡翠，完全可以撑起一家玉石专卖店的高档顾客需求，他的金玉轩现在就急需一批这样的高档翡翠制品。

　　李金龙冷着脸开口说：“三千五百万，小兄弟这是我能出的最高价格了，相信这个价格放到哪里，都算的上是最高的了，如果王珏坤肯出三千五百万以上，就让给他了。”

　　王珏坤眉头皱的老高，三千二百万已经差不多是他现在可以动用的全部资金，要让他一口气拿出三千五百万来，还真不见得能拿得出来。

　　周围的观众，已经看呆了，什么是一夜暴富啊，现在就发生在自己眼前，年轻人花二十万买下了两半翡翠原石，现在只要他肯转手，财富瞬间暴增了一百七十五倍，这不是一夜暴富是什么啊！

　　郝猛笑着打断两人，道：“各位老板实在抱歉，这块冰种翡翠我已经送给女朋友了，至于她怎么处置翡翠，已经不归我过问了！”

　　徐萌呆了下，这算的上是郝猛第一次，当众承认自己是他的女朋友，其实钱不钱的现在已经不重要了，重要的是这份心意，徐萌很满足。

　　美美的笑着说：“这块冰种翡翠，我可以卖出去，不过，我要一对镯子，一对戒面，和一个雕件玉菩萨，王老板的岳父想必就是名满天下的石城雕王钱满堂钱老先生吧，我希望这块冰种翡翠由钱老先生亲自出手雕刻。”

　　王珏坤愣了下，然后哈哈大笑着道：“没问题，剩下的翡翠我出三千万买下。”

　　“成交！”徐萌笑着点了点头。

　　石城雕王？

　　郝猛心中一动，光听这个名头就知道，那位钱老爷子绝对不是一般的人物。自己手里不正好有块好材料，不知道该怎么处理呢吗！

　　“王老哥，小弟对石城雕王也仰慕已久，不知道老哥能否给小弟引荐一下呢？”郝猛笑着开口。

　　王珏坤略微想了下，呵呵笑着说：“没问题，正好今天你和弟妹去老哥家里做客，中午吃顿便饭，也算是认认家门，你这个兄弟，老哥我交订了！”单是郝猛可以慧眼识珠，看出这块原石有货来，就值得他王玉坤深交。

　　在离开之前，王珏坤先往郝猛的银行帐号里，转了三千万现金，这种交易都是一手交钱一手拿玉，至于为什么把钱转到了郝猛的银行帐号里，徐萌娇笑着说，她没带银行卡，郝猛知道，她是不想要这笔钱。

　　事情以了，围观的人见没什么热闹好看，散去了大半，剩下的也抱着赌一把的心态爱，走进了玉石档。借着这次赌石大涨的机会，玉石档的老板算是实实在在的捞了一把，接下来几天赌石的人数大增。

　　王珏坤的座驾是一辆宝马七系，前面带路，徐萌开着黑色路虎跟在后面，车上的时候，哼着小曲，嘴角上的笑容，就没下去过。

　　轻声说：“戒面呢，我跟陈雨晴一人一个，镯子呢，也一人一个，挂件玉菩萨我准备送给姥爷做生日礼物，都没有你的份儿哦，你有什么意见吗？”

　　郝猛干笑着摇头，他是啥意见没有，再说，就说有意见，他能说敢说吗，不也的保留着吗！

　　徐萌又好奇地问：“你要见雕王钱老爷子做什么？”

　　钱满堂是王珏坤的岳父，现在就和女儿住一起，不过听说已经很少亲自出手了，一般人出面根本请不动老爷子出手，虽然没封刀，也差不多了，听说只差最后一件封刀之作。

　　郝猛笑着说：“手里有块材料，想求钱老爷子出手雕一下。”

　　“如果材料不好，很难的哦！”徐萌嘟囔了声。


第七十六章 石城雕王

　　市中心繁华地带，星月名居，一栋上下三层独立的别墅。

　　“郝老弟，弟妹，里面请自己家里，千万别见外。”王珏坤笑着带郝猛和徐萌走进家里，来之前应该是打过电话了。家里沙发上坐着一位和蔼中年妇人，看到几人进来，微笑着从沙发上站了起来。

　　不是很有姿色，但是很耐看，让人一见就知道，是那种与世无争，持家过日子的好女人。

　　“这位是你们嫂子，我媳妇钱芳。”王珏坤笑着介绍道。

　　钱芳含笑着说：“你们好，别客气，随便坐吧。”

　　徐萌进来以后，把脸上的蛤蟆镜摘了下去，看着她的样子，王珏坤和钱芳都忍不住愣了下。

　　“你，你是徐萌吧？”钱芳惊讶的问。

　　徐萌微笑着点了点头，郝猛在旁边忍不住笑着说：“怎么，嫂子你认识她？”

　　没等钱芳说话，王珏坤笑呵呵地说道：“国民校花，新一代纯真小天后，只要上网的人，恐怕没有一个人会不认识弟妹了吧！真没想到，网上的名人，竟然会是老弟你的女朋友，好艳福啊好艳福，真让人羡慕！”

　　郝猛哈哈笑着道：“有什么好羡慕的，家家有本难念的经，网上的东西，又有几分可信度呢！”

　　话刚落，徐萌不乐意的白了他眼，冷哼着说：“那你这话的意思，就是说我假了呗。”

　　“哪有啊！”郝猛笑着摇头，转头朝王珏坤说：“新一代暴力小天后我信。”

　　坐下以后，王珏坤笑着说：“老爷子出去遛鸟了，过会才能回来。老弟，你以前对翡翠原石有研究？”

　　看王珏坤陪郝猛聊起了玉石，钱芳去厨房准备午饭，徐萌过去帮忙了。

　　郝猛笑着说：“其实说起来，王哥你不一定信，今天我是第一次赌石。”

　　“第一次赌石？”王珏坤愣了下。

　　郝猛点了点头道：“不过呢，我这人从小运气就不错，而且有时候直觉也挺准的，在你切第一刀的时候，我心里就有种感觉，感觉那快石头里，应该会有翡翠。所以，在你切两半以后还没见绿的情况下，才把两半原石买了下来，说起来，今天是小弟我占了王哥你的大便宜了！”

　　王珏坤笑着摇头说：“这可没谁占谁的便宜，当时我已经切不下去了。直觉，好东西啊！”对于郝猛的说辞，王珏坤深信不疑，因为赌石，除了靠经验以外，直觉，运气，也占了很大一方面。

　　当然，有人靠着直觉，一夜暴富，自然也就有人凭着直觉，步入深渊。直觉这东西，信也好，不信也好，它有时候可以给你带来意想不到的好运，有时候又能让你霉运到头。他师傅刘一手就曾经说过，靠直觉，不赌石，没直觉，不赌石。

　　“两个月以后，藤冲翡翠公盘，郝兄弟有没有兴趣去玩几把？”王珏坤笑着问。

　　“翡翠公盘？”郝猛愣了下，想了想笑着说：“这个我还真不好确定，反正时间还远，等到时候，我们在电话联系吧！”

　　他现在也不缺钱，赌石这东西，也就是个业余爱好，凭着“透视之符”稳赢不输，可至于要不要去藤冲赌几把，现在还真不好说。

　　咯吱！

　　门被人从外面打了开，进来了一老一少，年长的花白胡须，年纪七旬开外，手里提着鸟笼，双眼有神，身边有个年轻女孩，岁数和郝猛相差无几，一头短发，长的很精致，尤其那双眼睛，非常耐看。

　　“爸，这位是郝猛，我今天刚结识的小兄弟。郝老弟，这位是我岳父钱满堂，那个是我女儿，王冰玉。”王珏坤站起来笑着介绍道。

　　郝猛也跟着站了起来，笑着说：“久仰石城雕王钱老爷子大名，冒昧来访，还请钱老爷子勿怪！”

　　钱满堂笑呵呵的挥了挥手：“坐，坐吧，听小家伙你的口气，今天还是特意奔着我来的喽！”

　　王冰玉帮着把鸟挂到后面小花园里，又好奇的跑了回来，想要听一下，这小年轻人来找自己爷爷到底想干嘛。

　　王珏坤笑着把那块冰种阳绿翡翠拿出来，把今天的事情讲了下，然后把徐萌的要求提了出来。

　　钱满堂看着那块冰种翡翠，笑呵呵地说：“料子不错，至于手镯戒面什么的，就交给冰玉练练手吧，挂件我可以出手，正好这段时间有些手痒痒呢。”

　　一代雕王，对选材上自然讲究至极，但是极品材料往往又不是那么容易遇到的，所以几个月没下刀，碰到一块，也挺高兴的。

　　“钱老爷子，这次小辈来，是想让您出手，帮小子雕几件挂件。”郝猛也没拐弯抹角直接把自己的来意讲了出来。

　　“哦？”钱满堂笑呵呵的打量着郝猛说：“既然你是珏坤的朋友，想让我出手替你雕些小玩意自然是不难！”稍微一顿，又接着说道：“不过呢，到了我这把年纪，对钱物早已经看的很淡了，所以，你要是拿不好料子来，我肯定是不会出手的，就算出手，也就是随意之作，上不了台面！”

　　言下之意，雕可以，但你的有好料子，否则他也是巧妇难为无米之炊。

　　郝猛站起来，说了声：“老爷子您稍等。”然后走出去，妆模作样的回了趟车里，其实东西就在他指尖回收站里，只是当着人的面，没办法往外拿。

　　回来之后，把手上长条形的木块递到钱满堂的手上，轻声说道：“老爷子，您看这块料子，够不够您下手，雕一次的？”

　　钱满堂拿着手里的料子，第一感觉就是好重，然后翻看着放在鼻子前又闻了闻，笑着说：“料子是好料子，百年沉香木，也算是难得之物，确实够让我出手的了！”

　　郝猛愣了下，然后笑着说：“老爷子，您不妨再看看！”

　　钱满堂皱了皱眉，低头看着料子，不高兴地说：“怎么，小伙子可是觉得老夫看走眼……”声音一顿，突然停了下来，拿着木料的手，忍不住颤抖了起来，对旁边站着的王冰玉道：“冰玉快去帮外公把刻刀拿过来。”

　　“哦！”王冰玉转身跑进去拿刻刀。

　　钱老爷子拿着刻刀，小心翼翼的从沉香木上刮了些木屑下来，又仔细观看过后，拿火点燃，整整忙活了有半个小时，才叹了口气，嘟囔着道：“看走眼了，看走了眼，千年沉香木无价之宝，真正的无价之宝啊！”


第七十七章 名花有主

　　钱老爷子答应出手，帮郝猛雕刻一串手链，一条串珠项链，以及一块镂雕生肖挂件，配着项链带在脖子上。至于剩下的料子，雕什么随意，郝猛不在过问，但必须要给王冰玉留一个挂件，算是工费，用钱老爷子的话说，这就是给自己外孙女留下最好的嫁妆了。

　　千年沉香木不但珍贵，而且绝对是可遇不可求之物！整块木料十几斤重，能雕出来不少东西呢。

　　王冰玉看到厨房里帮忙的徐萌时，忍不住啊啊尖叫起来，两眼放光的叫着说：“徐萌，你是徐萌对不对，我，我是你的粉丝哦！”

　　不但王冰玉是徐大校花的粉丝，让人没想到的是，钱老爷子竟然也喜欢徐萌，竟然亲自要了一张徐萌的签名，留作纪念，并且宣布用郝猛的料子，量身帮徐萌打造一款首饰，承诺绝对是极品。

　　要知道，连这块千年沉香木的主人郝猛，都没得到过钱老爷子这种承诺啊。

　　饭后，郝猛和徐萌又在王家稍坐了片刻，起身拜别钱老爷子和王珏坤钱芳夫妇，离开了。

　　回去的路上，徐萌好奇地问：“千年沉香木，让人一听就知道是好东西，你小子从哪里弄来的？”

　　“我要说是收破烂收回来的，你信不？”郝猛笑着说。

　　徐萌愣了下，噗嗤笑起来说：“信，你小子狗屎运贼强，有什么不信的。你知道这块千年沉香木的价值吗？”

　　“大概值个几亿吧！”郝猛想了想说道，表情上毫不在乎，他还真没把千年沉香木的价值算计进去。

　　徐萌吐了吐舌头，微笑着道：“你现在简直就是土豪了哦，土豪哥哥，以后我们做朋友可好？”

　　“做炮友比作朋友好！”郝猛贼笑嘟囔了句。

　　徐萌翻了个白眼，瞪了他眼，冷哼着道：“我看你又皮痒痒了是吧？你怎么不说作贱友呢！”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说：“做贱友不是不好听吗！”

　　“你少跟我贫，信不信我把你仍这儿，让你顶着大太阳自己走回去？”徐萌把车停到路边，似笑非笑望着他说。

　　“信！”郝猛老老实实的点了点头，一脸可怜吧唧的样子。

　　徐萌重新把车子开到路上，专注看着前方，轻声问：“现在你去哪儿？”

　　“你要回家吗？”郝猛想了想问。

　　今天的任务也算完成了，一块冰种翡翠又是有石城雕王钱老爷子雕刻的挂件，足够当心意做她外公的生日礼物！回家？徐萌也不知道，现在距离天黑还早，可不回家，又能去哪呢！笑着说：“你那家公司不是现在挺忙的吗！”

　　郝猛笑着说：“有陈雨晴在那里盯着呢，没事！”

　　“在网上，好像有好多对蓝魅科技不利的新闻哦，不用注意一下吗？”徐萌平常在家里上网，也很关注这方面的消息。现在很多网友都说蓝魅科技是骗子皮包公司，连自己公司的固定办公场所都没有，注册资本只不过有一百万而已。

　　“没事，几个跳梁小丑搞的鬼罢了，不用在乎他们！”郝猛笑着不在乎地说，至于背后想搞臭蓝魅科技名声的幕后主使，他已经让蓝蓝抓了。现在蓝魅科技是拿对方没有办法，不过来日方长吗。蓝魅科技虽然刚刚起步，但是未来的前途，绝对是一片光明的！

　　郝猛陪着徐萌去商场溜达了一圈，不过，徐萌到是没买什么，却给郝猛从头到脚置办了一身，价格花了上万大洋，让郝猛觉得一阵奢侈，他身上的衣服从没有一件是超过千元的，不过用徐萌的话说，现在你好歹大小的也算是一个老板了，总不能出去跟人谈业务，还是一副屌丝样子吧！

　　买衣服的钱，都是徐萌出的，郝猛抓了抓头说，你不是没带卡吗？徐美人半天没搭理他！

　　把郝猛送到公司外面，徐萌笑着说：“不行你也赶紧买辆车吧，每天出门打车，多掉价啊，说起来别人也不会信你多有实力的哦。”

　　郝猛愣了下，看着徐萌开车远去，苦笑着摇了摇头，心说自己的实力又不是给别人看的，哥这叫低调，低调知道不？

　　“哎呦，这不是郝总吗？一走一天不带回来的，事情忙完了吗？”陈雨晴看到郝猛时，冷嘲热讽的问。她忙的头都快大了，这位大老板可到好，竟然还有闲心出去玩，难道不知道创业之初，公司有多难吗？

　　“忙完了，忙完了，呵呵，叫大家伙都停停吧，今晚上聚餐，我请客，等吃完饭在去大富豪好好放松放松。这几天大家都累坏了！”郝猛陪笑着说道。

　　今天公司里又多了十几个新面孔，应该是刚招进公司里来的。

　　陈雨晴小声嘀咕了句：“你到是会收买人心。”

　　公司里装修布置的已经差不多了，剩下的就是逐步把公司里各项服务开展起来，这一切都要围绕着“蓝魅智能”进行展开，这到不急于一时。

　　晚上吃饭的时候，陈雨晴喝多了，抱着郝猛的脖子，嘟囔着：“也就是你了，换了二一个人，老娘早就不伺候他了！”

　　说实话这几天陈雨晴真的累坏了，累到是一方面，关键是心里有些委屈。郝猛对她连一句承诺都没有，她就这样为他累死累活的，自己为了什么？别人不清楚，可扪心自问，她自己还不清楚吗！

　　人事部经理刘志，看着陈雨晴酒后失态，又和郝猛搂搂抱抱的在一起，心里不禁有些吃味儿，一天下来，刘志感觉自己已经有点不可自拔的喜欢上了陈雨晴。

　　“郝总，陈总喝多了，要不我开车先把她送回去吧！”刘志走过来，看着郝猛微笑着说道。

　　郝猛抬头看了他眼，笑着摇了摇头，说：“我心里有数，你就不用担心了。”转头望着陈雨晴，邪笑着说：“陈总人缘挺好的啊！”

　　酒后陈雨晴的脸上带着几分异样的嫣红，显得很娇美，比平常的时候多了几分媚态，似笑非笑地说：“怎么，你小子还知道吃我的醋吗？咯咯，你别以为本姑娘没人追，想追我的人多老去了。”

　　两人之间的对话，让刘志忍不住一愣，脸上的笑容顿时多了几分尴尬。

　　郝猛笑看着刘志道：“刘哥，其实雨晴是我女朋友，那个啥，你明白了吧？”

　　“滚，滚蛋，我才不是你女朋友呢。”陈雨晴笑眯眯的推了郝猛一下，叫着说。刘志苦笑点了点头，道：“以前不明白，现在明白了。”


第七十八章 待遇问题

　　陈雨晴揉了揉隐隐作痛的脑袋，昨晚上发生的事情，她到还都记得，虽然喝了不少酒，可没断片。

　　知道这是酒店，也知道昨晚上两人什么都没干。

　　拿脚丫踢了踢旁边还睡的呼哈的郝猛，把郝猛从睡梦中弄醒过来，现在外面天刚擦亮，最多也就四点半不到。

　　“醒了？昨晚上你喝多了，我就把你带酒店里来了。”郝猛坐起来，看着板着脸的陈雨晴干笑着解释说。

　　“我知道！”陈雨晴面无表情的点了点头，把手机拿过来，上面竟然一个未接电话都没有，家里人竟然没有过问自己？

　　郝猛抓了抓头，笑着说：“昨晚上我让顾艳给你妈妈打了个电话，说你晚上加班不回家了，在公司里住！”

　　陈雨晴愣了下，翻了个白眼，冷笑着骂了声：“你到是对我家里的情况了如指掌啊，哼，昨晚上带我来酒店，是不是想做什么着？”

　　“冤枉！”郝猛一脸委屈地叫道：“要知道昨晚上我可连碰都没碰你，你身上的衣服都没脱，这你心里应该比我清楚才对吧？”

　　“冤枉？我记得某些人昨晚上趁着我喝多了，还亲我来着吧？哼，狡辩什么，有想法就是有想法。”陈雨晴说完，从床上蹦下去，进卫生间把“咣当”把门从里面锁死了。不一会儿，里面响起了哗哗哗的水声。

　　郝猛躺在床上，盯着卫生间门口，透过毛玻璃勉强能看到里面有个人影在洗澡，自言自语嘟囔着：“亲了吗？怎么我都不记得了呢，好像没亲吧，我记得我就把她放床上以后，然后自己躺在旁边睡着了啊！”

　　大约二十分钟以后，陈雨晴围着浴巾从卫生间里走了出来，看了郝猛一眼，说：“给你十分钟，快去洗个澡，然后陪着我去吃小笼包，都饿死了。”

　　郝猛眼睛盯着她咽了咽吐沫，嘿嘿邪笑着说：“雨晴，现在才几点啊，吃早饭是不是太早了点？要不我们做点别的什么欢快的事情，清晨大好时光，不要浪费了才好吗！”

　　陈雨晴低着头擦了擦湿润的头发，平静地说：“还有八分钟，要不想死的话，就立马痛快点！”

　　得！

　　郝猛爬起来，走进了洗手间，陈雨晴的话里可不带半分开玩笑的，她要狠起来，郝猛估计他的心脏是不见得能承受的了，像什么大嚷大叫，打电话报警，人家可都是干的出来的，反正肯定能“玩”的你欲仙欲死。

　　酒店前台的服务员拿异样的眼神看着两人，帮两人把酒店房间退了，清晨四点半退房的顾客，不是做贼心虚，就是怕被捉奸在床，不知道这对你年轻人是怕前者呢，还是怕后者呢？女的到很漂亮，男的穿着有些怂，可惜了。

　　在这个金钱至上的社会里，虽然并不是所有的人都带着有色眼镜看人，但绝大部分，你也不得不承认，他们是带着有色的眼光在看着你。

　　“去哪里吃早饭？”从酒店里出来以后，郝猛陪笑着问。想了想伸手轻轻从后面抱住了陈雨晴的细腰！

　　大街上很清净，车辆都很少，空气里难得的带着几分清凉气息，不显得那么燥热难耐。

　　陈雨晴的脸上红了下，轻声说：“去田记吧，好久没有吃那里的小笼包了，怪想念的。”其实她早就馋了。

　　“行，小的听您的。”郝猛嘿嘿笑着。

　　因为路上很少见到出租车，公交车又太早没有营运，所以，两人只能步行过去，距离不是太远，也不是很近。

　　拦着陈雨晴的细腰往前走着，两人的步子都不是很快，感觉到是挺好的，有那么一种，执子之手，与子偕老的感觉！

　　“公司里需要配几辆车！”陈雨晴轻声开口，打破两人之间的沉默，不过说的却是公司里的事情。

　　“买！”郝猛点了下头，笑着道。

　　陈雨晴平静地问：“买什么样的，什么档次的，公司里几个高层经理，要不要配车，还有公司里员工的各项待遇这方面，又该怎么制定，这些你都考虑过吗？”

　　郝猛想了下说：“员工待遇方面，按现在一流科技公司里的待遇制定吧，咱们一步到位，省的以后麻烦，蓝魅科技的定位，就是全球最顶级的科技公司，所以对员工待遇方面，自然不可能差。至于高层方面，我在考虑一下！”

　　顿了顿又轻声说道：“蓝魅科技布局手机制造只是第一步，现在也是我们最重要的一步，蓝魅智能的优越性，相信你心里有数，以后蓝魅科技的格局，绝非仅仅是限制在手机领域，这么说吧，蓝魅科技绝对不是下一个鸭梨公司，而是要超越鸭梨和微软的存在。明白吗？”

　　陈雨晴点了点头，轻笑着说：“你心到是挺大的，不过我喜欢，有野心的男人，更显得有魅力。”

　　郝猛笑着问：“你这算是在夸我呢吗？”

　　“绝对是！”陈雨晴笑着头往郝猛身上靠了靠，反正大早起的又没有人看到，她也就没什么不好意思的了。

　　“至于公司用车方面，不能太奢华，也不能太掉价，高层一律配奥迪A6L，然后在订两辆奥迪A8L，奔驰S600L什么的，外加几辆商务车，弄个十辆八辆的，勉强也就够用了吧！”郝猛呵呵笑着说。

　　陈雨晴翻了个白眼，道：“十辆八辆的，不要钱吗？你知道现在公司账目上，还有多少钱吗？按你说的，这些车没有一千几百万下不来，我的大少爷，你还真是不当家不知道柴米油盐贵呢，要知道，蓝魅科技的钱，都是手机和智能腕表的预付款，现在两款产品，还没有着落呢！”

　　郝猛笑着说：“不是让蓝总去联系了吗，放心好了，也就这几天，肯定会把代工厂的事宜敲定下来的。”

　　陈雨晴皱眉说：“深口市分公司划走了两千万，我去京城建设分公司，肯定也要两千万，再加上零零散散的花销，公司账面上能用的钱，已经差不多就那些了，车可以先买两辆代步用，等公司走上正轨了，再添加，那时候你想买什么就买什么，但现在，我们还是把好钢用到刀刃上吧！”

　　郝猛考虑了下，点头笑着说：“行，一切都听陈总吩咐。”


第七十九章 第一次会议

　　“如果能一直这么走下去，一路到老，那样其实也挺好的。”陈雨晴靠着郝猛笑着轻声说。

　　郝猛知道陈雨晴是个很傲，心气很高的女人，她不像那些女孩子一样，喜欢浪漫，喜欢崇拜，喜欢追逐，她喜欢的是，站在巅峰俯视这个世界，而不是站在山脚，仰望上面的世界。

　　这些很早以前，郝猛就知道，可是他给不了她想要的。但是现在不同了，郝猛有信心能让她站在巅峰，让人仰望。

　　“这么平平淡淡的走下去，一路到老，会错过很多风景的，你肯定过不了这样的日子，平静的生活不会属于你，所以，你还是精彩的活着吧，但是，我会陪着你，陪着你到老，陪着你垂暮之年，回忆这精彩的一生！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴愣下了，然后无声的笑了笑，道：“这可是你说的哦，等到有一天，我老了，而你却不在我身边，我会恨你一辈子的，不，下辈子同样恨着你。”

　　陪陈雨晴在田记吃完早饭，两人打车去了公司。

　　“九点半开会，公司中层以上的经理，全都必须参加！”郝猛看着网上的新闻，愈演愈烈，大有不把蓝魅科技打入深渊，誓不罢休的势头。已经有订购蓝魅A1手机的用户，在官网论坛上，吵着要退款了。

　　“好的！”助理秘书顾艳，转身出去下达通知，现在才八点半，距离开会的时间还有一个小时。

　　郝猛皱着眉，这场网络公关战，好像比他想象的要严重很多，他本以为，有些谣言会不攻自破，止于智者，可现在看来，还是小看对手了，人家是想借着这个机会，对蓝魅科技穷追猛打，一路把自己逼入深渊啊！

　　“蓝蓝，按现在的发展势头，你觉得该怎么解决好呢？”郝猛把蓝蓝叫了出来，沉声问。

　　蓝蓝小眉头也在皱着，说：“现在官网论坛上，有好多预定手机的顾客，都叫着要退款，一方面是因为网上有关于蓝魅科技的谣言，而另外一方面，也有时间的关系，毕竟六个月发货的时间确实有些太长了些，有些人感觉把钱全款预定，吃亏了。”

　　“那你的意思，是退款？”郝猛皱眉反问，退款肯定是他不想看到的事情，因为蓝魅科技在不融资，不寻找风投的情况下，发展起来，跟这批产品的预售款有直接的关系，如果把钱退还给顾客，那蓝魅科技可就真一分钱不剩了。

　　“退不退款，其实取决于老板你，退款，是我们仁义，既然顾客不想买，那没必要勉强，毕竟不是所有的人，都等不了。不退款也可以，因为当初预售的时候，已经明文写的很清楚，选择预定，在发货之前，不会进行退款申请。”蓝蓝想了想说。

　　郝猛心里也有些犹豫不决，如果蓝魅科技选择退款，那无疑网上很大一部分谣言就会不攻自破，但怕的就是，带动效应，一个两个，甚至几百个顾客都选择退款了，蓝魅科技可以承受，可如果一万人里，百分之八十以上顾客都退款了，到时候该如何解决呢！

　　蓝蓝考虑着说：“老板，您看这样行不行，退款可以，但是我们要对无辜违约的顾客，进行信誉评定，反正预定手机的顾客都留下了详细地址，对这些人，以后我们不会在出售给对方蓝魅科技最新的产品，这些人以后也不能参加任何形式的产品预定活动了。”

　　“封杀退款顾客？”郝猛愣了下。

　　蓝蓝眨了眨眼睛，说道：“怎么能算封杀呢，蓝魅科技有自己的信誉评定制度，又不是我们违约在先，再说啦，买不买我们的产品，取决于那些顾客，那为什么我们把自己的产品卖给谁，不能取决我们自己呢？”

　　“对！”郝猛狠狠的点了点头，突然大笑着道：“没错，现在你对我爱答不理，以后我让你高攀不起，以后这句话，就是我们蓝魅科技的风格。对蓝魅科技忠诚的顾客，我们会进行各种奖赏活动，同样，对那些不遵守协议的用户，咱们也不用惯着他们。”

　　既然决定了，那说做就做，郝猛让蓝蓝开始立即制定退款系统，以及顾客信用档案，现在蓝魅科技的顾客档案只有两万份，这两万人算的上是蓝魅科技第一批用户，对于这批用户，将来在信誉度上，也会有加成的，比如说以后有什么新产品，试用，订购，这些用户都有优先甚至直接购买权限。

　　九点半，蓝魅科技会议室，郝猛掐着时间，带着顾艳推开门，走进来的。

　　包括陈雨晴在内，总计十一个人，这些人全都是蓝魅科技的中高层管理人员，基本上都近期招进公司的，对公司的忠诚度，有待考察。可以这么说，这些人在观察蓝魅科技的同时，公司也在观察着这些人。这些中高层管理或许以后不一定都会留在公司里，但至少现在，他们是蓝魅科技里的一员。

　　“大叫好，欢迎大家加入蓝魅科技，我是郝猛，蓝魅科技的创始人，董事长，也可以说是你们的老板，在坐的人，有些已经了解过了，有些还陌生，不过这都不要紧，因为我们要相处的时间还会很长。”郝猛坐到椅子上，先笑着做了个开白场。

　　然后转头对着陈雨晴道：“陈总，接下来由你为大家系统的介绍一下蓝魅科技现在的状况，以及今年的发展计划！”

　　陈雨晴微笑着点了点头，把手里的文件夹翻了开。道：“蓝魅科技，现在拥有一款自己的智能语音软件，智能小蓝，全球安装量，已经突破两千万，其中有四个版本，分别是汉语，英语，日语，韩语，除汉语以外其他三个语言版本的国际市场有待开拓，而国内的市场也远远没有饱和。”

　　说道这里，陈雨晴略微停顿了下，语音软件“智能小蓝”算的上是蓝魅科技现在的一块最亮的招牌，毕竟两千万用户，是实打实的在那里摆着的。就是从谁嘴里，也说不出“智能小蓝”是一款垃圾软件来，有人敢说，到时候都不用蓝魅科技出面，小蓝那些忠实粉丝们，每人一口唾沫，都能喷死他们。

　　两千万的用户安装量，远远不是智能小蓝的极限，光国内市场，每年新增智能机的数量，就有不下一个亿，由此可以想象，这是一个多么庞大的市场。


第八十章 高攀不起

　　“但是，蓝魅科技最核心的产品，绝对不是‘智能小蓝’这款语音软件，而是蓝魅智能操作系统，这套操作系统，才是蓝魅科技最宝贵的财富。蓝魅科技旗下的手机制造部门，已经正式研发了两款通讯设备，分别为，蓝魅A1智能手机，风暴智能腕表，两款产品深受蓝魅科技忠实顾客们的追捧，仅在十三分钟之内，每种产品一万预售量，已经被抢购一空。”

　　……

　　“接下来，蓝魅科技会在京城和深口市分别建立蓝魅科技分公司，并且在今年年末，还会分别在美国纽约，日本东京，韩国首尔建立分公司或者办事处，而今年，蓝魅科技旗下各类产品的销售额，预计不会低于一百亿！”

　　陈雨晴的话让下面在座的那些中高层管理人员，既心惊，又感热血沸腾。惊的是，原来蓝魅科技并不只是个刚成立冒出头来的小公司呀，各种部署，科技累积，已经到了一种相当完善的地步。热血沸腾的是，如果按陈雨晴说的计划来，用不了两年的时间，蓝魅科技绝对会成为一家世界知名公司，甚至一举进入世界五百强都不是没有可能的事情。

　　郝猛笑着道：“或许在座的人，有人会认为陈总是在吹牛皮呢，但是不是吹牛皮，让我们拭目以待，因为几个月的时间并不长，相信谁都等的起。如果蓝魅科技真的走到了那一步，那你们，可以毫不犹豫地说，就是蓝魅科技的元老阶层！”

　　扫视了在座的众人一眼，才又笑着说道：“也许大家认为我年轻，有些轻视，这都不要紧，日久见人心，路遥知马力，我会把我的魅力逐渐展现给大家，同样，我也希望你们让我见到你们的能力。”

　　接下来，几个部门经理，都依次做了讲话，郝猛也都在认真听着，进行着观察，给这些招聘进来的中高层员工进行了依次打分。

　　蓝魅科技第一次内部会议，开了整整两个小时，还没有结束，但是大家都比较热情，积极性也很高。

　　“陈总，待会你在网络上召开一次新闻发布会，对外部澄清一下，近期网上有不少对蓝魅科技诋毁的传言，现在，也是该到反击的时候了！”郝猛笑着说。

　　会议室里为之一静，所有的人把目光都聚集到了郝猛和陈雨晴的身上。

　　陈雨晴眉头皱了皱，问：“该怎么对外澄清？”

　　“蓝魅科技是一家正式注册的科技公司，我们可以经得起任何法律上的考验，但是对于那些放肆无辜诋毁蓝魅科技的人，我们需要动用法律武器来维护公司的权利，正好借着这次机会，把公司的法务部完善起来！”郝猛笑着说，至于该怎么讲，这方面相信陈雨晴比郝猛要拿手。

　　蓝魅科技注册资本是多少，是不是皮包公司，这都不重要，重要的是蓝魅的科技实力。

　　“至于网上预订蓝魅产品，想要退款的顾客，我们会在新闻发布会以后，开通退款申请，允许预付全款的用户全额退款。”郝猛平静的开口说道。

　　“蓝魅科技现在所拥有的资金，不是全部都来自这批产品的货款吗？如果绝大部分顾客都选择了退款，那对蓝魅科技不是一次灾难性的打击吗？郝总，您可要考虑清楚啊。”刘志皱眉沉声问道。其实蓝魅科技的资金来自哪里，并不是什么秘密的事情。

　　周围人也纷纷点头，如果现在资金链断裂了，那还有个毛的以后啊。

　　“强扭的瓜不甜，既然顾客执意要退款，不想购买我们公司的产品了，我们不退又能如何，反而平白给对手增加口舌罢了。就算所有用户都选择了退款，对我们来说也不会有太大的影响，接下来我们还会启动各种项目，其中就包括智能小蓝的收费制度，另外，我会在往蓝魅科技里注资三千万，蓝魅科技夸不了，资金链也不会缺！”郝猛笑着说。

　　再次注资三千万？所有的人听到郝猛的话，都忍不住一愣。连陈雨晴都不例外，她都不知道郝猛手里会有三千万现金。

　　郝猛扫视了众人一眼，道：“大家还有什么意见吗？”

　　所有的人都摇了摇头，蓝魅科技如果不缺钱，那启动退款申请，也无不可，毕竟也不是谁都是肯定想买蓝魅科技的产品，再加上半年的时间，周期有些太长了点。

　　“启动退款申请的同时，蓝魅科技会启动公司特有的顾客信誉机制，对那些不遵守协议，无故撕毁协议的顾客，我们会给予信誉上的降级评定，以后蓝魅科技旗下的任何产品，新品，购买都需要信誉评定作为依托，也就是说，以后只要是蓝魅科技新品上市，或者一些折扣活动，会禁止信用评价低的用户参与。也就是说，无缘无故退款的用户，以后恐怕很难会在购买到蓝魅科技旗下的最新产品了，顾客选择了我们，是对我们的尊重，信任，同时，我们也会选择属于我们自己的上帝！这一点待会一定要在网络发布会上，对大家讲清楚。”郝猛把蓝魅科技的顾客信誉机制讲了一下。

　　整个蓝魅科技都是郝猛一个人的，所以，他要做的事情，别人反对不了，也更改不了，他可以下达任何命令，其他人只有发表意见的权利，却没有更改的权利。

　　蓝魅科技第一次召开网络发布会，由智能小蓝以及蓝魅科技官网进行全程直播，而公司发言人并不是陈雨晴，而是郝猛的助理秘书顾艳。因为种种原因，陈雨晴还是把这次机会让了出去，推举了师姐顾艳。

　　最开始的时候，顾艳还有些小紧张，不过，很快就进入了状态，对网上那些诋毁菲薄，进行了义正言辞的抗议反驳，并且直接讲明，不道歉就等着律师函好了，别以为蓝魅科技是个新公司，就是好欺负的，语气强硬，不带丝毫质疑。

　　“蓝魅科技以后对所有顾客，会开放信誉评价，信誉良好的用户，会有意想不到的惊喜，拥有各种优先权限，以及折扣活动。而信誉差的用户，或许以后蓝魅科技的最新产品就与您无缘了。蓝魅科技旗下的产品，不是谁都可以拥有的，信任蓝魅，我们尊重您的选择，把最优质的服务回报给您，同样，如果您不信任蓝魅科技，那我们就是你们高攀不起的存在。对于近期想要退款的用户，蓝魅科技正式决定，开放退款系统，但是会对无故违约的顾客，降低信用评价。请大家珍惜自己的信誉！”

　　顾艳的那句：“高攀不起的存在！”亮瞎了无数人的眼睛。没错，蓝魅科技对某些人来说，就是您高攀不起的存在，这无关乎金钱，是因为你放弃了蓝魅科技，这是你个人自己的选择！


第八十一章 试用版可被卸载！

　　“高攀不起？哈哈，这是我近期看到最大的笑话，试问这个世界上，哪个公司的产品，是有钱买不到的？如果跟钱没关系，那跟什么有关系呢！我觉得，蓝魅科技的话，说的有点过头了，换句话说，我们买你的产品，那才是看的起你们，傻逼！”

　　著名毒嘴作家，评论家玄亮，在看完蓝魅科技官网上的新闻以后，第一时间在网络上发表了段评论。

　　顾客就是上帝，咱大爷有钱，这个世界上还有买不到的东西吗？一块钱的东西，一块钱你不卖，那大爷出十块，出五十一百，行不？尼玛哒，爷有钱就这么任性。在他看来，顾客信誉评价根本就是个笑话，尤其是在“金钱”面子前！

　　一时间，蓝魅科技好像成了话题，被业界，被同行，被自以为是的人嘲笑着，讽刺着，甚至有人说，这家公司活不过半年去，就得倒闭关门！

　　郝猛看着网上的评论，笑了笑，这些人在骂蓝魅科技的同时，难道忘记了吗，在你们的手机上，安装的“智能小蓝”，就是蓝魅科技的产品。能在第一时间关注蓝魅科技网络发布会的人，无一例外，都是“智能小蓝”的使用者！

　　“去把陈总叫来！”郝猛对着进来送咖啡的顾艳，笑着说。

　　陈雨晴敲门进来，小眉头皱着，自己坐到郝猛对面的椅子上，说：“现在网上到处都是骂蓝魅科技不自量力的人，更有人在联系煽动那些订购了蓝魅产品的用户，想看我们如何让他们高攀不起，绝对不能在这样任其发展下去，否则三人成虎，人言可畏啊！”

　　郝猛笑着说：“放心好了，我已经叫蓝蓝准备好了！”说着把桌子上的笔记本，转过去屏幕对着陈雨晴：“在启动用户退款的同时，多出来的名额，会再次任由用户预定，打个比方说，有十个人选择退换，那官网上就会多出十个预售名额来，这样一来，我们手里的钱不会变少，一万产品的预售量，也就不会降低了！”

　　陈雨晴愣了下，这她到没想到，她只想了有用户选择退订怎么办，却没想再把这些退订多出来的名额，再次“销售”出去！

　　“可行吗？”陈雨晴皱了皱眉，轻声问。

　　郝猛点头笑着道：“可行，为什么不可行呢，反正等着蓝魅产品的人很多，而且不差钱的人，绝不少！”

　　陈雨晴想了想说：“这到是一个办法。不过，总归不是一件长事，最终还要看蓝总那边，什么时候才能把产品正式生产出来，哪怕先生产一批工程样机，最少我们自己见到了实物，心里有底气！”

　　现在蓝魅科技，说白了，全靠忽悠卖产品，手机只不过刚有个参数，连样品机都没生产出来呢！

　　“刚才我已经给蓝凤凰打过电话了，不出意外，明天就可以跟竭力达公司签订代工合同！”郝猛笑着说。

　　“已经谈好了？第一批代工多少数量？”陈雨晴问。两种产品，可以说是接下来半年之内，公司发展的主力方向，不容有失。

　　“十万，蓝魅手机五万台，风暴腕表五万台，两个半月之内交付。我们分批进行支付货款，每生产一万台产品，结算一次。”郝猛把蓝凤凰刚才讲的，又重复了一遍。不过正式合约会在明天签署。

　　“两个半月？”陈雨晴眉头又皱起来，说：“这个竭力达的制造能力，不行啊，两个半月才制造十万部，产能太低了。”

　　郝猛苦笑着摇头说：“这是蓝总要求的，如果开足马力，竭力达每个月生产十万台蓝魅手机和十万台风暴腕表都不成问题，关键是，我们不能确定，产品在短时间之内，会不会销售出去。有需要的话，会重新跟竭力达公司签订合约的！”

　　蓝魅手机和风暴腕表的造价都不低，拿蓝魅手机来讲，一万台的造价，差不多就在两千五百万左右，以现在蓝魅科技的资本，根本就没有压货的实力。现在最好的结果，就是生产出来，立马销售出去，变成现金，反复循环壮大。

　　陈雨晴也知道蓝魅科技的现状，点了点头，没在问什么。抬头看着郝猛问：“你叫我过来，不会就是为了这事情吧？”

　　郝猛摇头，笑着说：“网上现在好多人都在骂咱们不自量力，所以，我觉得咱们是该到了小小反击一下的时候了。”

　　“反击？”陈雨晴愣了下，皱眉说：“如何反击？你可别乱来，有些东西是有人在暗地里搞鬼，如果你真的把蓝魅科技推到了用户对立的一方去，对那对蓝魅科技来说，可就真是一场大灾难了！”

　　郝猛靠在椅子上，说：“你看我傻吗？”

　　“不傻！”陈雨晴噗嗤笑了下，摇了摇头。

　　郝猛翻了个白眼，不乐意地说道：“既然我不傻，那为什么你总会以为，我会干傻事呢？你的智商不是很高吗！”

　　“差不多就行了啊，不要得罪寸进尺哦！”陈雨晴盯着他笑着说。

　　郝猛也知道见好就收，不能穷追猛打的，笑着岔开话题说：“我叫你来，是因为智能小蓝的事！”

　　陈雨晴看着郝猛没说话，等着他继续往下讲。

　　郝猛摸了摸鼻子，自己刚才还嘲笑人家智商高，现在得了，玩起了深沉。正色说：“其实现在网络上，不管从哪里下载安装的‘智能小蓝’都是‘试用版’！智能小蓝的正式版，已经做出来了，随时可以在网上进行发布！”

　　陈雨晴疑惑地问：“试用版和正式版，有什么不一样的地方？”

　　“在我的设想里，智能小蓝应该是一款收费软件！”郝猛平静地说。

　　陈雨晴把眉头皱了起来，问：“你想对智能小蓝收费？”

　　郝猛笑着说：“有这个想法，不过暂时不会，智能小蓝的试用版本，除了功能不完善以外来，还可以直接被卸载！”

　　“直接被卸载？你的意思是说，在不经过用户的允许下，可以直接被卸载掉？”陈雨晴惊讶的看着郝猛问。

　　郝猛点头说：“没错，就是这个意思，要不怎么叫‘试用版’呢。”

　　“那你想怎么做？”陈雨晴没搞明白郝猛的意思。

　　郝猛笑着说：“很简单，发布‘正式版’，并且直接声明，正式版以后会选择性开通收费服务。”

　　“选择性收费服务是什么意思？”陈雨晴愣了下，反问。

　　“信誉度机制，信誉好的用户，免费用自然是没问题了！”郝猛笑着开口说。

　　“那信用差的呢？”

　　郝猛耸了耸肩：“那自然要收费了，免费的产品谁都喜欢，可不是有人嘲笑我们对用户的信用评定，是笑话吗！”


第八十二章 正式版本

　　“这到是一个办法！”陈雨晴点头想了想，说：“那以后呢？智能小蓝是永久免费，还是部分收费？或者说，以后任何人想使用智能小蓝，都需要交费？”

　　郝猛考虑了下，笑着说：“我所说的收费，并不是不缴纳费用，就不能在使用智能小蓝，它现在的功能还远远没有被完全开发出来。还有，你的小企鹅号码上，开通了附加服务吗，比如说什么钻啊，会员的！”

　　陈雨晴看着他，轻声说：“你的意思，也要把会员制度，搬到智能小蓝上来？”

　　郝猛笑着说：“为什么不呢，会员啊，信誉等级啊，这些不都是可以提升的吗，现在肯在这方面花钱的用户，绝对不在少数，每年少则上百，多则数千上万，到时候绝对是一笔巨大的收入。”

　　顿了顿又道：“而且，智能小蓝也有‘交友’的功能，只不过这方面的功能还没开通罢了。”

　　小企鹅集团为什么能雄霸国内IT界？靠的还不就是用户的粘合力吗！如果“智能小蓝”能变成手机上，必不可少的一款经典软件，那蓝魅科技完全可以靠着移动终端上的庞大用户群，开创一个崭新的王朝。

　　甚至，这个王朝是跨越国界的！

　　因为现今为止，网络上并没有一款性能可以和智能小蓝相提并论的软件。

　　“叮：有一封来自蓝魅智能科技的最新消息，非常重要哦，小蓝提醒您注意及时查看！”

　　下午五点半，两千万安装智能小蓝的用户，全都接到了“智能小蓝”的信息提示，有一条来自蓝魅科技非常重要的信息！

　　与此同时，蓝魅科技官网上，正式更新出，“智能小蓝”正式版本下载专栏。其中又新增五种语言版本，分别是德语，法语，俄语，阿拉伯语，以及西班牙语，加上之前的四种语言版本，智能小蓝的语言版本，正式增加到九种之多，涵盖了全球百分之八十以上的语言语种用户。

　　另外一个问题，正式版本的“智能小蓝”自带了语言翻译系统，也就是说九种版本的智能小蓝之间没有任何沟通障碍，只要你手机上安装了智能小蓝，那么你到使用以下九种语言的地区，恭喜你，不用在找翻译了！

　　语言功能，只是智能小蓝正式版本众多能力中，一种新的功能。

　　“亲爱的，你拒绝了安装正式版的‘智能小蓝’，那么很遗憾，小蓝蓝只能远离您而去了，请你多多保重身体，小蓝蓝会想念您的！”

　　智能小蓝蓝色狮子形象，水汪汪的大眼睛，蒙蒙的对不选择更新正式版智能小蓝的用户挥了挥手，依依不舍的告别，从屏幕屏幕中远去，软件自动卸载！

　　有些人是不经意点到选择同意的，而有些人却是故意不想安装正式版“智能小蓝”的，但是谁都没想到，智能小蓝这款软件会主动卸载。

　　“哇，太神奇了，我家的小蓝好聪明，竟然会跟我告别，呜呜呜，麻麻好舍不得你，你怎么就这么走了呢，麻麻不是故意的！”

　　“蓝魅科技他妈的在搞什么啊，更新版本就更新版本，好好的为什么要把我手机上的小蓝卸载掉呢！”

　　“你们安装了吗？正式版的智能小蓝跟试用版的，两者之间有很大差别啊！”

　　“是啊，正式版的智能小蓝，竟然增加了用户功能和聊天功能，蓝魅科技这是想要把智能小蓝变成一款聊天软件吗？”

　　下午五点半，外面的太阳还老高呢，蓝魅科技官网论坛，蓝魅之家里突然炸锅了，热闹非凡，在线量急剧猛增，从十万用户在线，一度增长，十五万，三十万，五十万，一百万，直到两百万用户同时在线，这种爆发式增长才逐步降低了下来。最后稳定到二百三十万在线人数，不在大幅度波动。

　　“智能小蓝拥有了聊天的功能，那是不是说，很快PC版本智能小蓝就会上线？”

　　“我靠，这下蓝魅科技流弊大发了，竟然悄无声息的给小企鹅聊天软件挖了个坑，闷头杀进来了。”

　　“哈哈，这下有乐子看了，不过毫无疑问，蓝魅科技这次靠着‘智能小蓝’确实打了小企鹅，威信，沫沫等移动聊天软件了个措手不及。”

　　“其实蓝魅科技完全可以在等等才发布正式版本的，有点急躁了！”

　　“正式版”的智能小蓝，需要用户进行实名注册，以及各种手段的保密验证，在使用之前，智能小蓝就已经对用户进行了提示！

　　“一辈子，您只有一个身份证对吧？那您一辈子里，也只会有一个智能小蓝的账户，这个账户将与您的个人信息完全捆绑，当然，小蓝蓝会绝对帮您保密的哦。如果您反感的话，那请您卸载蓝蓝，如果您同意的话，那就立即注册，来体验小蓝给您带来的全新功能吧！”

　　现在网络上基本上注册什么都是实名制了，所以百分之九十九的用户，都对这些并不怎么反感，或者说，已经习以为常了，并不在意，反感在意的，也只能皱着眉头注册，除非你不想用这款软件了。

　　“正式版”智能小蓝，在试用版的原有功能上，又增加了语音聊天系统，语音输入系统，表情植入系统，语言翻译系统，变装染色系统等等，不管是在应用方面，还是在娱乐方面，都增加了许多新功能。

　　不过智能小蓝的体积并不大，只有50MB，更增加了内部协同服务，可以良好的减轻手机本身各种不必要的内存耗损，所以并不会占有CPU多大的份额！

　　“小蓝正式启动了‘信用等级’，您现在的信用等级为：X.3级。您可以使用智能小蓝以下几种功能！”

　　现在普通用户的信用等级都是0级，到3级的，无一例外，都是在官网上预定了蓝魅科技产品的用户。

　　“哈哈，信用等级原来在这里等着大家呢，我的信用等级是3级，几乎智能小蓝上的所有功能都能体验使用，你们的是几级？”

　　一位购在官网预定过蓝魅手机的用户，在论坛上爆料问。

　　智能小蓝上有些收费服务，以及收费功能，其中比如说“私人翻译”等功能，就是蓝魅科技推出的“商务功能”，是收费的。但是信用高的用户，可以使用“体验”功能，可以免费获得收费功能体验时间。

　　“我靠，为什么我的信誉等级是负的？他妈的，我的小蓝怎么没有以前那么热情了，还对我爱答不理的！”很快就有人爆料。

　　“哈哈，你刚才选择违约退款了吧？恭喜你，现在小蓝已经是你高攀不起的存在了！”

　　“可怜的孩子，卸载了吧，智能小蓝已经跟你无缘了。”

　　“这就是装逼毁约的下场，哈哈，虽然我的信誉等级是0，但是我还是上帝，我家蓝蓝依然带我如初恋一般！”

　　“怎么会这样，蓝魅科技你他妈的快点出来给老子解释解释，这到底是怎么一回事？”


第八十三章 土豪“金钻”

　　“蓝魅科技正式启动顾客信用评级制度，请珍惜您的信誉，蓝魅智能欢迎所有喜爱的人加入我们的团队！”

　　郝猛用管理员帐号，在蓝魅科技官网，发布了一段简短的声明！

　　至于那些无理取闹，在论坛里漫骂撒欢的用户，一律禁言12小时以上，问题严重，且屡教不改者，直接封号。用事实告诉所有的人，蓝魅之家不是欢迎所有的人，能走到一起的，才叫一家人，路边遇到的，只能算路人！

　　“在退订之前，我跟本没想到会有信用降级的评定，请问管理员，怎么样才能把损失的信誉度刷回去来呢？”

　　有人在论坛里，发帖子提问。

　　郝猛和陈雨晴都在电脑前，盯着论坛，想看看网民对蓝魅科技提出的信用评价制度有什么意见。毕竟，现在拥有信用度的用户，只有少数，信用的评定，是以顾客消费金额为基础的，说白了，就是你花多少钱，就有多少信用。可以前能消费的，只有那两万预定蓝魅科技产品的用户，毕竟还在少数。

　　“你准备怎么解决这个问题！”陈雨晴抬起头来问郝猛。信用级别只代表着消费金额，也就是说，还是和金钱成正比例，消费者就是上帝，这一点对任何一家依靠出售产品的公司来讲，都是成立的。也正如网上所评价的，有钱，可以任性，这个世界上已经有很少东西是钱买不到的了。

　　所以，蓝魅科技开门做产品，也做不到真正的让那些违约的人“高攀不起”。

　　郝猛想了想，笑着说：“犯了错，就需要接受惩罚，但人无完人，谁又敢保证自己不会犯错呢，改正了以后还是可以一起玩耍的吗！”

　　“你的意思是？”

　　“三倍，想要把负面信用刷回来，需要付出三倍的代价！”郝猛已经想好了，三倍的代价，对那些第一时间预定蓝魅产品的用户来讲，应该不算什么大笔数字，但也能起到惩罚的代价。现在信用级别负的人，只有那些退订用户，满打满算也就上百人而已。

　　论坛里很多人都在等着蓝魅科技官方的回答。

　　半个小时以后，郝猛才发布消息。

　　“经过蓝魅科技集体员工深思熟虑，觉得如果一棒子就把人打死，未免有些太过激，喜欢，支持蓝魅智能的用户，不会离开，对蓝魅科技抱有恶感的人，也不会来消费支持蓝魅的发展。所以，我们一致决定，负面信用用户，在负数值之前增长经验，是普通用户的三倍。谢谢，大家对蓝魅科技的支持，以及喜爱，我们会极力把蓝魅智能做到极致！”

　　署名并不是某个人，而是蓝魅科技全体员工！

　　“负数信用想要刷正，需要消费三倍，把信用度刷回去啊！”

　　“原来还是可以靠钱摆平呀！”

　　“呵呵，其实我们早就应该能想到，蓝魅科技终归是一家企业，最终目的是为了赚钱。这年头什么不能用钱来摆平呢！”

　　“鄙视蓝魅科技，太世俗了，我不喜欢！”

　　“楼上的，你不喜欢可以滚蛋了，还留在这里做什么呀！”

　　“对啊，这里是蓝魅之家，都是喜欢蓝魅智能的人，你要是不喜欢，就把智能小蓝卸载了，远离我们这个群体吧！”

　　绝大多数人，还是对蓝魅科技的做法表示支持的，犯了错，接受了惩罚，这码事就算揭过去了，没必要在穷追猛打，还不允许人犯个错了，改正了就是好孩子了呗。

　　至于“消费”，智能小蓝除了推出了信用等级以外，还推出了VIP会员制度，每个月的费用是30元，年费300。另外，智能小蓝的平台上，还推出了一种虚拟货币，蓝币，蓝币的作用可以在蓝魅科技平台上，购买任何物品，包括实体产品。虚拟蓝币与现实货币的兑换率是1:1。

　　金钻，是智能小蓝上一种标志，添加好友以后，金钻拥有显目点缀作用，其实用网民的话解释说，金钻就是土豪实实在在的象征。

　　金钻是分级别的，也是现今为止，智能小蓝平台上最贵的一种。

　　1级金钻需要5888蓝币，价值5888元。金钻的效用，是永久的，也就是一次性购买，终生携带。升级，是十进制，也就是说2级金钻需要五万八，3级金钻需要五十八万，4级金钻需要五百八十万，5级金钻需要五千八百万。现在金钻最高的级别，就是五级。

　　郝猛制定金钻级别的时候，跟陈雨晴和蓝蓝反复商量了好久，五千八百多万购买一个虚拟标志，郝猛都不相信有人会买，制定出来，多半也是给人观看的。而陈雨晴却笑着说，能让人看，也是一种宣传。

　　当然，“金钻”也绝对不是普通虚拟标志那么简单，它有他相应的服务，其中包括各种私人定制，赠送体验活动之类的。毕竟价值在那里摆着了，如果什么用处没有，那谁会购买它呢！

　　“靠戳，快来围观啊，智能小蓝推出‘土豪金钻’了。”

　　“尼玛，好多个零啊，五级金钻价值多少钱？五千八百多万？俺地个亲娘哎，这都快能买栋别墅了吧！”

　　“嘎嘎，土豪的世界你不懂，我是穷孩子，二级金钻已经开通！”

　　不用说，官网论坛上的人也都看到了，金钻体系在论坛上也是通用的，整个发言都被淡淡的土豪金之色所笼罩，一股富贵之气，直戳心头。

　　“土豪，请您收下俺地膝盖，真心给跪了。我们做好朋友吧！”

　　“滚开！”

　　土豪金钻体系刚一开通，蓝蓝后台就有显示，1级土豪金钻，数量唰唰唰的往上长，十分钟之内，就卖出去了上千个。2级土豪金钻，十分钟也出受了上百，更让人震惊的是，就连价值五十八万的3级土豪金钻，都卖出去了十个，让郝猛和陈雨晴都给看呆了。

　　最后不得不吧嗒着嘴感慨，这年头，有钱的人真多啊！

　　陈雨晴微笑着轻声说：“照这情况看，没准4级金钻都会有人买吧。”

　　郝猛跟着点了点头，大声说：“等有钱了，我把五级金钻给买下来，看不亮瞎周围人的眼睛才怪！”

　　时间已经到了下午八点，外面的太阳也落了下来。陈雨晴伸了个懒腰，似笑非笑的看着郝猛道：“今天也算是开张大吉，您这位大老板晚上要不要请客呢？”

　　“请，必须的请啊。”郝猛笑着说：“陈总说吃什么，今晚上全有你订，我买单！”

　　十分钟之内，单是靠着出售“金钻”，疯狂入账将近一千六七百万，这还不算其它的收入。


第八十四章 运通汽贸

　　经过一晚上的酝酿发酵，第二天早起，蓝魅科技以及“正式版”智能小蓝，终于登上了各大网站的新闻头条。

　　“狼来了！”

　　对业界很多企业来说，智能小蓝都像是一个突然冒出头的庞然大物，一夜的功夫，拥有了两千多万注册用户，同时在线人数，一直保持在两千万左右，而这个数字还在不断的增长中。

　　智能小蓝拥有聊天软件拥有的全部功能，而智能小蓝拥有的功能，却不是所有移动聊天软件都能拥有的！

　　方便，快捷，好玩，商务，智能，几个方面“智能小蓝”都拥有了，可以预见，对于手机用户来说，智能小蓝在以后的日子里，是一款绝对不可或缺的应用软件。将来的影响力会有多大，现在谁也不敢保证！

　　“绿山风投公司，想要对蓝魅科技进行风险投资！”

　　郝猛没等顾艳把话说完，笑着就把她给打断了：“回绝了吧，现在我们不需要任何风投，暂时也不会出售蓝魅科技的股份。任何有这方面倾向的公司以及个人，全部回绝。对了，你让刘总来一下！”

　　整个蓝魅科技在“智能小蓝”发布正式版之后，开始急速运转起来，突然到来的忙碌，让谁都没有意想到。

　　但对郝猛这个老板来说，却反而没什么事情干了。

　　智能小蓝的收费服务，只开通了一部分，接下来，蓝魅科技还要和几大公司展开更深层的合作，包括购物，旅游，出行，影视等等众多方面。但是智能小蓝的用户粘合力，已经逐步显露出来了。

　　剩下的事情，不用郝猛亲自出面，手下的人就可以搞定。

　　上午十点，蓝凤凰给总公司这边，发过来了一份合约传真，郝猛签字发过去以后，蓝魅科技正是与深口市竭力达公司成为了合作伙伴，蓝魅科技旗下的两款产品，也正式进入制造阶段。

　　“走，陪我去买车！”郝猛把顾艳叫上，笑着说。

　　陈雨晴有几个合作项目要谈，其他人手头上也都是事情，郝猛最闲了，不过没有一辆车出行真的是挺不方便的。郝猛到不怎么在乎，出行打车甚至骑电动车都行，可公司没车不行，这代表着面子问题。

　　“哦！”顾艳愣了下，把手头的事情放下，跟着郝猛出了公司。

　　两人打了辆车，直奔石城东的4S店，基本上石城卖车的都距离在那边，可选择性也多，郝猛的想法是，反正现在手里有了闲钱，不如一次性到位。

　　“顾艳，你今天二十几？”坐在租出车里，郝猛看着顾艳突然问。

　　“我呀，二十四岁，今年刚毕业，本来是要去广府一家外企工作来着，不过父母希望我回到身边来，我就回来了。”顾艳笑着说道。

　　顾艳是一个很成熟，而且耐看的女孩，很有能力，也很有自己的想法。如果培养好的话，是个将才，将来或许可以独当一面。

　　郝猛笑着说：“你还挺孝顺的吗，二十四年级也不小了呢，有男朋友了吗？”

　　顾艳脸一红，低着头摇了摇轻声说：“上学的时候交往过一个，大学毕业以后就分手了，现在一直没找，想等工作稳定以后再考虑！”

　　郝猛摸了摸下巴，想了想道：“这样也好，省的分心，等有合适的了，我给你惦记一个！”

　　顾艳暗地里翻了个白眼，心里嘟囔了句，本小姐又不是嫁不出去，用你多管闲事吗，年纪还没有自己大，装什么装呢。不过这话也就敢在心里念叨念叨，毕竟人家是老板，再年轻也是自己的衣食父母，得罪不得啊！

　　运通汽贸！

　　“哎呦，这不是郝猛吗？呵呵，怎么，你是来这里转转，还是过来买车啊？这位美女，是你女朋友？”

　　郝猛也没想到，在这里还会遇到熟人。看着一身黑裤白衬衫，西装革履的小胖子，忍不住乐了。

　　“向东？呵呵，你在这里卖车？”

　　跟郝猛说话的人叫白向东，初中时候的同学，那时候两人处的还不错，不过从初中毕业以后，两人的联系就少了，后来也就没了什么音讯。

　　“对啊，这家汽贸公司有我家里二哥的股份，我过来帮忙。”白向东笑着打量着郝猛，说：“你呢，最近忙什么呢？”

　　郝猛身上穿着很普通，牛仔裤，板鞋，T恤，虽然得体干净，但不是什么品牌货，明眼人很容易看出来，都是普通衣服。

　　“瞎忙！”郝猛笑着说：“既然兄弟你在这里卖车，那就一事不烦二主了，这次我们来是准备给公司里买几辆车的，这位是我们公司的顾总。”郝猛把顾艳介绍了下，并没说顾艳是自己的秘书，当着老同学的面，没必要太得瑟装13，那样不好。

　　白向东看向顾艳的时候，眼睛忍不住一亮，笑着朝顾艳伸手道：“原来是顾总啊，不好意思，刚才误会了，不知道你们是哪家公司的，想要购买什么品牌的汽车？”

　　虽然不知道郝猛为何要把自己凸显出来，不过既然老板这么说了，那就等于是命令，顾艳自然知道该怎么做。

　　笑着跟白向东握了下手，道：“蓝魅科技，一家新生的小公司。至于购买什么品牌的，暂时还没有考虑好呢，我们能先随便看看吗？”

　　“蓝魅科技？原来顾总在蓝魅科技任职啊，久仰久仰，顾总说笑了，蓝魅科技谁不知道，智能小蓝我们可都在用呢，绝对是一流的大公司，用车的档次自然也不会太低了，顾总，这边请！”白向东伸手笑着说，背地里朝郝猛眨了眨眼，小声道：“你小子行啊，不声不响的就进大公司里去了，回头把电话留一下，等有时间我们哥们好好聚聚。”

　　郝猛笑着点头，比划了个OK的手势。

　　白向东带路朝东边奥迪展厅走过去！

　　迎面停放着一辆最新款火红色的奥迪R8，顾艳第一眼看到，视线就移不开了。跑车不但男人喜欢，美女同样也不例外。

　　走过去，忍不住想伸手摸一下，旁边突然响起了一个刺耳的声音。

　　“喂儿，别乱摸乱碰的，刮花了你陪的起吗？这辆车价值两百四十多万，你买的起？”转头看过去，说话的是一个三十多岁快要四十岁的中年女人，穿着富贵，身上带着各种珠宝首饰，手里拿着LV的包包，让人一看就会认为是哪家的富家太太。


第八十五章 顾艳的锋利

　　顾艳皱了皱眉，转头看着对方，忍不住反问：“这辆车你预定了吗？”没等对方说话，手在车上摸了摸，笑着自己把车门打开，当着富贵女人的面坐了进去，轻轻拍了拍方向盘，笑着说道：“就算预定了，不是也还没开走呢吗，大妈，您闲事管的可够多的呀，这车要是你的，你可以找这里的销售经理反应，至于我买不买得起，刮花了赔不赔得起，劳您操心了，跟你有半毛钱的关系吗？”

　　郝猛在旁边看着忍不住笑了下，这顾艳也不是什么善茬啊，也对，人家好歹是青花大学出来的高材生，还做过学生部的领导，那也是见过世面的人物，又怎么会被突然不知道哪里跳出来的人“踩乎”，而无动于衷呢！

　　老大妈？

　　舒宁听到这三个字，头发差点没炸起来，气坏了，自己很像个老大妈吗？舒宁今年才三十二岁，虽然还没到中年，不过已经有了些早更的倾向。这跟她的婚姻有关系，受了男人的刺激，再加上某些原因，所以脾气一直不太好，而且有些什么看不过眼的事情，都会讲出来。换句话说，她喜欢那种被众人围观的场面！

　　“小骚货你还敢顶嘴，狗咬吕洞宾，不识好人心，就凭着你卖13赚的那两钱，估计都不够买辆车轱辘的，大家都看看，这个小婊子贱货还想买这辆跑车，跟我在这里装逼，得瑟，身上的衣服一看就是地摊货，你有什么本事跟老娘叫板啊。没错，这辆跑车老娘买了，你个骚狐狸，臭小三，快点老娘给从车上滚下来，摸，摸你毛勒个逼呀，再摸你也买不起。骚货！”

　　出口成脏，趾高气扬，那模样不怕事大，就怕影响力不够似的。对于顾艳张口闭口就是小三，骚货，狐狸精，好像她是受害者一样，而顾艳则是抢了她男人的女人，一番话搞的大家的思维都有些混乱。

　　“兄弟，这咋回事儿啊？”白向东凑近郝猛身边，小声问。

　　郝猛耸了耸肩，朝那个珠光宝气的女人怒了努嘴，轻声道：“那个女人是没事过来找事的，以前我们都没见过她，这女人你认识吗？”

　　“富婆！”白向东看着那女人，说出了两个字。

　　郝猛翻了个白眼，说：“这不废话吗，狗屁的富婆，我看就一神经病，摸摸你们的车都挨着她了。”

　　“富人的世界你不懂，刚才你没听到吗，那富婆要把这车买下来，嘿嘿，女人竞争下的钱，最好赚了。”白向东笑着顿了顿，又补充说道：“或许，这富婆在嫉妒你们顾总比她年轻漂亮也说不定呢！”

　　郝猛苦笑着道：“你他妈还有心情在这里说笑，还不快上去解决一下，这年头真是林子大了什么鸟都有！”

　　顾艳没由头的突然被人这么找茬侮辱，她怎么能忍下这口气呢，泥菩萨还有三分土气呢，更别说人了。不甘示弱地回道：“狗拿耗子多管闲事，就凭着你这素质，大家也能看出来，我是做什么的，你又是做什么的，自己干过的事情，还想强加到别人头上，也不怕人笑话，看看你身上打扮，啧啧，好有钱哦，年轻的时候赚钱很拼命吧？难怪未老先衰，老大妈你应该去检查一下自己的肾功能和阴道！”

　　相比对方说话带脏字，顾艳的话可就文明的太多了，不过里面的意思，大家稍微一想就能明白。

　　一个是靓丽美女，一个是珠光宝气的老女人，你说周围的人，会更加看好谁？

　　“贱货，你找死！”舒宁心里是动真火了，本来她今天心气就不顺，看谁都不顺眼，偏偏这个臭丫头片子，还敢在跟自己斗嘴。

　　顾艳乐了，笑望着她道：“麻烦你，别吓唬我好吗？阿姨周围可是有很多人哦，你在把我吓出个好歹来，要知道我妈妈可就我这一个女人，您没事就边玩去吧，买车找销售员，我跟您不熟，您就别在我身边转悠了，招人膈应！”

　　说完，不在理会这不知道从哪里冒出来的恶女人，朝白向东招了招手，娇笑着道：“你们这什么破地方啊，有病的人还往里放，万一把人咬了，你们不得赔偿呀？快帮我介绍介绍这辆车，我现在买不起，可我了解了解总行吧？”

　　舒宁差点没把银牙给咬碎了，朝着白向东吩咐道：“把这牙尖嘴利的贱货从车上给我赶下来，这辆车我买了！”转头对着顾艳冷嘲热讽地说：“买不起，就给老娘滚下来，丢人现眼的东西，你妈妈怎么生了你这么一个不知羞耻的女儿呢，我真替她无地自容，贱货！”

　　“你才是贱货呢，我不知羞耻？呵呵，请问一下老大妈您，我怎么不知道羞耻了？我青花大学毕业，请问您有我的学历高吗？我现在的模样，绝对没整过容，也没有随随便便就谈过男朋友，请问您有我漂亮吗？我现在还是雏女，请问老大妈您几手的货色了，一千还是八百？你有和脸面替我无地自容？你有什么脸面骂我是贱货？对于您的职业，我抱有疑惑，您受过高等教育吗？如果您受过高等教育，可为何您的言谈举止这样粗俗？我是个女孩，我有自己的廉耻，那请问，您有吗？”

　　顾艳也生气了，对方连她母亲都侮辱了，这绝对是不能容忍的。

　　“我内外如莲，洁净无瑕，这点我可以对天发誓，可你敢吗？怕是已经烂进了骨子里，刻进了灵魂深处吧？我现在所用的每一分钱，都是靠着自己的双手努力赚取的，可您呢，是靠着什么让您过上如此富足的生活，是靠着勤劳与汗水吗？”

　　舒宁的脸色铁青，她没想到对方竟然“打”的她节节败退，脸面大失。她恨不得现在就动手，上去撕烂她的嘴。

　　“我不认识你，但是你想把你的优越感建立在我尊严之上，那恐怕要让你失望了，我不仇视你的财富，不仇视你的家庭，不嫉妒你拥有的一切，可你呢，为何要嫉妒我？因为我年轻？因为我开朗？因为我的学历？还是因为我的气质，让您感到无地自容，所以您想用您的有优越感，来把我踩到脚下？”

　　啪啪啪啪！

　　周围有看热闹不怕事儿大的人，鼓掌为顾艳大声叫好。


第八十六章 九辆车

　　“小皮娘，还反了你了！”

　　郝猛看着富贵女人气势汹汹的朝顾艳冲过去，吓了一跳，忙快步走了过去，站在中间把两人隔了开，这要真动手打起来，那可就真是无妄之灾了，万一顾艳在吃点亏，那可就真连点说理的地方都没有了。

　　“你做什么！”郝猛皱眉看着对方，沉声说道：“我们是来买车的，认识你吗？离我们远点，否则买车商家不管，我们就打电话报警了。”

　　“你……”舒宁被郝猛呛的说不出话来。

　　本来就是吗，这个女人是谁，郝猛和顾艳都不认识，听那口气也不是这车行的工作人员，同样是顾客，有什么权利在那讽刺别人啊。

　　“没事，她不敢把我怎么样，现在是法治社会，周围又有这么多围观的人呢！”顾艳心里也是上下打了个颤，心里也有些怕，这女人给人的第一感觉就是无理取闹，而且还是个泼妇，谁知道用没有“被动精神病”呀，不过还是强迫自己冷静下来。

　　郝猛没在理对方，转头对白向东皱眉不悦地说：“老白，我们是来买车的，可不是过你这里受气的，石城这么多家汽车经营店，我们去哪里都照样买。”

　　白向东苦笑着道：“我看，今天的事情也就是个误会，这位女士，这辆车您要买的话，小王会招呼您的。顾总，走我们过前面去看看，商务用车都在前面呢！”

　　“这辆车我们买了，另外再加六两A6，颜色三黑三白，两辆A8，最新款最顶配的，现在就要，多长时间可以搞定！”郝猛站在那里没动，因为周围的目光，和白向东的口气，让他有点不爽。

　　尼玛，这女人买的起，我们难道就买不起？她又没有预定，那什么事情总的讲个先来后到吧！

　　“啊？”白向东愣在哪里，周围看热闹的人也有些傻眼了。

　　“我们时间有限，麻烦你快点。现款购买，你可以做主吗？不可以的话，麻烦你叫你们这里的管事经理过来，现在，立刻，马上！”郝猛脸色阴沉着，瞟了那个女人一眼，带着顾艳朝旁边休息区走了过去！

　　顾艳看着郝猛的背影，吐了吐舌头，嘴角带着一丝难以掩饰兴奋的笑容，快步跟了过去，突然发现自己这位老板好有气势啊。

　　一口气买九辆车，档次最低的也是A6，也要几十万，全部加在一起，绝对是一笔大生意啊，光是提成，想想就让人有些流口水。

　　“想不到你还挺能说的吗！”坐下以后，郝猛看着顾艳笑着道。

　　顾艳有些不好意思，低着头小声说：“刚才，刚才我也是被气昏头了吗，我都不知道那个女人是谁，从哪里冒出来的，感觉，感觉她的语气就好像是我抢了她老公一样，不可理喻，最可气的是，还说我妈妈，这也是我最不能容忍的地方！”

　　郝猛靠在椅子上，笑着说：“我知道，也许是以前受过什么刺激吧，要不就是那种爱装逼的人，不用理她！”

　　没过多久，白向东就带着公司销售部的经理匆匆赶了过来。现在可是大客户，关系到几百，上千万的生意！

　　送装具，送油卡，送保险，优惠降价，最终给出了郝猛和顾艳两人一个满意的价格。郝猛二话没说，把银行卡拿出来，签字，刷卡，笑着道：“叫人把车弄好送到龙影大厦蓝魅科技公司去！”

　　跟白向东打了声招呼，坐上跑车，一路风般离开了车行。

　　整个过程连半个小时都没用上，连车行的销售经理都感慨说，真痛快。一方面是因为白向东在这里，而另一方面，也不排除郝猛有些想装装逼的嫌疑。至于那个女人，回头就不知道跑哪去了，大概早就走了吧！

　　“怎么样，很爽吧！”郝猛笑着问。开跑车在路上，小风嗖嗖的吹过，确实让人感觉很得瑟。

　　“嗯！”顾艳很喜欢这辆车。笑着道：“就是颜色有点和你不搭调，要是换成白色或者银色的话，或许要更好一点！”

　　“我？呵呵，我平常骑电动车感觉就挺好了。这车暂时算公司里的，平常你开，好好努力工作，年底的时候，把它送给你当奖金！”郝猛笑着道。

　　顾艳愣了下，有些那以置信地问：“什么，你，你说把这辆车送给我？”看着郝猛点头，又忍不住吐了吐舌头，红着脸说：“我，我可不敢要，也不敢开，二百多万呢，万一撞一下，擦一下的，就是把我卖了也赔不起啊！”

　　心里小鹿砰砰砰的乱撞，嘴上说着不敢开，不敢要的，可心里那种欲望却在一步步滋生蔓延着。

　　“有什么不敢开的，没事，刮花了，撞坏了都算我的。”郝猛呵呵笑着。

　　顾艳沉默了会，才小声问道：“那个，老板，您，您是不是对我有什么想法呀？”

　　郝猛愣了下？想法？翻了个白眼，苦笑着道：“拜托，你那小脑袋子每天都在想什么呢？什么想法也没有，至少暂时是什么想法也没有，哈哈，以后或许可就难说了，我要是你的话，最好就赶紧找个不错的男人嫁了，省的担惊受怕的。安心跟我混吧，或许几年以后，别说是一辆跑车了，就是送你一辆飞机，恐怕你都不会看在眼里的。”

　　“飞机？还不得好几个亿啊，你可真敢想。”顾艳红着脸笑着说。

　　郝猛却不在乎地说道：“有什么不敢想的啊，你觉得以现在蓝魅科技的发展速度，以后公司市值会是多少？跟我混，不会吃亏的！”

　　顾艳咬了咬嘴唇没说话，她在想，这小子的话，是不是在暗示自己什么呢？这又是送自己跑车，又是送自己飞机的，想想就让自己心里不安生。要不要辞掉工作，另谋他就呢？不过，蓝魅科技的前景确实叫人期待，就这么离开，她还真有点舍不得。

　　郝猛都不知道，自己任意而为，收买人心的举动，差点把自己的秘书给吓跑了。说真的，他是真没什么想法啊。

　　郝猛带着顾艳兜风的同时，舒宁也回到了家里，看着偌大的房子，却没有丝毫生气，心里的烦躁又浓郁起来，从心里生出一种想要杀人的冲动！


第八十七章 跳湖自杀

　　舒宁深吸了一口气，从包里拿出药来，仰头吃掉。走进洗手间里，打开淋浴，任由有冷水从头淋下，扭头看着镜子里的自己，她也不知道从什么时候开始，自己变成了现在这个模样，势力，易怒，多疑，没事找事，其实她想要的并不多，别人能关注一下自己，她心里的烦闷，没有地方去倾诉。

　　“我已经很老了吗？”舒宁自言自语嘟囔着，脑子里又想到了在车行遇到那个女孩说的话。

　　没错，她就是嫉妒顾艳年轻漂亮，她的男人，就是跟着这样一个年轻漂亮的女孩，离她而去的。

　　原本光亮的世界，一下轰塌下来，让她受不了这种刺激，然后整个人都变了，朋友离她远去，亲人也对她开始嫌弃，没有谁会喜欢一个尖酸刻薄的女人，跟她接触的人越来越少，没有人再和她谈心聊天，也没有人在愿意凑近她，最后整颗心也变凉了下来。

　　“以前我也年轻，也漂亮，也是众人迷恋的焦点。可现在，我什么都不是，我只是一个让人厌烦的女人！”舒宁脸上的痕迹，不知道是水，还是眼泪。

　　她有大房子，她也不缺少钱，她现在只缺少倾诉的对象，和别人的关爱。她很想在做回从前那个，自信的自己。

　　从浴室里出来，舒宁走进了一个房间。房间很大，有几十平米，在地板上印画着，一个黑白太极图，除此之外，白色的墙壁上还挂着两柄成弯月型对扣组成的短忍，一对子午鸳鸯钺。

　　房间里有些尘土，样子像是有几个月没有人再进来过了似的。

　　舒宁咬了咬嘴唇，看着那对子午鸳鸯钺，眼泪又不争气的流了下来。当初，她和自己的男人走到一起，就是因为这对钺，或者说，不打不相识，从认识，到交往，最后到步入了婚姻殿堂。

　　十年的时间，自己一无所有，那个男人为了别的女人离开了自己，这把冰冷的子午鸳鸯钺却留给了自己。

　　他已经不爱自己了，也不在喜欢这对冰冷的锋刃。

　　一个垫步，踩到墙壁上，把子午鸳鸯钺拿在手里，动作没有十年之前潇洒灵活，许久未动身子就像生锈了一样，臃肿的像个豆沙包，再不复夕日的苗条。

　　“啊！”

　　突然，整个人像发狂了一样，把手中的钺，疯狂的挥动着，朝墙壁上划去，一道道深深的沟壑，出现在洁白的墙壁上，证明着这对钺的锋利。

　　呼呼！

　　不知道过了多久，舒宁坐在地板上，大口喘着气，眼神里没有焦距，不知道自己在想着什么。

　　当一个人，没有了人生目标，不之所错，没有人倾诉的时候，她会想到，离开这个冰冷的世界，沉睡过去，再也不要醒过来。

　　翻出很多年的白色绸缎练功服，穿在身上，对着镜子又画了淡妆，然后只带着那对钺，走出了家门！

　　……

　　郝猛开车带顾艳兜风回来，两人正商量着去哪吃点东西呢。

　　“你看，那个女人是不是刚才在车行跟你吵架的那个蛇精病？”郝猛把车速放慢下来，看着前面路上步行的白衣劲装女人，诧异的问。

　　顾艳扭头看过去，点头说：“好像是哦，她怎么在这里，哎，你看她手里白晃晃的拿着的是什么？”

　　郝猛也不认识那什么什么，但是一眼就能让人看出来，那绝对是兵器，冷兵器。那尖尖的寒光，让人远远看着就感觉挺吓人的。

　　“是刀，这疯女人不会是想去找你报仇，把你干掉吧？”

　　顾艳吓了一跳，翻了个白眼，没好气地说：“我们又无冤无仇的，不过是吵了两句，至于吗？”

　　郝猛却笑着道：“蛇精病的世界你不懂，对你来说是小事，对人家来说，没准就是要命的大事！走，咱们跟着她，看看她到底去做什么！”他的好奇心也起来了。这个女人绝对不是那么正常，在车行里无缘无故跟顾艳吵架就不说了，现在又拿着两柄认不出名的刀在街上逛游，能让人感觉正常吗？

　　两人开车跟在后面，而舒宁也没左顾右看，眼神没有焦距的往前走着，对周围的一切都像视而不见。

　　大公湖公园，是石城市里一个较大的公园，里面不但有山，而且还有个面积不小的湖，一直通向郊区，这湖不是人工挖掘，听老人说地下有泉眼，里面的水都是活的，深的地方不见底，每年都有人因为意外，溺水死在里面。

　　“她去湖边了，咱们要不要跟过去？”顾艳轻声问。两人要跟过去的话，就的把车停下，步行过去。

　　郝猛笑着说：“有我在呢，怕什么，放心出事了我挡着，你先跑。走，咱们过去看看！”把车停好，两人下车跟了过去。

　　中午，太阳正烈，湖边公园里也没什么人。

　　舒宁看着波光粼粼的湖面，突然咧嘴笑了下，在自嘲，感觉自己这一生，一无所有。没有了朋友，没有了亲人，男人也离自己而去，剩下的就是让人厌恶，叫人讨厌，如果有一面镜子，能让年轻的时候，见到现在的自己，恐怕也会嘲笑现在的自己吧。

　　“如果有来生，就让我做一个行侠仗义的女侠吧，别在这么浮躁的活着，让人厌烦了。”舒宁自言自语嘟囔着。她年轻的时候，就向往武侠小说里，那种路见不平，行侠仗义的生活。但是后来，差距有些大，自己却成了一个人见人厌的人。

　　顾艳和郝猛躲在树后面，看着前面，顾艳小声问：“老板，你说那个女人站到桥上去干嘛啦？不会是想不开要跳湖吧！”

　　声音刚落，顾艳就瞪大眼睛，看着那个白色身影从湖边护栏桥上，跳了进去，嘴里嘟囔着：“她，她，她真跳进去了。”

　　我擦，乌鸦嘴啊！

　　郝猛也不瞎，立即飞快朝湖边跑了过去。顾艳稍稍一愣神，也跟着跑了过去，一边跑，一边张开小嘴叫道：“救命，救人，快点过来救人呀，有人跳湖了。”

　　也没多想，郝猛跑到湖边，纵身起跳，一个猛子就扎进了湖水里。大夏天的，大公湖里还满清凉的，看着往湖底沉去的白色身影，快速游了过去……


第八十八章 好死不如赖活着

　　舒宁睁开眼睛，看到郝猛和顾艳时，愣了下，她原本以为会睡在冰冷的湖底，一觉不醒。

　　“你们为什么要救我！”舒宁看着两人，眼神冷淡，并没有露出丝毫感激之色。她已经做好了离开这个世界的准备，所以并不感谢别人把她拉回来。活着对她来说，已经逐渐成了一种痛苦！

　　“大姐，我错了，我真的知道错了，我不该在车行跟你那样说话，求求你，求求你啦，不要想不开好不好！”顾艳红着眼睛都要哭了。如果这个陌生的女人，真死在了自己面前，她恐怕要自责一辈子。

　　舒宁苦笑着说：“跟你没关系，我只是厌倦了自己，厌倦这个世界，想安静的离开，今天的事情也跟你没有任何关系，是我有病，呵呵。你不用自责！”

　　郝猛坐在她旁边，打量着她，这个女人年纪绝对不是太大，从样子上看，也能瞧出来，年轻的时候应该是个美女，听着对方的话，忍不住笑着道：“这不说话挺通情达理的吗，世界末日又没来，为什么要让自己活的那么痛苦呢，干嘛要厌倦这个世界啊，你不知道这个世界上，有多少人想活下去，已经没机会吗？大姐，学会珍惜和知足吧！”

　　“知足？呵呵！”舒宁从地上坐了起来，自嘲笑着道：“我现在已经活不下去了，我什么都没有了。”

　　“你不是有钱吗？”郝猛笑着说。

　　“钱？”舒宁愣了下，点头说：“没错，我是有钱，也只剩下那些臭钱了，可有钱又有什么用呢，钱买不到我想要的！”

　　郝猛笑着说：“钱也许买不到您需要的，但是他可以买到很多别人需要的，你为什么不试着拿着钱，去帮助那些需要帮助的人呢？我听着你的话，虽然不知道你遇到了什么，但应该不是什么麻烦事，而是厌倦，你为什么不试着跳出去，干嘛非要被那个厌烦的情绪束缚着呢！”

　　“我早更，脾气很差，到哪里都让感觉讨厌，跳出去，我又能跳到哪里去呢！”舒宁面无表情的摇了摇头。

　　郝猛想了想说：“要不这样吧，正好我的公司里还缺个清洁工，你来做吧，每个月三千块的薪水，不过这笔钱不会给你，会以你的名义，捐赠出去，给那些需要它的人，反正你又不缺钱。早更是病，可又不是什么绝症，能治好的！”

　　说完郝猛从地上站了起来，头顶上太阳这么猛烈，就这么一会的功夫，身上的衣服已经差不多都快干了，就是有点脏。

　　“想好了就去报到，公司地址在龙影大厦，找蓝魅科技公司，就说我叫你去的。歇会起来回家换身衣服吧，这个世界要比你想得大的多，活着永远比死了好，你也算是死过一次的人了，又活过来，算是重生了，接下来该怎么活，你自己想想吧，别在做傻事了，周围没人，再跳一次可不见得再有人会救你了啊！”郝猛说完以后，招呼顾艳走人。

　　上车离开湖边公园，顾艳忍不住轻声问：“你说，她，她会不会还跳呢？”

　　郝猛乐了，笑着摇头说：“她又不傻，没谁不想活下去，好死还不如赖活着呢，跳了一次，已经把她胆子耗光了！”

　　顾艳歪头好奇的看着郝猛，又不解地问道：“那你为什么又要让她去公司里上班呢？”

　　“人都的活下去，她啊，其实没病就是没事找抽型，没准多抽几回，多打打脸刺激刺激她，就醒了。什么早更啊，我感觉全他妈是自找的，要是一天累的跟个死狗似的，空不出手来，到家里倒头就睡，有毛的机会跟人发脾气找事玩啊。”郝猛笑着顿了顿又说：“而且咱们公司里真还少个清洁工呢！”

　　“那她会去吗？”顾艳眨了眨眼睛，一看那女人就不像是缺钱的人，别说一个月三千了，没准一个月三万人家都不看在眼里。

　　郝猛笑着说：“肯定会去的？”

　　“你就这么肯定？”顾艳有些怀疑不相信。

　　“那我们就拭目以待好了，要是她去了，那这个月扣你奖金，要不去，奖金翻倍。”郝猛笑着道。

　　顾艳翻了个白眼，不乐意的嘟囔着：“才不要，我不跟你打赌，老板，你说你都那么有钱了，怎么还这么抠门呢，还老算计着想克扣我的奖金！”她也知道郝猛不过是在跟她开玩笑而已，不知不觉的，她心里对这个比自己年纪还小的老板，竟然了点小喜欢。

　　“老板，由您的电话！”蓝蓝提醒道。

　　拿出手机来看了下，周涛打过来的。

　　周涛给郝猛打电话过来，问他那批废旧机器还要不要。

　　郝猛才想起来，前几天周涛跟他说过他老子买了一家市内的服装厂，要把场子拆了，里面的旧设备都卖掉，然后开发那块地皮，这几天事情多，都给这码事给忙忘了。

　　“要啊！”郝猛笑着回道。

　　周涛翻着白眼没好气地说：“要你就是来拉啊，这都他妈等你好几天了，你可真是大爷，动作快着点，最好今天下午就过来，老头子急着要开发这块地呢。”说完，也没等郝猛说话，把电话就给挂了。

　　郝猛把顾艳送回公司，笑着说：“你这车我先开两天，回头就给你送回来。放心好了，说送你，就是你的，跑不了。公司里陈总要问起我来，你就说我有事，这几天就不来公司了，公司里有什么事情让她拿主意。”

　　顾艳红着脸娇媚的白了他眼，点头从车上下来，在周围羡慕的目光中，走进了龙影大厦。原本说好的午饭，抠门的老板也没请客。

　　“艳艳，外面那辆R8谁的呀？新交往的男朋友？”

　　楼下公司接待，把走进来的顾艳拉过来，望着外面远去的跑车，笑着小声羡慕的问。大家都在一个公司上班，又都是年轻人呢，几天下来都已经熟络了。

　　顾艳笑着道：“你们两个少三八，乱传八卦小心老板炒你们鱿鱼呀！”

　　“嘻嘻，艳艳姐不想让我们乱嚼耳根子，就得找些东西，把我们的嘴给堵上哦，哎呀，人家都好久没过西餐啦。”两个接待中，其中圆脸可爱型的长腿美女，嬉笑眨了眨眼睛着说。

　　这两个丫头还以为抓到了顾艳什么小辫子呢。

　　顾艳却笑着道：“可以啊，不过晚上是你请客，我去吃。如果我说刚才开车的那位，是咱们公司里的老板，你们会不会很惊讶呢？”说完不在跟两人斗嘴，朝电梯走过去。

　　“老板？”圆脸可爱接待把小嘴往大里张了张。不过回头一想，也没什么可惊讶的了，人家毕竟是公司的大老板，有钱，随随便便的买辆跑车还叫事儿吗！


第八十九章 服装厂的旧机器

　　“谁的车呀？”魏淑芬看着外面停着的跑车，笑着问，她虽然不懂得什么是好车，不过光从模样上也能多少分辨出一点来。隔壁的小媳妇，过来跟郝猛打了个招呼后，已经拿着手机坐到车里拍照去了。

　　郝猛没敢说是自己买的，反正已经说了，回头给顾艳开，他其实也有自己的打算，啥叫装逼啊，秘书都开几百万的跑车，那老板的档次能差吗？就算他平常出行骑个电动车，在外人眼里那也叫低调。

　　“朋友的，有事我就先开回来了！”郝猛笑着道。

　　“挺贵的吧？”魏淑芬瞧着低声问了句。

　　郝猛点了点头，笑着也没跟她说多少钱，她是那种居家过日子的女人，别说几百万的跑车了，就是普通几万的小车，她都觉得很贵。

　　中午在店里吃过饭，上楼睡了一个小时的午觉，现在郝猛也懂得享受生活了，看哪个大老板每天累死累活的晌午头上还去东奔西跑的。

　　“铁牛，别站了，走跟我出去办点事！”郝猛招呼墙角一身汗傻站着的铁牛。这小子也邪门了，只要一没事干了，就跑墙旮旯“蹲”着去。

　　“好嘞！”铁牛收功后，擦了把脸上的汗，嘿嘿傻笑着快步跑了过来。

　　郝猛临去之前，先给周涛打了个电话，周大少爷也不知道在做什么，呼哧哈赤的穿着粗气，让他直接过去找那里一个姓名李的主管就行。

　　开车过去以后，服装厂里绝大部分设备都拆卸下来，堆积到了一起。最值钱的也就是这批六成新的设备。满满的两大仓库，找人拉还挺麻烦的，价值到不是很贵，全是废旧品处理价，再加上周涛的关系，几十万而已，要换了别人，联系到有需求的买家，转手一卖最少能赚个十几万。

　　“这样，李总你先把这里的保安撤走吧，晚上我会叫人把这批设备拉走。”郝猛看着那位细瘦高个的李主管，递过去支烟，笑着说。

　　“都撤走？让他们留下来加班，给郝少搭把手吧，反正都是公司里的员工，也不用见外。”李主管笑着说。这年头到哪里都是看人下菜，郝猛和铁牛要是骑电动车过来的，就算是周涛的朋友，恐怕也不会这么热情吧！

　　郝猛笑着摇头说：“没那个必要，他们留下来反而碍事，明天之前，我肯定把这批机械运走！”

　　既然郝猛这么要求，李主管也就没在说什么，笑着跟郝猛客套了几句，带着人直接走了。反正东西已经卖给郝猛了，他喜欢怎么折腾都行。

　　铁牛抓了抓脑袋，问：“老板，你买这些破烂做什么，还的找仓库放，也赚不了几个钱，不是你也想开服装厂吧？”

　　郝猛翻了个白眼，说：“你懂啥，开服装厂怎么了，你看现在衣服多贵啊，尤其是那些品牌服装，动则几百上千的，我觉得开一家服装厂肯定也很赚钱。”从铁牛的话里就能听出来，别看这小子外表给人一种憨厚的感觉，心理可精明着呢，啥事都知道，一点不傻。

　　铁牛嘿嘿笑着说：“老板那些品牌服装的衣服，百分之八十以上都不是自己生产的，是叫人代工做出来的，而且牌子越大越是如此，给别人做衣服，价格什么的都会卡着你，也不见得能赚多少钱！”

　　“谁说要给别人做了……”还没等郝猛把话说完，手机响了，看了下是肖玉云打过来的，跟铁牛嘟囔了声：“我先接个电话！”转头朝旁边没人的地方走了过去。

　　“玉云姐，有事吗？”郝猛笑着问。

　　电话那头，肖玉云沉默了会儿，才说：“你晚上有事情吗？”

　　晚上？

　　听到这两个字，郝猛心头一热，嘿嘿笑着说：“没事！”

　　“没事就好，晚上陪我去吃个饭，我们公司一个部门经理非要请我吃饭，约了好几次推诿不掉。”肖玉云知道他没往好事上想，脸上红了下，也没点破，直接把自己的事情讲了出来。那个部门经理挺难缠的，听说公司里有不少人都吃过他的亏，所以她当时第一时间就想到了自己这个便宜弟弟。

　　“感情是想让我去当护花使者啊！”郝猛笑着说。平常没事的时候，肖玉云一般十天半月的都不带给他打个电话的。

　　肖玉云翻了个白眼，冷哼了声：“怎么，你还不乐意去呀？”

　　“嘿嘿，乐意，乐意，怎么能不乐意呢。别说没事了，就是有事，有天大事，大姐召唤，小弟也不敢不从啊！”郝猛笑着说。

　　“算你识相，待会等我电话！”肖玉云说完，把手机挂断了。对于这个冰冷的性子，郝猛早就习以为常。心里突然一动，肖玉云上班的公司，不就是一家服装企业吗？当初好像肖玉云学的就是企业管理这方面的知识吧。

　　郝猛走过来，看着铁牛问：“你说，咱们要真开一家服装厂，注册个服装品牌，能不能搞起来？”

　　铁牛愣了下，转头看眼了身后破旧的机械，瞪着眼睛问：“就凭这？”

　　郝猛笑着说：“这些都是破烂，转手卖掉，要是真想弄服装厂，当然是购买新机器了。”

　　铁牛想了想说：“也不是不能弄，如果做企业，把品牌做起来，服饰公司应该蛮赚钱的。不过，老板想要开服装厂，自己做品牌，最少需要几个三流设计时，再请个明星做代言，然后在花个几千万几亿的资金去打广告。”

　　“对！”郝猛笑着点头说：“其实我们可以自己生产衣服，找个明星代言，先不用开实体店，可以先在网上卖，等赚钱了在大面积打广告，弄实体店，一点点的做大。”说到明星，郝猛第一个想到的就是徐萌，以现在徐美人在网络上的名气，肯力挺的话，足以支撑起一个新兴的服装品牌了吧？

　　回头再拍个微电影广告宣传片啥的，估计想不火都难吧？

　　最重要的一点是，请徐萌做代言人，用花钱吗？

　　铁牛站在那里没在说话，不过从他的表情上就能看出来，这货不是很看好郝猛自己开服装公司。


第九十章 再临电子城

　　郝猛没问铁牛以前是做什么的，他觉得没那个必要，既然对方肯跟在自己身边，那打听那么多做什么，他的从前跟自己没有任何关系，好兄弟不问过去，只问将来，从前不过都是掀篇的回忆。

　　“你打车先回去吧，这里反正也没你什么事儿了！”郝猛把铁牛支走，让周围就剩下他自己。

　　有些事情当着别人的面，是做不了的，非得自己来不可。

　　确定周围没人以后，郝猛快速的把厂房里堆积到一起的机器，全部收进了指尖回收站里，然后快速离开。至于明天会不会有人发觉有什么不正常的地方，那跟他也没半毛钱的关系，想去呗，反正浪费脑细胞的又不是他。

　　时间还早，铁牛打车走的，郝猛又不想去公司，想了想开车去了莲花街，白蓝电子城，有段时间没过去了，也不知道最近销售额怎么样。

　　郝猛也在想，蓝魅科技这边可以生产自己品牌的手机以后，还要不要继续开展手机翻新业务。结果，手机翻新业务还是要搞的，不但是手机回收翻新，就是“收破烂”的业务也不落下。

　　回收站系统升级，是需要一定量的物品进行维持的，想要获得系统金币，唯一的来源就是出售给系统东西，不管是新的也好，还是旧的也好，旧的更划算一点，实在找不到旧的，新的也行。

　　有了足够的金币，才可以从回收站系统里购买东西，这是一个反复的循环。

　　郝猛甚至在想，他从回收站里购买的物品，是不是也是别人，通过这个系统卖到回收站里去的，又叫他废物利用给买回来了呢？要真是那样，那回收站系统编织的这张网可就大了，而他只不过是被粘在这张网上的一个小飞虫罢了。

　　当拥有了一定程度的金钱，那就会有相应的社会地位，同样，当社会地位达到了一定的层次，金钱的作用就不是很大了。

　　如果有人知道，郝猛身上回收站系统的秘密，那就算他有再多的钱，谁又能保护的了他吗？

　　那个时候，恐怕还是要靠自身的实力，以及回收站系统的帮助了吧。所以说，现实中的钱够花就行，太得瑟装逼，或许反而不好，而回收站里的金币，却是一种随时能救命的货币，因为从回收站系统里，可以寻找购买到很多意想不到的东西。

　　郝猛摇了摇头，想的太多了，没啥用，他现在不过是个小人物而已，没有人会过多的关注他的存在，所以说，他现在还是安全的。现在的目标就是努力赚钱，努力进行原是累积，努力拿资本换金币，然后壮大自己。

　　至于以后会发展到什么程度，那太遥远了，现在想也是白想。

　　白蓝电子成，郝猛把车停直接开到了电子城的门口，因为路边的停车位已经满了，反正车还没上牌呢，也不怕交警拍照。

　　“喂，请你把车挪开，这里不能停车！”一个清脆的声音，对从车上下来的郝猛呵斥道。

　　郝猛转过头去，看着一身保安制服的妃语笑着道：“档次低的车不能停，豪车还不能停啊，这车可价值二百多万，都比的上你们这家电子城了吧！”

　　妃语刚才没认出郝猛来，惊喜的跑过来，嬉笑着说：“猛哥是你呀，嘻嘻，别人的车不能停，你的当然可以啦。啧啧，奥迪R8哦，果然是豪车，你买的呀？”

　　郝猛笑着摇头说：“不是，借的！”

　　妃语吐了吐舌头，眨动着涂的长长睫毛，嬉笑着说：“那一会儿你开着，带人这家去兜兜风呗！”

　　“成啊！”郝猛笑着点头，看着她身上的衣服，又忍不住问：“怎么，这是做什么错事被白姐发配了？”

　　妃语嬉笑着上前抱住郝猛的胳膊，往电子城里边走边说：“才不是呢，电子城雇的保安大哥，这两天老婆生孩子请假了，这不就没人了吗，所以我先替个班，嘻嘻，要知道人家现在可是电子城里的经理哦，官除了白蓝姐以外，就是我最大啦，就连几个楼层的销售经理，领班，都的听我的呢！”

　　郝猛看着她得意的样子，忍不住在她鼻子上刮了下，笑着说：“看把你牛的，呵呵，最近是不是又换男朋友了？”

　　对于白蓝的性格，郝猛还是挺了解的，骨子里就带着大姐大的派头不说，而且很讲义气，妃语是跟着她过来的人，现在她在掌控电子城，能亏待了妃语才怪。这妃语也蛮懂事的，从能穿上制服，去门口客串保安这一点上就能看出来。两女人都不错！

　　妃语皱了皱小鼻子，不乐意地说：“人家才没有呢，没看见我的头发都剪了吗？我现在要努力开展自己的事业，不想在那些儿女私情上在浪费时间啦。”紧接着又吐了吐舌头，小声道：“白蓝姐说我要是再瞎搞对象，就把我经理给撤了。每个月两千块的奖金也给扣掉，所以不能搞了。”说完，朝郝猛眨了眨眼睛，一副你懂的眼神。

　　郝猛听白蓝说过，这丫头也就是瞎玩玩，在她眼里，搞对象就是一起吃吃饭，唱唱歌，找个免费苦力饭票。至于那方面，小丫头还是挺保守的。

　　“对，女人得有自己的事业，好好干，等回头咱们再开分店了，就让你过去主持大局，执掌乾坤。”郝猛笑着点头说。

　　“咱们还要开分店呀？”妃语瞪着眼睛，惊喜的问。

　　郝猛笑着说：“为什么不开，只要赚钱，别说是一家分店了，十家，一百家，一千家都是有可能的！”不过在心里补充了句，那不见得就是电子城了。岔开话题问：“白姐在吗？”

　　“在，白蓝姐在办公室，正策划电子城开业的事情呢。走，我领着你去！”妃语抱着郝猛的胳膊，往里走。

　　周围不少店员，都好奇的看着郝猛，有认识他的，也有不认识他的，认识他的知道郝猛是这里的大老板，不认识他的，还以为是妃语的男朋友呢。

　　“抱这么紧，你不热啊？”郝猛苦笑着问。

　　妃语毫不在乎的嬉笑着，低声道：“我的傻老板，人家这是让你白占便宜呢，这都不懂，好笨哦，嘻嘻，人家这里大吧？”

　　郝猛哭笑不得，真不知道她脑子了装的是水，还是水银。


第九十一章 给你请个明星

　　推开办公室的门，走进去，白蓝抬头看着郝猛进来，笑着说：“大稀客啊，有日子没见了吧？”

　　不难听出来语气里带着几分幽怨！

　　妃语在进办公室之前，就已经松开了郝猛的胳膊，看着两人吐了吐舌头，扭头跑了出去。

　　“最近忙啊！”郝猛笑着走过去，坐到白蓝对面的椅子上说。

　　白蓝没说话，不过眼睛却一直在盯着郝猛，半点都没移开过。郝猛让她看的，都有点发毛，干笑着道：“白姐，有什么事情你就说，能别这么盯着我看吗？我心里抵抗力差，受不了这个！”

　　“蓝魅科技真是你的？”白蓝歪着头，好奇的问。当初注册公司的时候，郝猛是托她找人跑的，所以对这家公司的底细，她很了解。起初她还以为是重名，有些不相信这家公司，就是郝猛托自己注册的那家，等网上有爆料说，蓝魅智能的总部就在石城时，才确定下来。不过，却一直忍着没给郝猛打电话，她也知道郝猛最近很忙，网上到处都是有关蓝魅科技的新闻。

　　郝猛点头，笑着说：“是！”

　　“真是？”白蓝板着脸，重复问了遍。

　　“嗯，真是！”郝猛肯定的点了点头。

　　白蓝突然咯咯娇笑起来说：“是就好办了，那什么，你帮我把智能小蓝上的年费会员开了吧，另外，在给我开个土豪金钻，不用太高的，2级两颗星的就好啦。你这位大老板，不会连这点事都做不了主吧？”

　　一个年费会员三百，一个永久2星金钻五万八，加到一起还不到六万。

　　“小事！”郝猛笑着拿出手机，招呼蓝蓝出来：“听到没有，给白姐开个金钻，在充一年的年费会员。”

　　“好的！”手机屏幕上，蓝蓝从背后掏了个粉色的小笔记本出来，小爪子哒哒哒的一阵猛敲。

　　叮咚！

　　白蓝手机上立马就有了反应，拿过手机看了下，年费VIP会员标志已经开通，最耀眼的是那三颗金星，闪亮亮挂在那里，从现在起，谁察看她的资料，或者她发什么心情，图片，第一时间就能亮瞎好友和周围人群的眼。

　　“怎么是三颗星啊，不是叫你开两颗星的金钻吗？”白蓝愣了下，要知道两颗星的金钻，和三颗星的金钻，可相差十倍价格。两颗星的金钻，五万八，给开也就开了，他现在是大老板，也不差这个钱，可三星金钻，那可真算的上是土豪中的土豪钻了，一个五十八万，都够买套房子的了。

　　“两颗星的金钻，你觉得我拿得出手吗？蓝魅科技是我的全资公司，不用跟谁交代，这点小事我还能拿主意。”郝猛靠在椅子上，嘿嘿笑着说。

　　白蓝又你低头看了看手机，虽然只是个虚拟标志，外加私人订制服务，但是五十八的价格，还是让她感觉挺肉疼的。

　　“别人要瞅见了，还不都以为我的个女土豪啊？其实这种装逼的东西，谁又知道是不是卖肾，不，是卖身十年，三十年买回来的呢！”白蓝嘟囔着说。她不知道这种土豪金钻是不是全球最贵的虚拟物品，但绝对是奢侈品中的奢侈品。

　　“哈哈，这话说的，我可没逼迫你卖身为奴啊。”郝猛笑着道。

　　白蓝抬起头来，似笑非笑的打量着郝猛，说：“现在是没有，可以后就难说喽。”转头岔开话题问：“蓝魅科技旗下的两款移动通讯智能产品，能不能交给白蓝电子城代理？”

　　郝猛想了想，摇头说道：“蓝魅科技旗下的产品，准备走网络销售的形式。因为这里面会涉及到一个信誉体系的问题。当然，如果你不嫌麻烦的话，我也可以抽调些产品过来，让你销售着，每部加个几百元，相信抢不到的人，还是很愿意购买的。”

　　“赚钱的事情，没有简单的！”白蓝笑着说。

　　信用体系对蓝魅科技来说，算是一个系统工程，为了尽量做到和智能小蓝同步，所以每一份产品，都希望是本人亲自购买。因为只有在初始，购买产品的时候，填写谁的名字，消费产生的信用才会累积到本人的个人帐号中去。

　　当然，如果顾客愿意只得到产品，并不在意是不是有信用度，那这个就不算是问题了。有人看好信用等级，可并不是所有人都在乎它。

　　“对了，咱们电子城八月一号，正式开业。您这位电子城的大股东，大老板，到时候是不是亲自过来捧捧场呢？”白蓝笑着把话题转到电子城开业上来。

　　郝猛苦笑着说：“我来做什么，没这个必要，到时候你看着弄就行了。你是经理，这摊事情你看着办，我不管！”

　　白蓝邪眸了他眼，说：“平常你不管就算了，可哪有开业的时候，大老板不到场的，不行，到时候你必须给我过来，就算天上下刀子，也都得来，听到没有？”

　　“听到了！”郝猛笑着说。既然白蓝让他来，那就过来呗。考虑了下说：“要不要找点明星来暖暖场？”

　　“明星？”白蓝都叫郝猛给逗乐了，哭笑不得说：“你见莲花街哪家店开业，请过明星？那不要钱吗？”

　　郝猛也笑了，嘿嘿道：“我请的这个明星，还真不要钱，是咱们石城本土的，到时候你只要管顿饭就行，剩下的都交给我来解决！”

　　“酒管顿饭就行？”白蓝疑惑的望着郝猛，问：“谁呀？”

　　“知道现在网上有个很红的国民校花吗？”郝猛笑着说。

　　“你是说，徐萌？”白蓝愣了下，瞪着眼睛看着郝猛道：“我说怎么在网上看到她照片的时候，感觉挺面熟的呢，她是不是就你高中上学的时候，交往过的一个女孩子？”她虽然比郝猛大两届，认识郝猛，那就算是不认识徐萌她们，也肯定是见过，会感觉面熟。

　　“没错！”郝猛笑着点了点头。

　　白蓝眼睛眨了下，似笑非笑地问道：“现在还搞着了？”

　　郝猛尴尬的摸了摸鼻子，干笑着说：“什么搞不搞的，我们现在是好朋友，纯纯的友谊好不，哪有你说的那么龌龊啊！”

　　“纯纯的好朋友？咯咯，我看是纯纯的小钢炮友谊吧！”白蓝娇笑着白了他眼说。


第九十二章 废旧电子零件

　　“玉云，晚上坐我的车去吧！”孙立明笑眯眯的来到肖玉云的办公桌前，柔声说。那小味儿在他自己听来，叫磁性，但在肖玉云听来，那就是贱，简直就是贱到了骨头里去了，让她听着心里就忍不住起鸡皮疙瘩。

　　今天吃饭，并不是只有他们两个人，以前这位孙经理单独约她，都被肖玉云拒绝了，所以这次对方采用了迂回战术，他请客，请同事们吃饭聚会，再加上有人帮衬，把肖玉云挤到了台阶上，下不去了，非去不可。

　　“不用了，呆会我自己打车过去！”肖玉云冷着脸面无表情的回了一句，继续忙自己的事情，没搭理他。

　　孙立明年纪也不大，三十二三岁，正值青壮年，自认是最有魅力的时候，所以作风一向比较，嗯，风流或者说下贱。不过却屡屡在肖玉云身上吃瘪，心里那叫一个痒痒，男人也好，女人也罢，越弄不到手的东西，越感觉好。

　　刚进公司的时候吧，肖玉云对这位孙经理到也不讨厌，有风度，有气质，待人温和儒雅，又身居高位，并不像是个坏人。可这年头，狼都是披着羊皮的，精心伪装的外表下，谁又能想到那颗淫荡的心呢！

　　追女孩子也不是不行，明目张胆到也不叫人讨厌，可麻烦你先把自己搞清楚了行不，结婚的人，是不具备在明目张胆追求女孩子的权利了，他妈的，还想别人给你当小三？

　　“还打车干嘛，多浪费啊，就这么说定了，晚上坐我的车！”孙立明没等肖玉云说话，转头走了，心里暗骂了句，臭婊子，装什么装，看老子今晚上怎么伺候你。这就是一个完全针对肖玉云的局。

　　等孙立明走以后，肖玉云的眉头皱了起来，以这位孙经理厚脸皮的程度，下班以后肯定还会纠缠。

　　想了想，拿出手机来，给郝猛打了过去！

　　白蓝办公室里，郝猛正等着她的电话呢，电子城这段时间营业额还不错，“淘宝区”经过口碑，以及网络上贴吧，同城群里的宣传，也有了一定的知名度，每天都有不少人过来玩。

　　“赚钱先不忙，先把白蓝电子城的名气做起来，最起码让人提到莲花街，第一时间就能想起白蓝电子城，那你们就成功了！”郝猛笑着道。

　　白蓝点头，说：“话是不假，可这条街上，又不是只有咱们一家电子城，比咱们规模大，牌子老的手机店，专卖店，有不少呢。咱们毕竟比人家起步晚，想一朝天下知，不太实际。”

　　郝猛想了想，笑着说：“只要肯花钱，没什么是不可能的，咱们不用比他们有名，只要人们能记住白蓝电子城，就够了。”顿了顿又道：“开业的时候，可以把宣传，以及活动搞大一点，什么买一送一，五元购机，抽奖砸金砖，彩票曾佳人什么的……”

　　话还没说完，电话就响了。

　　“我先接个电话！”郝猛拿出手机朝白蓝咧了咧嘴，也没避她，当着她的面接了。

　　肖玉云开口道：“等一会儿下班了，你打辆车过来接我吧。”

　　“行，你几点下班？”郝猛笑着问。

　　“六点！别晚了。”肖玉云说完就把电话给挂了。她知道郝猛不敢迟到，不然自己肯定跟他没完！

　　郝猛拿着手机，朝白蓝晃了晃，笑着说：“美女有约，电子城开业的事儿，就劳烦白姐您多费心了。”

　　白蓝对着要起身的郝猛翻了个白眼，道：“你先等会儿，还有一件事情。还记得前段时间卖给咱们那批废旧手机的老板吗，他昨天又联系到我，说手里又一批废旧的电子零件，什么手机，旧电脑，MP4什么的，数量很多，上千吨，要不？”

　　郝猛又坐了回来，考虑了下说：“价格往下压一下，以后有关旧电子产品，价格可以，就收。翻新不了，还可以回收金属，只要价格合适，咱们就不会吃亏！”

　　白蓝皱了皱眉说：“我感觉，那些有些麻烦，提炼金属很污染环境，如果上面查起来，很难不出事情！”

　　“不用咱们做，咱们就倒一手！”郝猛笑着说。

　　“一吨一万五，合适吗？”白蓝听郝猛这么说，也就没再问什么。

　　郝猛想了下，旧电子零件，废旧产品，回收站给出的价格，大概在100金币左右，一金币实际的价值在250元，换算下来，一吨废旧零件可以赚一万块。笑着说：“一千吨就是一千五百万，联系你的人，恐怕也不是简单的人物，这样，每顿再往下压一千，运费他们负责。到石城我们打款！”

　　白蓝想了想，有上次合作的基础，每一顿降一千的价格，对方也应该能接受。点头说：“行，回头我联系一下，有结果给你打电话！”

　　“尽量搞定！”郝猛笑着说完，站起来朝外走去。一千吨废旧电子零件，用回收站修复一下，也应该能有不少完好产品，剩下的再卖给回收站，怎么着他也不吃亏。

　　走到电子城门口，妃语跑过来，一把抱住郝猛的胳膊，嘻笑眨动着长睫毛，低声问：“猛哥，你要去哪呀？带我去兜兜风呗？”

　　“兜风没问题，但今天不行，有个约会得马上赶过去，等明天吧！”郝猛摸了摸鼻子，笑着说。还真挺大挺软的！

　　“这样啊！”妃语小嘴撅了起来，有点不情愿的放开郝猛的胳膊，有点不高兴。

　　郝猛笑着抬手在她脑门上弹了下，道：“愁眉苦脸的干嘛，不就是车吗，喜欢？好好干，等电子城赚钱了，哥送你一辆。”

　　“真的呀？”妃语把眼睛的瞪了起来，尖叫着问。

　　“我什么时候骗过你啊，好好干吧，跟着哥哥我混，错不了。过两天电子城就要正式开业，你也得帮着多操操心，知道不？”郝猛笑着说。

　　“嗯嗯，懂的，懂的。”妃语小脑袋点的跟小鸡啄米似的，郝猛说要奖励她辆车，整个人都高兴坏了。

　　至于什么时候奖励，她心比较大，并没多想，有郝猛这话就够了。

　　“那我走了！”郝猛笑着朝电子城外走去。

　　“猛哥，你慢点开车哦。”妃语把郝猛送了出去，眼巴巴看着郝猛开车远去。小嘴才撇了下，她真傻吗？眼睛咕噜咕噜转了两下，不知道那小心眼里又琢磨什么呢。


第九十三章 邀请肖玉云

　　肖玉云从公司里出来，皱了皱眉，因为并没有看到郝猛的影子。孙立明带着人也从公司里出来，看着肖玉云道：“玉云啊，我的车在那里走吧，我带你和小李。”叫小李的，是个和肖玉云年纪差不多的女同事，不过脸上有些小雀斑，有些胖，有两分姿色，但并不抢眼，普通人。

　　很多人都说她和孙经理背地里有一腿，还有人看到他们晚上加班上的时候，在楼梯间那个呢，当然肖玉云没有看到过，所以不做猜测。

　　“不用了，今天带着我弟弟一起去，我跟他坐一辆车！”肖玉云脸上没表情的摇了摇头。

　　“你弟弟？”孙立明把眉头皱了起来。今天好不容设好局，可不想叫人给毁了啊。为了今天这个局，他可没少花钱。

　　肖玉云转头看了他眼，反问：“对，怎么，带着我弟弟参加聚会，不行吗？要那样的话，我也就不去了，正好今天有些不舒服！”

　　她还巴不得现在就离开回家呢。

　　孙立明干笑着说：“那到不是，不过都是公司同事，我怕你弟弟跟谁都不熟悉尴尬。”暗地里朝一旁站着的小李使了个眼色。

　　雀斑小李接声道：“对呀，咱们公司员工内部聚会，你带家属这算怎么回事呀，要不让你弟弟回去吧，回头姐送你回家。”

　　肖玉云摇头道：“不用了，我弟弟年纪小，整天就知道吃，要知道有吃免费大餐的机会，不带他，回去肯定跟我闹的。”

　　年纪小？

　　孙立明眼神闪动了下，这里面到还有点操作的空间。今天去的同事，基本上都收了他的好处，要不就是他的亲信下属，所以，在孙经理心里，只要肖玉云肯去，就是板上的肉，煮熟的鸭子，肯定飞不了。

　　“那就去吧，反正也就是多了双碗筷的事情，你弟弟他人呢？”孙立明笑问。关于肖玉云的家事，他背地里也调查了调查，普通的家庭，并什么太大的底子，到时候事成了，就算她闹，也不难搞定。

　　还没等着肖玉云开口说话，郝猛把车窗翻放了下来，郝猛一脸吊儿郎当的样子，看着不远处的肖玉云问：“大姐，这里呢，什么时候去吃饭啊，都快饿死了！”

　　肖玉云看开R8的郝猛，脸上到没有太多的变化，转头朝旁边的孙经理说：“那呢，我们先走了，回头酒店见！”

　　看着肖玉云坐进跑车，孙立明的眼睛差点没瞪出来。这叫年纪小？小，小尼玛马拉戈壁啊，这臭婊子这不是当众打自己的脸，玩自己呢吗！

　　“孙总，您看今天咱们还去不去？”小李凑到孙立明身边，献媚的轻声问。

　　孙立明脸上虽然难看，可旁边还有不少下属手下看着呢，沉声道：“去，为什么不去，骑白马的不一定是唐僧，开豪车的也不见得就是富家子弟。”在他看来，肖玉云那个弟弟肯定是在“装”，这年头肯花个万八千的，到也不是租不来一辆豪车，所以车是你开的，可谁能保证，它就是你的呢？

　　郝猛可不知道那位经理心里是怎么想，今晚上他就是个蹭饭吃的，只要肖玉云的领导不过分，他就不准备插手。到不是他不关心肖玉云，而是知道肖玉云的脾气，她不喜欢别人管她的闲事。

　　“车不错，谁的？”肖玉云坐在车里，脸上依然没什么表情。

　　对这张冷冰冰的脸，郝猛都习惯了，要是她对自己笑，那才叫他心里毛呢，板着脸不代表生气，对你笑，也不见得就是有什么好事。

　　“一个朋友的，你不认识！”郝猛笑着说。

　　肖玉云打量车里的内室，道：“新的呢，刚买的时间，应该不会超过半个月吧？这颜色，应该适合女孩子开，女性朋友？”

　　郝猛哭笑不得，张嘴刚想怎么圆了个谎，肖玉云又出声把他给打断了，问道：“最近怎么样，赚钱了？”

　　“小赚了点！”郝猛点了点头，对这个“大姐”，他心理还真有点畏惧。

　　“赚了多少？要是我辞职不干了，够养活着我的吗？”肖玉云看着窗外，平静的问。

　　郝猛愣了下，转过头看了她一眼，笑着说：“肯定能！”顿了顿，又试探地问：“在公司里，工作不怎么开心？”

　　“嗯！”肖玉云哼了声，算是正式回答了。

　　郝猛想了下笑着道：“要不姐你把现在的工作辞了吧，我最近正好想开一家服装公司，你过来帮我吧！”

　　“服装公司？”肖玉云眉头动了下，转过头来看着他问：“投资多少？”

　　“大概几百万吧！”郝猛笑着说，他怕说太多，把肖玉云给吓着，另外他也没想第一时间就往服装公司里投太多的钱。把指尖回收站里那批服装厂用的设备，修复好后，在郊区买块地方，把服装厂建起来，也不用投资太多的钱。他估摸着，有一二百万也就够了！

　　“几百万是多少？”肖玉云冷着脸，一副打破沉船问到底的样子。

　　郝猛干笑着说：“一二百万吧！”

　　“钱都是你的，还是要跟人合伙？”肖玉云皱眉说。

　　“自己干！”

　　肖玉云点了点头，要是他跟人合伙开公司，她肯定不会去。要是郝猛自己想要创业，那就另当别论了。

　　“我去了，你让我做什么？不会是让我给你当秘书，有事叫我干，没事就干我吧？”

　　郝猛差点没把舌头给咬下去，心里嚎叫着，我的好姐姐啊，啥话你都敢说，嘚的车里没别人，要不听着这话还不把下巴惊掉下去啊。

　　“大姐，就算你给我两胆子，我也不敢那么干啊！”郝猛苦笑着。

　　肖玉云嘴角上翘着，露出一丝冷笑，哼着说：“不敢干？这话不是真的吧！干都干了，还有什么不敢承认的，想干就说，又不是第一次了，没事，我不在乎！”

　　服！

　　没别的，郝猛心里就这一个字。

　　没在“干”不干的这岔儿上多跟她讲，说：“要是公司真开起来了，你当总经理，我当副的，公司里你说了算，股份给你一半。你是老大，我当老二，你看这还不行吗！”

　　“我怎么听着你的意思，是想拿钱养着我呢？”肖玉云歪头似笑非笑的盯着他说。

　　郝猛嘿嘿傻笑着，不说话了，话茬没法在往下接了。谁知道她心里想啥呢，咱的思维跟她的不在一个频道上，跳跃性太大了。


第九十四章 下个套等你钻

　　“你们经理订的哪里？”郝猛笑着问。

　　“天龙大酒店吃饭，然后去大富豪唱歌！”稍微停顿了下，肖玉云又平静地说：“要是你真准备开服装公司，那咱们就没必要去跟他们凑热闹了，反正那个姓孙的也没按什么好心思，把别人都当傻子了。”

　　就算今天去吃饭了，肖玉云也不会喝任何酒水，甚至饮料，她已经做好了谁的面子都不给，看情况不对，起身抽那孙子两耳光，转身便走的准备了。最坏的结果，也无非是从公司里辞职，没什么大不了的。弄急眼了，她跟对方来个鱼死网破，两人以后谁都不用想在公司里干了！

　　身在职场，有些时候也是身不由己啊。金庸老先生不是说了吗，有人的地方，就有江湖！

　　郝猛却不在乎那个，咧嘴笑着说：“去，为嘛不去啊，多好的蹭饭机会啊，那个姓孙的经理，不老是骚扰你吗，咱们正好借着这个机会，狠狠的宰那龟儿子一刀，反正过了今天，下次再遇到已经指不定什么时候了。”

　　肖玉云看着车窗外面，没说话，大概心里也是这么想的。最后“一刀”了，这要不往狠里宰点，那多对不起自己啊！

　　天龙大酒店是一家三星级酒店，虽然只是三星，可这里的知名度却很高，开业已经有些年头了，鲁菜一绝，特别是一道糖醋鲤鱼，更是招牌菜。当然除了鲁菜以外，川菜，海鲜什么的也都有。

　　消费档次中等，比上不足，小白领每个月过来小资一下，也是可以接受。所以这地方经营的比较红火，往往人多想要订桌，都得提前预定。

　　郝猛把车停好，在酒店门口等了一会儿，孙经理带着人就过来了，并没让两人等多久。

　　“这位一定就是孙经理吧，久仰久仰，经常听我姐她在家里提起你，说你挺不是个东西的，有了媳妇还老想打她的主意？有没有这回事啊？”郝猛握着孙经理的手，邪笑着说道。

　　孙立明愣了下，他没想到肖玉云这弟弟这么直截了当的就把他的老底给揭了，脸上不禁有些尴尬。

　　没等他说话，郝猛又朝他挤了挤眼睛，嘿嘿笑着低声道：“不过这也不是什么大不了的事情，哪个男人不花心，家花在好，也不如外边野花香，你要追上我姐了，可要对他好点啊，要不我都跟你没完！”

　　什么情况？孙立明脑子里有点转不过弯来，这意思是，这小子不在乎自己是不是有家室，跟他姐姐在一起，并不阻止？还是说，肖玉云早就看上自己了，只不过是面皮太薄，一直不好意思点破呢？

　　一想到肖玉云早就看上自己了，孙立明这心里就不由一阵火热，要真是那样，何必弄这么多事儿呢，直接那个啥了不就好了吗！

　　“怎么会呢，兄弟，大哥跟你说实话，我是真心喜欢你姐的。”孙立明也是聪明人，听完郝猛这话，脸色刷下就变了，亲切抱着郝猛的胳膊，那模样，像是把他当亲小舅子了一样。

　　肖玉云翻了个白眼，她知道郝猛是在给孙立明下套呢，这小子滑溜着呢，吃亏的事情一准找不见他。

　　站在一旁没说什么，也不怕郝猛真给她卖喽。

　　一边往酒店走，郝猛一边吊儿郎当的用只有两人能听到的声音，低声问：“孙大哥，我问个不该问的，要是你真跟我姐好上了，你每个月准备给我姐多少钱啊？”

　　提钱？孙立明眉头皱了皱，自打他升上公司在石城分部的经理，在公司里玩女人还真没下过什么血本。不过，能花钱摆平的事儿，那就不是大事，至于钱不钱的，给不给回头得看他的心情，上都上了，要真不给他们能把自己怎么样！

　　笑着说：“我年薪大概在六十万左右，一年给你姐十万，你看行不？”要是真能花十万，就把肖玉云给养起来，孙立明感觉也挺值的。毕竟肖玉云的模样，身材，气质，方方面面都在那里摆着呢！

　　“十万？少了点，二十万吧，平均下来，一个月还不到两万呢，对了，回头你还得给我姐在买套房子，总不能让我姐跟你个十年八年的，回头你一扔，让她无依无靠的没法活吧！”郝猛皱眉装作想了想，沉声说。

　　孙立明心里暗骂了声，不过碰见这种“人渣”性格的弟弟，他还是蛮喜欢的，早知道这样，他就直接从肖玉云这个弟弟身上下手了。说不定两万块钱，早已经上手了，哪用的着在这里日思夜想，心里痒痒的难受啊！

　　眼睛转了下，笑着说：“行，只要你姐肯跟我，房子我买！”

　　这年头，承诺是个毛啊。嘴里说出来的好听，事上办的难看，这种情况并不寻常。

　　孙立明早就定好了房间，直接叫人过去，他则拉着郝猛往洗手间走去。毕竟当着人的面，有些事情不好大声问！

　　“你老婆那边，没问题吧？我可不想因为你，我姐的名誉到时候都毁了！”郝猛一脸先把事情挑明的样子说。

　　“那个黄脸婆啊，老子早就看着她烦的慌，等找个合适的机会就跟她离婚。她不敢管我，放心好了。”孙立明笑着说。

　　蓝蓝这时候已经启动了手机的录音功能！

　　郝猛引导下，说了不少关于他老婆的事情，反正就一个字，贬，有多不值钱，往多不值钱里说。郝猛都替他老婆感觉不值，当初怎么瞎了眼睛，嫁了这么个人渣玩意呢！

　　不过，毕竟跟郝猛也不熟，有些事情还有所保留着没讲。郝猛知道，剩下的都在酒上了，喝到量以后，有些信息就能到手。

　　他妈的，还真当郝猛是龟儿子，拉皮条的啊，就算肖玉云离开了这家公司，不在那里干了，郝猛也不能让这孙子好过。

　　从洗手间回包间的路上，孙立明好奇的笑着问：“兄弟，刚才那辆车是你的？不错啊，入手怎么着也得一百多万吧！”

　　郝猛咧嘴笑着说：“我哪有钱买豪车啊，一朋友的，借来开一下，以后我还指望着你这位‘准姐夫’多多支援呢！”顿了顿，又小声说道：“其实你不知道，我姐这人挺好面的，一会儿我会多点两道硬菜，到时候你得破点财，先让我姐看到你得‘实力’，再加上我在后面推波助澜，一准能成事，你可别心疼钱啊！”

　　孙立明咬了咬牙，点头笑说：“行，今天为了你姐，我可出去！想要吃什么喝什么尽管点。”


第九十五章 酒后失言

　　回到包间里，孙立明是今天的主角，又是公司里最大的领导，所以自然坐在主位上，本来他想坐肖玉云身边，不过被郝猛使了个眼色，他坐在孙立明身边，把肖玉云和孙立明之间给隔开了。

　　“今天就是一次普通的聚会，在公司里，我是你们的领导，在外面咱们就是兄弟姐妹，是朋友，我做东，大家都别客气，开始点菜吧！”孙立明微笑着，很有气势的挥了挥手，那模样好像真是什么大领导一般。

　　不过大家都不会说什么，当面一套背后一套，在这个世界上混，该装还的装。

　　“姐，你想吃啥？”郝猛到是不客气，别人他也不认识，直接把菜单递给肖玉云笑着问。今天是怎么回事，大家也心里明镜，只是肖玉云这个“弟弟”，让大家有些没想到，貌似有些“渣”。不会这么会儿功夫，就把她姐给卖了吧？这貌似跟“剧情”不怎么搭调啊！

　　肖玉云皱了皱眉，冷着脸说：“你看着点吧！”

　　“好嘞，孙经理那我先点啊？”郝猛也把菜单拿过去，笑着朝孙立明使了个眼色。孙立明心灵会神的点头说：“点，想吃什么尽管点，千万别跟你孙哥客气！”

　　郝猛低头翻动着菜单，说：“有龙虾吗？”

　　服务员微笑着在那里站着，说：“有！”

　　“最大的几斤？”郝猛照样没有抬头。

　　“两三斤！”服务员想了想说。

　　“六斤的有吗？”

　　“抱歉，真没有，我们这里的龙虾最大的就二三斤重！”服务员歉意地说。

　　“那先来两只最大个的吧，捡着大个的来啊，有多大，上多大个的，要不人多不够吃，一只刺身，一只椒盐。对了蓝鳍金枪鱼有吧？先来二斤刺身。”

　　孙立明听到这里，手下意识的哆嗦了下，尼玛肉疼啊。

　　“别的，清汤燕窝，葱烧海参，九转大肠，糖醋鲤鱼，剩下的你们再点几个吧，这些就够我吃的了！”郝猛笑着把手上的菜单转走。抬头对着服务员说：“你们这里什么红酒最好啊？不用好喝的，要贵一点的。”

　　“最贵的红酒，就属82年的拉菲了！”服务员微笑地回道，一般土豪都点这个，将近五万一瓶，这一瓶酒，都赶上她一年的薪水了。

　　没等孙立明开口说话，郝猛先开口拍板了。

　　“成，就这个，我听着挺耳熟的，是好酒，开一瓶，再给我打包一瓶！”郝猛转头看着孙立明笑着问：“孙总，没问题吧？”

　　“这……”孙立明眼睛朝旁边坐着的肖玉云身上瞟了眼，对方面无表情的在那里坐着，从脸上看不出什么来。咬牙道：“有什么问题啊，不就是两瓶酒吗，一会开两瓶，另外两瓶给老弟你打包带回去慢慢品，红酒没劲不够痛快，咱们喝白的，服务员再上四瓶茅台！”

　　郝猛也没想到，这位孙经理还真肯下血本，一瓶82年的拉菲，小五万呢，他以为上两瓶，已经够宰他的了，可现在一看，人家资本雄厚，十几万的小钱，压根就没放在眼里啊。既然是人家的“好意”他自然也不会反对了。

　　是不是打脸装胖子，这恐怕就只有他自己知道了。

　　肖玉云的同事们又每人点了道菜，算是齐活了。

　　“老弟，还不知道你的名字呢！”在等菜的功夫，孙立明转头，准备套套郝猛的话。今天这事儿，他老觉得有些蹊跷，不太对劲，不会是局中局吧，自己常年打雁，可别在让雁给啄了眼啊！

　　“我叫郝猛！”郝猛笑着道。

　　孙立明愣了下，皱眉说：“你不是肖玉云的亲弟弟吗？”

　　“在法律上来讲，没错，肖玉云就是我的亲姐姐。”郝猛眯眼笑着说。

　　“我都被你搞糊涂了，既然你们是亲姐弟，那为什么她姓肖，而你姓郝呢？”孙立明不解的问，心里咯噔了下子，不会是肖玉云这臭娘们，找人冒充的吧。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓的笑着道：“她爹是她爹，我爹是我爹，她妈现在是我后妈，我爹是她继父，这么解释，孙经理能想明白了吗？”

　　原来如此啊，他说郝猛怎么这么“大方”，明知道自己有家室，还乐意把他“姐姐”往自己身边推呢，原来是这么回事啊！说起来，还真够操蛋的。

　　孙立明笑了，点头说：“明白了！”

　　郝猛笑着又补充了一句：“不过我跟我姐的感情很好，从小一起长大的，除了姓儿不一样以外，其他的跟亲姐弟之间没什么区别。”

　　酒菜上来以后，孙立明带头，招呼大家先走了一个。不过，肖玉云却没有碰酒杯，就连郝猛让她喝一杯，人家都没理会儿他。

　　“姐，这可是82年的拉菲啊，好几万一瓶，不喝一杯多浪费啊，喝一杯没事，这不是有我在呢吗，喝醉了，我背你回去！”郝猛嘿嘿笑着劝道。

　　“不喝，酒精过敏！”肖玉云板着脸，谁的面子都不给。

　　郝猛回过头去，朝孙立明耸了耸肩，苦笑着说：“得，咱们甭理她，她不喝咱们喝，让她自己喝白开水去吧，有福都不会享受！”

　　孙立明心里暗叫了声可惜，如果肖玉云能喝点酒，那待会什么事要好办的多。不过连她弟弟劝都没用，看样子别人谁在开口，也没用了！

　　茅台对郝猛说，也是稀罕货，以前也不常喝，既然今天有“冤大头”请客，那就敞开了尝尝啥味儿，反正肖玉云也不喝酒，一会儿让她开车。

　　菜过五味，酒过三巡。

　　“来，孙大哥，小弟敬你一杯！”郝猛抱着孙立明的肩膀，跟他碰了下，脸上带着些歉意的轻声道：“今天让孙大哥破费了，什么话都在酒里了！”

　　孙立明嘿嘿笑着，举杯跟郝猛碰了下，低声道：“没事，到时候走公司的账，十几万而已，小意思！”

　　“走公司的账？这行吗？不会出什么事儿吧？”郝猛眼睛亮了下，关心地说。

　　孙立明脸色通红，已经喝了不少了，舌头都有些大，嘿嘿笑着压低声音：“能有什么事儿啊，这种事情又不是第一回干了，回头把账做平了就成，看见哥哥那辆车了没有，六十几万虽然没你朋友的奥迪R8好，但也算可以了，其实也是用公司的钱买的，嘿嘿。我跟我们大经理是铁哥们，穿一条裤子的那种，明白？”

　　“呵呵，明白！”郝猛眼睛眨了眨，笑着点头。是不是吹流弊，郝猛没兴趣，但是他要是真花公司的钱，替自己办事，嘿嘿，那可就是赤裸裸的小辫子在手里握着啦！


第九十六章 帝皇包房

　　“走，去大富豪唱歌！”孙立明抱着郝猛的肩膀，嘿嘿笑着道。虽然酒喝了不少，可孙立明的心里却一点都不糊涂，今天只要把肖玉云这个弟弟拉住了，那她这个当姐姐就跑不了，今天下了这么大本钱，说什么也得把事儿给办了，哪怕是来硬的。

　　“行！”郝猛笑着一口答应下来。

　　肖玉云在旁边皱了皱眉，看着郝猛不悦道：“喝了那么多酒，还去唱什么歌，跟我回家去！”

　　“玉云，大家今天高兴，一起去玩玩嘛！”孙立明嘿嘿笑着说。

　　旁边的小李也接声道：“没错，今天大家好不容易出来聚一下，怎么能这么就散了呢，更何况现在时间还早着呢。”

　　确实，现在才八点不到九点，夏天白日长，九点还真不算晚。

　　肖玉云今天是看着郝猛喝的酒，他和孙立明两个人，每人至少喝了一瓶茅台，82年的拉菲也差不多大半都近了他的肚子里，她是怕郝猛喝多了。

　　“别管她，她爱去不去，反正我是去，对了，别忘了把我的酒拿着，都付钱了的。”郝猛翻了肖玉云一眼，用吩咐以及没好气的口吻说道，然后和孙立明勾肩搭背的朝外面走了出去！

　　没喝多！

　　要真喝高了，哪还记得酒啊！没人注意的时候，肖玉云轻轻笑了下，不过很快就掩盖了过去，又恢复了冰冷之色！既然他想玩，那就“玩”吧！

　　大富豪门口。

　　孙立明指着弥红灯闪烁的大牌子上那三个大字，笑着跟郝猛装逼道：“以后来这里玩，直接报哥的名字，好使，我跟这里的经理是哥们。面子很足，就算没带钱，平常记我的账上都没事。”

　　郝猛跟着笑，不过心里补充了一句，刷你那张脸，在这里好使儿吗？估计你那张脸，还不见得有自己这张好用吧！

　　可人家装逼，咱总不能给人家点破了吧。

　　“行，以后我要来这里玩来了，就报孙哥你的号。”郝猛笑着，两人打头，往大富豪里走去，剩下的人跟在后面，将近十号人乍一看，也是蛮有气势的。

　　“欢迎光临！”门口六位穿红色旗袍，露白腿的美女，齐声叫道。旗袍修身，美女养眼，让男人忍不住多瞅两眼。

　　今晚上门口的值班经理，是一个叫蕊姐的美女，年纪不大二十四五岁，脸上画着淡妆，一身黑色的OL装，比较有气质。

　　恰好这位蕊姐，认识郝猛！

　　“郝少，有时间没见到你了，今天怎么有兴趣过来玩呀！”蕊姐笑眯眯的走过来，跟郝猛打了个招呼。

　　孙立明愣了下，这位蕊姐他也有几面之缘，不过关系并没有他那朋友那么数落，也就是能交上个话，却没想到肖玉云这个弟弟，也认识她，看样子好像还是比较熟似的。难道他也经常来这里玩？

　　“怎么，我过来玩，小蕊妹子不欢迎我啊？”郝猛嘿嘿笑着，抱住蕊姐，再外人看来，他就是装着喝醉了，想占人家便宜。那边已经有保安在往这边走了！

　　借着机会，郝猛在蕊姐耳边小声道：“帮个忙，今天弟弟要装装逼，踩人打脸，配合一下啊！”

　　蕊姐略微愣了下，紧接着笑着点了点头。哧哧笑着说：“欢迎，怎么能不欢迎呢，今晚上喝了多少呀？满身的臭酒味，都快把人给熏死了！”不着痕迹的把郝猛给推了开，拿眼色制止想上前的保安。

　　“臭吗？嘿嘿，是没有你香，还有包房吗？”郝猛笑着问。

　　“郝少来了，肯定有！”蕊姐娇笑着点头。

　　郝猛转头朝孙立明指了指，笑着说：“这位是我孙哥，他今晚上做东请客，那个啥，把‘天人阁’帝皇包房给我们打开。”

　　“天人阁”帝皇包房？孙立明经常来这里玩，当然知道那个包间代表什么了，最低消费38888，不过关键是，那个包房不是谁来都可以订到的，听说一般都是留着大富豪老板过来招待朋友亲自用的，连他也没进去过。

　　“天人阁今晚上……”蕊姐苦笑着刚开口。

　　郝猛翻了个白眼，瞪着眼睛大声说：“别跟我扯没用的，今晚上我孙哥请客，不差钱，我们就在天人阁帝皇包房玩了。怎么，看不起我，还是看不起我孙哥啊？他跟你们这里的经理可是铁哥们！”

　　孙立明心里骂了声，他认识的那位朋友，虽然也是大富豪的经理，不过职位还不一定有蕊姐高呢！人家可是老板的亲信之一。再说，他和他那位朋友之间的关系，其实也没他吹呼的那么铁。

　　那都是跟郝猛装逼，说的场面话！

　　“那，好吧，不过今晚上的消费，可不能低于五万，要不我真没办法跟上面交代！”蕊姐苦笑着道。

　　郝猛没立即说话，而是转头看向孙立明，求证这位孙哥的意见。毕竟今晚上是人家请客不是！

　　孙立明豪爽的挥了挥手说：“今晚上就图个痛快！”

　　天人阁，帝皇包房，装修的异常豪华，平常的时候这里基本上是不对外的，都是自己用，以前开同学聚会的时候，都是在这里，反正周涛家的产业，来玩也不要钱，别人进来得消费几万，他们来一次，还得免费送各种饮品果盘。

　　毫无疑问，这就是有位土豪朋友的好处。

　　“兄弟，用不用哥给你叫俩儿公主陪陪？”孙立明凑到郝猛身边，嘿嘿低声贱笑着问。

　　郝猛笑着摇头说：“不用，那些都是给钱的，心里感觉别扭，没有自己泡妞爽，孙哥你们公司里这几个美女质量可都不错哦！”

　　孙立明心灵会神的笑了笑，道：“喜欢哪个尽管下手，今晚上拿下都没问题，出了问题哥哥给你兜着！”对于公司里那几个女下属，他心里有底。

　　“那我可就不客气了啊！”郝猛嘿嘿笑着，和这位孙经理打成了一片。

　　点了些果盘，零食，十打百威，用这位孙大经理的话，就是尽情的玩，可劲造，今晚上谁要不喝欢实了，那就是对他有意见！

　　白吃白喝白玩的事情，谁不愿意啊，肖玉云那群同事都乐疯了。

　　肖玉云坐在沙发上，没喝饮料，也没喝啤酒，更没过去唱歌。看着她，孙立明心里燥热难耐，付出了这么多，现在总算是到了“收果实”的时候了。包房里的灯光暗下来以后，他走到肖玉云身边坐了下去，准备跟她先联络联络感情。

　　郝猛虽然在旁边一直在跟那个叫小李的聊天，可眼睛一直都在瞟着他呢，吃也吃了，喝也喝了，也是到了该动动手，运动运动的时候了。


第九十七章 作孽不可活

　　“你想干嘛！”

　　肖玉云冷着脸从沙发上站了起来，刚才孙立明坐在那里，抬手就想搂她的肩膀。本来以为都到这个时候了，那接下来的就是水到渠成的事情了。可肖玉云的反应远远超出了孙立明的意料，在他看了，就算肖玉云顾忌面子，也只会暗地里挣扎两下，然后就屈服，自己的“财力”她今天见识到了，“价格”跟她弟弟也谈好了，还装个毛的紧啊！

　　“糙，王八羔子老子早就看你不顺眼了，喝了点马尿，还尼玛敢对我姐动手动的脚耍流氓，揍不死你！”

　　郝猛瞬间站起来，两步越过去，把孙立明从沙发上拉起来，一个巴掌扇倒在地，然后抬脚没头没脸的一通猛踹，突然间的变故，让房间里的人全都愣住了。

　　这什么情况，刚才不是还好好的吗？怎么转眼的功夫，就打起来了？

　　等大家回过神来，孙立明已经躺在地上只剩下哼哼了，大家手忙脚乱的把郝猛给拉开，打开灯后，孙立明躺在地上满脸是血。

　　缓过劲来，孙立明心里那叫一个气啊，自己好歹也在社会上混这么多年了，形形色色的人没少见，可还是第一次见到这种翻脸比翻书还快的人。

　　“打电话，报警！”孙立明坐起来，往地上吐了口血沫，酒也被郝猛一通猛踹给踹醒了，阴狠的盯着郝猛，朝手下吩咐道。今天这事情不能算完！

　　郝猛笑了，坐到真皮沙发上，似笑非笑的看着他，道：“对，今天这事儿必须的报警，尼玛，非礼女员工，女下属，我草泥马的看你怎么解释，告诉你说，打你是最轻的，待会你要不说明白了，回头让你身败名裂。”

　　话音刚落，包房的门被人给推了开，周涛带着几个保安，走进来，扫了眼郝猛，又看着坐在地毯上的孙经理，笑着说：“你们打架按理说我们管不着，公了私了你们随意，但是，包房里的损失，需要你们按价赔偿。”

　　然后朝身后的蕊姐使了个眼色，说：“算一下损失，一会儿跟他们清算。”

　　说完，没在理众人，坐到郝猛身边，笑着说：“怎么个情况啊，闹这么大动静，我可是开了一百二十迈车冒着超速以及生命安全跑过来的啊！”

　　不用说也知道，应该是蕊姐给他打的电话。

　　“少鬼扯，就咱们市里这交通状况，你开的了一百二？真当自己是车神了啊！这龟儿子想泡我姐，还想设局来硬的，糙。”郝猛看着地上的孙立明翻了个白眼说。原本吧，今天没想闹这么大动静，但那孙子看肖玉云的眼神，装逼的性格，让他心理非常不爽，再加上这货也不是什么好鸟，收拾一顿，也算是替天行道了。

　　“你姐？糙，你们姐不就我姐吗。”周涛突然站起来，一脚朝着孙立明的面门，来了个猛的。

　　嘭，踹倒在地上，嘎啦！

　　鼻梁断了，看的孙立明周围那些下属，都不由一哆嗦。

　　“打电话报警，强奸未遂，我就不相信这天下没有王法了。这种人渣，非得好好查查他的底儿不可。谁知道这是不是第一次啊！”周涛动完手以后，朝地上哀嚎的孙立明呸了声，叫着说道。

　　打人是不对的，可面对这种人渣，谁能忍得住？

　　“把这些人都控制住，问问今晚上他们都想做什么，具体情节，回头我给家里叔叔打个电话！”周涛对蕊姐吩咐完，又转头看着肖玉云那些同事，说：“我叫周涛，大周集团就是我家的，你们要有什么说什么，肯定没你们事，要有人想掰掰腕子，咱也随时奉陪。我这人呢，不爱欺负人，但是也绝对不会叫人给欺负了！”

　　说完挥了挥手，让保安把人带走了。

　　没多久，孙立明几个心腹手下，就都交代了，孙立明想趁着这次聚会的机会，先把肖玉云灌醉，再下药，图谋不轨，却没想到，半路杀出来个“程咬金”来，坏了他的大事。另外，这家伙在公司里也不老实，玩弄过不少女人，小李一听周涛是大周集团的大少爷，在得到周涛的承诺以后，愿意弃暗投明，控告孙立明对其强奸侮辱，然后用各种手段威逼利诱，以达到自己的兽欲，而且保证每项罪名都是真实，不是编造虚构的。

　　警察把孙立明所有犯罪证据都拿到以后，直接把他关进了看守所里，走正常法律程序，对其公诉，估计，没个十年八年的，别想从监狱里出来。

　　有周涛帮忙，事情不难解决，郝猛和肖玉云跟着去警察局做了个笔录。

　　出来的时候，已经快午夜了。

　　“都这么晚了，你还回去吗？”郝猛干笑着抓了抓头，问。

　　肖玉云面无表情地说：“不知道！”

　　不知道是什么意思呢？是回去，还不是回去？看着她，郝猛心里有些痒痒，距离上次那个什么，已经快半个月了，反正他是很想，就是不知道对方是不是跟他一样。

　　郝猛小声试探地问：“要不咱们去宾馆住一宿，明早上在回去？”眼睛一直偷偷瞄着肖玉云脸上的表情！

　　“嗯！”肖玉云平淡的点了点头，让郝猛心里一阵狂喜。

　　找宾馆的路上，郝猛突然问：“你觉得我今天做的是不是有点过分了？”那位孙经理算是身败名裂了，其实男人都那个德行，谁也不敢说自己真不好色，只不过有些人可以克制，有些人则比较放纵，以及邪恶罢了。

　　“过吗？要是今晚上他把我糟蹋了，你会怎么做？”肖玉云反问了一声。

　　郝猛想都没想，直接道：“那当然是剁了他！”

　　肖玉云看着车外，平静地说：“公司里好多同事都是有男朋友的，他们要是知道在自己女朋友身上发生了什么，肯定也会像你一样想吧。”

　　郝猛笑着道：“要是你这样想，那我心里就放心了！”

　　“嗯，对了，我大姨妈来了！”肖玉云点了点头，补充了句。

　　靠！

　　大姨妈来还去宾馆，这不是成心让宾馆保洁的阿姨操心吗。郝猛苦笑着说：“没事，我，我们就是睡一晚，也没想干别的！”

　　“真的？”肖玉云歪头看着郝猛，嘴角露出丝笑意，道：“这样我就放心了，其实我大姨妈没来！”


第九十八章 两千万在线

　　“怎么醒这么早！”郝猛睁开眼睛，看着坐起来，扎头的肖玉云，嘿嘿笑着问。昨晚上都凌晨三点了才睡，还挺折腾的。

　　肖玉云白了他眼，说：“都快八点了，还早，你先等会儿，我去洗个澡，回头还不知道怎么跟妈说呢！”

　　“你就说跟我在一起，肯定没事！”郝猛笑着毫不在乎地说。

　　“到时候她让你娶我，你是娶还是不娶？”肖玉云留下一句话，站起来去卫生间洗澡了。

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑了两声，以后妈张芳的性子，这事情不是干不出来，如果肖玉云在不反对，那得了，板上钉钉子的事了。其实张芳和郝福来小时候就有过这种想法，但是那时候郝猛和肖玉云不对付，经常打架，后来这个念头也就不了了之了。

　　退房从宾馆出来，八点半，今天有些阴天，要下雨，空气很闷热。郝猛先陪着肖玉云去公司办了辞职手续。

　　肖玉云从公司里出来，回家的路上一直靠着座椅歪头望着车窗外，沉默不语，不知道在想什么呢。昨晚上发生的事情，有些超乎所有人的预料，原本她没想从公司辞职不干，也没想把孙经理送进监狱，现在好了，就算她不辞职，估计公司也不敢用自己了。

　　“回家别跟妈他们说，你要开服装公司，咱们暂时先别告诉他们！”肖玉云突然开口说道。

　　郝猛笑着说：“行，你说了算！”

　　把肖玉云送到门口，肖玉云下车以后，冷着脸道：“你还是别上去了，回头我给你打电话，省的他们东问西问的，麻烦。”说完把车门一关，扭头走了！

　　郝猛坐在车里哭笑不得，尼玛，不带这么霸道的行不，这里是你家，也是我家啊，这都快中午，都到家门口了，还不让自己回去吃顿饭？

　　得，不让就不让吧！谁叫自己昨晚上“舒服”了呢。

　　调转车头，朝公司开过去，这个时间过去，大概还能蹭顿饭吃，再晚点去，那就只能自己找点方了。

　　“豪车，挺贵的吧？”陈雨晴站在落地窗前，看着外面停车场里那辆奥利R8，板着脸问。

　　郝猛嘿嘿笑了两声，拿出车钥匙来说：“这车算公司里的，平常你有个什么急事也可以开。好歹你也是蓝魅科技的CEO，出行总不能太低调了不是！”

　　昨天车行已经把郝猛买的车，都送过来了。九辆车，最便宜的也是几十万的奥迪A6，绝对不低调。

　　陈雨晴心里叹了口气，买都买了，她还能说什么。他是大老板不假，可现在公司上下到处都需要钱，完全没有必要在这种地方挥霍。等将来公司上市，有钱了，就算他喜欢买坦克，她都不会说什么。

　　“跟你说个事儿，昨晚上‘蓝魅科技官网’被黑客攻击了。”陈雨晴坐到椅子上，沉声说道。

　　郝猛脸色一变，皱眉问：“怎么回事？有没有什么损失？”

　　陈雨晴摇了摇头说：“具体的不清楚，黑客来自国外，不过攻击全都被蓝蓝挡了下来，并没有太大的损失。对方来的很快，退的也很快。”她昨晚上在公司里盯了一宿，郝猛在外面风流快活，她到好，一夜没怎么合眼。

　　打开电脑以后，蓝蓝自己出现在电脑界面上。带着橘红色的眼睛框，手里拿着平板电脑，依然是那副萌态！

　　“谁干的？”郝猛也不跟它啰嗦，直奔正题问。

　　“不确定幕后主使是谁，但可以肯定，攻击方分别来自日本，韩国，和美国三方。攻击时间很短，一击不中，迅速撤退，就算我找到他们的地址，因为老板你没有三个国家内的关系网络，短时间内也奈何不了对方！”蓝蓝耸了耸肩。

　　郝猛皱眉道：“照你这么说，昨晚上的攻击，只不过是试探性的？”

　　蓝蓝歪头想了想点头：“可以这么认为！”顿了顿又接着说道：“其实老板不用太担心，就算官网被对方攻击了，对方也拿不走任何资料，关于蓝魅科技的重要资料，都是我在管理，储存，官网被攻击，我也会第一时间得到消息，那些黑客不是很厉害，我能对付的了哦。”

　　“在把官网加密一下，时刻关注那些黑客的行踪，最好拿到确凿的证据，把那些黑客绳之以法！”郝猛沉声说，他并不仇视黑客，也不仇视这个群体，如果他们不来招惹自己，自己也不会闲的去招惹他们。世间万物，有因必有果，正如那句话所讲的，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

　　郝猛转头看着陈雨晴说：“公司需要组建自己的技术团队，官网的日常维护也好，产品设计，更新换代等等，都离不开一支精良的团队，这方面交给你，在京城这种IT精英比石城多，我不管你是挖墙脚，还是出资收购，短时间内，我需要看到成效。”

　　“嗯！”陈雨晴平静的点了点头。

　　她和郝猛都知道，总依赖这蓝蓝也不是个事情，蓝魅科技毕竟是一家公司，不能时时刻刻靠着蓝蓝支撑，但蓝蓝却是蓝魅科技的最后一道防线。关于设计理念，产品制造，什么样子的产品，更合适地球人使用，还是地球人自己清楚。

　　没处什么事情，郝猛心里也就落下去了，想了想问：“二十四小时，智能小蓝运营的情况怎么样了？”

　　“良好！”蓝蓝笑着回道说：“智能小蓝正式版上线以后，二十四小时之内注册用户猛增三百万，同时在线人数，超过两千万。百分之八十六的用户，在启动手机以后，都会开启智能小蓝。预计在未来三到六个月之内，智能小蓝的同时在线人数，将会达到六千万。覆盖整个国内城市，并且会形成我们自己的即时通讯网络。”

　　六千万？这绝对是一个庞大的数字。有了这些用户群，说句难听的话，就算蓝魅科技不思进取，不再发展，市值也不会低于三百亿美金。这还不包裹蓝魅科技旗下的其他产业，只单纯的计算了“智能小蓝”的价值。

　　“因为‘智能小蓝’的良好性能，基本上只要是下载使用过的人，都会接受，并喜欢上它的存在，而且，这种传播力很广，一年之内，国内智能手机用户，百分之八十以上都会安装‘智能小蓝’！”陈雨晴笑着道。


第九十九章 十亿盈利

　　“收费数据增长呢？”郝猛笑着问，他比较关心这个，因为这个是直接跟收入挂钩的，也关系着蓝魅科技未来的前途。如果给力，那蓝魅科技以后，完全不用在为钱发愁了，如果不理想的话，那就另当别论了。

　　陈雨晴笑着说：“这个还是让蓝蓝说吧！”

　　电脑屏幕上，蓝蓝列出了一张表格，手里拿着一根银色细长的指挥棒，点画着道：“总体上来讲，还是不错的啦。二十四小时之内，大概有一百六十万用户，开通了VIP会员业务，其中有百分之二十一的人，开通的是年费VIP会员业务，占所有下载注册用户总数量的百分之九点七。

　　二十四小时之内，开通商务功能的人数，有九十八万，占所有下载注册用户数量的百分之五点六。

　　二十四小时之内，1星金钻销售量，1.2万枚，2星金钻销售量689枚，3星金钻销量78枚，4星金钻销量……2枚！总体来说，就是这样的！”

　　郝猛瞪着眼睛，吃惊地问：“4星金钻卖出去了两枚？卧槽，谁这么流弊啊，那可是五百八十万一枚，土豪中的战斗豪？”

　　“可以这么说！”蓝蓝微笑着点了点头，道：“四星金钻一颗是‘美莱集团’女王筱雅开通的。另外一颗，是国内顶级富豪林志平之子，林小铁开通的。剩下的78八枚三星金钻，全部都是国内有名富豪，以及明星开通的。”

　　郝猛吧嗒着嘴说：“有钱，人家那是真有钱啊！”

　　毫无疑问地说，智能小蓝的“金钻”私人定制服务，绝对是奢侈品中的奢侈品。一颗四星金钻，那可是五百多万啊，小地方都够买一栋别墅的了。这才多久，二十四小时，完全可以预料，在未来，四星金钻的数量，绝对不会只有两位！

　　“算算总计进账了多少钱！”郝猛摸了摸鼻子，数据量太大，让他算一时半会儿的也算不清楚！

　　“好的，年费VIP会员收入两千二百万，普通月VIP会员收入四千二百万，商务功能售价是98元每月，收入九千六百零四万，1星金钻收入六千九百六十万，2星金钻收入三亿九千九百六十二万，3星金钻收入四亿五千二百四十万，4星金钻收入一千一百六十万。总计收入，十一亿……”

　　听着蓝蓝娓娓道来，郝猛突然仰头大笑起来，转头看着陈雨晴，说：“以后咱们蓝魅科技是不是就不缺钱了？”

　　一晚上赚了十一亿，零头咱不算，这样的业绩，世界上有多少家公司能比的上蓝魅科技？而且，这只是刚刚开始而已。

　　“不要太高兴了，这些钱，其中绝大部分收入，都来自‘金钻服务’，而金钻服务是终生制服务，也就是说，只要我们公司运营下去，金钻服务就不能停止，这收入不能说全部，绝大部分也会陆续回报给顾客，其实长久来算，金钻服务我们并不赚钱。”陈雨晴平淡地说。这到不是她打击郝猛，而是她看的更久远一些！

　　金钻服务是一次性收费的，当时郝猛只想着，在网络中，弄出一种属于蓝魅科技独有的奢侈品来，也没多想，以为几千几万乃至几十万几百万的价格，足够吓退绝大多数人了。可现在听陈雨晴这么一说，金钻服务不是蓝魅科技最突出的地方，反而有可能成为公司的败笔之处！

　　郝猛皱了皱眉说：“那你想怎么做？”

　　陈雨晴正色地说：“在蓝魅科技不缺少资金的前提下，更改金钻服务收费模式，取消终生制，除了第一次性收费以外，每年还要需要收取金钻会员的年服务费，数额维持在金钻会员等级价值的十分之一左右。这种改革越早实施，越好。”

　　“那购买用户，会接受吗？”郝猛皱眉问。

　　“我们不但要把金钻做成蓝魅科技的虚拟奢侈品，同样它应该有它相应的各项服务，这方面的初始投资建造，不会低于第一次够买金钻的所有费用总和，也就是说，我们不是在赚取虚拟金钻的价值，而是在赚私人定制服务的钱，只有这样，‘金钻’才会走的更久远。”陈雨晴顿了顿，接着道：“至于用户能不能接受，那就因人而异了，接受的，继续享有金钻服务，不接受的，我们全额退款给用户。”

　　“那我们为什么不能把金钻像VIP会员或者商务功能那样，按月或者按年收费呢？”郝猛想了想说。

　　陈雨晴摇头道：“肯定不行，购买金钻，只是获得金钻服务的一个凭证，说白了，就是一个入场券，就像是买了辆车，要不给它加油，那它就是一个摆设。更长远的打算看来，金钻服务并不适合阶段性收费，另外，我觉得像金钻这种虚拟奢侈品，应该可以像商品一样，自由交易，这方面我还没想太好，等回头我考虑好了在跟你讲！”

　　郝猛点了点头，不过金钻的收费模式，在短时间内是不会更改的，因为蓝魅科技现在需要这笔钱，而金钻的各项服务，也该提上建造日程了。如果金钻只是单单的炫耀品，那它没有那么大的价值。

　　“不行，再增加一项‘紫钻’。”郝猛突然开口说道。

　　“紫钻？”陈雨晴愣了下，不解地问：“为什么要增加紫钻，它的功能又在哪里？”

　　“炫耀品！虚拟炫耀品，不附加任何功能，只是单纯的让人知道，你有钱，它就是一个标志，没有任何价值，也没有任何服务！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴眨了眨眼睛，思考着问：“那你准备把紫钻卖多贵？”

　　“一星一百，二星五百，三星三千，四星六千，五星一万，时效，三个月！”郝猛说道。

　　“能卖的出去吗？”陈雨晴有些怀疑。

　　郝猛耸了耸肩，嘿嘿笑着说：“能不能卖出去，试试不就知道了，卖不出，我们还是可以再调整吗。对了，也不能让紫钻一点功能没有，紫钻唯一的功能，每天增加100点智能小蓝经验值。”

　　智能小蓝也有自己的等级体系。靠每天在线的时间，来增加经验，大约每小时十点，升级以后，经验槽清空，从头开始。


第一百章 兄弟

　　中午，在公司里吃过午饭，跟陈雨晴躲在办公室里，说了会儿“悄悄话”，磨蹭到差不多下午两点，郝猛给周涛打了个电话。

　　“睡午觉呢，啥事？”周涛声音里带着些不耐，大概睡得正香呢，被郝猛的电话给吵醒了有些恼。

　　“大好的青春，睡个毛的觉啊，起来，我一会儿过去接你，跟我去办点事，你在哪儿呢？”郝猛笑着不在乎的问。

　　“家里呢！”周涛看了看时间，有些无奈地说：“哥，以后你是我哥行不？平常我都睡到下午三点半才醒的！”

　　郝猛没听他啰嗦，直接说了声：“舌燥，快点穿衣服，我马上就到！”

　　挂了电话以后，跟陈雨晴打了声招呼，离开了公司。不过并没有开那辆奥迪R8，有些扎眼，太不低调了，不符合猛爷的个性。而是开了一辆相对低调一点的黑色奥迪A6，周涛家在水悦华庭，石城第一高档小区，距离蓝魅科技所在的龙影大厦也不是太远，不堵车十五分钟就能到。

　　“你的车？”坐进车里周涛嘿嘿笑着问。

　　郝猛笑着道：“公司的，虽然说兄弟我现在没你混的好吧，但也算小有身价了，等在过个十年八年的，没准我金钱上的实力，都要比你雄厚呢！”

　　“行，到那时候哥哥腆着我去跟你借钱，你可别说不认识我啊！”周涛笑着点头，他们家的大周集团，在房地产界也算是数得着的，多了不敢说，二三百亿的资产还有的，所以并没有真把郝猛的话搁心上，兄弟交心，不谈钱，要谈钱两人也走不到一块。

　　说起这人，有时候不信命还真不行，两个陌生的人，第一次见面就可能是一辈子的朋友，但有些人，第一次见面，却注定成为仇人，没有因为，俗话说就是“尼玛，揍是看你不顺眼！”。

　　“大中午的把我叫出来，有什么事？”周涛好奇的问。

　　郝猛轻笑着把车子朝市郊区开过去，说；“怎么没事就不能叫你出来待会了？”

　　“你可拉倒吧！”周涛翻了个白眼，他不相信郝猛叫他出来就是为了待会，这丫又没失恋，大中午的两大老爷们，有啥好聊的。

　　“昨晚上的事情，谢了！”郝猛笑着轻声嘟囔了句。

　　周涛没吭声，两手抱着胳膊，等着他继续往下说，单纯道个谢，也不用把自己叫出来吧，更何况这还是往市区外面走呢！

　　“我想在郊区买块地，让你过来给我参谋参谋！”郝猛平静地说。

　　“买地？买地做什么啊？”周涛愣了下，皱眉疑惑的问。

　　郝猛笑着说：“想开一家服装厂！”

　　“开服装厂？你不是因为那批机器，才打这主意的吧？要知道那批机器，可都是旧的，有什么毛病没有，我可不敢给你保证啊！”周涛不可能不往那批旧机器上想，毕竟前两天刚让他拉走，他就起了开服装厂的念头。

　　“跟那批旧机器没什么太大关系，我姐是你学企业管理的，在一家服装上市公司也做过一段时间，有这方面的管理经验。另外，徐萌不是成明星了吗，让她免费代个言，就凭我们两人的关系，应该没有什么太大的问题，你说对吧？”郝猛咧嘴笑着说。

　　周涛愣了下，嘿嘿笑着道：“这到也是，你们两个现在背地里还勾搭着呢？”

　　“什么叫勾搭啊，我们那是纯洁的友谊行不，能不能别把思想弄那么肮脏啊！”郝猛翻了个白眼，反驳道。

　　“你们之间要是有纯洁的友谊，让我变成猪我都愿意，别人不知道你，他妈的我还不知道吗，我就纳闷了，你说你没我高，没我帅，还没我有钱，为啥就比我有女人缘呢？上学的时候，‘好白菜’都叫你给拱了！”周涛的声音里，带着点酸不溜秋的味道。

　　“没办法，谁叫我比你有魅力呢！”郝猛耸了耸肩，得意笑着。

　　周涛翻了个白眼，没搭理他，笑着道：“啥时候把徐萌约出来，咱们招呼同学一起聚聚啊？人家都成大明星了，不趁着现在多联系联系感情，估计以后就没啥机会了。还有你，不是当哥哥的说你，也别装逼了，该拿下就赶紧拿下，你现在省着，估计等没机会的时候，想哭都没你的地方了。”

　　顿了顿，又银笑着问：“说实话，到底‘拿下’了没有？”

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑了两声，自信地说：“放心好了，手里握着线呢，就算飞了，也能在拉回来，我心里有底，不用哥哥您吃咸罗卜操淡心。”

　　“擦，哥这可是为你好，狗咬吕洞宾！”周涛笑骂着。把话又转到正题上道：“想买地建厂往郊区跑个毛线啊，这里的地你能买到手？听哥哥我的，咱们去经济开发区，那里的地都是平整好的，各项政策也都不错，应该还有地方。”

　　“开发区？对啊，还是带着三哥出来有用，要是让我自己搞，还抓瞎呢！”郝猛笑着轻轻拍了拍周涛的马屁，调转车头，朝开发区开过去。

　　周涛拿出电话，给熟人打了个电话，周家在石城经营了这么多年，根底在那里摆着了，官场上叔叔伯伯的很多，有他出面，很多事情都好办的多。

　　“咱们直接去开发区管委会！”挂了电话，周涛说。

　　“行！”郝猛点头。

　　周涛看了郝猛一眼，正色地说：“你想创业，原本当哥们的不应该打击你的积极性才对，可你要知道，任何生意都有亏本的风险，投资办厂也不例外，关系我可以帮你搞定，但是能不能赚钱，这可不好说，全国大大小小的服装厂，上千家，可真正的发展起来，赚大钱的却不多。”

　　郝猛点了点头，嗯了声道；“知道，这方面我已经考虑过了，有思想准备。我准备先走网络销售路线，至于真赔钱了，那也不在乎，我还年轻呢！”

　　“那就好，准备投资多少？”周涛笑着问。

　　“三五百万吧！”郝猛笑着说。

　　“行啊，不声不响的，都有几百万身价了？你也知道，三哥不差钱，缺钱就说话，只要是办正事，当兄弟没说的！”周涛把话都说道这份上了，就差没直接说，你缺钱不，哥借给你点吧！

　　郝猛差点笑喷了，道：“知道了，要缺钱的话，肯定跟你开口，咱们兄弟我还能拉不下脸来吗！”


第一百零一章 青龙玉的价值

　　石城经济技术开发区，距离市区二十五公里，占地六点二平方公里，交通便利，各项配套设施齐全。开发区管委会，一栋五层灰色小楼，郝猛把车开进去的时候，突然人愣了下，他没想到，在这里耳朵回收站系统会进行提示！

　　“叮：发现具有一定经济价值的矿物质！”

　　管委会的院子并不是太大，地面是用一种青色石头扑的，很干净。大概也是刚铺砌不久，周围还有着些废弃的边角料没有收拾走！

　　郝猛下车以后，并没有急着往办公楼里走，而是先走过去，捡了块个头不大的这种青色石头，放进了指尖回收站中！

　　“绿色材料（青龙玉）：玉石的一种，拥有一定的观赏性和收藏性。每公斤回收价格：60金币。”

　　看着回收站系统给出的提示，郝猛整个人都呆住了，每公斤六十金币？那不就是说，这种青龙玉，系统给出的收购价格，相当于15000现金？卧槽，脑子里第一个想法就是，这开发区的也太有钱了吧，竟然用玉石铺地，也不怕谁半夜给挖走了？

　　不过转头一想，又感觉不对，就算经济技术开发区有钱，也没有必要把钱浪费到这里吧？这可不是什么面子工程啊，而是实打实的钱！

　　“怎么了，拿着块破石头慈眉瞪眼的发什么呆呢？”周涛走过来，纳闷的问。

　　破石头？

　　一句话到是把郝猛给点醒了，没错，开发区的领导用这种青龙玉铺路，唯一的解释，就是它的价格并不高，要是按这么推论，那不就是说，人们还没有意识到青龙玉的价值？脑子里突然蹦出三个字来，发财了！

　　郝猛狂喜的从地上站起来，拿着手里青龙玉碎块，道：“快点找人帮我打听打听，这种青色石头是从哪里买的，我有大用处！”

　　周涛愣了下，盯着郝猛看着没动地方！

　　“糙，看个毛啊，打电话问啊，我没毛病，说正经的呢！”郝猛瞪着眼睛，低声笑骂了声。

　　“值钱？”周涛到对这个兄弟很了解，轻声问了两个字。

　　郝猛没说话，点了点头，转头朝周围打量过去，回收站系统给出的可回收价值，是每公斤六十金币，也就是说这种青龙玉每公斤可以值一万五，开发区管委会这么大的院子，按三点五公分厚，三十公分宽，六十公分长来计算，用掉青龙玉的数量，恐怕不会低于上万公斤吧？

　　这哪是用石头在铺地啊，这简直是在用金子在铺地呢啊！

　　周涛拿出电话来，直接给经济开发区主任打了过去，这位正好前两天跟他见过面，他父亲想要在开发区里，投资数亿建造一家大型塑钢材料生产厂，不过还没确定下来落在那里，还一直在谈呢！

　　“是刘叔叔吗？呵呵，我小周，周涛，对对周大海就是我父亲，是这样的，我有个朋友呢，想在开发区里投资，建一家服装生产厂，投资数额大概在五百万左右，虽然规模不是很大，可蚊子腿再小，也是肉不是，不知道刘叔叔欢不欢迎呢！”

　　周涛看着郝猛，笑着先客套了几句，把来意讲了出来，然后话音一转，才问道：“对了，刘叔，你们管委会大院铺地的青色石板是什么材料，从哪里买的啊，我看着挺顺眼的，准备回头也去买点，把家里的院子装修装修！”

　　“那个呀，我找人给你问问啊，你现在到开发区管委会了？正好我也在，进来咱们见面谈吧！”

　　“行！”周涛把电话给挂了。石城经济开发区主任叫刘建军，四十岁出头，正值大好时期，很有能力头脑的一个人，也是个办事的人，不然也不会得到上面的信任，独掌经济开发区的大权！

　　“走，咱们上去再说！”周涛招呼郝猛。

　　郝猛也知道有些事情急不来，两人走进开发区管委会办公楼，周涛没问青龙玉的情况，郝猛也闭口没谈！

　　因为之前已经打过电话了，所以两人很顺当的到了刘建军的办公室里。

　　“刘叔，这位是我的好兄弟，好哥们郝猛，我俩从小穿一条裤子长大的，不过这家伙对上学没什么兴趣，所以家里支持准备自己弄家服装厂，自己打品牌，走网络销售路线，也算是创业吧！”周涛笑着介绍说。从口气里就不难听出，没把刘建军当外人，所以说话很随意。

　　郝猛也知道，这是周涛往自己脸上贴金，帮着自己抬高身价呢。笑着道：“刘叔好，您叫我小猛就成了。”

　　刘建军挺高兴的，招呼着两人落座。笑着道：“刚才我打电话给你问了下，外面铺地的材料是青龙石，价格要比大理石贵点，产地在东川省，青龙县。回头我叫人把地址给你！是一家新建的厂子，管委会领导一个亲戚刚开的，要不然我们也不会用这种材料，正愁没什么销路呢，周少也要是能给帮帮忙想想办法那是最好不过了。”

　　“回去我跟我爹念叨念叨，我挺看好这种材料的，颜色鲜艳，纹理也不错，让人看着很舒服！”周涛笑着说。

　　刘建军也没做多想，闲聊了会，直接把话题转到投资建厂上来。

　　开发区的土地，也有好有坏，面积也有大块有小块的，所以价格从五万到十万一亩不等，设施完善的地方，靠进开发区中心的地方，价格就要高一些，相对来说，价格就要低一些。不过因为有周涛老子那块大头，所以郝猛这边也算是沾了光。

　　花六十五万，从开发区里拿下了十亩不错的地，政策上，免三减三，只要签订合同，工人随时可以进场开工。

　　郝猛不是墨迹人，再加上有周大海的面子，当场就把合同敲定下来。

　　临走的时候，周涛从开发区管委会拿到了青龙石的具体出产地，包括开发区领导那亲戚的电话，想要材料，不必亲自去东川省玉龙县，直接打个电话，他们就能把石材运过来。简单，方便，关键是用量的大小！

　　回去的路上，周涛摆弄着手上的青龙玉，好奇地问：“这种青龙石，真的值钱？”

　　“你不觉得，这是一种很好的材料吗？没听刘主任说吗，这种石材刚上市不久，大家知道的还不多！”郝猛笑着说，心情很不错，青龙玉对别人来说，或许不怎么值钱，可对他来说，那价值就大了。

　　他一直想找一种，价值高的材料，批量卖给回收站系统，换取大量金币，头都想破了，也没找到，却没想到，在开发区管委会大院里叫他给遇见了，这算的上是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫了吧！


第一百零二章 都是兽类

　　“这块石头待会我拿走，回头我找专家鉴定鉴定，要真像你说的那样很值钱，少不了你那份！”周涛出声说，相比来说，郝猛的推断，他更相信这么方面专家得出的结论。毕竟术业有专攻，某件东西值不值钱，不是哪一个人能说了算的！

　　郝猛笑了笑，点头没说什么。估计专家给出的结论，会让周涛很失望吧，有两种可能，一是青龙玉在地球上的产量很大，并不值钱，但相对来说，它在回收站系统里，还算的上是一种不错的材料。

　　第二种就是，青龙玉的价值，还没完全被人们认识到。

　　对于两种结果，郝猛自然是喜欢第一种了，那样他就不用发愁青龙玉的来源，要是第二种的话，说不得就要抢占先机。

　　第一批敢吃螃蟹的人，都是尝到鲜味儿的！

　　“对了，你还的给我找个工程队，把场子建起来。”郝猛笑着说，对这种事情他到是没什么好客气的。

　　“成，明天我就叫人过去，材料工程款什么的，等你有钱了再说，不用着急，设计图纸什么的，是你负责还是我找人给你办？”周涛对郝猛创业，十个劲儿的支持，因为走到今天，能跟他交心的兄弟，已经没几个了。再结识的朋友，也没当初那么纯粹了。

　　“你负责呗，就一家普通的服装厂，不用搞什么特殊化。”郝猛想了想，直接把建厂的事情推给了周涛。

　　周涛突然嘿嘿笑着挤眉弄眼地问：“那个啥，你姐姐现在有男朋友了没啊？”

　　郝猛笑着说：“她的主意你就不用打了，肯定不是你的菜！”

　　“有男友了？不要紧，我的条件你是知道的，这么说吧，我对你姐有那么点意思，你这当兄弟的是不是给撮合撮合啊？”周涛搓着手，笑着道。

　　郝猛翻了个白眼，想了会儿还是苦笑着交代了，省的以后发生什么兄弟难办。“说了不用想了，啥意思你还不明白吗？已经是我的人了！”

　　周涛愣了下，突然瞪着眼睛大骂道：“你丫的禽兽啊，不，你丫的简直就是禽兽不如，连你姐姐都不放过，世界上怎么会有你这种败类活着呢，尼玛，不行老子今天就替天行道，废了你得了，省的你在到处祸害良家妇女！”

　　郝猛躲开周涛的手，苦笑着说：“别闹，开车呢，一会撞说树上，你副驾驶上呢，生命安全系数可低过我啊！”

　　周涛掰着手指数落道：“大明星徐萌算一个，学霸陈雨晴你现在还联系着呢吧？擦，也算一个，还有大波妹车鹭，现在加上你后姐，他妈的气死老子了，你说你个牲口，把多少颗好白菜都给拱了，简直就是人神共愤，天理难容啊！”

　　“告诉你啊，别瞎说，小心我告你诽谤，徐萌，陈雨晴都是我的好朋友，我们的友谊可纯洁着呢，哪有你想的那么肮脏！”郝猛笑着反驳说。

　　周涛翻了个白眼，都给他气笑了，骂道：“那车鹭和肖玉云呢？这两个也跟你是纯洁的友谊姐弟关系？”

　　一听车鹭这个名字，郝猛就没声了，这个女人是到现在为止，他最不想回忆，也不想提起来的一个。

　　他跟车鹭认识的时间最短，可对她的感情确是最深的，同样，让这个女人伤害的也是最狠的！

　　周涛看着郝猛的脸色，无奈笑着道：“得，算哥哥说错话了还不行，走吧，也快晚上了，正好找个大排档，去吃烧烤，哥哥请你！”

　　“就咱俩？”郝猛笑着问。

　　“要不你在招呼几个美女？我是没关系。”周涛嘿嘿笑着说。

　　郝猛笑骂道：“还说我是禽兽呢，你丫个呸的，比我也强不了多少，至少我交过的女朋友，都是走心谈感情的，可你他妈有个一算一个，有哪个女朋友是走心，不是走肾的？你才是真正的禽兽！”

　　周涛嘿嘿笑着说：“行了，咱哥们也就半斤八两，你也不用五十步笑百步，快点给徐萌徐大明星打个电话，看她有时间没，正好借着机会，要点签名合个影什么的。回学校里去，也能跟那群土鳖舍友，装装逼什么的。”

　　郝猛笑着也没反对，正好他也有事想要跟徐萌说。拿出电话来，给徐萌打了过去，响儿了五六声才接通！

　　“什么事情？”声音里带着股子慵懒之意。

　　郝猛笑着问：“徐大美女干嘛呢？”

　　卧室里，徐萌趴在床上，扑腾了两下小腿，嘟囔着说：“刚才在睡觉，现在恨你呢，说吧，给老娘打电话，有什么事情！”

　　“约你出来吃烤串啊，来不来！”郝猛没在乎徐美人话里的粗口，只有两人的时候，徐萌从来不是淑女。

　　徐萌翻了个身，蹬着小脚丫想了想说：“烧烤呀，那你来接我不？你要接我来，我就去，不接我，哼！”往下没说，但是话里的意思，郝猛能听出来，要不接，那就是事儿！

　　“接！”郝猛笑着点头。

　　“那好，半个小时以后能到吗？”徐萌看了看时间，问。要出门她的去洗个澡，还得画画装，穿衣服打扮一下！

　　郝猛苦笑着说：“我是没问题，关键大小姐你，半个小姐你出的来吗？”

　　“没问题，我很快的，你来吧！”说完，徐萌把电话给挂断了。

　　“怎么样？”周涛在旁边问。

　　郝猛笑着说：“搞定了，咱们这就去接徐萌！”

　　周涛嘿嘿笑着，拿出电话来：“你不知道，我妹子其实是徐萌的粉丝，前两天我吹牛逼跟她说，我跟徐萌是好朋友，老同学，她还不信呢，正好把她叫来当面证明证明。”说着翻出周铭的电话号码，拨打了过去。

　　其实他是怕只有三个人，给郝猛和徐萌当大灯泡，自己尴尬难受，才找个了借口，要把妹子叫来，郝猛笑了笑，也不点破。

　　把车开到徐萌小区外面，熄火郝猛靠在座椅上，轻声笑着道：“等着吧！”

　　“不说半个小时就出来吗？应该快了吧？”周涛感觉自己跟一个大老爷们坐车里，就有一股子蛋蛋的忧伤，疼啊！

　　“女人的话能信，母猪不仅能上树，母鸡都能飞上天去！”郝猛苦笑着嘟囔着。


第一百零三章 买下龙影大厦

　　郝猛揉了揉头，从床上坐起来！

　　昨晚上自己打车回来的，车扔大富豪了，回头给陈雨晴打个电话，叫她派人去取吧，钥匙也在那呢。徐萌和周涛也不是什么陌生人，昨晚上加上周涛表妹周铭，四个人在大排档吃烤串吹了大半天的牛逼，又跑到大富豪去喝酒。

　　到大富豪，徐萌打了个电话，把陈雨晴和陈青叫了出来，那彻底没他事儿了，两个女人都在，想干点啥痛快手痛快嘴的事儿都干不了。再加上陈青因为他妹子的关系，一直看郝猛不是很顺眼，昨晚上也没少挤兑他，酒没少喝。

　　至于几个女人是怎么回去的，郝猛到不担心，因为昨晚上没有外人，都是知根知底，出不了事儿的！

　　“醒了？昨天煮的酸梅汤，喝一口吧！”魏淑芬推开门，手里端着个杯子走进来，轻声说。

　　郝猛接过来，仰头咕咚咕咚喝了两大口，酸酸甜甜蛮好喝的，跟外面卖的那种水冲的酸梅汤，两个味儿！嘿嘿笑着说：“你煮的？”

　　“嗯，老喝那些卖的饮料不好，反正家里也有冰箱，多煮一些，冰上，可以喝好长时间！”魏淑芬笑着点了点头，然后眉头皱着有些埋怨的小声说道：“以后在外面，别喝那么多酒了，又不是什么好东西，喝多了你自己也遭罪。”

　　“嘿嘿，以后少喝！”郝猛知道魏淑芬是为了他好，老老实实的点了点头。

　　魏淑芬带着些媚态的邪眸了他下，轻声嘟囔了句：“记在心里，别只嘴上说说，扭头就给忘了！”站起来走了出去！

　　郝猛起来冲了个凉，打开电脑，准备搜索一下关于青龙玉的资料。对他来说，服装厂甚至蓝魅科技，都没青龙玉对他来的重要。

　　青龙玉，被人称之为青龙石，产地青龙县，青龙玉的产量并不低，也正因为它满山，遍地都是，所以人们才忽略了它的价值。现在，青龙石还并没被人们认识到，它也是玉石的一种，但因为颜色，纹理，都有非常高的观赏价值，现在是被当成了一种经济型石材在进行开发。

　　看完这些资料，郝猛心里一阵狂喜，恨不得现在就飞到东川省，青龙县去。要是真如资料上所说的，“青龙玉”在青龙县遍地都是，那郝猛就发了，发大了。

　　不过，在离开石城，去青龙县之前，有几件事情还需要交代一下。

　　“玉云姐，你起来了吗？”郝猛拿过手机来，给肖玉云打过去。

　　肖玉云没起，在床上躺着呢，连早饭都没有吃，从昨天回来，就一直在想，自己跟郝猛之间到底算是一种什么关系，再加上还不知道该怎么跟家里人说自己从公司里辞职不干的事情，索性就一直懒在床上没动。

　　“没有呢！”肖玉云哼了声。

　　郝猛笑着道：“太阳都晒屁股了，赶紧起来吧，我跟你说开服装公司的事情，已经订下来了，昨天我从石城开发区买了十亩地，准备建厂，建厂方面让周涛找人去干，你也不能闲着了，服装厂建成，我们就得开工。注册公司，招聘员工都需要你操持，这样，你先给我个帐号，我给你打点钱过去！”

　　肖玉云沉默了会，轻声问：“什么都叫我做了，那你呢？”

　　“我？嘿嘿，咱们当初不是说好了的吗，我是二把手。”顿了顿郝猛接着道：“而且这几天我有事情，需要去一趟东川省，很急，很重要，不得不去！”

　　“行！”肖玉云没在问什么。既然答应了，那……就干吧。心里隐隐也有种兴奋，两人这也算是创业了，干好了，那从今以后，她也是老板了，不用在低声下气的去伺候别人。

　　给肖玉云的帐号里，转了二百万，换作别人郝猛或许还担心担心，会不会卷钱跑了，但是对肖玉云，绝对没有这方面的忧虑，要不是怕吓着她，别说两百万了，郝猛直接给她转两千万过去，都不事儿！

　　搞定肖玉云这么边，郝猛又去了趟蓝魅科技。

　　蓝魅科技的人员越来越多，一层写字楼已经有些拥挤了，不过暂时还够用。有陈雨晴在公司，这方面的事情也不用郝猛操心。

　　“去东川省做什么？”陈雨晴皱眉问。

　　郝猛打量着她，这才几天啊，陈雨晴身上那股子女强人的气质是越来越强烈了，假以时日，怕是就往那里一站，什么都不用做，就能让男人心里产生无形的压力了吧？“有些私事，我不在的时候，公司你负责，急事的话，电话联系我！”

　　陈雨晴皱了皱眉，也没说什么，把话转向公司说：“蓝总那边，过几天会发一批工程试用机过来，算的上是蓝魅科技第一批试生产的产品，你有什么打算没有？”

　　“这么快啊！”郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“给我留几台，我送人。剩下的，你看着办吧，对了，三星金钻以上的用户，每人都免费赠送一台吧！”

　　郝猛的想法，到是与陈雨晴不谋而合，这批高级金钻用户都是蓝魅科技的财富，几十万，几百万的虚拟金钻都买的起，难道几千块的蓝魅手机会看在眼里吗？但是，自己买，和蓝魅科技赠送，绝对是两种感觉。

　　谁不希望自己被人重视！

　　人家凭什么花几十万几百万买你的产品。

　　“嗯！”陈雨晴点头说：“我也是这么想的，三星金钻用户赠送蓝魅手机一部，我让公司的员工，亲自送货上门，以示诚意，四星金钻用户分别赠送蓝魅手机以及风暴智能腕表，由我和刘经理亲自去送。”

　　“行，这种事情你拿主意就好了！”郝猛笑着说：“剩下的，可以优先给公司员工用一下，足够的话，可以在官网上弄个抽奖之类的活动。”

　　陈雨晴想了想又道：“其实，建造我们自己研发中心的事情，和投资建厂的事情，也该提上日程了。”

　　“投资工厂的事情，让蓝总负责，研发中心的事情，你负责！”郝猛考虑了下，说。

　　陈雨晴平静的道：“为什么不都让蓝总负责呢？我觉得把研发中心和工厂，都放在南方比较好！至少暂时是这样的。我负责软件，以及科技团队，正好可以发挥深口分公司和京城分公司的作用，至于石城总部，可以统筹全局，发号施令！”

　　郝猛咧嘴笑了笑，道：“这方面你跟蓝总商量吧，我没意见！”

　　“对了，我觉得蓝魅科技应该把整座龙影大厦买下来了。”陈雨晴突然话音一转，笑着说。


第一百零四章 九玉之一

　　“买下龙影大厦？”郝猛愣了下。

　　陈雨晴微笑着说：“没错，买下龙影大厦。蓝魅科技现在已经不是一家普通的公司了，它需要面向大家展现自己的实力，现在的办公地点，显得有些太小家子气。最重要的是，一层写字楼，已经显得有些拥挤了。”

　　“买下整座龙影大厦要多少钱？”

　　陈雨晴微笑着说：“现在它的市值大概在三亿左右。”

　　三亿？郝猛感觉三亿买下一栋大厦，到不是很贵，龙影大厦十八层，总面积几万平米，有一座地下停车场，又距离市中心不远，很头投资潜力。以后的价值，只会升，不会降，投资也好，自己使用也好，都是一个不错的选择。

　　“龙影大厦原属公司，会卖吗？”郝猛笑着问。

　　陈雨晴微笑着道：“我准备溢价五千万收购，相信龙影大厦的老板应该不会反对的。”

　　三亿五千万？这价格郝猛也可以接受，当即说：“行，你看着办就好了。”

　　下午，周涛给郝猛打过电话来，说：“兄弟，你看走眼了，那青龙石根本就不值钱，几百块钱一吨，青龙县遍地都是！”

　　郝猛挂了电话，嘴角往上翘着，嘟囔了句：“不值钱最好了！”

　　他不怕不值钱，就拍太值钱。要太值钱，他就无利可图了。

　　“淑芬姐，我带着铁牛去东川省办点事，有事给我打电话！”郝猛趁着魏淑芬上楼的功夫，抱着她小声说。

　　魏淑芬身体颤抖了下，红着脸轻声嗯了声，好几天郝猛都没有碰过她了，她心里还有些起疑，是不是他对自己没什么兴趣了，还是外面有别的女人了，没事的时候，总爱胡乱寻思，她是那种实在女人，没有坏心眼，可不代表自己就傻。

　　“去几天？”

　　郝猛也不知道，得到时候看情况，笑着道：“应该去不了几天就回来。”

　　“那你们小心点，外面毕竟不如家里，人生地不熟的。”魏淑芬靠在他怀里，轻声叮嘱着。

　　郝猛点头，朝外面看了看，小果果在楼下看电视呢，铁牛也在楼下墙旮旯傻站着呢，应该不会有人上来。坏笑着朝厨房指了指说：“我们去那里！”厨房有门还隔层窗户，能看见外面，俯身趴下也不容易叫外人发觉。

　　魏淑芬脸刷下子就红了，有些扭捏不好意思，但拗不过郝猛，还是跟着走了过去。

　　……

　　从楼上下来，魏淑芬的脸上还有些红霞没下去。

　　“铁牛，跟我去趟东川省！”郝猛招呼铁牛。

　　两人出门，打车直奔石城火车站，因为不是旺季，到哪里的火车票都很好买。石城距离东川省也不远，几百公里五六个小时就能到。

　　因为不是什么长途路线，郝猛也没要好，只买了两张普通的硬座票。

　　火车站候车大厅等车的时候，郝猛看着铁牛笑着问：“你也不问问我去东川省干嘛？就不怕我转手就把你卖了？”

　　铁牛嘿嘿笑着说：“老板想说的话，不用我问，不想说，问了也白搭。卖我？不是俺不相信老板你的本事，是觉得可能性不大，话又说回来，老板，你还真卖不掉我。”

　　郝猛翻了个白眼，骂道：“猴精猴精的，谁要以为你是傻子，那他妈他才是最大的傻子呢。”顿了顿又接着道：“这次咱们是去东川省青龙县，为了青龙石！”

　　“青龙石？”铁牛眼睛精光闪烁了下，憨厚笑着道：“老板，你可能不知道，青龙玉和青龙石，两者之前其实有很大区别的。青龙玉值钱，青龙石的价值却不是很高。”

　　郝猛转头看着他，好奇地问：“你知道青龙玉？”

　　铁牛点头说：“知道，青龙县就是因为青龙玉而得名，但是精品的青龙玉并不多见，想找的人也非常多。青龙玉是九玉之一！”

　　郝猛并不知道，青龙石和青龙玉之间的区别，对他来说，不用什么精品的青龙玉，能被开采出来，铺地的那种青龙石在他眼里就是青龙玉，就符合他的要求。

　　“你知道的还挺多的吗！”郝猛笑着道。

　　铁牛嘿嘿了两声，闭口不说了。有时候郝猛也纳闷，这货好像什么都知道，一点不傻，干点什么都能混口饭吃，干嘛要跑自己身边呆着来？想不明白！

　　对于费脑筋的事，郝猛干脆不想，人与人交往，最近基本的就是信任，最关键的也是信任，糊涂着有时候比什么都明白还好。

　　郝猛和铁牛身上的穿着打扮，都不是那么讲究。上车以后，郝猛身边坐着个年纪不大，带着个小孩儿的大姐。对面坐着三个二十出头的年轻人，两男一女。

　　“我先眯会儿，到站了叫我！”郝猛靠在座位上，对铁牛说了声，闭上了眼睛。

　　思维却沉浸到回收站系统里去，查找着有关“青龙玉”的资料。正如铁牛所说的那样，青龙玉也有精品和凡品之分。精品青龙玉的价值，最昂贵的，在回收站的售价，竟然高达“每克”上万金币。

　　至于郝猛发现的这种，是最普通的，也就是青龙石，其实也是青龙玉的一种，只不过属于凡品。现实中的价值不高，可在回收站系统中，给出的“回收”价格却不错，按着种推算，这种凡品青龙玉，在整个系统中，价值还算可以，其它地域还是稀缺的物品，不然“回收站”也不会给出这么高的价格了。

　　算是一种不是漏洞的漏洞了。

　　由此郝猛也大胆的做出了一种推断，既然有“青龙玉”这种价值不错，现实中收购价格却非常低廉的材料存在，那会不会还有其它更高价值的物品呢？

　　不仅限于材料，金属，也可能是一种粮食，一种物质，甚至一些生物，或许都是有可能呢！

　　看来以后还要多加注意才行啊！

　　郝猛正想着的时候，周围吵闹的声音，把他给吵醒了。皱了皱眉，把眼睛睁了开！吵架的正是郝猛身边坐的这位带小孩的大姐，和对面三个年轻人！

　　小孩年纪不大，四五岁的样子，是个小男孩，正是爱玩好动的时候，现在大部分家庭都是一个孩子，而且对小孩比较宠。就在刚才，小孩吵着要吃零食，自己开饮料，因为饮料是灌装的碳酸饮料，开的时候有些液体，溅到了对面坐着女孩和靠外年轻人的衣服上，结果年轻人生气，就踢了小孩一脚，估计力气也不会有太大，结果，小孩母亲心疼儿子，就跟年轻人吵了起来！

　　鸡毛蒜皮的小事，吵得却让满车厢的人，都站起来围观看热闹。


第一百零五章 还是巴掌好使

　　小男孩瞪着大眼睛，一动不动的站在那里，看着互相争吵对骂的母亲，和几个年轻人，既不哭，也不闹，反而非常安静。

　　“小弟弟，你不害怕吗？”郝猛看着他，好奇的问。

　　小男孩摇了摇头，低头看着掉在地上灌装可乐，伸出小舌头舔了舔嘴唇，从他的眼神里能看出来，他想喝！

　　不过也看的出来，小男孩的家教还是不错，并没有蹲下去捡那瓶已经散了半罐的可乐。大概是从小被灌输了，掉地上，脏了，不能再吃的思想。可有时候，小孩子的想法，也很幼稚，既然这瓶不能喝了，那就再给我拆一罐吧！

　　可妈妈现在在吵架，没空理会自己！

　　郝猛笑着，从座位旁边的小茶桌上，给他拿了罐可乐，亲手帮他打了开。可乐是放在便利袋里的，里面都是零食，大概是孩子母亲带的，给孩子路上吃的。

　　“喝吧！一会乖乖的，去给哥哥姐姐们道个歉。知道不？”郝猛笑着捏了捏小男孩胖嘟嘟的小脸。

　　“嘻嘻！”小孩咧嘴朝郝猛笑着点了点头。

　　郝猛抬起头来，伸手拉了下那位大姐，笑着道：“孩子还看着呢，你这样会给他心理留下阴影的。”

　　那位大姐也就三十左右岁，年纪并不是很大，看着郝猛愣了下。

　　“你们也安定一下吧，也不是多大的事情，小孩子懂什么，衣服脏了可以洗，也不至于跟个小孩子一般见识，咱们也都是有文化的人，对不？来，小弟弟，你先给大哥哥大姐姐们道个歉，刚才你把人家衣服都弄脏了！”郝猛笑着推了下喝可乐的小男孩。

　　“大哥哥，大姐姐，对不起，我，我不是过意的呢！”

　　对面站着的年轻人皱了皱眉，邪眸着郝猛口里不干不净的道：“糙，你算个鸡巴毛啊，有你什么事儿啊！”

　　大概是嫌弃郝猛多管闲事了，他们三个人，再加上年轻气盛，所以难免有些冲动。对于这样的人，郝猛并不会发脾气，也不生气，咧嘴笑了笑，打了个响指，朝刚才说话的年轻人指了指。

　　一直闭着眼睛，没动静的铁牛，突然把眼睛给睁开了，冷着脸站起来，他的个头一米九开外，刚才说话的年轻人也就一米七出头，而且长的比较瘦弱，属于那种“骨感”类型的男人。

　　铁牛抬起头来，大巴掌按在对方脸上，一拄子就把那年轻人给按回到了座位上，瓮声瓮气地说：“我老板说让你坐下，再从你嘴里说一个字，我就把你扔厕所里去吃屎，不信你可以试试！”

　　这大块头，就算没什么武力值，往那里一站，就够唬人的！

　　“……”年轻人瞪着眼睛，还真没敢说话。

　　“大哥，我们，我们对不起，他刚才也是气急了，说的都是气话。”到是两个年轻人中间坐着的小姑娘比较有眼力见，一看形势不好，立即陪笑着道歉，刚才她也在跟带小孩的大姐对骂，不过转变却非常快。

　　“火车上这么多人，难免磕磕碰碰的，大家多体谅体谅，不就过去了吗。都坐下吧，整个车厢里的人，可都看着咱们呢！”郝猛微笑着说。

　　铁牛坐下来，又靠着椅子，把眼睛给闭上了，光头大脑袋，越瞅越让人绝的像是个“金刚”似的。

　　那个大姐，脸上也有些不好意思，红着脸坐下把小男孩抱到了自己怀里。这时候火车上的乘务员过来了，询问了下，见事情已经平息下去，训导了几句转身走了。

　　“你们这是去旅游？”郝猛看着对面的三个年轻人，笑着问。

　　那个女孩摇了摇头，说：“不是，我们回家！”

　　“哦！”郝猛也没多问。转头逗了逗大姐怀里坐着的小孩，小孩的母亲到是对郝猛挺亲热的，又是送葡萄又是递草莓的。其实人跟人，最初的了解，就是一句话，一点小事，然后到最后的熟络。

　　“小兄弟这是去哪儿啊？”男孩母亲好奇的问。

　　郝猛笑着说：“去青龙县！”

　　“青龙县？”男孩母亲愣了下，对面坐着的女孩，也愣了下，接声说：“你去青龙县做什么呀？我们也是青龙县的。”

　　“我也是青龙县的！”男孩母亲笑着说。

　　这么一说，三个年轻人和男孩母亲都有些不好意思，脸红了。闹了半天，大家都是乡里乡亲的老乡啊！

　　两个年轻人分别叫李鸣，王伟，那个蛮机灵的女孩叫张豆豆，都在石城上大学，暑假晚回去了几天。郝猛身边这个带小孩的大姐，叫龚燕，小男孩叫轩轩，娘俩也是从石城上的车，准备回青龙县。

　　“郝哥，你去青龙县做什么啊？”张豆豆眨着眼睛，好奇的问。

　　郝猛笑着说：“听说青龙县的青龙石很有观赏价值，我准备去看看，有没有发展前途，要有的话，想在青龙县投资建个石材厂！”

　　对郝猛来说，青龙县他人生地不熟的，能找几个熟人介绍介绍青龙县的形式也好。

　　“看你的样子也比我们大不了几岁吧？现在就已经自己做生意了？”张豆豆对郝猛的身世，好像挺感兴趣的，歪着头问。

　　郝猛耸了耸肩，呵呵笑着道：“没办法，穷孩子早当家。我家就是石城的，等你们回去了，咱们可以时常联系，有什么事情，也可以找我。”

　　“口气这么大，有事找你好使吗？”王伟对郝猛还有点不满，所以话里带着些讽刺之意，刚才被铁牛那一下，让他感觉挺丢面的。

　　“那可不好说！”郝猛笑着岔开话题，问：“对于青龙县你们都了解吗？”

　　“了解呀！你想办石场，可以来我们青龙镇，青龙县最好的青龙石都在青龙山和大红河边上呢，青龙山和大红河都在青龙镇里呢！”张豆豆咯咯笑着说。

　　“青龙山，大红河？”郝猛愣下了，让他绕的有糊涂了。

　　“豆豆说的没错，青龙全县哪里都有青龙石，但是石质最好的，就属青龙山的青龙石了。呵呵，你要真想在青龙县投资，或许大姐我还能帮上点忙！”龚燕笑着接声道。龚燕就在县里上班，他老公是青龙镇的主管领导。


第一百零六章 买块青龙玉

　　火车路过青龙县，郝猛让铁牛帮着龚燕拎包，他则抱着小男孩轩轩，包括张豆豆在内，五个人全部下了车。不过外面的天，已经夕阳斜下。

　　“晚上你们住哪里？要不去我家住吧，有地方！”龚燕热情的邀请着。

　　郝猛怕麻烦，想了想摇头拒绝了，笑着说：“不了，我们自己找家旅馆住下就好了！”大家毕竟是初识，就这么去人家家里，显得轻浮，也有诸多不便。

　　“这样啊，也好，那我把手机号给你们留下，有什么事情可以直接联系我。我男人叫李炜，你们去青龙镇了，有什么事儿也可以直接去镇政府找他！”龚燕想了想，点头跟郝猛交换了电话号码。

　　张豆豆眨了眨眼睛，嬉笑着说：“要不你们直接跟我去青龙镇吧，镇上也有旅馆，这里离镇上不远，我们直接租个面包车回去就行！”

　　“豆豆，你回青龙镇吗？”王伟脸色有些难看，皱眉问。他家也是青龙镇的，不过现在搬到了县城！张豆豆家在县城也有房子，可以看的出来，王伟对张豆豆有些意思，不过有点落花有意流水无情。

　　“对呀！”张豆豆点了点头，没怎么好好理儿他，把大部分注意力都放在郝猛身上。

　　去青龙镇？

　　郝猛心里一动，笑着说：“行，那我们就去青龙镇！”这次就是为了青龙玉来的，既然青龙镇有石原那干脆直接动身去青龙镇。

　　李鸣家是青龙镇的，所以要和他们一起回去，跟龚燕大姐和小男孩轩轩告别，出了火车站，在火车站外面就有不少出租车，郝猛，铁牛，张豆豆再加上李鸣，正好四个人，一辆出租车就能放下，也不用租面包车了。

　　张豆豆跟司机谈好价格，然后上车前往青龙镇，路上叽叽喳喳的，小嘴就一直没停下，挺能说的！

　　青龙县距离青龙镇有十八公里，青龙镇是青龙县第一大镇！

　　“青龙玉值钱，青龙石不值钱！”张豆豆笑嘻嘻地说：“每年来青龙县找青龙玉的人很多，但是能找到的却没有几个。”

　　“哦？”郝猛不由好奇地问：“那青龙玉和青龙石之间有什么区分呢？人们很早就知道青龙玉的存在吗？”

　　“当然啦，青龙县就是因为青龙玉而得名的，嘻嘻，不过就算是青龙县的人，也没几个人见过极品青龙玉，青龙玉和青龙石从本质上就不一样，青龙玉是玉石，青龙石就是青色的石头！”

　　听张豆豆说，整个青龙县的人，都知道青龙玉价值连城，很多人都世代寻玉，可青龙石却不是什么宝贝，漫山遍野的都是，满座青龙山上都是。青龙石和青龙石之间也有些区别，有些色泽高，颜色圆润，有些则要差一些。

　　“有不少人在青龙镇开石场吗？”郝猛问。

　　“嗯，多，但是也不多，一般都是青龙镇本地人，外地人都是打着开石场的名头，其实是为了过来寻找青龙玉的，大家都心里明镜的。”车上一直很沉默的李鸣，突然开口说道。

　　郝猛转头看向他，带着一副黑色眼睛，长相普通，但给人的感觉挺斯文的一个年轻人，平常话也比较少。

　　李鸣和郝猛对视着，轻声说：“我不知道你是真想来青龙镇开石场呢，还是为了青龙玉而来的，如果是为了青龙玉而来的，或许，我们可以谈谈！”

　　郝猛眼睛闪烁了下，轻声问：“你的意思是，你手里的有青龙玉？”

　　“我没有，我家里有！”李鸣点了点头！

　　张豆豆接声，嬉笑着说：“这个闷葫芦家里，老辈子是石农，家里可有不少好货呢！”

　　“什么是石农？”郝猛笑着不解的问。对这些名词，他是第一次听说！

　　“石农呀，石农就是世代以石为食的人，也有人称呼石农为寻玉人，以前青龙镇上寻玉人可多了，几户家家户户都寻玉，但是能被称为石农的，却没几个，听说里面门道可多了呢。不过现在除了有些上年纪的老人还没事去青龙山上转悠转悠以外，年轻人一代很少去了。老人都说，青龙山上的青龙玉已经绝种了，没有了。”张豆豆笑着解释着。

　　郝猛明白了，笑着说：“那照你这么说，青龙镇的人不是家家户户都有青龙玉吗！”

　　“以前是家家户户都有，不过，现在已经没什么了，都被玉石商人给收走了。原来青龙玉是论斤卖，嘻嘻，现在是论克。听说过黄金有价玉无价吗？青龙玉差不都就这个情况。现在不错的青龙玉，每一克最高都涨到八百快了呢，最低的也得二百左右！听我爸说，当初我们家的青龙玉，都是一百五一斤卖掉的，亏大了。”说道这里，张豆豆吐了吐舌头。

　　差不多将近一个小时，到了青龙镇，郝猛抢着把车前给付了。张豆豆先带着郝猛他们找了一家条件不错的宾馆，开了个双人标准间。

　　她和李鸣都是镇上的人，所以很熟悉，带郝猛来的宾馆，就是她一个挨边的亲戚开的。价钱也不贵，每晚一百块！

　　郝猛和铁牛这次来，也没带什么行李，空着手过来的，宾馆订完房间以后，跟李鸣去了他家里。

　　“李鸣家里以前其实是土财主！”张豆豆跟在郝猛身边，捅了郝猛一下，笑着轻声嘟囔了句。

　　土财主？

　　郝猛呆了下，笑着点了点了头，土财主大概指老一辈儿是地主的意思吧！

　　李鸣的家院子很大，里面堆积着不少石头，都是青龙石，颜色有深有浅，块头大的几米高，几吨重，小的也有几百斤。

　　“爷爷，我回来了，这两位是我石城的朋友，想买点玉子，咱家还有吗？”李鸣跟家里人打了个招呼，带着郝猛他们到了后院，葡萄架下有个竹躺椅，用了有些年头，都成红色的了。躺椅上躺着一位干瘦的老头，不知道多大年纪了，反正给人得感觉就是挺老了。

　　“朋友？”老头睁开眼睛，打量着郝猛，眼神锐利。

　　李鸣眉头动了下，轻轻点了点头：“嗯，朋友，人不错。想在镇上开石场！”

　　李老爷子呵呵笑了，摇头说：“青龙山上已经没玉了，别费那个劲儿了，去找你爸拿块差不多的，卖了吧，够给你结婚用的了，卖了也省心，省的你老惦记着家里这点东西了！”说完以后，闭上眼睛，不再言语。

　　李鸣脸上闪过一丝狂喜之色，带着郝猛转头往屋里走去。

　　一块小孩头大小，青色的石头，颜色很深，透明度大概在百分之三十二，颜色圆润，大概有五六斤重。李鸣的父亲都没跟郝猛搭话，抽着烟袋把石头递给李鸣，转头进屋了。

　　郝猛手里拿着青龙玉，低头仔细看着，其实，是在鉴定真假，他以前也没见过青龙玉。不过他手上有回收站系统。

　　“正儿八经的青龙玉，也不跟你要高价，一克三百五块，这块玉子重六斤多，算你六斤好了，一共是一百零五万，要不要！”李鸣也没拐弯抹角的，直截了当地说道。

　　“成交！”郝猛笑着抬起头来，说：“转账行吗？”

　　“上网能转吗？”李鸣脸上带着狂喜的问。

　　“能！”郝猛点了点头。


第一百零七章 巨大的价值

　　“老人们对青龙玉，有着一种难以割舍的感情，尤其是李鸣爷爷这样的寻玉人，对他们来说青龙玉就是命根子，而对我们年轻人来说，青龙玉是宝贝不假，但远没有换成钱实际，以前李鸣就想把家里的青龙玉卖掉，可家里人一直没同意。”从李家大院出来，张豆豆笑着说。

　　对郝猛这一行人来说，李家人并不太热情，甚至有些冷漠。

　　郝猛笑了笑，没说什么，感情不感情的，对他来说没什么太大的关系，一回买卖，相信下回让他买，他都不一定会出手了。他就是想买块青龙玉回去，研究一下它的价值。对郝猛来说，青龙玉价格太高，远没有批量青龙石来的实际。

　　跟张豆豆分手以后，郝猛和铁牛找了一家面馆，随便吃了点东西。

　　“老板，我们能不能再开一个房间呢？”铁牛抓着脑袋，有些不好意思的干笑着说。

　　郝猛看着他，忍不住翻了个白眼，笑骂道：“特码的，老子都没嫌弃你，你到先嫌弃我了，放心好了，我口味儿轻，对你没什么兴趣！”

　　“嘿嘿，我这不是怕老板您大晚上的跟我睡一起，会感觉不自在吗！”铁牛嘿嘿笑着说。

　　回宾馆郝猛又开了一个房间，他也觉得两个大男人睡一个房间里，有点那什么，多少会有些不自在，尤其是大夏天，大家都喜欢赤裸裸的睡！

　　冲了个凉，宾馆里的设施还不错，至少能看的过眼去，空调电视基本上都齐全，还有免费Wifi。

　　郝猛拿出手机来，先给魏淑芬打了个电话，报了个平安。还没等他把电话挂了，徐萌的电话打了进来！

　　“想我了？”接通后，郝猛嬉皮笑脸的问。

　　“哼，少往自己脸上贴金不行吗？别跟我嬉皮笑脸的，我跟你说个事情，你帮我拿下主意！”徐萌声音里带着几分不快，躺在床上身上穿的很清凉，如果有男人看到她现在的样子，肯定会流鼻血的。

　　“行，你说吧，我听着呢！”郝猛笑着也不生气，手里把玩着那块青龙玉，这东西放在灯光下一照，就如同一颗青色的明珠，炫丽，高贵，让人舍不得放手，这还是没有经过打磨抛光的原玉，要经过雕琢以后，那该是个什么样子呢？

　　六公斤的青龙玉才不过百万出头，相对高档翡翠，和田玉那些料子来说，还是要便宜不少。可以说青龙玉一直不是主流，没有被大家所熟知，说白了，就现在这个价值，还有很大的升值空间！

　　“是这样的，刚才学院的老师给我打了个电话，说有导演联系上学院，很看好我，想让我出演一部电影的女主角。”徐萌嘟囔着说。

　　郝猛咧嘴笑着道：“有导演看上你，想找你拍戏，这不是好事吗？怎么感觉你还不怎么开心的样子啊！”

　　“那个导演在圈子里的名声不怎么好，喜欢那个，潜规则你懂不？”徐萌道，这才是她不开心的最终原因。

　　“这样啊！”郝猛知道徐萌现在很抢手，想要把她当快肥肉吞了的人，也大有人在呢，考虑下，笑着道：“那就别接了，反正你也不缺钱，拍不拍戏的都无所谓，按下新来好好上学，等明年，我缓过劲儿，专门为你投资拍一部大片，投资最少不会低于一个亿，你看怎么样？”

　　“咯咯！”徐萌娇笑起来，说：“这可你说的哦，要是你食言了怎么办？”

　　“那你我就把我炖着吃了吧！”郝猛笑着说。

　　徐萌躺在床上，脸上红了下，她把“吃”想歪了，小声骂了句：“鬼才吃你呢，你，你都是臭的，不好吃！”

　　郝猛坏笑着道：“我是臭的不要紧，但你是香的啊，我可以把你吃了！”

　　“吃啊吃啊，有本事你现在就来吃，我在家里等着你，已经洗白白了哦！”徐萌咯咯娇笑挑逗着道。

　　两句话就让郝猛心里燥热起来，干笑着说：“我说徐美人，不要这个样纸好不好，我在外面呢，你这个样子让我怎么解决，是去外面‘吃快餐’，还是自己用‘五姨妈’？不人道啊！”

　　“外面呢？在哪里呢？”徐萌愣了下，追问。

　　郝猛笑着说：“在东川省呢，过来办点事情，过几天就回去了，不用想我。”

　　“王八蛋，臭东西，你出去玩为什么没告诉我一声呢，不知道人家在家里待得正烦呢吗，也不带我去，哼！”徐萌不乐意了，语气带着几分撒娇地骂道。

　　“我又不是出来旅游，哥是来办事情的好不？不要闹了，等回去给你带礼物。”郝猛苦笑着摇头说。

　　“好吧！”徐萌顿了顿，又娇滴滴地说道：“其实人家现在很想，嗯，很想那个啦，内心里本来都已经挣扎了好久，做好了要便宜给你的准备，可没想到你却在这个节骨眼上出去了，那没办法啦，人家只好自己解决了哦！”说完咯咯笑着把电话给挂了！

　　郝猛拿着手机，咕噜咽了咽吐沫，特码的，这小妖精，吊死人不偿命啊，自己在石城的时候，她怎么就没打电话说过这码事呢？

　　“哎，学坏了，学坏了啊！”郝猛低头看着直愣愣的小裤头，苦笑摇了摇头。他也知道徐萌不可能那么放荡，也就是撩拨撩拨他，可耐不住心里长草，痒痒的慌啊！

　　指尖回收站！

　　青龙石漂浮在回收站距离金属地面一米的半空中，俯视，上面有名字是绿色的，而且是深绿色。

　　青龙玉：（精品），一种具有一定观赏收藏价值的石头，里面蕴含着微量能量，被商家所热捧。

　　重量：3109g。

　　回收价格：1g青龙玉=150金币。

　　叮：是否出售此物品？

　　郝猛想了想点了否。心里算计起来，一金币差不多是250元，150金币那就是三十七万五，手上这块青龙玉重达3109g，卖给回收站的总价格是466350金，折合现金一亿一千六百多万，而购买这块青龙玉的价格是一百零五万，这么一转手，就赚了一亿一千五百多万？

　　郝猛忍不住吸了口气，这钱尼玛也太好赚了吧？

　　等等，不对啊？

　　郝猛又忍不住把眉头给皱了起来，当初回收站系统给出回收青龙玉的价格，是每公斤60金币，怎么现在突然又升值到了一百五呢？而且，一斤和一克可差着大数呢。

　　想了想，从床上站起来穿上衣服，走了出去。现在晚上十点多，青龙镇街上已经没有多少人了。

　　径直往小镇外边走去。

　　在青龙镇，青龙石随处可见，所以想找几块青龙石头并不是什么太难的事情。郝猛转悠了一圈，指尖回收站里，就装回来了数百斤青龙石。个头大小不一，颜色也不一样，都是从路边，荒野里捡的！

　　再次回到房间里，把思维沉进指尖回收站里，看着几十块，数百斤重的青龙石，挨个打量试探！

　　青龙玉（劣品），绿色：有一定价值的材料。

　　回收站收购价格：每吨35金币。

　　青龙玉（凡品），绿色：具有一定经济观赏价值的材料。

　　回收站收购价格：每公斤60金币。

　　郝猛捡回来的数百斤青龙石里，就只有一块小拳头大小的青龙玉是“凡品”，其余的无一例列外，都是“劣品”！

　　“果然如此！”郝猛苦笑着自言自语嘟囔了声。青龙玉的品质分为，劣品，凡品，精品，极品四种。

　　上次在经济开发区管委会捡到的那块，是小块凡品青龙玉，要是所有的青龙石都值每公斤六十金币，那他就真的什么也不用干了，光去捡石头就行了！

　　手里除了从李鸣家里买到的那块青龙玉是精品以外，其余的都是劣品，也就是说，青龙玉指的就是精品青龙石，特码的，原来人们都不傻啊！

　　回收站给出的价格：1吨劣品青龙玉=35金币，折合现金大概在8750元。

　　看样子，还是的办个采石场啊！指着郝猛自己上山捡石头去，那得捡到猴年马月去啊，腰都累断了，估计也不见得能有多大的成就吧！

　　“查询一下，极品青龙玉的回收价格是多少？”郝猛询问系统。

　　“叮：极品青龙玉，回收站系统收购价格，1g=6000金币（G）。”

　　郝猛忍不住打了个牙花，真贵，要是自己能碰运气捡到或者买到几斤，嘿嘿，那特码的也行了啊！眼睛里闪过了一丝精光，看样子光办采石场还不行，青龙玉的收购也不能落下。现金和回头站系统的金币价格，可有大差价呢，完全可以这么说，只要买到精辟以上的青龙玉，稳赚不赔！

　　“有没有什么好办法，分辨青龙玉的品质？”郝猛在回收站里“请教”，当然这种请教可不是免费的，是需要支付一定数额的金币，做“咨询费”。

　　“叮：观察，青龙玉的品质，完全可以用肉眼观察出来，劣品青龙玉一眼就可以看出来，凡品相比劣品，色泽，质感，手感，透明度，都要强上很多。而精品青龙玉，和凡品，只要不是傻子，都可以区分出来。至于极品青龙玉，可遇而不可求，独到之处，眼见皆知！”说完以后，回收站系统给出了四张图片，道：“这分别是，劣品，凡品，精品，极品青龙玉，您可以照图片对比一下！”


第一百零八章 投资石材厂

　　第二天一早，咚咚咚的敲门声，把郝猛给吵醒过来！

　　“谁啊？”郝猛打着哈欠，起来去开门。看着门外站着的张豆豆时，愣了下，哭笑不得地说：“美女，这么早啊！”

　　张豆豆低头看着郝猛两腿，脸上刷下子就红了，有些扭捏的嘟囔着：“你，你怎么不穿衣服呢！”

　　“我还没起床好不好！”郝猛说完转身朝房间里走去，仰头又倒回到了床上。

　　张豆豆在门口想了想，还是背着手走了走进来，打量着房间里，吐了吐舌头眨眼说：“那个大块头没在呀？”

　　“没有，不习惯跟别人睡一起，昨晚回来又开了个房间。”郝猛嗯了声，想了想苦笑着坐起来，把裤子给穿上了。当着个女孩，穿的太少他也觉得有点不好意思，反正被吵醒，也睡不着了。

　　张豆豆嬉笑着说：“已经不早了呢，外面太阳都老高了。起来洗漱一下，我请你们吃早饭！”

　　“你也不怕我们吃穷了你？”郝猛笑着道。

　　“太小瞧我啦！”张豆豆嬉笑着不在乎。

　　洗漱完，把铁牛从房间里叫出来，张豆豆请客吃的包子稀饭，然后一行人直奔青龙镇镇政府。郝猛的想法是先把采石场建起来，有了自己的采石场，才能找到更多的凡品青龙玉，当然，劣品的也要，毕竟凡品青龙玉的数量不大，精品以上的就更少。如果有一家采石场支撑着，就算开采出来的都是劣品青龙玉，那也是稳赚不赔的买卖。

　　“你真的要在青龙镇办采石场呀？”路上，张豆豆小声问。

　　郝猛点头笑着说：“对啊，我来就是为了办采石场来的，怎么，有什么问题吗？”

　　“嗯！”张豆豆咬了咬牙，小声说：“在青龙镇，其实办采石场并不难，但是真要开起来，那不容易，如果你是为了青龙玉来的，没人管你，可你要真是为开采青龙石来的，那可就不行了。因为青龙镇的石料全都被严家兄弟把持着，尤其是你们外地人，想要插足进来，得先经过严家兄弟的同意！”

　　严家兄弟？

　　郝猛皱了皱眉，道：“不是有镇政府的开采许可证就行吗？为什么非要经过严家兄弟的准许才行呢？”

　　“那是公家，严家兄弟是青龙镇的地头蛇，没有严家兄弟点头，谁来也不好使。因为这是青龙镇，严家兄弟在青龙镇说一不二！”张豆豆唬着小脸，正儿八经的道。

　　“呵呵，原来是地头蛇啊！”郝猛笑着点了点头，把张豆豆说的话记在了心里，说：“咱们先去镇里问问，然后在去拜访拜访那位严家兄弟。”

　　张豆豆没在说什么，她已经给郝猛提过醒了，至于他听不听，那就只能看他自己了，不听，到时候肯定会吃亏的！

　　眼珠子转了下，嘴角上闪过了一丝笑意，等到郝猛吃亏了，那时明白她张豆豆的重要性了。

　　青龙镇政府，就在青龙镇主街上，一排三层小楼，一个不小的院子，门口挂着牌子，门口警卫室里坐着位六十出头的老大爷，带着老花镜，正低头看报纸呢！

　　“大爷劳烦您一下，我们想找镇上一位叫李炜的领导！”郝猛走上前，敲了敲警卫室的窗户，笑着道。李炜就是昨天火车上遇到龚大姐的对象，听说在青龙镇工作，是这里的主管，具体什么职位，郝猛也没问。不过，有个熟人在，总比自己谁也不认识，摸黑抓瞎强不是。

　　警卫大爷抬起头来，低头透过老花镜打量了郝猛几人，尤其是在郝猛身后的秃头铁牛身上，多停留了会，才开口问：“你们找他做啥？”

　　“龚燕是我姐，叫我来的，有事要找他办。”郝猛笑着说。

　　一听郝猛说到龚燕，警卫大爷脸上立马多了几分笑容，站起来指了指里面笑着道：“进去吧，李镇长也刚来不久，在里面你们随便叫个人打听一下就知道他在哪个办公室里！”

　　龚大姐的男人，是青龙镇的镇长？不管是正的还是副的，都有些超乎了郝猛的意料。笑着跟警卫大爷打了声招呼，带着人朝里面走去！

　　……

　　李炜三十多岁，有些发福，带着眼睛笑眯眯的，给人第一感觉就不错，在知道郝猛是谁以后，客气的招呼郝猛等人落座。

　　“昨天我就听你龚姐说了，没想到你们来的这么早！”李炜笑着道。眼睛也在打量着郝猛，感觉这年轻人岁数不大，但身上有那么一股自信的气质，但是有些太年轻了，说是来青龙镇投资，他多少有些不信！

　　郝猛笑着说：“本来是想请李大哥帮忙，引荐一下青龙镇的领导，谈谈投资的事宜，没想到李大哥你就是青龙镇的父母官，这到省的麻烦了。我这人性子直，不会拐弯抹角的，这次来，我想取得青龙山的石料开采权，承包块山头，办个采石场。后期会投资石材厂，进行深度加工，我看好青龙石的前景！”

　　“哦？”李炜眯着眼睛笑呵呵地说：“老弟，咱们名人面前不说暗话，我也知道，很多外人打着开采石场的名义，其实都是为了青龙玉而来的。你要是也有那种想法，我劝你也不用办什么采石场了，没那个必要，来青龙镇办采石场的商家，开一批，黄一批，也没听谁说挖着青龙玉，发了大财！”

　　郝猛摇了摇头，笑道：“李大哥放心好了，我这次来就是为了青龙石，这么着把，哪块山头可以承包给我，镇里说了算，我不挑好赖，只要有青龙石开采就行，能不能出青龙玉的我不在乎，以前被人挖过的也行。我第一笔投资不会低于三千万，后期还会在青龙镇里建一个石材深度加工厂，规模不会低于三个亿。”

　　李炜听郝猛这么一说，到是正经了起来，青龙镇大大小小的采石场到不少，可是大规模正轨的石材加工厂，却一家也没有。

　　一个三亿的大厂子，可需要不少工人，如果完全从青龙镇招聘的话，那可以大大缓解镇上的就业压力。家门口就能赚钱，谁乐意跑外地去给人打工啊。如果这事儿真的办成了，也算的上是一份不小的政绩了。

　　李炜想了想笑着说：“老弟，既然你要办一家石材加工厂，那何必还要办采石场呢？你完全可以从镇上的采石场里，购买石料吗。”

　　从其它采石场里购买石料？听着李镇长的话，愣了下。深思起来，其实这样也并不是不行，从李镇长和张豆豆临来之前的话里，郝猛也能听出来，其实采石场的水很深，大家都说青龙山上已经没有了青龙玉，那为何大家还都在开采？里面肯定有水分。

　　不过，郝猛目的真不是为了挖青龙玉而来的，办采石场，也不过是想压低成本罢了。

　　李镇长看郝猛没说话，沉声说：“如果你要真看好青龙山的石材，认为青龙石有发展潜力，想把它做起来，那就算没有我们私下的关系，那我也肯定大力支持，真要把青龙石的名声打出去，那也算是造福青龙镇子孙的大好事。可你要是为了青龙玉来的，那老哥劝你一句，趁早别干了。有投资开采石场的那些钱，还不如直接花钱收购青龙玉来的实在！”

　　这话也算是掏心窝了，要是在听明白明白，那就不用混了。

　　郝猛想了想，平静地说：“其实开不开采石场，也无关紧要，如果李镇长能保证原材料方面，不会有太大的波动，不受人为因素，随意涨落，那我直接投资办厂，可以。毕竟我也不想，等到我花大把力气，把青龙石材的市场做起来了，到时候，却没我什么事儿了！”

　　“原来郝老弟是在担心这个啊！”李镇长笑着说：“这个郝老弟你大可放心，你要真心想要在青龙镇投资，那谁要跟你过不去，就是跟青龙镇，跟青龙镇上的人民过不去。关于石料的价格，到时候青龙镇乃至青龙县政府都会亲自监管。”

　　顿了顿，又接着笑道：“等你在青龙镇混熟了，承包个山头什么的，我估计也不是什么太难的事情了！”

　　郝猛心里一动，这是话里有话啊！

　　中午，龚燕带着轩轩亲自赶到青龙镇，请郝猛和铁牛吃了顿饭，算是表达了份心意，郝猛看得出来，龚大姐是真心挺喜欢自己的，吃饭的时候，非要认郝猛做干弟弟不可。李炜呵呵笑着也没说什么！

　　饭桌上，李炜跟郝猛碰了下杯子，轻声道：“青龙山的石料，有多一半都是严家兄弟把持着，如果你不进到原材料开采，和挖青龙玉的行列里去，严家兄弟不会找你麻烦，而且，你要是从他们手里购买石料，那无疑是雪中送炭，他们感激你还来不及，就更不可能针对你了。”

　　郝猛好奇地问：“这个严家兄弟在青龙镇就真有那么大的势力吗？”

　　“嗯，很大，有些事情一时半会儿的也说不清楚，但是你只要明白，在青龙镇不招惹严家兄弟，那就没人敢动你！”李炜正色地说道。

　　郝猛点了点头，没在问什么。


第一百零九章 招揽并购

　　郝猛要办的石材加工厂，确实不是小打小闹。

　　直接跟青龙镇上领导商讨，承包下了镇外，五百亩荒地，租期是三十年，一年五十万，郝猛一口气先支付了十年的租金。建厂需要的工程队，直接从青龙县本地找的，进来建造厂房，已经在动工了。

　　除此之外，郝猛还在镇上买了一套房子，上下二层的小楼，毕竟总住在宾馆里，也不是个事情，往后也会经常往青龙镇跑，没个落脚之处不方便。

　　没两天的功夫，郝猛在青龙镇投资几个亿，办石材加工厂的事情，就在青龙镇传播开了。镇上也有几家小石材加工厂，但是规模都不大，超过千万规模的更是一个没有，最大的一个也不过几百万资产而已！

　　“这家兴隆石材厂是谁的？”郝猛指着车窗外的石材厂，问副驾驶上坐着的张豆豆说。这家石材厂就在青龙镇镇外，地理位置不错，里面的车辆也进进出出，外表看生意挺好的，就是不知道具体怎么样！

　　“这家呀，是刘老三，严明叔的一个侄子开的。”张豆豆嬉笑着说，她对青龙镇门清儿。

　　这辆SUV是两人刚从县城里开回来的，买的二手车，十来万，暂时代步用，郝猛也不打算经常在这里住着，也没必要买太好的车。

　　张豆豆说的严明叔，就是青龙镇上严家兄弟中的老大严明，他弟弟叫严里，两兄弟的年纪都在四十开外了，在青龙镇呆时间长了，郝猛才知道，严家兄弟为什么在镇上这么吃得开，严明严里两兄弟的父亲，原来是青龙镇的老镇长，干了最少三十年，不用说在青龙镇了，在整个青龙县那都是叫得出号的人物，在青龙镇里更是说个字没人敢提不，这么说吧，严家是青龙镇土生土长的大族，关系错综复杂，只要在青龙镇，只要严家不做什么天怒人怨的事情，那，就没人能奈何的了他。

　　威望，势力，财力，严家在青龙镇，乃至青龙镇都不缺。

　　严家兄弟是青龙镇的地头蛇不假，做事到也不过分，镇上的人对严家兄弟的评价都不错，尤其是严家老爷子，那更是提起来，都竖大拇指的人物！

　　“走，咱们进去看看！”郝猛把车朝兴隆石材厂开了过去。

　　张豆豆对于郝猛的举动，到没有说什么，也知道这家伙有钱，不然随随便便的能拿出三个亿来，在青龙镇办石材厂吗。将来都是能直接跟严家兄弟对上话的人物，对于刘老三这个“小辈儿”自然是不在乎了！

　　刘老三的年纪也不大，顶多二十七八岁，胖乎乎的，一双小眼睛，笑呵呵到给人挺和气的感觉，这样的人适合做生意。

　　“这不是小豆子吗，哈哈，今天怎么想起来跑你刘哥这玩来了，这个是你对象？啧啧，不错，小伙子挺帅气的！”刘老三大名刘金宝，家里排行老三，所以镇上的熟人都叫他刘老三。

　　张豆豆脸上一红，翻了他眼，嘟囔着小嘴道：“臭三哥，别乱说，他是郝猛，外面那五百亩地就是他租的，大老板，明白了吧？”

　　刘金宝愣了下，转头又重新打量郝猛，呵呵笑着道：“原来是郝老板啊，久仰久仰！”过来热情的跟郝猛握了握手，那份亲切劲儿，让郝猛都感觉有些不自在。但不得不说，确实让人好感倍增！

　　“三哥说笑了。”郝猛跟对方客套了两句，刘金宝带着郝猛张豆豆进到了办公室里，吩咐人去切西瓜洗水果，又招呼郝猛坐下，才笑呵呵地说：“郝老弟真是年轻有为啊，敢打敢干，一口气投资三个亿，啧啧，不知道哥哥我什么时候才能有你这样的实力，想想就让人羡慕啊！”

　　郝猛打量着刘金宝的办公室，笑着说：“三哥，有没有想过，把兴隆石材厂卖掉？”

　　“卖掉？”刘金宝小眼睛金光闪烁着，说：“郝老弟今天来，是想买我的兴隆石材厂？”

　　“嗯！”郝猛先点了点头，紧接着又摇头说：“是，但也不是。三哥你也知道，我对青龙镇，不是很熟悉，将来也不可能天天都呆在这里，石城那边还有一摊子事情等着我呢。这样我也不跟你见外，你用兴隆石材厂入股我的‘蓝龙石材’，我给你百分之五的股份，以后我不在青龙镇的时候，石材厂这边你先管理着，如何？”

　　郝猛的话，让刘金宝和旁边坐着的张豆豆，同时吃了一惊。张豆豆没想到，郝猛第一次见刘金宝，就会做出这样大胆的决定。

　　刘金宝心理算计着，三个亿的投资，百分之五的股份，大概是一千五百万，兴隆石材厂的资产绝对不会超过五百万去，这样对方等于溢价三倍收购自己的兴隆石材厂，只不过不是拿现金罢了。

　　但是，郝猛最后那句，他不在青龙镇，蓝龙石材厂这边由他管理着，到是让刘金宝非常动心。

　　郝猛没等刘金宝说话，平静笑着又道：“我很看好这个行业，我虽然只投资了三个亿，但是蓝龙石材厂绝对不会价值这么低，它以后或许值三十个亿，三百个亿，都不是没有可能的事情。”

　　刘金宝突然咬牙道：“好，既然郝兄弟这么看得起我刘金宝，那我要在推脱，就太不识抬举了。行，我答应拿兴隆石材厂入股蓝龙石材厂。”

　　“爽快！”郝猛站起来，跟刘金宝握手笑着道：“那以后，我们就是共同打天下的兄弟了！”

　　“以后，你就是我的老板了，呵呵！”刘金宝笑着说，也明白事儿。

　　郝猛笑了笑，到没有反驳。

　　中午刘金宝做东，宴请郝猛，张豆豆也在宴请之列，嬉笑着跟过去蹭饭吃。除此之外，还叫上了兴隆石材厂的几个主管作陪！

　　“三哥，以后遇到这种材质的青龙石，留下，我有用。”郝猛找了个机会，把凡品青龙石的图片，拿出来给刘金宝看了下，低声说。反正他现在也不是外人，郝猛吩咐刘金宝在做什么事情，他心里也就不会不爽快了。

　　刘金宝跟青龙石也不是打了一年两年的交道了，看了眼郝猛给的图片，就知道是什么材质的青龙石。笑着说：“这种青龙石，也算是难得的精品了，有时候在大头里，偶尔也会碰到点。到不是很难找，就是零碎！”

　　“没事，以后碰到了，就挖出来，别怕费事，我准备把这个质地的青龙石，打造成一种精品。”郝猛笑着说。

　　凡品青龙石和劣品青龙石，里面可差着价格了。凡品青龙石一公斤回收站可以卖到60金币，劣品一吨才三十五个金币。

　　“行！”刘金龙一口答应了下来。这只不过是不错的青龙石而已，价值不高，并不是青龙玉所以刘金龙也没往深里多想。

　　郝猛又把蓝龙石材厂的事情，交代了一下，他过几天就得回石城去，也在青龙镇呆不太久。

　　……

　　“醒啦？”张豆豆转头看着从床上坐起来的郝猛，嬉笑着问。中午郝猛喝多了，被人给送回来的。张豆豆留下来照顾他，郝猛睡觉的时候，她就在房间里看电视，也没觉得有多无聊！

　　“嗯！”郝猛看着外面，太阳都快下去了，敲了敲脑袋问：“几点了？”

　　“七点半！”张豆豆用遥控器把电视关了，转过头来好奇地问：“你怎么想起要刘老三给你管事来了？”

　　“他有问题吗？”郝猛反问道。

　　张豆豆想了想，嬉笑着说：“问题到是没有，不过刘老三很精明，你小心在被他给卖了。”

　　郝猛看的出刘老三精明来，要不然也不会选他了，更重要的是，他现在手里就有一家石材厂，立即就可以帮郝猛找凡品青龙玉，要不等到蓝龙石材厂建起来，那还不知道要等到猴年马月呢。

　　另外，郝猛也看好刘老三在青龙镇的人脉，他是青龙镇本地人，有很多话很多事，都比郝猛出面合适。

　　这个世界上没人是傻子，郝猛不是，同样刘老三也不是。明白人都知道，想要把两个人牢牢地绑在一块，“利益”是最好的绳索。

　　“呵呵，我有那么傻吗！”郝猛笑着摇了摇头。想了想问：“小豆子，你说我要去拜会严老爷子，选择什么时间好？”

　　张豆豆小眉头皱了下，思考了下说：“这个，到没什么太大的讲究，问题是，你去了，严老爷子会不会见你。”顿了顿又问：“你为什么不直接去见严明严里叔他们呢？”

　　郝猛摇了摇头，平淡着说道：“严家兄弟肯定是要见的，但没有必要亲自去拜会，但严老爷子不一样，他老人家是长辈，来一趟青龙镇要不去看望一下，于情于理都有些说不过去！”

　　“切！”

　　张豆豆朝郝猛笔画了根手指，嬉笑着说：“说的那么高大上，还不是想去拍严爷爷的马屁吗！”

　　郝猛翻了个白眼，骂道：“你小屁股痒痒了是不？欠打啊！”

　　“拒绝暴利！”张豆豆俏皮的吐了吐舌头，往后退了一步，眨了眨眼睛嬉笑着说：“去拜访严爷爷，你带着我去就行了，保证你什么时候都能见着他老人家！”

　　郝猛纳闷地问：“为什么带着你去，就一定有用啊？”

　　“嘻嘻，因为，他是我二爷爷，我奶奶的亲二哥，你说，带着我去，管不管用呢？”张豆豆娇笑着眨了眨眼说。

　　青龙镇的人，都连着亲戚呢，打断了骨头连着筋的那种，正因为这样，外人才很难插手进来。


第一百一十章 一网打尽

　　“老板，你到青龙镇是为了青龙玉，还是真想办石材厂呢？”铁牛看着郝猛，笑着问，这几天郝猛的举动，让他有点看不明白了。

　　晚上，没别人，就他俩大老爷们，从镇上买了些熟食，凉菜，在客厅里放了个小桌子，加上几瓶冰啤酒，张豆豆晚上没留下吃饭，回家里去了。这丫头让郝猛感觉到有点意思，听她的口气，好像跟青龙镇上谁都能扯上点亲戚！

　　郝猛举着啤酒瓶对口吹了半瓶，从里到外，一股透心凉的清爽很舒服。笑着道：“青龙玉是好东西，我想要，但是不能长遇见，得看机会。石材厂我挺看好的，建材这方面，很有市场前景。”

　　“嗯！”铁牛没在问什么，想了想轻声说：“老板，这青龙镇也算是藏龙卧虎之地了，咱们第一天来去李家，见到的那位李老头，就是个高手。”

　　“很厉害？”郝猛稍微愣了下，反问。

　　铁牛点了点头，想了想笑着说：“手上的功夫了得，至少有数十年的火候了，如果我没看错的话，是铁石掌。一巴掌至少能拍碎一块石头，打人身上，骨头都得酥了。”

　　铁石掌？拍碎石头？

　　郝猛笑着道：“好家伙，那还是武林高手啊。那李家老爷子，跟你比，谁强谁弱？”

　　铁牛摇了摇头，嘟囔了句：“这个不好说！”然后闷头吃肉喝酒，不在跟郝猛提这岔儿，好像不怎么愿意聊这个。

　　郝猛也没死皮赖脸的追问，对他来说，那个“圈子”距离他有些远，在他的意识里，现在是法治社会，在厉害也的讲法律，一巴掌能把石头拍碎了，没事，因为石头不会说话，可要真把人给拍酥了，那可就惹上癞子了，你得给人家赔，给人家治，还得负法律责任，相信除了那些亡命之徒以外，没人愿意随随便便的就把人打坏了。

　　他现在是正经生意人，讲究和气生财，郝猛拥有的资本越来越雄厚，越觉得，用钱能办到的事情，都不是什么难事。

　　以前他的想法是自己办采石场，然后开采青龙石，在找机会运走，神不知鬼不觉的，装进指尖回收站里卖掉，换成金币。

　　但是那些路，走不通，因为采石场那块，水不但混，还深，很容易跟青龙镇的地头蛇结下怨气，得不偿失。所以，郝猛换了个思路，办采石场不行，可从采石场里收购石料，却是件轻而易举的事情。

　　那些石料放在采石场里就是石头，卖出去才是钱。蓝龙石材厂的出现，对青龙镇上那些大大小小的采石场来说，无疑就是“财神爷”的降临！

　　第二天，郝猛开车去县里买了些礼品，然后让张豆豆带着，去了趟严家。

　　严老爷子今年七十六岁，脸色红润，把玩着两枚青龙玉制成的石球几乎是不离手，笑呵呵的到是和善，不过眼睛里时不时闪现的精光，证明这老人家不简单。这么多年大风大雨中走过来的老人，身上带着那种不怒而威的气势。

　　并没有在严家待太久，郝猛就告辞离开了，这次来不是为了求严家人办事，只是作为晚辈，拜访一下长者。

　　“你别看二爷爷平常笑呵呵的，可要发起火来，可凶了，前几年有两个通缉犯到了青龙镇，被我二爷爷遇见了，一人一巴掌就给拍趴下了，听说有个死了，有个半身不遂，不过那俩人都是杀人犯。”坐在车上，张豆豆嬉笑着说严老爷子以前的光辉事迹。

　　郝猛听着点头，脑子里却在考虑着青龙玉的事情。青龙山上不是没有青龙玉了，是现在被人把持着，一般人采不到了。

　　收购？

　　郝猛皱眉想着，其实收购青龙玉也不是不行，现在青龙玉的价格虽然不便宜，但还承受得起。关键是如果动用大笔的资金，对蓝魅科技那边肯定会有影响。大量收购青龙玉，就等于变相的把现金换成了系统金币。

　　“钱还是太少了啊！”郝猛自言自语嘟囔着呢。从蓝魅科技抽调出一亿现金来，陈雨晴已经很不满了，要是再抽调，陈大小姐非得跟自己翻脸不可！所以现金收购精品青龙玉这事情，得先往一边放放。

　　“你说什么？”张豆豆愣了下，她刚才没听太清楚郝猛说的什么。

　　郝猛苦笑着道：“我说，钱太少了，好多事情都干不了。”

　　张豆豆这回儿听清楚了，翻着白眼说：“您老人家这是在跟小女子赤裸裸装逼呢吗？你现在都已经是亿万富豪了好不好，还敢说自己钱少？鄙视你哦！”

　　“鸡巴毛，钱是真少！”郝猛嘟囔了句，不在搭理她，转头朝兴隆石材厂开过去。

　　到兴隆石材厂门口，正好遇到要出门的刘金宝，刘金宝笑着说：“你们俩在晚来一会儿，我就走了。”

　　正式加入蓝龙石材公司以后，工地那边，刘金宝也的负责盯着。郝猛忙，可没闲工夫天天在那边盯工程进度！

　　“刘哥，这种材质的青龙石，你觉得咱们要大批量的收购，多钱一吨合适？”办公室里，郝猛拿着“凡品”青龙石，问刘金宝。

　　“批量收购？”刘金宝想了想说：“这种青龙石不错，其实山上哪家采石场，都有些这样的石料，价格吗，一吨几千上万的不等。”

　　几千上万一吨？要知道凡品青龙石，回收系统给出的价格，可是每斤六十金币，折合现金一万五啊。一吨等于1000公斤。里面差价巨大，可以称之为是暴利都不为过啊！

　　郝猛考虑着说：“我现在急需一批这种材质的石料，有个大活儿，你看能不能跟山上那些大小采石场沟通一下，把这种品质的青龙石买回来？”

　　“应该没什么太大问题吧，剩下的就是在价格上了。”刘金宝笑着说，用钱，跟谁都好说话。

　　郝猛看着刘金宝，笑着道：“这样，你现在先别去工地上了，先往山上采石场跑跑，这种品质的青龙石，咱们的收购价格是，五万一吨，石块的大小，数量没要求，只要达到这种品质就行。咱们这不是一锤子买卖，往后都这个价格，多少都收，就是拿着几斤过来，照样结算。”

　　刘金宝愣了下，几斤也收？抓了抓脑袋笑着说：“是不是太零碎了？是个人上山没准运气好就能捡着几块这样材质的石头，都拿来跟咱们换钱，咱们怎么办？”

　　“收，照收不误，只要是这样材质的青龙石，五万一吨，一公斤五十块钱。”郝猛顿了顿又道：“你专门找个人，负责这方面的事情。”

　　听着郝猛的语气不像是开玩笑，刘金宝笑着应了声，反正他是老板，钱都是他的，喜欢怎么折腾，就怎么折腾吧！

　　这种材质的石材，真的值每公斤五十块钱？

　　“其实，你可以派人去外面镇长贴点小广告什么的，这种石头应该不难找，你找点熟人，操作一下，三十一斤，二十一斤，收都行，拿到我这里来，就是五十一公斤，可以让家里闲着的亲戚们，赚点小钱，另外，你去跟采石场谈，每成功收购一吨，我给你五千块的提成。”郝猛拍了拍刘金宝的肩膀，轻声说。

　　他不介意给自己手下人点甜头，世间熙熙皆为利来，时间攘攘皆为利来，一个“利”字，用的好，可以省很多事儿。

　　刘金宝没想到郝猛还会给他提成，一吨提五千，这可不是个小数目啊，多了不敢说，去山上采石场上转悠一圈，这种材质的青龙石，他最少能给弄回百十吨来。抓了抓头，干笑着说：“我这也算是为公司办事，不用拿钱了吧！”

　　“这算是我私人收购的！”郝猛笑着说，不给点甜头，别人怎么全心全意的去给你办事啊！想要马儿跑，还不想给喂草，那种抠门的老板，就算赚钱了，也不会有人跟他一同分享快乐。郝猛信奉的原则是，你好，我好，大家好。

　　下午，郝猛带着铁牛去了趟青龙县城，看了下龚大姐和小轩轩，龚燕在县里土管局上班，工作也非常好。

　　“小猛，你们准备在青龙县呆多久？”龚燕拉着郝猛，晚上非让他们留在青龙县里住下，把李炜也叫了回来。

　　饭桌上，笑着问。

　　在国内，不管是在南方还是在北方，人与人之间的沟通，加深联系，一般都是在饭桌上。

　　郝猛笑着道：“过两天就回石城，家里那边还有事情等着我回去处理呢，不能在这边久呆！”

　　龚燕皱眉道：“这么快呀，那青龙镇的是石材厂怎么办？我听你姐夫不说投资挺大的吗，你走了放心吗？”

　　“没事，等回头我从石城派个会计过来管财务，应该出不了什么大事，再说现在蓝龙石材那边，还在建设阶段，完全投产最少等到明年呢！”郝猛笑着摇头，关于蓝龙石材厂这边，他还真没什么不放心的。租地花了五百万，开工建设满打满算也就一千万，加在一起，也不过一千五百万而已。

　　如果刘金宝能从石材厂里，买一批凡品青龙石回来，那郝猛这趟就算赚到了，至于先期这些投资，他甚至都不怎么放在心上。长远里来说，蓝龙石材厂的作用，肯定是利大于弊，就算蓝龙石材厂不赚钱，可回收站系统里，郝猛却赚到了足够的金币。


第一百一十一章 虎扑试身手

　　返回石城的火车上，郝猛一直咧嘴在笑，这次青龙县之行，收获远远超出了他来之前的预料。回去也没在虐待自己，坐什么硬座，而是买了两张软卧。本来想把铁牛放在青龙镇的，不过后来想了想，就打消了这个念头，没有必要！

　　龚大姐有个朋友是会计，被郝猛挖了过来，在加上又从青龙县招聘了一位，有两位会计管理，账目不会出什么问题的。就算出了问题，那也都是小事，能用“小钱”看清楚一个人，比等在大事上被人搞一下要好。

　　可以毫不客气地说，只要现在跟着郝猛干的人，有一个算一个，以后的格局绝对不会这么小！

　　刘金宝从青龙山上大大小小的采石场里，购买回来了一百五十多吨，凡品青龙玉，一百五十吨，一吨一千公斤，一百五十吨就是十五万公斤，每公斤凡品青龙玉，收购价是六十金币，要是卖给回收站系统，光是这一炮，郝猛就能获利九百万金币，换成现金那就是二十二亿五千万，至于那包括建蓝龙石材厂在内，不过花费了两三千万现金而已，他都没怎么放在眼里。这还是没算上手上那块从李家购买的“青龙玉”。

　　手上就这么一块精品青龙玉，郝猛没舍得卖掉。

　　青龙山大大小小的采石场里，肯定还有凡品青龙石，郝猛临走之前给刘金宝的命令是，长期收购，可以预料到，以后青龙镇完全就可以算的上是郝猛的一个系统金币储备小仓库了。一年半载的过来收割一茬，几百几千万金币进账，想想就爽！

　　有了金币，郝猛可以从回收站里，买到很多东西。

　　“叮：是否出售材料，凡品青龙玉？”

　　“是！”

　　郝猛点头，对他来说这些就是石头，要是不能换成金币，毛用没有，放在回收站里，都嫌占地方。

　　“叮：出售材料，计算中……总价格：927万金币。”

　　“叮：请再次确定，是否交易。”

　　“交易！”

　　“叮：结算完成！”

　　九百多万金币，出现在回收站系统金币栏里，像小山似的一堆凡品青龙玉，白光一闪，唰下子，没了踪影！

　　“叮：恭喜‘回收站长’，系统交易额度累的达到九百万，回收站系统将会在二十四小时之内，免费赠送一份‘高级奖励’。”

　　二十四小时之内？郝猛愣了下，他记得前两次奖励，都是立即兑现的吧？怎么这次高级奖励，还要等二十四小时呢！

　　不过，郝猛也没在意，等二十四小时就等二十四小时，不就是一天吗，现在郝猛也不缺什么。

　　看着那九百多万金币，郝猛感觉心里有些痒痒，忍不住打开系统“购买”模块，闲逛起来！

　　家用电器？

　　不缺！

　　电子产品？

　　进去瞅瞅，超级计算机，一千五百万金币？靠，好贵！

　　银河系级光脑？五千八百万金币？靠，这个更贵！

　　小星系级光脑？九百万金币？这个到能买的起，不过买回来以后，有什么用呢，蓝蓝暂时也够用了，等等再说吧！

　　腕式投影随身设备？八十万金币？

　　这个看着挺好的，携带方便，外观也不错，拥有电脑功能随时可以用，价格……八十万金币，折合现金也才两亿！

　　两亿……特码的，好贵，X掉坚决不能买！至少暂时不能买。

　　关掉电子产品类，郝猛又点进了武器分类……

　　……

　　浏览了半天，最后郝猛出来，屁也没买，舍不得啊，看上的东西，动则几百上千万金币，便宜的还几十万，自己赚点金币容易吗，就这么祸祸了，万一赶上个什么事儿，或者急需购买什么东西，那怎么办？

　　所以还是毅然决定，什么也不买，不装逼瞎嘚瑟，把金币先赞起来，以备以后不时之需。

　　安慰着自己，现在已经混的很不错了，喜欢什么等以后再说，以后手里的金币只会越来越多，想要什么买什么，买回来不喜欢，砸了听响儿，有钱任性。不过，现在还没到那种任性的时候，不能瞎乱折腾。

　　睡了一觉儿，人已经到石城火车站了。

　　郝猛回来，谁都没告诉，悄摸走的，又悄摸回来了。一共去了十天多天，感觉时间转眼就过去了似的！

　　“老板，你看那是甘警官吧？”两人从火车站里出来，铁牛突然朝火车站对面指了指，说。

　　甘静一身便装，距离郝猛她们大概有十几米远，要不是铁牛提醒，郝猛还真没在意。点头说：“没错，走，咱们过去打个招呼！”说着，带着铁牛朝那边走了过去。

　　甘静扭身看着迎面走过来的郝猛和铁牛，愣了下，眉头稍微皱了皱。

　　郝猛笑着道：“甘警官，来火车站接人吗？”

　　“不是，你们快走，我在执行任务。”甘静朝两人使了个眼色，压低声音快速说道。

　　便衣，执行任务？

　　她不是片警吗？火车站执行什么任务来了？

　　“那，用帮忙吗？”郝猛好心问了句。还没等他把话说完，砰砰砰，对面传来了枪响，两个男子从火车站里，朝着他们跑了过来，因为距离不远，大家都看的很清楚，这两货手里都拿着枪，刚才开枪的也他们！

　　甘静脸色一变，快速说了声：“帮我拦住他们，这两人是毒贩子！”然后快速朝两人跑了过去！

　　相比郝猛的反应迟钝，铁牛的速度要快很多。别看铁牛块头大，可人动起来却异常灵活，嗯，像一只扑食的孟虎！

　　嘭！

　　毒贩子朝着跑过来的铁牛，猛的连开两枪，不过没打中。铁牛奔跑的路线，是Z字型！等要在开第三枪时，铁牛人已经到跟前了！

　　噗嗤！

　　一个虎扑，刚才开枪的那个毒贩，倒飞出去了十多米远，在地上咕噜了两滚，哀嚎着起不来，身旁的那人，被铁牛翻身一记炮捶，瞬间打蔫儿到地上，不知道死活。眨眼的功夫，两名亡命之徒就被撂倒了。

　　紧接着过来的刑警，给两人戴上了手铐。

　　郝猛看着回到身边的铁牛，给他了拳头，笑着道：“靠，你小子流弊啊，以前还以为你就块头大，能唬人呢，原来这么厉害啊。”

　　“其实也就一般！”铁牛嘿嘿傻笑着抓了抓脑袋。

　　郝猛翻了个白眼，骂道：“行了，不用谦虚了，是厉害，可下会再有这事儿了，别傻不拉几的往前冲，你在厉害能挡得住子弹？刚才多险啊，要真给你身上打两个洞，尼玛，是去医院里看你，还是去太平间，那都还两说呢！”

　　铁牛嘿嘿笑着也不顶嘴！

　　甘静走了过来，看着铁牛的眼神有些怪异，好奇地问：“想不到你还是个练家子呢，刚才用的是内家拳法？”

　　“形意！”铁牛嘟囔了声，要是别人问，他都懒得搭理，但是甘静不一样，这位甘警官也算是对他有恩的人。

　　“厉害！”甘静转头对郝猛笑着道：“他在你那里住的还习惯吗？要不习惯，我把他带走吧，省的给你添麻烦！”

　　郝猛苦笑着道：“甘警官你这样是不对的，人现在是我的了，你可不能跟我抢！”听着对方的意思，就是想把铁牛带走，郝猛哪能让她如愿呢，这么厉害的保镖，谁会傻的往外推啊，带在自己身边多好。

　　甘静笑着说：“铁牛又不是商品，怎么能算是你的呢，他有他自己的人身自由，铁牛你说姐说的对不对？”

　　“嘿嘿！”铁牛傻笑着抓了抓脑袋，也不说话。

　　郝猛笑着道：“甘警官，铁牛是自己跟着我的，我可没强迫他。要是他愿意走，什么时候都行，但是他要是不愿意，那我也没有办法，您说是不是？”

　　她这是典型的是过了河就想拆桥，当初她把铁牛送到自己那里去的时候，怎么没说要铁牛跟在她身边呢！

　　“铁牛，你愿不愿意跟我去刑警队？我可以担保，让你从刑警队拿到一个合同编制的名额，如果立功的话，可以转正！”甘静没跟郝猛废话，而是转头看向铁牛，笑着问。

　　铁牛摇了摇头，瓮声瓮气地说：“我就跟着老板！”

　　郝猛乐了，哈哈笑着道：“听见没有，这货就乐意跟着我。甘警官你的糖衣炮弹不好使啊！”

　　甘静翻了个白眼，她确实看上了铁牛的身手，不但是她，就连刑警队的大队长都相中铁牛了，有了铁牛这次立功的表现，想要把他弄进刑警队里去，并不是没可能。她就纳闷了，不知道铁牛为什么就认准这个年轻人了呢？

　　郝猛也不想真把对方给惹急了，岔开话题好奇地问：“甘姐，你不是在派出所上班吗，怎么又调到刑警队去了？一个女人在这种高强度单位工作，不怎么好吧？”

　　甘静声音里带着些小脾气的哼了声，道：“谁是你干姐呀，乱叫。女人怎么了，女人难道就不能当刑警了吗？我看你从思想上就没转变过男女平等的观念来，走，都跟我回刑警队，做笔录去！”

　　说完，扭头朝她的车子走过去！

　　弄的郝猛哭笑不得，得，自己这是招谁惹谁了？以前这位甘警官不是挺和气的吗，说说笑笑的也没什么脾气，可现在……哎，女人都是不可理喻的动物，不知道什么时候小脾气就起来，对你嚎叫一通！


第一百一十二章 杨小双的销售业绩

　　“铁牛，你，在考虑一下。”甘静开车把郝猛和铁牛送到旧家电店门口，叫住要下车的铁牛说。

　　铁牛嘿嘿笑着，不说话，打开车门走了下去。

　　郝猛下车帮她把车门关上，笑着道：“行了，人也送到了，天色也不早了，甘警官也早点回去吧，就不留您吃饭了！”

　　甘静没好气的白了他眼，开车走了！刑警队给开出的条件在好，铁牛不愿意去，那也白搭。

　　“笑毛笑，叫你没事瞎嘚瑟，这回好了吧，叫人家给盯上了！”郝猛白眼翻了下他，拎着拉杆箱往店里走去。都是龚燕和李炜两口子，给置办的青龙县特产，整整两大箱子，有铁牛在身边不方便把东西放到指尖回收站里，只能拎着。

　　两人中午就到石城了，可从火车站被甘大警官带走，下午天快黑才被放回来！

　　“郝猛哥哥，大牛哥哥，你们回来了呀！”果果从沙发上跳起来，撒欢的跑过来，抱着郝猛的大腿，嘟囔着小嘴说：“人家都想死哥哥了呢！”说着话，眼眶子都红了，里面含着“大金豆豆”立马就要滚落下来。

　　“傻丫头，想哥哥就了就给哥哥打电话吗！”郝猛蹲下把小丫头抱起来，笑着在她鼻子上刮了下。把手里的拉杆箱，放到墙边！

　　魏淑芬那边在招呼客人，所以没过来。

　　果果撇着小嘴，贴在郝猛耳边悄悄告状：“妈妈不让果果给哥哥打电话说，说是怕影响你工作，哼，其实果果知道，她是怕浪费电话费，才不让果果打的，妈妈可抠门了，从哥哥走以后，连饮料都不让人家喝了，也不能天天玩电脑，看电视也规定时间，还要人家背小九九口诀，一点意思都没有！”

　　郝猛听着心里感觉好笑，小孩子学舌，撒娇，告状，其实最有意思了，可爱归可爱，但是这方面不应该惯着，在家里，必须要有一个她怕的人才行。装作生气地说：“你怎么能那么说妈妈呢，她不也是为了你好吗，下回在这样说妈妈的坏话，哥哥也不喜欢你了，我说话算数。”

　　“哦！”果果缩了缩小脖子，小脑袋靠在郝猛的肩膀上，吧啦吧啦的眼泪掉下来了，她肯定是以为郝猛会向着她的，可让她没想到的是，郝猛竟然会替妈妈说话，那小心肝里，老委屈了！

　　抱着小丫头坐到沙发上，让她看着自己，帮她擦了擦脸上的泪珠子，问：“你说妈妈平常疼不疼你？”

　　“嗯！”果果很懂事，有些事她不是不知道，也没有忘记。

　　郝猛正色地说：“你记住了，在这个世界上，你妈妈是最爱你的人，没有之一，她是唯一一个能全心全意为你付出的人，你现在不一定会懂，可等有一天你长大了，总会懂的。所以，你那样说妈妈，她会很伤心的。你想看到妈妈哭吗？”

　　果果想了想，含着眼泪使劲的摇了摇头：“不想！”

　　“这就对了，你不能让妈妈哭，因为她是你这个世上，最最亲的人，一会儿等妈妈不忙了，过去给她道个歉。”郝猛笑着在她鼻子上刮了下。

　　小丫头点了点头！

　　“这样才是哥哥喜欢的好果果吗！”郝猛在她小脸上亲了下，笑着起身说：“来，看看哥哥给你带什么回来了！”

　　等魏淑芬忙完过来，小丫头脸上已经恢复了，在沙发上吃着郝猛带回来的好吃的。

　　“回来之前，怎么没给我打个电话，晚上吃什么，我现在就去买。”魏淑芬笑着说，看着郝猛回来，她是打心眼里高兴。尤其是看着郝猛跟女儿在沙发上，那么亲昵，像一家人似的，这心里就暖暖的。

　　郝猛微笑着摇头说：“别忙活了，晚上就吃凉面吧，大热天的，吃什么也没胃口，不如来点清爽的。这些天让淑芬姐受累了！”

　　魏淑芬噗嗤笑了，白了他眼，声音里拿着那么一丝娇嗲的语气：“我受什么累啊，我在这里，不就是为了给你看店卖东西吗。不过这些天里，该卖的都差不多快卖没了，回头你还的去进些货回来。”

　　说完，转身出去买菜了，臀部有些扭。

　　看着魏淑芬的背影，郝猛无声的笑了笑，这女人啊，还是这种知书达理的好，虽然不见得有多高的学历，也不用有多强的本事，但是在一起的时候，能让男人感觉不费劲，舒服，没有半点压力。

　　叮铃铃！

　　手机响儿了，郝猛拍拍身边像小猫是躺着的果果，把手机拿了过来，把电视的声音放小了点。看着上面的来电显示，杨小双打过来的。

　　这丫头有日子没联系自己了，也不知道这段时间，她的小网店运营的怎么样。不过，主动给郝猛打电话，应该是有事！

　　“刚回来，还没坐下呢，你这电话就打过来了，呵呵，掐算着来的吧！”接通了，郝猛笑着道。

　　手机那头的杨小双愣了下，疑惑地问：“你去干嘛着呀？”

　　“去东川省办了点事。”郝猛才想起来，自己没在石城，人家压根就不知道，这脸装的有点大了。

　　“哦哦，那现在回来了对吧？”杨小双没问郝猛去东川省做什么。

　　“对！”郝猛笑着点头。

　　杨小双嬉笑着说：“那就好，明天晚上你有事吗？那个有事也要推掉哦，明天我们‘小双双电子’还举行一个庆祝宴，你作为‘小双双电子’现今为止最大的合作伙伴，到时候必须亲自参加。”

　　宴会？

　　郝猛忍不住笑了声，说的到文雅，不就是大家出来一起聚个餐，吃顿饭吗，还宴会呢。好像除了自己以外，杨小双那家网店，就没有其它的“合作伙伴”了吧？

　　“我去是可以，但是有什么由头吗？不会是为了庆祝你们正式开业一个月了吧？”郝猛笑着问。

　　“对呀！”杨小双得意地说：“就是为了庆祝我的‘小双双电子’网店，正式开业一个月！”

　　郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得说：“那个什么，不是半个月的时候，已经庆祝一次了吗？”

　　杨小双嬉笑着毫不在乎地说：“上次是上次，这次是这次，上次半月庆，规模不大，但是这次可不一样哦，宴会的地址选择在星湖大酒店，五星级的哦。”

　　“有点浪费吧？”郝猛笑着说，还真敢搞，五星级酒店里吃一顿，怎么着也的万八千的吧？这还是不用死起白脸的！

　　“浪费什么，赚的钱不就是为了花吗，网上都说，抠门的老板赚不着钱，我觉得挺有道理的。嘻嘻，你还不知道吧，我的小双双电子网店，一个月之内，营业额突破了三百万，什么都去掉，净利润还有差不多三十万呢！”杨小双声音里那叫一个显摆得瑟。

　　一个月营业额突破三百万？

　　这到是件值得庆祝庆祝的事情。

　　“行，明天我肯定去！”郝猛笑着说：“这么大的宴会，你们都邀请了谁啊？”

　　“我们班上跟我不错的同学，差不多都会去，再加上店里的员工，小芳姐，小燕姐，小美姐，我还有小凤，你，对了，我妈妈到时候也会去的，差不多有二三十人的样子吧。”杨小双算计着说。

　　“呵呵，人是挺不少的！”郝猛哭笑不得，这算什么庆祝宴会，纯粹就是同学会啊，不过，既然邀请咱了，那就去吧，谁叫咱们是人家的“第一”合作伙伴呢。

　　“到时候准时到哦，晚了，哼，货款无限期扣押！”杨小双哼着，威胁了一番，把电话挂断了！

　　“哥哥，你明天又要出去玩呀？”果果眯着眼睛，笑嘻嘻的问，其实刚才郝猛打电话的时候，她一直在竖着小耳朵偷听。

　　“嗯！”郝猛笑着在她鼻子上刮了下，道：“想跟着我去玩吗？”

　　“想！”果果高兴的蹭下子起来，跪在沙发上，脆声说。

　　郝猛笑着道：“那行，只要你今天把小九九背下来，明天哥哥就带着你一起去，不过，你要背不下来，那……”

　　“人家一定能背下来，很简单的！”果果咯咯笑着，从沙发上跳起来，跑上楼拿着她的小书包下来，从里面抽出一本少儿启蒙出来，放到郝猛的手上，咕噜咕噜转着眼睛说：“其实，人家早就背下来了呢，不信哥哥你考考我！”

　　“已经背下来了啊，那你妈妈知不知道？”郝猛笑着问。

　　“嘻嘻，她不知道我全背下来了，以为我只背到六了，其实人家九早就背完了呢！”果果嬉笑着说。

　　郝猛抬手在她小脑门上，轻轻的弹了个脑嘣，笑着道：“你个小鬼灵精，现在心眼就这么多，长大以后还了得！”

　　吃饭的时候，魏淑芬把隔壁服装店的小媳妇常媚也叫了过来，反正她也是自己，多个人，也无非是多加双碗筷。何况郝猛不在的这些天，她一直都在这边蹭饭吃，已经都快成习惯了！

　　“小猛，出去十几天，没看见姐了，有点想我没有？”常媚朝郝猛抛了个媚眼，看似开玩笑的问。

　　“想，怎么不想，想的我脚丫子都疼了。”郝猛笑着道，知道这小媳妇是在挑逗自己呢。

　　常媚愣了下，纳闷地问：“想我，跟脚丫子有什么关系吗？”

　　“东川省的路不好走，路走多了能不脚丫子疼吗，跟你到是什么太大关系。”郝猛笑着耸了耸肩，瞎扯呗。

　　魏淑芬笑着给郝猛盛了碗面条，她跟常媚处了这么久，还能不知道，她喜欢开玩笑有时候不着调吗。


第一百一十三章 介绍对象

　　“姐，我晚上不走了啊，睡你这里，我那都是蚊子！”吃饭的时候，常媚笑着说。她二楼没按空调，就有台电扇，自然没有郝猛这边睡着舒服了，郝猛没在的时候，她就住这边，有时候还睡郝猛的房间，现在郝猛回来了，这话其实就是说给郝猛听的！

　　魏淑芬笑着朝低头吃面的郝猛看了眼，她也不好拒绝，不过，现在郝猛回来了，好像有些不怎么方便了，想到某些地方，脸上不由红了下！

　　至于郝猛，对于常媚的话装作没听见，反正话又不是对自己说的，想住就住呗。对于这个小媳妇，就算郝猛心里承认对她没半点意思，可生理上对她却不怎么排斥，要就说这男人，经受诱惑的抵抗力低下，动不动就把持不住呢。

　　男追女，隔着的是山，女追男，隔着的裤子。翻山难，脱裤子容易！

　　“老板，没事儿我就先回去了！”铁牛吃完晚饭以后，不想在店里多呆，女人太多容易让他分心。

　　郝猛看着他笑着道：“你老在家里干嘛，手机也不玩，光墙旮旯站着，功夫在厉害，能站出儿子来吗？没事也出去转转，泡泡妞啥的。单身是贵，天天浪费卫生纸能不贵吗！”

　　“嘿嘿！”铁牛傻笑两声，走了。

　　今天，郝猛算是见识到铁牛的厉害了，他那功夫是猛，一扑人能飞出去十几米远，出气多，进气少。可也不是睡觉长出来的啊！

　　饭后，魏淑芬常媚她们坐在沙发上看电视剧，郝猛对韩剧有些过敏，自己上楼，冲了个凉。

　　回自己房间，打开电脑！

　　“老板，欢迎回家！”蓝蓝摇晃着尾巴，推开扇金属门，出现在电脑屏幕上，朝郝猛问好。

　　郝猛笑着说：“少拍马屁，你是狮子，又不是狗腿子，没骨头给你吃。说说这些天公司里的情况吧！”

　　蓝蓝很人性化的翻了翻白眼，道：“首先要更正一下，我不是狮子，我是蓝魅，蓝蓝的蓝，蓝魅的魅，是一款手机智能软件终端。老板所说的狗腿子，不是好话，是在骂人，蓝蓝听得出来！”

　　郝猛靠在椅子上，笑望着它，耸了耸肩示意它接着讲。

　　“不过，您是老板，蓝蓝不跟您置气！”蓝蓝笑着说。蓝蓝也会笑，至于是怎么笑的，不知道该怎么形容，反正让人看了，就知道它是在笑。

　　“这段时间，蓝魅智能运营良好，首先，智能小蓝用户，正式突破四千五百万，其中国外用户数量，增加到三百万以上，影响力，也在成几何倍增，不难想象，在一段时间内，智能小蓝用户会成爆发状态增长。”

　　“国外用户有三百万了？”郝猛出声打断蓝蓝的话，好奇的问。

　　蓝蓝认真的点了点脑袋说：“没错，三百万，其中国外用户最多的国家是韩国，其次是日本，然后是美国。”

　　“韩国！”郝猛念叨了声，那可是七星电子的大本营，上次七星电子还组织黑过蓝魅科技呢，不知道蓝魅科技直接进到韩国去，对方会是个什么样的表情，虽然想象不出来，但肯定会很精彩吧！

　　“接着说！”

　　“智能小蓝的VIP会员数量，达到了六百八十七万，开通商务业务功能的用户，也达到了二百万，商务功能和VIP会员，已经完全可以作为赢利点支撑整个蓝魅科技的运转啦。另外，金钻数量，也卖出去了不少。紫钻的销售业绩也不错，总体来说，智能小蓝已经成为了蓝魅科技，最大的盈利支柱，至少暂时是如此！”蓝蓝说道。

　　郝猛想了想问：“手机业务方面呢？”

　　“第一批工程样机，五百台已经从深口分公司发过来了，剩下的，竭力达那边已经全力开工，争取在半个月之内，完工。这方面一直都是蓝总和陈总在负责，我也不是太清楚，请老板直接询问陈总，蓝总！”

　　郝猛点了点头，笑着问：“陈雨晴把龙影大厦买下来了吗？”

　　“买下来了，耗资三亿八千万，陈总为蓝魅科技买下了整座龙影大厦，原本龙影大厦里的公司，也正在陆续搬走！”蓝蓝点头，稍微考虑了下，接着说道：“陈总的意思，是把龙影大厦的最下面三层，改成蓝魅科技用户体验中心，一方面出售蓝魅科技旗下的产品，一方面作为蓝魅科技对外窗口，可以随意供给顾客进行实时体验，咨询，以及外界的观摩。三层以上，全部划分给公司各个部门，十六层是公司会议室，和老板您的办公室。最上面两层，作为公司的核心，放置服务器和各种机密文件。”

　　关于龙影大厦怎么使用，郝猛不想发表什么意见，陈雨晴喜欢怎么弄，就怎么弄，最好是在她开学离开石城之前，把要干的事情都布置妥当了，那郝猛才高兴呢。事事都操心的，是打工仔，老板只要管着花钱就够了。

　　郝猛看了看时间，晚上九点半，并不是很晚。十几天没尝过“肉”味儿了，心里也有些痒痒的慌。可晚上常媚死皮懒脸的要住这，估计想偷偷摸摸的跟魏淑芬做点什么，是不容易了。

　　所以，拿出电话给肖玉云打了过去，想问问她做什么呢，能不能约出来“解解馋”，开了荤腥的男人，肯定在过不惯那种无欲无求的日子。

　　“嗯！”肖玉云接通电话哼了声，她也刚从卫生间里出来，洗澡着头发还湿漉漉的没有干呢！

　　“姐，我回来了！”郝猛笑着说。

　　肖玉云没说话，进到自己房间里，把门关死了。这些天她也没闲着，比郝猛还累，每天都在跑，公司要招工，要挖管理人才，还要关心工地的进度，创建一家公司，远远要比她先期想象中，困难的多。

　　不过，她没给郝猛打电话抱怨过，而是自己在咬着牙，忙碌支撑。碰见挫折的时候，就暗自告诫自己，想成功没那么容易，想要放弃的时候，就对自己说，现在认输了，以后就得跪着活，给人家做孙子，再也站不起来了。还有，那小子也会看不起自己的。

　　总之，一个人想要成功，总会碰到这样那样的难题，不会一帆风顺的。

　　“嘿嘿，你现在做什么呢？”郝猛笑着问。

　　肖玉云平淡地说：“刚洗了个澡，准备一会儿睡觉，怎么了？”

　　郝猛摸了摸鼻子，厚着脸皮说：“那个啥，没啥事，就是有点想你了，这么多天没见了，要不，你出来跟我待会儿？”

　　想哪儿了，是想这个人了，还是想人家的身体了，这个……大概都一回事儿，男人嘛，走心的时候，肯定没走肾的时候多。尤其对女人说“我想你了”这四个字的时候。大部分时间都是在走肾！

　　肖玉云有车，郝猛临走的时候，把公司里那辆白色奥迪A6先让她开车着呢，虽然是两家公司，可都是郝猛一个人的资产，公司里有九辆车，开走了一辆还剩下八辆，完全够用的，将来肖玉云也肯定要买新车的，暂时开一下而已！

　　并没有第一时间回答，肖玉云沉默了一会儿，才说道：“晚上我不回来的话，我妈肯定会问的。现在也不早了，出去她还是会问，你让我怎么解释，出个主意！”

　　“就说公司有急事，要让你出来一下不行吗？”郝猛嘿嘿笑着，听肖玉云的话，就知道有门。

　　“不行！”肖玉云肯定地说：“要说公司有事，说不定她都会跟去的，就算她不跟去，也会派遣肖玉雪跟在我身边的。现在我天天开车回来，她心里已经在乱想了，晚上在瞎往外面跑，呵呵！”

　　冷笑了两声，往下没说，那意思，你自己想去吧！

　　郝猛摸了摸鼻子，张芳那边确实是个麻烦事，坦白了吧，张芳他们肯定不会干涉两人，但是……自己能给肖玉云什么保证吗？真要捅漏了，那到时候要不娶她，家是肯定是回不去了，全家公敌，到时候注定要人人喊打的。

　　“对了，我妈说你也老大不小了，现在也算有点本事，准备给你介绍个对象，是医院的小护士，听说挺漂亮的呢。”肖玉云岔开话题道。

　　介绍对象？自己现在还需要别人介绍对象吗？

　　肖玉云会不会是在吃醋呢？

　　郝猛咧嘴笑着问：“那你当时听到这个消息，是个什么反应啊？”

　　“没什么反应，我觉得挺好的啊，你也老大不小了，也是该找个女朋友的时候了，放心到时候我会替你把把关的，对了，你店里那个女人年纪有点大，还带个孩子，不适合你。别乱来，瞎搞的，小心人家赖上你！”

　　肖玉云的话看似是关心郝猛，可里面有没有什么警告的意思呢。郝猛感叹了声，女人的直觉真灵敏啊。

　　“要不，我给芳姨打个电话？就说，找你出来有点事？”郝猛岔开话题，又回到她身上。约出来可以在车上震一下，动一下，很快的，也用不了多长时间。男人有时候很禽兽，理智在面对荷尔蒙分泌物，往往只能被压着骑着。

　　肖玉云想想摇头说：“你不嫌事大，我还嫌麻烦呢，等明天吧，明天，让你发泄发泄，省的憋坏了！”

　　郝猛拿着手机，苦笑着摇了摇头，这笑话可真够冷的。


第一百一十四章 明劲巅峰

　　“叮：高级奖励以送达，请‘回收站长’进行查收。”

　　耳朵里突然出现的声音，让郝猛骚动不安的心思，顿时平静下来，不干那事憋着也死不了人。

　　意识进入到“指尖回收站”里，在回收站角落里漂浮着一个小包裹，被一团紫光笼罩着，不知道是何物。

　　郝猛意思移动过去，拿到手里才见到庐山真面目，是一本黑色封皮，不是太厚的书籍，上面赫然写着“形意精髓”四个大字。

　　旁边还有一行注解！

　　形意拳精髓要解·明劲巅峰：（紫色秘籍类），形意拳，三大内家拳种之一，与太极拳，八卦掌齐名。这是一本可以让人轻而易举，学到形意拳精髓的秘籍，翻阅之后，直接获得形意拳明劲巅峰的知识累积。

　　秘籍类？

　　郝猛呆了下，形意拳不就是今天，铁牛所使用的功夫吗？明劲巅峰，是个什么样子的概念呢？

　　“搜索形意拳秘籍！”

　　他不明白，但是回收站系统懂啊，手里有大把的金币在，怕什么，不明白就问呗，十几，几十金币的咨询费那都是小钱。

　　物品购买栏里，有形意拳秘籍。

　　普通形意拳秘籍，一本一百金币，使用后增长一百点经验，每天限制使用十本。

　　形意拳精髓讲解，一本一千金币，使用后增长一千点经验，每天限制使用十本。

　　（经验书）

　　……

　　形意拳明劲巅峰秘籍：紫色，使用后直接获得形意拳“明劲巅峰”知识累积运用方法。价格3000万金币。

　　形意拳暗金入髓秘籍：紫色，使用后直接获得形意拳“暗金入髓”层次的知识累积，以及运用法则。价格8000万金币。

　　形意拳化劲通灵秘秘籍：金色，使用后直接获得形意拳“化劲通灵”层次的知识累积，以及运用法则，价格：15000万金币。

　　前面的是“经验书”，就是“吃”了就能增长形意拳的功夫，但是吃多少才能突破，上面没说。而下面，则是“门槛”入门书，不但形意拳，内家拳外家拳，全部都是分为三个境界，明劲巅峰，暗劲入髓，化劲通灵。至于三大境界里，又分为多少小层次，小门槛，这个就没发说了，得动手试！

　　看着动则几千万，上亿的价格，郝猛忍不住感叹了一声，秘籍类的物品，真尼玛贵啊，一本到“化劲”的秘籍，价格都快赶上一艘“巡洋舰”了吧？这是等价的吗？一个人在厉害，能有特码一艘“巡洋舰”流弊吗？

　　而回头站系统给出的回答是：“巡洋舰是科技制造出来的，而化劲，是人体炼造出来的，两者在‘制造’层面上来讲，价值是想等的。一位化劲通灵的高手，被巡洋舰一炮能轰成渣不假，但是，在化劲通灵功夫层面上，累积的知识，人体内在的学问，并不比制造一艘巡洋舰需要的知识技术差丝毫。”

　　一个是人体工程，一个是科技建造结晶，两者在某些程度上来讲，确实是对等的。所以，这类秘籍才会卖的这么贵。

　　观念不一样，所以，没有可比性，换句话说，就特码这个价格，你爱鸡巴毛的买不买！

　　高级奖励就这么一本秘籍类的书籍？

　　郝猛觉得，给他本功夫秘籍，还不如给他来点科技产品实在，他又不想打打杀杀的，把自己弄那么流弊干嘛啊，打死人得偿命，打残了得赔钱给人治。

　　要不是后面注释写着，非卖品三个字，郝猛都想把它给卖掉。算了，白给的东西，还埋怨啥啊！

　　“明劲巅峰？等明天问问铁牛，他练到什么层次了。”郝猛嘟囔着，直接把秘籍掀开，学了。

　　没错，就是掀开便学了，黑色秘籍直接化成数据知识，一股脑的灌进了郝猛的意识里，甚至连他的身体，都在秘籍潜移默化中进行着某种改变。

　　站在房间里，郝猛活动了活动身体，扭脖子嘎啦嘎啦的骨头节直响儿。感觉反应也比之前强了很多。

　　握了握拳头，那感觉就好像一拳头能把墙壁打透了一样。

　　“试试？”郝猛举着拳头朝墙壁挥了下，没打着墙壁把力道就给收住了，大晚上的拆房子，夜里还睡觉不，再说，真给墙壁打出窟窿来，明天还不得找人来修啊！

　　别人知不知道咱流弊那不重要，重要的是，咱自己心里清楚，咱到底牛不牛逼。男人基本上都喜欢两样东西，刀和枪。因为两样东西都代表着暴力，代表着征服，代表着绝对性的武力。

　　郝猛从楼上下来，魏淑芬和常媚还在聚精会神的看呢，小果果已经趴在沙发上，撅着小屁股睡着了。

　　“有意思吗？”郝猛坐在沙发上，笑着问。他对韩剧是一点兴趣都没有，感觉有那个功夫，还不如跟小果果一起看看动画片呢。

　　“嗯，有意思，男主就要跟女主表白，已经到了高潮，最关键的地方了。”常媚点了点头，眼睛不离电视，咯咯娇笑着说。

　　魏淑芬转头朝郝猛看了眼，温柔说道：“你要困了，就自己先睡，不用等我们。反正门也关上了！”

　　郝猛看得出来，她也想看看高潮阶段，苦笑着摇头说：“这都第四十多集了，男主角还没跟女主角表白呢？”

　　“你不懂！”常媚回了句。

　　郝猛翻了个白眼，他是不懂，电视剧里的男主角也够苦逼的，不在理她们，从沙发上把小果果抱起来，朝楼上走去。

　　躺在床上，郝猛翻来覆去的也睡不着，房间里开着空调，温度适中，也不热啊，怎么就觉得心里这么燥得慌呢？

　　“这小媳妇也真是的，好好的自己店不呆，跑这里睡什么来！”郝猛嘟囔了声，要不是因为她在，现在他都能抱着淑芬姐，翻云覆雨了。早知道这样，晚上吃饭的时候，自己就该脸皮厚着点，不让她过来。

　　这几天格外的闷热，天气预报上说，最近几天会有大到暴雨，可不知道为什么，一直没下来了。

　　快到晚上十一点的时候，轰隆，一个响彻天空的巨雷响起，紧接着瓢泼大雨就下来了，打在窗户上哗哗啦啦的，动静很大。

　　听到打雷，魏淑芬急忙把液晶电视关了，把电源什么的都给拔了，害怕落雷把它给击坏了，这可是几十万的宝贝，弄坏了，她觉得把自己卖了都赔不起。

　　“还真下雨了啊！”常媚打了个哈欠，从沙发上站起来。

　　魏淑芬把楼上楼下的窗户都检查了一遍，这雨下的可不小，不过，大雨也把闷热的气息带走了，让空气中带着几分湿气凉爽。

　　小果果让刚才的大雷给吓醒了，不过很快又睡着了，小丫头胆子大，睡熟了，别说打雷了，就是在耳边放炮都不见得能把她给吵醒了。

　　魏淑芬这屋是主卧室，放着一张双人床，睡三个人也不会觉得挤。关了灯以后，魏淑芬也没睡着，她也是人，其实女人和男人的生理构造是一样的，男人想什么，女人未必就不会想，差别在于，男人善于表达，主动出击，而女人则善于隐藏，隐而不发！

　　等了差不多二十来分钟，魏淑芬觉得常媚应该睡着了，才小心翼翼的起身，穿起拖鞋从卧室里轻手轻脚的走了出去。她不知道，常媚也是在装睡，魏淑芬一动弹，常媚就把眼睛给睁开了。

　　“不要脸！”常媚用只有自己才能听到的声音，小声骂了句。测过身去，两腿夹着夏凉被，却怎么也睡不着。

　　再说魏淑芬出来，直奔郝猛的房间，推开门，摸黑走了进去。

　　“淑芬姐？”郝猛根本就没睡着。

　　“嗯！”魏淑芬红着脸，轻声说：“你小声一点，常媚睡着了，别把她吵醒过来！”

　　郝猛嘿嘿笑着，一把把她抱了过来，还是淑芬姐了解自己，懂得自己心里在想什么，这样的女人，绝对是个宝贝。

　　……

　　……

　　第二天早上，郝猛醒的很早，以前睡觉，都是睡到自然醒，可今天，好像生物钟被什么改变了设置一样，天还没亮，他就没有了睡意！

　　“功夫，贵在持之以恒，如逆水行舟，不进则退。”

　　一种明悟出现在郝猛脑子里，同时，心里也出现了练拳的欲望。拳打万变，理方现，不磨，哪来的功夫！

　　魏淑芬昨晚上没回去，郝猛抱着她死活没让她走，反正常媚又不是不知道两人的关系，他俩能有一腿，甚至可以说，还多亏了常媚撮合呢，所以被她发不发现的，也就没什么大碍了！

　　“这么早啊！”魏淑芬红着脸，轻声问。昨晚上被郝猛抱着，她也就没动弹，太晚了，再加上有点累，很快就睡着了，不过她睡觉很轻。身边的郝猛一起来，她就醒了！

　　郝猛笑着说：“嗯，没事还早着呢，你先睡会儿，我去外面溜达溜达。”穿上衣服，走了出去。

　　这时候天还没亮，外面稀稀拉拉的雨还没停呢，最多不会超过四点去。

　　把卷帘门拉上去，因为下雨呢，郝猛也没出去，就楼下店里，深吸了一口气，折身慢慢的半蹲了下去，形意拳最基本的就是五形拳，五形拳也可以说是形意拳的根本。

　　劈，崩，钻，炮，横。

　　远践近钻，钻进合膝，沾身纵力，手起如钢锉，手落如钩杆。摩经摩胫，心一动浑身俱动。心动如飞剑，肝动如火焰，肺动成雷声，脾肾肋夹功，五行合一处，放胆即成功。


第一百一十五章 相亲

　　八点，郝猛正准备出门去旧货市场转转，有时间没去了，另外，店里也需要补充些货源。虽然现在二手家电店这点收入，对他来说已经算是小钱了，可还是要开下去，要不然魏淑芬去哪里？这家店开着，就算不赚钱，能留下魏淑芬，让她能点事目的就达到了。

　　站在门口发现，自己没出行的交通工具了！

　　公司的车，肖玉云在开，店里就剩下一辆电动车，是平常魏淑芬出行的代步工具。对了，自己的山地车，还在上次那个女人手里。

　　郝猛正琢磨着，是不是给那个女人打个电话，把自行车拿回来的时候，手机响儿！看着来电显示，是继母张芳打过来了。

　　“不会是真要给自己介绍对象吧？”郝猛拿着手机，自言自语的嘟囔了声，昨晚给肖玉云打电话，就已经给他提过醒了，本来他还以为是开玩笑呢，可现在张芳都打电话过来了，十有八九是真的。

　　“芳姨！”郝猛把电话接了，不管什么事，手机总不能不接吧。

　　张芳这时候已经到医院上班了，笑着说道：“你姐都给你说了吧，今天好好打扮打扮，精神神的，这个女孩子不错，我跟她妈妈是十几年的老同事了，她就在石城第二医院当护士，算是知根知底！”

　　上来就直奔正题，都没打前场，郝猛哭笑不得，肖玉云今天跟她说什么了？靠，这个大姐到底是什么意思啊！

　　“一会儿我给你把女孩的电话发过去，她今天休班，有时间，差不多到九点的时候，你给她打电话，把她约出来，去玩玩。放心好了，不用不好意思，我都跟她和她妈妈说好了，她也对你有一定的了解，就这样，姨上班了啊！”张芳笑着，把电话挂断了，都没给郝猛说话的机会。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着又转了回去。相亲去，总不能穿的太屌丝了不是，成不成功先放两边，芳姨这个人，平常很好说话的，也不怎么爱生气，但要是她真生起气来，那就是事儿，能跟着你后头，从早上骂道你后半夜去。

　　今天郝猛要不去，用不了明天张芳就的上门来给他做思想工作，再加上肖玉云还不知道在中间起什么作用呢，到时候非弄的鸡飞狗跳不可。

　　“孟晓兰，电话138328******，到九点就打电话，千万别太晚了，让人家等。”

　　郝猛叹了口气，对芳姨的热心，还不能表现出什么不满来，都是一家人，再加上芳姨确实对他很不错的，继母能做到她这个程度的不多，郝猛不是没良心感觉不到。其实这事怨肖玉云，她在家里，帮着说句话，那不就过去了吗。

　　没打扮得太华丽，又不是去装逼，徐萌给他买的那身上万的休闲西装没穿，感觉没那个必要，以前的牛仔裤，魏淑芬给洗的干干净净的，一件白色修身短袖T恤，短短的寸头，在镜子面前照了照，蛮精神的。

　　郝猛长的并不差，一米七八的个子，笑起来率带着点吊儿郎当的样，很耐看，要不然徐萌，陈雨晴上学那会儿，也不会瞧上他了。这年头，是个看脸的时代，当你在脸上比不过的时候，就的拼爹了，拿钱砸也行。

　　“咯咯，还挺结实的！”常媚从隔壁溜达过来，正好看着郝猛从楼上下来，眼睛盯着他T恤里隆起的胸肌，稍稍愣了下，咯咯笑着抛了个媚眼说。

　　郝猛没心情跟她扯淡，跟魏淑芬打了声招呼，走了出去。

　　“喂儿，哪位呀！”

　　郝猛按着魏淑芬给的号码，拨打了过去，响了两声对方就接通了，听着声音有些嗲，不过很好听，就凭着这声音，估计都可以去做声优。

　　“你好，我是郝猛，芳姨给我的号码。”郝猛直接说道。至于对方会有什么反应，那他就不知道了。

　　“哦，那你来接我吧，我在机场路这边，到了给我打电话。”对方说完，就把电话给挂断了。

　　机场路？距离郝猛现在的位置，不是很远，但也不近。郝猛想了想，打了辆车，没骑电动车，到不是他嫌弃什么，昨晚上下雨早起的时候挺凉快的，可现在太阳一出来，又闷热起来，空气里还带着那种腻腻的感觉，一动就一身臭汗，难受。

　　路上，郝猛拿出手机给肖玉云打了过去！

　　“正好我有事情要找你，服装公司起个什么名字好呢？我现在在工商局呢！”肖玉云接通电话后，把郝猛的话，都憋到了肚子里，一个字没有蹦出来。

　　郝猛无奈地说：“你看着起呗，叫什么都行！”

　　“呵呵，公司是你的，还是我的？叫你起，你就起，磨磨唧唧的做什么，赶紧的，我着急呢！”肖玉云冷笑着道。

　　郝猛想了想说：“要不叫云梦吧，云梦服饰！”

　　其实就是他俩名字里，各取了一个字，云猛的谐音。

　　“云梦？不好听，太老土了，在取一个。”肖玉云念叨了两遍，就把郝猛说的名字给否决了。

　　“那就叫‘玉云’服饰？”郝猛懒得动脑筋，直接把肖玉云的名字搬了过来。

　　肖玉云沉默了几秒钟，说：“你要不好好取个名字，我回家就跟妈说，你上了我，还不想负责任！”

　　我擦！

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得道：“姐，咱们不带这么狠的吧！”

　　“少跟我废话，快点想，五分钟想不出来一个叫我满意的，你就等着吧，反正我是不在乎，你随意。”肖玉云呵呵冷笑着说。

　　郝猛抓了抓脑袋，名字特码的是个啥啊，还不就是个代号吗，叫小狗，小猫，小王八蛋……嗯，是不怎么好听。

　　“要不就叫猛龙服饰？”郝猛试探着问。

　　肖玉云想了想，轻声说：“猛龙到不错，不过猛龙后面在加上服饰两个字，就有点土鳖了，要不，叫‘猛龙过江’服饰吧，‘猛龙过江’四个字，就是品牌，我们公司的名字就叫猛龙服饰公司！”

　　“行，忒好，听着就带劲！”郝猛笑着拍马屁，爱什么什么，起个名字就行，有个让肖玉云满意的，总比没有让他抠脑袋想好不是。

　　“那行，就这么订了，我这边还忙，你好好的跟人家女孩说话，别吊儿郎当的，祝你相亲成功！”说完，肖玉云把电话给挂断了。

　　郝猛拿着手机愣了下，这才反应过来，上当了，再打过去的时候，肖玉云直关机了！

　　是不是早有预谋的？郝猛是真想不明白肖玉云心里到底是怎么想的，自己被芳姨安排去相亲，她难道就不感觉，有什么不高兴的地方？还是说，故意这样做，想考验考验自己，可这样，又能考验出什么来啊？

　　到机场路附近，郝猛给那个女孩打了个电话，两人约在一个商店门口见面。付过车钱，郝猛下车走了过去！

　　“你就是孟晓兰？”郝猛走过去，看着女孩询问。女孩长的到是挺漂亮，可爱型，一米六几的个子不高也不是太低，下身一双增高效果的凉鞋，蓝色牛仔短裤，粉红色短衫，手上挂着个白色的包包，皮肤很白，不像干过什么重活的女孩。

　　“对！”孟晓兰点了点，打量了郝猛两眼，笑着地说：“你是王阿姨的儿子吗？长的还不错，呵呵！”

　　长得还不错？郝猛抬手摸了摸鼻子，第一次相亲，经验不是很多，所以多少感觉有些尴尬！

　　“你也挺漂亮的！”

　　孟晓兰咯咯笑着说：“基本上所有人都这么说。”顿了下问：“你怎么来的呀？”

　　“打车！”郝猛笑着道。

　　孟晓兰点了点头，说：“一会儿，我一个朋友过来接咱们，咱们先去大富豪唱会歌，在外面呆着太热了，中午我朋友会请咱们吃饭，下午呢……你要有事的话，就可以先离开啦，咱们的行程暂时就这个样子！”

　　郝猛愣了下，貌似好像哪里有些不对劲是的！

　　“行，你安排好了！”郝猛也没多想，大富豪那地方他熟啊，不怕出什么事。

　　没等多久，一辆绿色的大切诺基，停到距离两人不远的地方，孟晓兰笑着说：“走吧，我朋友来了！”

　　打开车门坐进去，一股薰衣草的香味儿，扑面而来。孟晓兰笑着坐到了副驾驶的位子，郝猛则坐到了后面。

　　“这是鹂哥，我男朋友！”孟晓兰微笑着介绍道。

　　力哥？男朋友？我靠，郝猛苦笑着差点没直接蹦出句“尼玛大戈壁”来！孟晓兰长的不错，有男朋友不稀奇，可今天是两人相亲啊，带男朋友和自己出去玩？怎么感觉天雷滚滚的呢。再看她那“男朋友”，心里更火大，你说你敷衍自己，也的找个像样的吧，尼玛总不会以为哥瞎吧？

　　不想处对象就明说啊，又不是死皮赖脸非要缠着你！

　　虽然这“力哥”长的很“帅”，挺有气质的，穿的挺爷们的，胸口也够“平”，可别告诉我，她不是个娘们儿，下面没有“果冻”，要不我跟你急。

　　“小子，别吃惊，哥泡过的妞，玩过的女人，比你见过的都多！”黄鹂从后车镜里看着郝猛，似笑非笑着说。

　　草，笑的很邪！

　　郝猛从后车镜里看着她，第一感觉，这假娘们的眼睫毛好长，而且绝对不是假的，天生就那么长，笑的时候，嘴角一边往上翘着，很邪，也很帅，更有点“妖气”。难道这就是传说中的，男女通杀型？

　　“别说你那些情史了，人家不喜欢听！”孟晓兰小嘴嘟囔了下，一脸吃醋的样子，不满地说道。

　　“咯咯，小宝贝别吃醋吗，哥现在不就剩下你一个了吗，那些都是前尘往事，来，过来亲一个！”黄鹂笑着，把脸凑过，孟晓兰笑着把头伸过，在她脸上，还真“吧唧”亲了一下。

　　让郝猛坐在后面，忍不住打了个冷颤，尼玛，这个世界太疯狂了，哥已经跟不上时代的节奏了。


第一百一十六章 流弊鹂姐

　　“看你的样子，好像感觉很惊讶？以前没见过吗！”黄鹂似笑非笑的从后视镜里看着郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑着摇头说：“女人亲男人，到是见多了，你们这个，嘿，还真是第一见。那个啥，我能问问你们也去开房吗？”

　　“当然了！”黄鹂翻了个白眼，没好气地说：“你见过那个泡妞的不去开房，真逗！”

　　很逗吗？男人泡妞是为了这个，你们女人泡妞，难道也是为了这个吗？关键是，就算酒店里开了房间，又能干什么呢？这年头猪都跟大白菜配对，鲜花插到牛粪上才是最正常的。可女人泡妞，也流行了？

　　“还能往细里问吗？”郝猛笑着道。

　　孟晓兰红着脸回头瞪了郝猛一眼，嘟囔着嘴说：“问什么问，有什么好问的，你们男人就这么八卦吗，不许再问了，一点不知羞，让我多不好意思呀！”

　　是自己不知羞，还是你们这样过节，让人好奇呢，哎，原来的时候，美女都让帅哥，高富帅抢走了，本来资源就少，可现在好了，女人也过界来泡美女，这以后让男人可怎么活啊！

　　“这种事儿，其实跟你心里想的一样，就那回事，要真好奇，找个机会，让你见识见识也没问题，我这人对兄弟朋友的很实在的。”黄鹂笑着说，顿了顿又道：“我跟黄鹂的关系，你也看到了，所以也就没必要在隐瞒你，她现在是我的女人，我们相处的也很好，她爱我，我也爱她，不过她家里人接受不了我们在一起，才有了你。”

　　“还是没听明白！”郝猛愣了下，摇头说，什么叫才有了自己啊。

　　“你装小兰兰的男朋友，她家里就不会在给她介绍对象相亲了，平常呢，糊弄糊弄她们家里，暗地里我们在一起，名义上你是他的男朋友，这样说你应该能明白了吧！”黄鹂顿了顿，又笑着道：“放心好了，不会让你白忙的，我黄鹂在石城也算是有头有脸的人，以后有事说句话，我罩着你。没人敢欺负你！”

　　大姐大级人物？错，是“大哥大”级？貌似郝猛以前没听说过石城有这么一号“大人物”吧！

　　“你要同意了，咱们以后就是朋友，要不同意也没事，不过我跟小兰兰的事情你得保密，要敢泄露出去，我打折你的狗腿。”黄鹂冷笑着说。

　　郝猛哭笑不得，尼玛，怎么什么好事都让自己赶上了啊。

　　到了大富豪，黄鹂把车停好，下来以后孟晓兰过来亲密抱住了她的胳膊。

　　从背影上看，这位“力哥”就是个纯爷们，那头型，那衣服，除了手很细以外，挑不出什么毛病来，声音也挺粗的，不知道是故意装出来的，还是天生就是如此。

　　大富豪一般上午客人比较少，下午晚上才比较火爆。

　　“鹂姐好！”蕊姐正指挥着几个服务员，在打扫卫生呢，扭头刚好看到三人走进来，忙陪笑着快步走了过去。看着站在鹂姐身后的郝猛时，愣了下！

　　黄鹂似笑非笑的走到身边，伸手在她胸前上捏了把，道：“相比鹂姐，我更喜欢别人叫我鹂哥，晚上给我打电话，哥好好疼疼你，看你脸色就知道，最近缺少滋润了！”

　　蕊姐站在那里，被鹂哥调戏，都没敢动弹躲一下，反而朝对方抛了个媚眼，咯咯笑着道：“鹂哥，人家的好鹂哥，你还是那么坏，旁边还有人呢，待会给你打电话！”

　　郝猛抬手从脑门上往下摸了把，世界观一下就崩塌了。

　　“给我们开个包房！”黄鹂笑着道，孟晓兰抱着鹂哥的胳膊，小嘴嘟囔着，脸色不快，竟然在那里吃醋呢。

　　“好的！”蕊姐笑着带路，一般大富豪上午不营业，下午也要到两点以后。

　　天人阁帝皇包房！

　　郝猛跟在后面，一直没有说话，也没和蕊姐打招呼，可看着鹂哥和蕊姐如此熟络不说，而且直接把他们带到了大富豪最豪华的包房，就知道，这“鹂哥”恐怕还真不是什么简单人物！

　　“你喝什么？”坐到沙发上，黄鹂歪头看着郝猛问。

　　“无所谓！喝什么都行。”郝猛干笑了两声，也跟着坐下来。

　　黄鹂转头朝蕊姐说道：“那就开几瓶拉菲，拿两打啤酒，在上几个果盘。对了，在给我这个朋友，安排两个‘公主’，要最红的那种，一般姿色的别往我眼前领，看着烦！”

　　蕊姐苦笑着说：“鹂哥你这不是难为我呢吗，现在公主们都下班回家睡觉呢……”

　　黄鹂脸色一变，冷笑着道：“没有公主，那你就过来陪陪我这朋友吧，没问题吧？”

　　“我？咯咯，我到是没问题，就怕人家帅哥看不上我呢！”蕊姐愣下了，咯咯笑着转头朝郝猛抛了个媚眼说。

　　让蕊姐陪自己？要是让周涛知道了，那还不急眼啊，貌似这蕊姐跟他老子听人说好像一腿吧？忘记听谁说的了，真假，郝猛也不知道。不管是真的假的，都不是什么好事啊！

　　“蕊姐，你拿小弟逗闷呢是不？行了，您去忙吧，不用管我，我就唱唱歌，喝喝酒就成！”郝猛苦笑着道。

　　“你们认识？”黄鹂歪头看着两人，好奇的问。

　　蕊姐笑着解释说：“猛少是我们周少的兄弟，铁哥们，以前经常来这里玩！”虽然不知道郝猛跟黄鹂是什么关系，可真要算起远进来，还是郝猛这边更近一点。

　　“你还认识周涛那小子啊？”黄鹂笑了，玩味儿地说：“原来也不是什么简单人物，呵呵，那行，给周涛那小子打个电话，叫他过来，就说鹂姐请他喝酒。”

　　说完，挥了挥手，示意蕊姐可以走了！

　　给郝猛的感觉就是，这“鹂哥”的牌好大，谁也不放在眼里的样子！

　　蕊姐临走的时候，给郝猛使了个眼色，才出去。

　　不一会儿，服务员端着酒进来，两打百威，三瓶八二年的拉菲，还有六个果盘，整整摆满了一大水晶茶几。

　　“自己动手，想唱歌自己唱，想喝什么吃什么的自己拿，不用客气的！”孟晓兰先给“鹂哥”倒了杯红酒，递到对方手上，才笑着又给郝猛倒了一杯，轻声说。

　　接下来，两人就在郝猛眼皮子地下，亲亲我我的，你用嘴喂我块水果，我用嘴给喂你点红酒，那叫一个肉麻，黄鹂的手，直接伸进了孟晓兰的衣服里，至于眼巴巴看着的郝猛，被人家华丽丽的给无视了。

　　看的郝猛都有点口干舌燥，仰头把半杯红酒干了，苦笑着摇了摇头，得，啥都不说了。

　　大概半个小时，郝猛自己抱着一瓶八二年的拉菲，都见底儿了，周涛到了。

　　“鹂姐好！”周涛进来朝黄鹂笑着问好。人家鹂哥这才有些依依不舍的，把手拿了出来，孟晓兰红着脸整理了整理衣服和凌乱的头发，完了还抬头朝郝猛坐到地方看了眼。

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着一副自己“瞎”，啥也没看到的表情。尼玛，也太激烈了点吧，就差那么一点，就成限制级大片了。周涛要在晚来一会儿，说不定……衣服都没了！

　　“小涛子，他是你的兄弟？”黄鹂邪笑着，朝郝猛努了努嘴，好奇的问。

　　周涛笑着说：“嗯，我兄弟，这小子招惹鹂姐了？要真让鹂姐你有什么满的地方，告诉我，我抽他！”

　　“动不动就抽谁，你牛逼啊？我看是你欠抽了！”黄鹂翻了个白眼，笑着又道：“既然是你的兄弟，那就好说了。郝猛是吧，小兰兰那里有我的电话，有什么事就提我，实在不行就给我打电话，就这样吧！”

　　黄鹂站起来，抱着孟晓兰的肩膀，朝外走去：“你们玩俩兄弟玩吧，我们去酒店里泄泻火。”

　　“鹂姐慢走，欢迎常来玩啊！”周涛陪笑着把黄鹂送到门口。才返回来，坐到沙发上，看着郝猛问：“你怎么跟这个娘们混到一块了？”

　　“你当我想啊？”郝猛翻了个白眼，苦笑着把今天相亲的经过讲了出来。

　　噗嗤！

　　周涛没忍住，把刚喝进嘴里的酒喷了出来，哈哈笑着道：“你点也够背的！”

　　郝猛没搭理他。

　　“你出来相亲，你那些红颜知己们知道吗？”周涛又笑着问。

　　郝猛没好气的道：“你少哪壶不开提哪壶，这事你要敢给我泄露出去，我跟你没完。”顿了顿又好奇地问：“这‘鹂哥’到底是谁啊，看你的样子，好像也听畏惧她似的。”

　　“何止是畏惧啊，不用说我了，我就爹在这里，碰见她，都不敢大拿。”周涛苦笑着摇头。

　　郝猛愣了下，周涛的老子，那可是在石城富豪圈里都是数得上号的人物啊。

　　“这么牛逼？”

　　周涛正色的点了点头道：“相当牛逼，这么跟你说吧，黄鹂有个外号，叫‘石城一姐’，除了‘石城一少’能跟她掰掰腕子以外，很少有人能压得住她。往后少惹她，咱们是真心惹不起。”

　　石城第一少，郝猛知道，郑少雄，千盛集团的公子哥，石城首富之子，千盛集团的财力，在国内至少可以排进前二十位。不过郑少雄的年纪，要比他们大一些。

　　“就算郑少雄在这里，碰见了黄鹂，都得陪着笑，不敢装逼瞎嘚瑟！”周涛补充着说。

　　郝猛感慨着，难怪人家说自己的在石城还有点面子呢！是真没吹牛。逼啊！


第一百一十七章 美梦破灭

　　离开大富豪，郝猛给那个女人打了个电话。

　　“亲爱的，咯咯，想人家了吗？”孙娆娇滴滴的声音，娇笑着从手机里传出来。让郝猛忍不住的了个冷颤，心说你还真是自来熟啊。两人最多也就是一炮友谊，还亲爱的呢，那晚上郝猛都不记得怎么干的，有没有还两说呢！

　　“打住，别亲爱旧爱的，咱们没爱，你是你，我是我，以后桥归桥，路归路！”郝猛平淡地说，对这种女人，他还真不想有太多的牵扯，对方就天仙，那个欠抽的性格，他也受不了。

　　孙娆正在跟朋友逛街呢，听着郝猛的口气，脸色变的有些不太好，冷声说道：“既然没什么关系了，那为什么还给我打电话，你怎么想样，我还不知道吗，是不是不想招惹我，又想上我，寂寞了才想起我这个备胎来了？你们男人那点心里，我早就摸透了，哼，你以为上次的事情，算完吗？你的精斑我都采集了，如果下个月我大姨妈没有来，要不你娶我，要不你就等着去坐牢吧！”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着道：“你傻逼吧，告诉你其实我就一收破烂的，一没钱，二没势的，娶你你倒贴吗？少跟我扯这没用的，我那辆山地车呢？”

　　“你是收破烂的？”孙娆愣了下，沉默下来，轻声问：“那周铭不说你家是当官的，你是个……二代吗？”

　　“二代个鸡巴毛，你见过收破烂的官二代吗，骗你的，不信你去问她，快点的别跟我墨迹，我那辆被你撞坏了的山地车呢？”郝猛翻了个白眼问。

　　“当然是丢掉了，都坏了，你还要它干嘛呀！”孙娆还是有些不相信郝猛的话。一个收破烂的，能跟大周集团的大少爷混在一起，称兄道弟的？

　　郝猛皱了皱眉，道：“真扔了？”

　　“嗯……不过，好像还能找到，你还要吗？”孙娆咯咯笑着说。

　　“要，给我送过来，我在大富豪门口呢！”郝猛沉声说。怎么说也值个十几万，自己的东西为什么不要。

　　“人家现在商场呢，看上了一个LV的包包，你买给我，我就把它给你！”孙娆提条件，一个LV的包包几万大洋，对她来说，消费不起，一方面要考验考验这小子的财力，另外一方面也得赶紧替自己捞点实在东西，总不能白被他占便宜吧！

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“我的话你听不明白吗？现在你就把那辆山地车，给我送过来，回头滚蛋，还LV的包包呢，你就特码长的像个LV的包包！给你半个小时，过不来后果自负！”

　　然后，很装逼的把电话给挂断了。至于对方会不会过来，那郝猛只能耸肩，人家就是不过来，他也没啥招啊！

　　孙娆朋友看着她脸色有些难看，问她怎么了。孙娆摇了摇头，勉强笑着道：“你们先逛吧，我有些急事要去办，等有时间，我请客！”说完，转身往商场外面走去，留下几个好姐妹面面相觑。

　　不得不说，孙娆是个很势力的人，而且爱慕虚荣，有时候还挺爱吹嘘的，朋友圈里差不多都知道，她泡到了个“官”二代，都到谈婚论嫁的时候了。

　　郝猛这边十几天不给她打电话不说，好不容易盼来了个电话，语气还特码不痛快，孙娆心里那叫一个不满啊。而且郝猛的话，又让她把心给提了起来，收破烂的职业，可和“官”二代的身份相差巨大啊！

　　孙娆甚至都不敢想象，要郝猛说的是真的话，那她该怎么办好了！

　　说句难听的话，她这边牛逼吹的震天响了都，郝猛顿时从一个“官”二代，变成一个“穷”二代，那她这脸往哪儿搁啊，所以这事她必须搞清楚了。

　　不管是你穷二代，还是“官”二代，她都得去见见郝猛，把事情说清楚。至于郝猛的山地车，她当然没敢扔，孙娆虽然势利，人却很精明，尤其是在一些小事上，非常注意。

　　郝猛等的有些无聊，正准备想着离开的时候，孙娆的电话打了过来，让郝猛忍不住一笑，这逼货到是蛮听话的。

　　“你在哪儿？”孙娆很温柔的问，那样子像是生怕惹怒了郝猛一样。

　　郝猛告诉她地址，看到孙娆的车以后，走过去，打开车门坐上去，沉着脸说：“顺路把我带到旧货市场去！”

　　“哦！”孙娆很老实，竟然什么也没有问，把车子朝旧货市场开了过去，一路上眼睛时不时的偷偷瞄一下郝猛，但是什么话都没说，郝猛则一路都在闭目养神的装逼。其实他是没什么好跟对方说的！

　　到旧货市场以后，孙娆轻声问：“你要去买什么呀，我陪你去吧，你的山地车在后备箱里呢，没地方放，不是很方便。”

　　没见过她嚣张跋扈，蛮不讲理的样子，其实感觉还没好的，漂亮，温柔，挑不出什么，可有了以前的印象，郝猛只能说，擦，尼玛装的真像！

　　不能说狗改不了吃屎吧，但是要想一个人立马就变好，绝对不是那么容易的事情！

　　士别三日当刮目相看，那也的分人，也的看啥事。

　　郝猛想了想，既然她想跟着，那就跟着好了，正好让她看看自己的到底是个什么样子的人，省的她以后在做什么白日梦还“官”二代，他爹就是个居委会主任，算是官吗？

　　来旧货市场，郝猛也没什么具体想要买的，随便逛逛是一方面，另外也要给二手商店补充点货源，对于二手物品市场行情，也要多了解了解，毕竟是他的老本行！

　　“这种型号的冰箱，多钱一台？”

　　“八百！”

　　“六百五行不？三十台，没问题的话，找人送到这个地址去，两千块的定金！”

　　绕了一圈，旧冰箱，电视，洗衣机，微波炉什么的，看上的就买，出来的时候，光是进货就花进去了六七万块钱，大件小件的，有些是批量买的，有些则是单件的。

　　孙娆一直在郝猛身边，死皮赖脸的抱着他胳膊跟着，却只看并不说，等出来的时候，才忍不住好奇地问：“你买这些旧家电做什么呀？”

　　“修修再往外卖！”郝猛平静地说。

　　修好了再往外卖？这，够费事的吗？孙娆心里在画魂。郝猛却没给她多想的机会，问：“你是现在就走，还是把我送回去以后，再走？”

　　“把你送回去吧，反正你打车又不是很方便！”孙娆装作通情达理的笑着说。

　　郝猛心里其实也只这么想的，不过总不能让他明说不是。

　　这些二手物品，郝猛让他们都送来了城中村这边，租的平房院子还没退呢。他得在这里倒一手，再找车拉会店里去卖，指尖回收站，算的上是郝猛最大的秘密，绝对不能泄露出去！

　　“这是你家？”看着乱糟糟的院子，和那三间破旧的平房，孙娆愣了下，瞪着眼睛问。

　　郝猛心里暗笑，脸上却不表露出来，平静的点头说：“对，这就是我家，周铭是跟你逗着玩的，还官二代呢，骗人的话你也信，我就是个普通旧货商人！”

　　“屌丝？”孙娆转过头来，望着郝猛咬牙切齿的问。

　　郝猛也不生气，笑着说：“纯的！”

　　孙娆不信地说：“你一个纯屌丝，怎么会骑的起十几万的自行车呢？就算一般的老板，恐怕都舍不得骑这么贵的自行车到处闲溜达吧？”话里还抱着几分希望。

　　“我以前是收破烂的，后来才转行做废旧品回收生意，那辆自行车就是收破烂的时候，买回来的，白菜价。你还真以为我买得起十几万的自行车啊？”郝猛笑着耸了耸肩。

　　孙娆咬着嘴唇，问：“你个穷屌丝，怎么能跟周大少称兄道弟的呢？”

　　“以前谁知道他是周大少啊，我们是同学，上学的时候，早上不吃早饭，五块钱一笼小包子他都跟我抢着吃，那时候他比我还屌丝，也是后来才知道，他是大周集团的继承人，贼有钱！”郝猛笑着，这话可没撒谎，那时候不管是从穿着，还是平常什么事上，根本就看不出周涛像个有钱人家的孩子，或者说，这货太能装了。

　　“那，那……你现在有多少钱？”孙娆问。

　　郝猛摸了摸鼻子，说：“这个不好说，反正几万块钱是有的吧，不过现在没房子，没车子，这个房子还是租的，家里还有一个姐姐，一个妹妹，父母都是普通工人。”

　　“你说的都是真的？”孙娆还是有些不相信。

　　“我可以发誓！”郝猛无所谓地说。

　　哇！

　　孙娆一屁股坐到地上，嚎啕大哭起来，哭的那叫一个撕心裂肺，那叫一个惨不忍睹，要多委屈，有多委屈。郝猛看着她，傻眼了！

　　擦，这不会是受不住刺激疯了吧？

　　“你哭什么啊，快点起来，被人家听见，还以为我把你怎么样了呢！”郝猛过去，想把她从地上拉起来。

　　孙娆哇哇大哭着，对过来的郝猛拳打脚踢，坐在地上死活就是不起来，还不上郝猛上前，最后哭的都快断气了。那种委屈，就像，就像……最最心爱的东西，被人抢走了，远远的听着都叫人心酸。


第一百一十八章 你瞎

　　郝猛坐在一块砖头上，从指尖回收站里，拿了一盒烟，他平常的时候，很少抽烟，并不是不会吸，但不抽也不会上瘾，烟这东西对他来说，纯属可有可无的东西。不过今天，郝猛是真郁闷了！

　　劝也不行，那干脆让她哭吧，等什么时候自己哭累了，不用劝也会停下来了的！

　　十分钟，二十分钟，半个小时……

　　整整将近一个小时，孙娆的哭声才降低下来，变成呜咽，眼睛红肿的跟个小桃子似的，断断续续的开口道：“我从小就喜欢漂亮的衣服，希望长大以后，能进入小时候梦想中的殿堂，我妈妈很漂亮，我继父也有些钱，所以从小我并没有过过穷苦的日子，我准备找一个有钱的老公，他可以带我到处去旅游，能让我走到任何地方都成为焦点，为了这个目标，你知道我付出了多大的努力吗？”

　　郝猛愣了下，看着她摇了摇头，示意她继续说，哭完以后发泄发泄也好！

　　“上学的时候，有个很帅，也很喜欢我的男生，天天早上给我带早餐，每到周一的时候，都会送我一件礼物，虽然都是小东西，但每当看到那些东西的时候，我很开心。其实，我也有一点点喜欢他，不过，我并没有接收他的表白。他追了我三年，默默付出，从来也没抱怨过，他说，只要看到我，看着我笑的样子，那就是他最大的幸福。”

　　话音一转：“没错，我是喜欢钱，谁不喜欢钱呢，钱可以买好多想得到而得不到的东西，包括爱情，友谊，甚至亲情，我势利眼又怎么了，难道我有错吗？我喜欢富家公子哥，我做梦都想飞上枝头变凤凰，成为有钱人的老婆。”

　　郝猛摸了摸头，草泥马，这都哪跟哪啊，刚才还默默付出的情窦初开小帅哥呢，下一秒就成了拜金女了，能不能详细点，哥的思维有限，跟不上你的跳跃度啊！

　　“本来我的目标不是你，是周涛，呵呵，大周集团的大少爷，几百亿资产，如果我钓到他了，那后半生就衣食无忧了，可偏偏，碰到了你个王八蛋，让我的美梦都破灭了。”孙娆瞪着郝猛，呜咽着破口大骂道。

　　郝猛把烟头扔到一边，哭笑不得说：“喂，你搞清楚行不，我又没阻止你去喜欢公子哥大少爷，跟我有个鸡巴毛的关系啊？”

　　“你把我都上了，谁会喜欢破烂货？你以为公子哥们都傻啊？知不知道，原装的才值钱，我现在已经不是‘原装’的了，就算钓到了有钱的公子哥，又能怎么样，还不就是玩玩就被甩吗？然后这个上一下，那个上一下的，我就更烂了，只能去迎合那些秃顶老头，再然后……我的人生全都让你给毁了！”孙娆瞪着郝猛尖叫着道。

　　郝猛目瞪口呆，好一会儿才回过神来，抬手摸了摸鼻子，苦笑着摇头，这尼玛什么思想啊，这年头还有人在乎这个吗？非处不娶？拜托，现在都什么时代了。哪去找那么多处去啊，网上不有句话吗，不经历几个人渣，怎么穿上幸福的婚纱，富家少爷娶得是不是都是处，这个郝猛还真不知道，反正平常屌丝估计很少有是的。

　　话又说回来，人家不都说了吗，谁的新欢不是他人的旧爱？爱情，在乎的是感觉，是那种甜蜜的味道，而不是那层膜。那层膜在重要，捅破了，也就没了。可感情不一样，感情是越培养，越深厚的。

　　一夜碰撞产生的火花，未必就是这辈子的伴侣，当你白发苍苍之时，再看看你身边的人，陪你白头到老的，才是这一生最终的归宿。

　　有人求的是今朝，有人寻的是久远，朝朝暮暮也好，一夜寻欢也罢，个人喜好追求，别人都无法评价，只能说，但求无悔，这个“悔”字，是在你心里，扪心自问，一生的回忆，自己来想。

　　“就算我没那什么你，你就有把握凭着那层膜，让哪儿个富家少爷，对你死心塌地，非娶你不可？谁都想飞上枝头做凤凰，谁还不想乘风破浪，站在风头浪尖上被人追捧啊，但这东西能说道，不见得就能做到。”郝猛苦笑着道。

　　“那总比成了烂货，机会更多，几率更大，那是我最大的本钱，可却被你拿走了！你要是个有钱的公子哥也就算了，可你偏偏是个普通人，穷屌丝，臭收破烂的，我，我现在恨不得都想杀了你。”孙娆咬牙切齿的道。

　　郝猛刚才还有点同情这个女人，可现在一听她的话，又特码火冒三丈，怒由心起：“收破烂的怎么了，收破烂的就不能上你啊？擦，你还真当自己是快宝了，当爷的都是从孙子过来的，三十年河东三十年河西，你能保证我三十年以后，混的就比那些富家子弟差吗？”

　　“呵呵，三十年，三十年以后老娘都老了，那时候你有钱，还会在我身上浪费精力吗？三十年，你说的轻松，老娘为什么要等你奋斗三十年啊，就凭你这种捡破烂，收破烂的穷屌丝，还想咸鱼翻身？别说三十年了，就是一百年，你照样还是这个穷逼一样儿！”孙娆冷笑着，讽刺说。

　　既然知道郝猛不是啥大人物，那她也就没必要在伪装了，把势利的嘴脸显露了出来。尖酸刻薄的程度，不知道是从哪里遗传过来的，白瞎了她这幅上好的皮囊！

　　郝猛突然站起来，邪笑着道：“看你这嘴脸，我就不爽，你知道我现在想干什么吗？”

　　孙娆脸色一变，红着眼睛怒瞪着郝猛道：“你，你别乱来，要是敢碰我，老娘不会放过你的！”

　　郝猛走上前去，蹲下似笑非笑的看着道：“碰你？谁知道你个是什么样的烂货啊，少往自己脸上贴金了，对你没兴趣，我只想告诉你，千万不要门缝里看人，把人给看扁了。真正牛逼的人，不会说自己牛逼，而装逼的人，才会到处显摆自己牛逼，你，这辈子也就是个烂货了，知道讨厌你什么吗？不是你势利眼，也不是装纯，没错，钱谁都喜欢，可问题是你瞎，就算给你一块金砖放在面前，你都特码以为是个土块子，这种人最让人讨厌了，起来，给老子滚，滚远远的往后少出现在我面前。”

　　说完，郝猛站起来，从兜里拿出支票薄来，随手开了一张一百万的支票，扔给她，冷笑着道：“一百万足够你补一百层膜了的，不过膜在多，瞎又有啥用的，滚吧！”

　　转身朝平房里走去！

　　本来对这样的女人，半毛钱都不应该给她，那张嘴太尼玛贱了，气的人牙根直痒痒，可不管如何，咱不多少还是有些理亏吗，毕竟里面有着一层“膜”呢，在看她哭了整整个把小时，撕心离肺的样子，得，现在给她点钱，省的以后麻烦。

　　不过这个炮，放的可够贵的，关键还没尝着啥味。

　　孙娆拿着手里的支票，愣了好一会儿，才叫起来：“你骗我？”

　　“不是我骗你，而是你瞎，呵呵，怪得了谁，我都说了叫你滚，别让我发火！”郝猛的声音从屋里传出来。其实他一直都躲在屋里，看着外头的女人呢，怕他想不开，做点什么极端的事情，不过，这种几率不大，以对方的性格估计舍不得死。

　　突然，脑子里出现了一个念头，对于这种势利眼，尖酸刻薄的女人，如果自己把她调教改变成一个拥有爱心，对谁都很和善，而且知书达理，温文尔雅的女人，是不是很有意思呢？

　　“口味儿特码又重了啊！”郝猛摸着鼻子，自言自语的嘟囔了声。

　　孙娆不知道怎么想的，在地上坐了会儿，然后拿起地上的支票，起来自己开车离开了。到让屋子里的郝猛心里多少有些遗憾，一百万啊，哎，以后可不能这么干了，太败家了！

　　换成硬币，扔海里都能听见噗通的声音！

　　等着旧货市场的车，把自己买的东西送过来，付完尾款，人都走了以后，郝猛把东西都装进指尖回收站里，用金币修复了一下，然后又放了出来。

　　这里暂时可以当临时仓库用用，等店里缺什么了，直接让魏淑芬叫铁牛来这里取就行了。

　　叮铃！

　　“老板，芳姨的电话，要不要接近来？”蓝蓝的声音响起。智能小蓝的语音提示，需要进行设置，是会员功能类别里的一种。

　　“芳姨！”郝猛拿出点话来接了。

　　张芳笑呵呵地说：“人家女孩子对你挺满意的，刚才她妈妈也过来跟我聊了小半天，你呢，对人家女孩子有意思没？我可告诉你说，这么漂亮，懂事，又乖巧的女孩，现在可不好找了，而且人家还有正式工作，又能看得上你！”

　　郝猛听着哭笑不得，漂亮是不假，乖巧？懂事？好吧，你们说我就信了，可人家喜欢的是女人，看上自己个毛线啊，他这不过是人家的挡箭牌而已。

　　不过一想到那位流弊的鹂姐，郝猛无奈，只好暂时先帮两人托着，含糊着说道：“嗯，那就先相处一段时间看看吧！”

　　“你呀，我可告诉你说，人家……”

　　听着芳姨唠唠叨叨的，半个小时没在断口重样的，郝猛差点没佩服死，这口才，做护士太屈才了，应该去华视广播新闻去的。好不容易等芳姨挂了电话，郝猛才长出了一口气。

　　自言自语嘟囔着：“特码的，这叫什么事儿啊！”

　　备胎也就算了，偏偏对象还是个女人，坑，大坑，万米大深坑啊！


第一百一十九章 酒店卖不？

　　打车回家，郝猛要回去接小果果，昨晚上已经答应了小丫头，今天要带她去参加宴会的，总不能食言不是，大人对小孩子的话，尽量要说到做到，不然会对她们的信念产生不小的影响。

　　回到店里，小果果已经换好了身干净的衣服，打扮的漂漂亮亮的。在眼巴巴的等着了。

　　“郝猛哥哥回来啦，我就说郝猛哥哥不过骗人家的吗，小媚阿姨就会乱说话！”原本嘟囔着小嘴生闷气的小果果，看到郝猛回来眼神里瞬间就有了光彩，高兴的叫着。

　　郝猛瞅了常媚一眼，从果果的话里，也能猜出个大概来，肯定是隔壁小媳妇背地说自己的坏话来着。

　　魏淑芬也知道郝猛今天要带果果出去玩，不过还是轻声道：“要不，就别带她去了，怪麻烦的。”一听魏淑芬的话，小丫头的嘴又嘟囔了起来，眼眶子都红了！

　　转过头来了眼巴巴的望着郝猛，现在她就怕郝猛真不带她去了！

　　郝猛笑着摇头说：“那怎么行，昨天我们就已经说好了的，也没什么麻烦不麻烦的，我们打车去，到时候在打车回来，很方便，晚饭你们就自己吃吧！”说着把小丫头抱了起来。

　　“咯咯！”果果欢快笑着，抱着郝猛的脖子，在他脸上亲了下，笑嘻嘻着说：“郝猛哥哥最好啦。”

　　星湖大酒店，在石城东边。

　　带着果果打车到酒店的时候，也才不过下午六点半，郝猛领着果果的小手，朝酒店里走去！小丫头平常很少出门，一般都是在家里玩，不是看动画片，就是看书，现在出来大眼睛到处扭头看着，好像对什么都挺好奇似的。

　　“欢迎观临！”

　　郝猛对门口的接待，笑着点了点头。星湖国际酒店，是集娱乐，餐饮，住宿唯一体的综合性五星级酒店。装修的很豪华，大厅呢，深入二十米对着门口，有一座三四米高的天然石头假山，泉水从石头上流下来的，下面有个面积不小的池子，里面养着一群大个锦鲤。

　　“哥哥，那里有鱼哦！”小果果高兴的拉着郝猛朝假山那边跑过去！

　　郝猛笑着也没拦着她！

　　“叮：发现具有极高回收价值物品，极品雄黄石，请回收站长注意！”

　　极品雄黄石？

　　郝猛愣了下心，心说不会是这个三四米高的大假山吧？颜色确实有几分黄色，从上留下的水流，就会覆盖了整个石面，这么一大块石头，恐怕不得有几十吨重吧？就是不知道回收站给出的回收价格是多少。

　　不过“极高”两个字，价格上应该不会很低吧？

　　因为有水池隔着，郝猛摸不到雄黄石本体，也就得不到它的具体回收数据！

　　“咯咯，里面的水好凉爽哦！”果果跪在水池边，脆生笑着撩水朝不远的鱼群泼过去。池子挺大的，里面的锦鲤不少，不过水并不太深，也就一米左右。

　　“抱歉，这里禁止游客玩水的！”这时候一位酒店服务人员走过来，微笑着警告两人。

　　果果有些害怕的躲到郝猛身后，偷偷的看着对方，又有些恋恋不舍的望向池子里那些锦鲤，显然是想再玩一会儿。小孩子都爱玩水，更何况水里还有鱼呢，估计小丫头这时候想下去摸鱼的心思都有了。

　　郝猛站起来，笑着说：“我们就看看，一会儿就走。你去忙你的吧，不用管我们！”

　　“这里禁止客人长时间驻足，请您移步！”酒店的服务人员并没有离开。

　　郝猛眉头皱了下，突然笑着问：“你去把你们这里的经理，给我叫过来。”

　　酒店的服务人员愣了下，想了想拿出对讲机来，低声说了些什么，处理纠纷都需要酒店大厅经理出面的，自然轮不到他一个小小的服务生多管闲事。而他的职责，就是负责这个室内假山，和池子里的锦鲤，这些可都是老板的宝贝，专门养在这里的。属于风水上的东西，反正很珍贵。

　　“您好，我是前台经理龙梅梅，请问有什么可以帮到您的吗？”一位身穿黑色制服的漂亮女人走过来，微笑着问。一双黑色高鞋，走在地板上哒哒哒的声音，很好听。

　　“你们酒店这块大石头卖不卖？”郝猛指着酒店里那块极品雄黄石，笑着问。

　　龙梅梅愣了下，她在这里工作了也快有三年的时间，也算是见过不少形形色色的客人了，但还是第一次有人，想买这块大石头的！

　　脸上的微笑不变，说：“抱歉，这是酒店的一块观赏石，并不对外出售。”

　　“价钱不是问题！”郝猛笑着并没有放弃。

　　龙梅梅微笑着摇了摇头，这石头可是老板亲自找风水大师买回来的，听说光这块石头就花费了上百万呢，这池子里的锦鲤也不便宜，运费装修什么的，加在一起怕是都有上千万不止了，平常人买的起吗？就算买的起，老板费了那么大工夫才运回来，会卖吗？

　　郝猛转头看着那块极品雄黄石，心里小猫抓似的，一般时候，回收站系统可是很少会给出提示的。

　　上次是青龙玉，这次是“极品雄黄石”。

　　“这样，你联系一下你们酒店的老板，问问他愿不愿意出售这家酒店。”

　　郝猛的话，把龙梅梅和旁边站着的酒店服务人员给吓了一跳，这什么人物啊，为了一块石头，竟然想要把这家酒店买下来，星湖国际酒店不能说是石城最豪华的酒店，那也算是排的上号的了。上下七层，占地面积几万平米，房间130间，集餐饮，娱乐，健身，唯一体的大型综合性酒店，价值不会低于三个亿。

　　“您不是在跟我开玩笑呢吧？”龙梅梅苦笑着问了句。

　　郝猛转过头来，笑着说：“开什么玩笑啊，我是真想把你们酒店买下来。这样，你把你们老板的电话……算了，我把我的电话留下，如果你们老板有意向要出售这家酒店的话，叫他给我打电话了。”

　　“好吧！”龙梅梅不确定郝猛是不是在开玩笑，如果这人不是有精神病的话，或者在装逼，那就是她们这种普通人招惹不起的存在，普通人会动不动就想买下一家五星级酒店吗？这的多有钱，多大魄力啊。

　　郝猛笑着说：“我家果果喜欢在这看看池子里的鱼，再说我朋友们还都没到呢，我们在这里玩一会儿，没问题吧？”

　　“这个……好吧，不过请您尽量不要在碰这池子里的水了，好吗，要不然我们也没办法交代。这里是老板专门叮嘱过的，里面的水，鱼都是专门从外地运送回来的。”龙梅梅考虑了下，微笑着说。

　　“行！”郝猛点了点头，并没有为难对方。

　　郝猛摸摸小丫头的脑袋，笑着道：“只能看看，不能玩水了哦，要不姐姐就不让你看了。”

　　“哦！”果果老老实实的点了点头，不过眼睛咕噜咕噜转着，不知道小心眼里想什么呢！

　　大约快七点的时候，杨小双的电话打过来，问郝猛到哪儿呢！

　　“我就在星湖酒店大厅里看锦鲤里呢，你们呢？过来了吗！”郝猛笑着说。

　　杨小双翻了个白眼，把电话挂了，从旋转门走进来，她身边跟着小凤，快步朝郝猛这边走了过来。嘟囔着小嘴说：“早来了不说，我们还以为你给忘了呢，进去吧，房间早就都定好了，人也来的差不都到齐了，现在就差你了！”低头看着果果，笑着问：“你女儿吗？”

　　“擦，你看哥像有女儿的人吗？”郝猛苦笑着说：“她叫果果，我妹妹！”

　　“亲的？”杨小双眨了眨眼睛，嬉笑着问。

　　“不是，我店里员工的女儿！不过跟亲的也差不多。”郝猛笑着解释了下，拉着小果果的手，道：“走，去吃饭了，回头再过来看，要喜欢里面的锦鲤，等回头哥哥去给你买几条，咱们也在家里养着。”

　　“好呀，到时候果果负责喂它们，把它们养的白白胖胖的，然后让妈妈做红烧鱼吃！”说着，小舌头还下意识的舔了舔小嘴唇。

　　噗嗤！

　　杨小双和小凤都让小丫头给逗乐了。

　　郝猛也哭笑不得，原来养的白白胖胖的，是为了吃啊！

　　“小姑娘好可爱哦，来让姐姐抱下，一会姐姐给你点好吃的，你喜欢吃什么，告诉姐姐？”杨小双爱心泛滥，亮着眼睛把果果从郝猛手里抢了过去。

　　房间里人不少，有男有女，十几二十号人，除了小燕，小美她们郝猛认识以外，其余的都比较陌生，看年纪就知道，应该全都是杨小双的同学。

　　“以后同学聚会就说同学聚会，不要说的那么隆重，出来差一点就穿西装打领带了。”郝猛笑着说。

　　杨小双邪眸了他眼，没搭理他，抱着果果过去了。小丫头一到场，就成了焦点，人长的可爱，小嘴又甜，萌萌的谁不喜欢啊。谁都想抱抱亲亲的，小丫头也不认生，来者不拒。

　　“小双非要弄个聚会，我也不好多说什么，毕竟是她自己赚的钱，还麻烦你跑一趟，真不好意思！”杨岚招呼郝猛坐下，歉意的微笑着道。

　　除了他俩算是成年人以外，其他的都算是“孩子”，至少在郝猛心里是这么认为的，其实他在别人眼里，又何曾不是“孩子”呢！

　　“没事，出来聚聚也挺好的，我希望多组织几次这样的聚会，然后叫上我，嘿嘿，白吃白喝的，多好啊！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　杨岚笑了下，不过很文雅，两人坐在一起，有一搭没一搭的聊着，等着杨小双她们点菜。


第一百二十章 “伟哥”论斤吃

　　杨小双看着坐着在那里和杨岚谈笑风生的郝猛，小鼻子皱了下，她可不傻，有些事情懂得的可不比别人少，自己妈妈长的那么漂亮，怎么会没人追呢，不过，她潜意识里，都不喜欢，或者说，抗拒。

　　“怎么啦？”小凤好奇的问。

　　杨小双朝那边努嘴说：“你看！”

　　小凤扭头看过去，愣了下，回过头来小声说：“不会吧？你妈妈可和郝猛哥哥差着年纪呢！”

　　杨小双小嘴撇了下，冷哼着道：“差着年纪呢又怎么了，这年头，年纪还算的上事儿吗？如果大明星刘华德要来泡你，跟你拍拖，你愿不愿意？”

　　“这个，嘻嘻，不好说呢！”小凤嬉笑着道。

　　杨小双翻了个白眼，没好气地说：“这不就得了吗，刘华德都快能当你爷爷了，可人家长青不老，照样有小女孩喜欢。”

　　小凤不解地问：“可这跟你妈妈有什么关系呢？你妈妈又不是刘华德！”

　　杨小双气鼓鼓着腮帮道：“我妈妈和大明星刘华德都有一个共同的特点，那就是都年纪不小了，却还是非常有魅力，能吸引异性的目光。”

　　小凤摸了摸杨小双的脑门，嬉笑着道：“你没发烧吧？”

　　“滚，你才发烧了呢！”杨小双瞪了小凤一眼。

　　点完菜，因为有杨岚坐镇，杨小双和她那些同学也都没敢放肆喝酒，只点了些饮料和茶水。至于郝猛，特例给他点了两瓶啤酒，想多喝也没有，就两瓶！

　　“来，今天为我的小网店干一杯，没有它，这个假期咱们也坐不到这里来！”等菜都上齐全了以后，杨小双举着装雪碧的杯子站起来，笑着说。

　　“祝小双的网店越开越红火！”

　　“财源广进，生意兴隆！”

　　“永远没有差评价！”

　　“哈哈，这话我喜欢，大家一起干杯！”杨小双高兴的笑着，叫着道。

　　“干杯！”

　　所有的人都站起来，不管是水还是可乐，还是郝猛的啤酒，都仰头给干了。

　　杨小双走到郝猛身边来，从后面搂着郝猛的肩膀，嬉笑着道：“大家知道他是谁吗？他叫郝猛，你们都得的叫他猛哥，猛哥是我网店的第一供应商，可以说，没有他的存在，就不会有小双双电子店出现。猛哥以前是个收破烂的，嘻嘻，不过，现在身价几百万，见过什么叫屌丝的逆袭吗？这就是个现实中的例子，大家呆会别忘记了跟他合影哦！”

　　郝猛愣了下，这丫头话里可带着刺呢啊，自己好像没什么地方招惹到她吧？

　　屌丝逆袭？什么意思啊！

　　“瞎说什么呢！”杨岚瞪了她眼，她自然能从话里听出好赖来。

　　“哪有吗，我就是想让大家知道知道他的奇迹呀！”杨小双吐了吐舌头嬉笑着说道。

　　郝猛坐在那里，脸上的笑容不变，伸筷子夹个虾仁放在嘴里嚼了两口，咽下去，指着酒杯说：“倒酒！”

　　房间里，逐渐沉静下来，杨小双那些同学，把视线都焦距到了郝猛的身上，好像在感受着他身上那种不一样的东西。抽象的形容，就像是有光，在往郝猛身上聚集，使它一点点的变成了个光亮的大光球！

　　杨小双愣下，瞪了瞪眼睛，站在那里没有动弹。

　　“倒酒！”郝猛坐在那里，又重复了一遍。

　　“牌到挺大的！”杨小双小声嘟囔了句，拿起啤酒瓶给郝猛杯子里倒满。

　　“知道什么是屌丝吗？屌丝就是站在外面，仰望这里，渴望进来在这里坐着，在这里用餐，在这里享受。没错，我以前确实很屌丝，但是你们没有嘲笑的权利，或许等你们走出校园那刻起，你们要比我还屌丝，我从来不自卑我的职业，我就是个废旧品回收商人，现在是，以后同样也是，不会因为我有钱没钱而改变什么，变的，只是你们对我的目光。

　　我现在有几百万的资本，可以倒腾二手手机电脑，等我有几个亿了，就可以倒腾二手机械，二手工厂，等我有几十个亿了，那我可能就会倒腾二手集团，二手战机，二手航母，任何东西，都有新旧之分，别人用过的，都可以称之为是二手物品，当然，人也在里面包括着呢，就是人们常说的那种‘二手’老娘们。”

　　噗嗤，郝猛的话把几个人逗笑了。

　　郝猛挥了挥手说：“别笑，什么笑什么啊，我并没有说二手的东西就不好，其中包括‘二手’老娘们！”

　　杨岚坐在郝猛身边，翻了他眼，笑骂着说：“这话我就不爱听了，什么叫包括‘二手’老娘们啊，难道就不包括你们‘二手’老爷们？”

　　“呵呵，当然包括了，我不说了，二手的不见得就不是好东西吗，新的，也不见得就没有残次品！”郝猛笑着点头。

　　“你到底要说什么呀，把大家都给弄蒙了！”杨小双唬着小脸，没好气的问。

　　郝猛耸了耸肩道：“我想说，你们现在是全新的，但最好不要瞧不起‘二手’的，什么是屌丝？你们的价值观里，屌丝是二手的，还是全新的？咸鱼都有翻身时，更何况是屌丝呢，不要嘲笑别人屌丝，或许有一天，屌丝就是你们的上帝，给你们饭吃的老板。”

　　转过头来，对着杨小双似笑非笑的道：“就比如说你，你刚才在嘲笑我以前是屌丝的时候，有没有想过，你现在吃谁的，花谁的，赚谁的？没有我，你是什么？现在翅膀硬了，敢嘲笑自己的老板了？”

　　杨小双是善茬吗？显然不是，气呼呼的瞪着郝猛道：“那你就能泡我妈？”

　　“什么？泡你妈？”一句话，差点没把郝猛的下巴给震掉下来。

　　旁边的杨岚也目瞪口呆，没想到她竟然会把自己牵扯进去，紧接着脸上就忍不住红了。

　　郝猛忍不住问：“你刚才说啥？”

　　杨小双怒瞪着他说：“你以为我傻吗？刚才你在跟我妈妈有说有笑的，那不是在泡我妈，是在做什么？我妈妈那么漂亮，你能不喜欢？别摆出那副无辜的嘴脸，我看着心烦。”

　　“哈哈！”郝猛大笑起来，看着杨小双说：“我到是不在乎，可你当着这么多同学的面，说这个，有没有想过你妈妈的感受？感觉，你感觉得事情很多，杨小双你年纪也不小了吧？你这话，说的都欠抽！”

　　“抽，你抽吧！”杨小双气呼呼的怒瞪着郝猛，插着手说：“看看今天到底是你敢抽我，还是我抽你，你也不看看，这里都是谁的人？”

　　郝猛都给她气乐，笑着说：“怎么，你还想使人海战术啊？”杨岚坐在一旁，哭笑不得说：“这丫头，都是叫给我给惯坏了！”

　　杨小双白了郝猛一眼，没理会杨岚，看着郝猛说：“对，只要我一声令下，这里的人，全都过来跟你单挑，你挑我们一群，还是我们群单挑你一个，你自己选！”

　　“你牛！”郝猛仰头把杯子里的酒仰头给喝了，站起来拉着小果果笑着说：“咱们快走吧，要不然一会挨打！”

　　“走，叫他走，没有他我一样可以在找其它货源，还真以为地球是围着你转的呀！”杨小双瞪着郝猛。

　　“你抽什么疯啊？我，我，我跟小猛年纪差那么多，我们怎么可能呢，你想气死我吗？”杨岚也生气了。

　　杨小双眼睛咕噜转了下，眼神里闪过一丝狡猾，不过很快就掩盖了过去。

　　“郝猛你给我站住，现在想走也走不了了，你给我说，你对我妈妈有没有好感，是不是在打她的主意呢？”杨小双把郝猛给拦住，盯着他问。

　　“我现在啥也不想，我就想抽你。”郝猛看着她苦笑着道。

　　杨小双脸色突然一变，嬉笑着歪头道：“你真不是想泡我妈妈？”

　　郝猛张嘴蹦出三个字来：“泡你妹！”

　　“嘻嘻！”杨小双也不生气反而笑了，又把郝猛推了回去，道：“我就说你们不可能吗，小凤非说你不按好心，想要泡我妈妈，我就是诈唬一下，看看你有没有歹意，没有的话最好了，有的话趁早消除其实我没有别的意思啦！”

　　远处坐着的小凤，两手把眼睛脸给捂住了，这算不算是传说中的躺着中枪，简称“躺枪”呢？尼玛呀，自己什么时候说郝猛哥哥要泡你妈妈，是你说的好不好。

　　难道好姐妹的作用，就是做替罪羊的吗？

　　“现在没事了，误会解除，咱们接着喝第二杯，这杯呢敬猛哥，祝他龙精虎猛，夜夜伟哥，一路到老！”杨小双举着杯子嬉笑着道。

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得骂道：“你这是寒碜我呢，还是祝福我呢？”

　　杨小双眨了眨眼睛，嬉笑着道：“自己意会去呗！”

　　“好！”

　　“哈哈，猛哥我家是开药店的，需要伟哥的话，您说话，不但有伟哥，还有肾宝，绝对进价，买贵退差价啊！”一个胖子嘿嘿笑着起哄道。

　　郝猛虽然没弄明白杨小双到底什么意思，可总不能跟个小妞置气不是，人家妈妈还在旁边坐着呢，多少得给留几分面子啊！

　　举起杯子来，耸耸肩说：“那行，先给我来五十斤，我好好补补！”

　　“五十斤？猛哥，那可是‘伟哥’，不是钙片，一次一粒就能见效，吃多了……会爆掉的！”小胖子一脸吓傻了的样子说。

　　郝猛翻了白眼说：“哥抗药性强，论粒不管是，都是论斤吃！”


第一百二十一章 电子城开业

　　趁着郝猛去洗手间的功夫，杨小双追了出来。从后面抱着郝猛的脖子，跳到了他后背上，嬉笑着问：“刚才是不是发火了？现在还生不生气啦？告诉你吧，我那是故意的，知道什么叫计谋不？”

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着道：“计谋不计谋的我不知道，但是我知道你很重，你该减肥了！”

　　“讨厌！”杨小双跳下来，狠狠的挖了他眼。然后又嬉皮笑脸地说：“我也知道刚才自己挺不对的，但是你听我说，我那绝对是个好计谋，而且可以起到一箭双雕的作用哦！”

　　“那你到是跟我说说，怎么个‘一箭双雕’法？”郝猛笑望着她问。

　　杨小双掰着小手指头，正色地说：“第一，我妈妈长的很漂亮，很成熟，那是半老徐娘，风韵犹存呀，难保你这情窦初开的小伙子，迷恋上，所以我得给你敲响警钟呀，提前告诉你，那是我妈妈，你少打她的主意，要是敢打，本小姐非跟你翻脸不可！”

　　郝猛翻了个白眼，懒得搭理她，自己什么时候勾搭你妈妈了，这不是胡扯吗！

　　杨小双看着郝猛没说话，又嬉笑着说：“这第二雕呢，就是做给我妈妈看的，她一直怕我早恋，你岁数又不大，还有点小本事，估计心里也怕我跟你出点啥问题，我现在这么一闹呢，她肯定会放心了。”

　　“什么歪理啊！”郝猛扭头就要走。不过被杨小双一把给拉住了，说：“喂儿，你干嘛去呀，讲点文明懂点礼貌行不，人家这里还都没说完呢！”

　　“去尿尿，快点撒手，在憋着一会儿尿裤子了。”郝猛无奈的道。

　　杨小双脸上一红，吐了吐小舌头，把手给撒开了，小声嘟囔了句：“早说吗！”扭头走了。

　　整个聚餐一直进行到晚上九点，除了刚开始的时候有点不愉快以外，接下来气氛一直都比较活跃，小果果也吃的满嘴流油，小肚子鼓鼓的，跟着杨小双今天也玩疯了，咯咯的笑声就没怎么断过。

　　杨小双那些同学，有些父母来接，有些自己打车回去，杨岚不放心，挨个通知了对方的父母，确定没问题以后，才放人走的。她毕竟是这里面唯一的“家长”，再加上杨小双，也没人敢提什么反感意见。

　　临离开酒店的时候，郝猛还不忘朝大厅里那块巨型极品雄黄石多看了几眼。

　　他算是“惦记”上了，以后有机会，不管用什么办法，一定要把这块石头弄到手。不过，现在看来还不行，因为收购这家酒店，需要不少钱，另外，还的先摸摸这家酒店老板的底细才行，这种事情急不来的！

　　“你们怎么回去？”杨岚看着郝猛，微笑着问。对于之前杨小双的话，有没有放在心上，恐怕只有她自己才清楚了，但至少外表看不出什么来！

　　杨小双站在杨岚身后，朝郝猛挤了挤眼睛。

　　郝猛瞅是瞅见了，可没弄明白什么意思，笑着道：“我们打车，反正挺方便的，你们回去吧，路上多加小心！”

　　“那，好吧！”杨岚本来是想把郝猛和小果果开车送回去的，不过一想到自己女儿那番话，苦笑着点了点头，看样子自己往后还的少跟这年轻人见面才行。杨小双什么个性，她做母亲的还不了解吗，从小在这方面就疑心重！

　　打车回来的路上，郝猛抱着靠在自己身上的小果果，笑着问：“今天玩的高不高兴？”

　　“嗯，高兴！”果果使劲点了点头，眼神里又多些神采。闹的太欢，再加上也不早了，坐到车里小丫头就有点打蔫，犯困，想要睡觉的样子。

　　郝猛笑着说：“那以后多听你妈妈的话，以后有好玩的了，哥哥都带着你！”

　　“咯咯，人家可是一直都很乖的哦！”果果眨着眼睛咯咯娇笑着。

　　郝猛抱着果果回来的时候，魏淑芬和隔壁常媚在看电视剧，铁牛也没走，墙根下苦功呢！等郝猛回来以后，才走的。

　　“回来了！”魏淑芬起身，从郝猛手里把要睡着的女儿抱了过去。

　　郝猛笑着点了点头，朝常媚看了眼，没说什么，转身上楼去了。

　　八月一号，白蓝电子城正式开业！

　　前着一星期之前，白蓝就开始为电子开业造势，上百万份宣传单，报纸等现实媒体，网络宣传，同时启动。力争把这次开业活动，做成一个盛典。

　　当然，这个“盛典”是相对来说的，毕竟白蓝电子城就那么大，也不是那种超级大型公司。

　　“你在哪儿呢？”早起五点，白蓝的电话就打了过来。郝猛刚起，在门口屋里走了两趟拳，还没打完。形意拳讲究刚猛，不招不架就一下，压低架势，一套五行拳打下来，已经是大汗淋漓了。

　　“家里呢，怎么了？”郝猛笑着问。

　　听着郝猛的声音里微微喘着粗气，白蓝翻了个白眼，还以为他大早起的没干什么好事呢。“都什么时候了，还在女人肚皮上使劲，我这里都快急死了，你还不快点过来！”

　　郝猛哭笑不得：“什么在女人肚皮上使劲啊，拜托白姐，你那思想就不能正经一点吗，我刚才在练拳好不好。真是的，这么早过去干嘛啊？”

　　“练拳？”白蓝愣了下，笑骂着说：“谁知道你是练拳，还是练‘打洞’啊，不管做什么呢，都快点给我滚过来，六点半就有活动，我们得提前过去布置。”顿了下，又问道：“对了，你请的那位大明星，没问题吧？”

　　郝猛笑着道：“没问题，我办事你还不放心吗，那得了，我现在就过去，咱们见面在说吧！”

　　“行，你赶紧着点呀！”说完白蓝把电话挂了。

　　郝猛上楼冲了凉，换了一身干净的衣服，电子城开业怎么操办的，他没多问，都是白蓝一手策划的。请了什么人，他也不清楚，但有一点可以肯定，面子上事儿，不能掉价，所以郝猛的穿着也挺讲究的。

　　“大小姐，起床了吗？”郝猛给徐萌打了个电话，上次关于白蓝电子城开业，让她登台的事情，就已经说好了。

　　“没有呢，才几点呀！”徐萌嘟囔着，看了下时间，又把眼睛给闭上，说：“活动不是十点才开始吗，现在还不到六点好不好。女人睡眠不足，很容易衰老的！”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着说：“那行，你在睡会吧，待会我叫人去接你！”

　　“知道啦，啰嗦，本小姐什么时候给你拖过后退！”徐萌不满的把电话给挂断了。

　　不但是为了这次活动，对徐萌来说，这还是一次炒作。想要火，媒体的关注度，肯定不能下降的，所以，光有那一部《校花川游记》肯定是不够的。

　　这次，郝猛要抄一下徐萌的身价。很多人都想要徐萌拍电影，做代言，但是费用却还不如一些三线明星。电影可以不拍，代言可以不代，可该有的身价却得显现出来。

　　白蓝电子城这次开业庆典，除了有低价手机，各种优惠活动，明星到场以外，还有一个非常吸引眼球的地方。那就是，“蓝魅手机A1”限时抢购！

　　网络媒体上，已经有人把“蓝魅A1”的图片爆料出来了，金钻三星以上的用户，以及金钻四星以上的用户，有部分人已经收到了蓝魅科技的“赠品”。

　　最先收到实体样机的，无疑就是那六位四星金钻用户，四星金钻用户，从刚开始的两位，已经增加到了现在的六位。金钻私人定制服务，蓝魅科技已经开始启动，并且已经独立出来，单独成立了一个蓝魅科技旗下的“金钻服务部门”。

　　不过，对于一般用户来说，蓝魅手机还是遥不可及的存在，几亿人里，才有几百台，不是遥不可及又是什么。网上已经有土豪，开价十万，想要收购蓝魅A1。但是能开得起五十八万三星金钻的用户，又有几个是差这十万块钱的呢？

　　另外，因为第一批实体样机数量有限，也不是所有的三星用户都能第一时间“获赠”，进行体验。还有个日期限制，开通越早的用户，得到赠品的时间也就越早。而且所有的礼品，都是有蓝魅科技高管亲自送到星钻用户面前的！绝对的，贵宾待遇。

　　当然，四星金钻是没有什么时间限制的，只要开通，送手机，送腕表，那都不是问题，甚至你今天开通，马上就有高层去给你送礼，可价格也是在那里摆着了，五百八十万，现金！

　　言归正传，白蓝电子城开业，有一个“蓝魅手机”抢购活动，每隔两个小时，就会出售三部“蓝魅A1手机”，价格六千，到时候工作人员会分给想要抢购用户一个号码，摇奖抽号。六个小时的活动，数量总计十八台蓝魅手机。

　　普通用户想要购买蓝魅手机，除了等蓝魅A1上市以外，白蓝电子城这次活动，好像是唯一的机会。就算蓝魅A1手机真上市，那也要先有那些开通星级金钻私人定制服务的用户以及信用级别高，智能小蓝VIP会员级别高的用户，先抢购，然后才能开通普通用户订购。

　　说白了，一切以蓝魅科技的信用制度，VIP会员用户，以及金钻服务为基本，这里面金钻服务基本上拥有最高的“抢先体验”权利。


第一百二十二章 校花驾到

　　白蓝电子城门口，已经搭好了彩虹门，两边陆陆续续摆满了花篮，都不知道是谁送来的，反正很多。走过去，白蓝和妃语她们都已经到了。

　　“来了！”白蓝看着郝猛笑了笑，柔声道。

　　“嗯！”郝猛问：“有什么要我帮忙的吗？”

　　“没有，你什么也不用干，在这里站着就好了。”白蓝笑着说。其实，也不需要她做什么。电子城里几十号员工，五点半就到位了，什么事情基本上都已经吩咐好了。

　　郝猛苦笑着说：“没事干，你叫我这么早过来干嘛啊。”

　　白蓝邪眸他眼，说：“你在这里站着，我心里就感觉好受，怎么着，不行吗？”

　　“行，嘿嘿，当然行了！”郝猛干笑着抓了抓脑袋，旁边站着的妃语朝郝猛挤了挤眼睛，嬉笑着道：“大姐说，今天有不少客人都需要你亲自招待，你可是大老板哦！”

　　“什么大老板不大老板的，你们不也都是老板吗。”郝猛笑着道。

　　白蓝笑着说：“行了，少废话，机子呢？”

　　“车里呢！”郝猛笑着走到车子旁边，从后备厢里拿出来了一个纸箱子。车子是昨天郝猛从蓝魅科技开回来的，他是老板，公司里的车子，他要开，别人也不敢有什么意见。

　　白蓝和妃语都围了过来，妃语从箱子里拿出来了个盒子，好奇地问：“这就是蓝魅科技生产的手机？”

　　蓝魅A1的包装很简单，蓝色长条盒子，很精致，也很高档，里面有手机，充电机，耳机，在这方面，郝猛承认参照了鸭梨的包装理念！

　　郝猛笑着点了点头，白蓝以前也没有看到过蓝魅A1的实体机，不过她关系的不是包装，而是数量，这批机子可是今天活动的重头戏，有不少人都是奔着这些限量机来的。

　　清点完抬起头来看着郝猛问：“是不是搞错了，怎么还多两台？”

　　纸箱里总共有二十部蓝魅A1手机，今天的活动，十八台就足够了！

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“送你们的！”

　　白蓝愣了下，要知道这手机现在可是万金难求，不过，那也是相对来说，对别人说万金难求，可郝猛这小子是蓝魅科技的老板，想弄几部试用机，那还不是一句话的事吗。想到这里，嘴角往上翘了翘！

　　妃语瞪着大眼睛，忽闪忽闪眨动着长睫毛，惊讶的叫着：“送给我们的？哇，猛哥你实在是太敞亮，人家都快忍不住要爱上你了，天啊，蓝魅手机，我也有了！”

　　她可不知道蓝魅科技是郝猛的公司，也不知道郝猛这批手机的来路，但是她经常上网，知道蓝魅手机现在被人炒的有多火，有钱都不好使。

　　机型都是一样的，也没什么可挑的，无非就是颜色，伸手拿过去了一台，眼巴巴的望着郝猛，道：“真给我一台？那，那我可拆开了哦，到时候你可别反悔！”

　　郝猛笑着道：“哥像是那种人吗？”

　　“欧也！”

　　妃语欢天喜地的把手机盒打开了，把手机拿在手里，蓝魅A1总共六种蓝色，白色，黑色，银色，蓝色，金色，淡黄色。内存大小没有区别，样机的内存，都是32G的。

　　4.7寸屏幕，一只手正好能握的过来，很薄，开机以后，两秒钟之内智能小蓝出现屏幕内，睁开朦胧的眼睛，好像是刚睡醒，在等待着它第一眼看到的主人。

　　“请进行身份设置……”

　　外面人多嘴杂，容易出什么意外，这箱子手机扔到大街上，都能引起轰动了。白蓝笑着说：“走，咱们进去，别在外面显摆了！”最后那句话，是对妃语说的。自己抱着箱子，先往电子城里走去！

　　妃语吐了吐舌头，郝猛看着白蓝的背影，眼神忍不住朝她臀部多看了两眼，今天是特意打扮过的，一身白色旗袍，尽显凹凸身材，非常抢眼。

　　“猛哥，白蓝姐漂亮吧？”妃语嬉笑小声问。

　　“咳咳！”郝猛把眼神收了回来。

　　妃语娇笑着道：“放心好啦，猛哥对人家这么好，人家不会告密的，不过，偷偷告诉你哦，白蓝的PP还没人家的大呢，我穿旗袍比她还好看，还要翘哦！”说完，拿着手机自己跑进去。

　　郝猛愣了下，然后忍不住苦笑着摇了摇头，这小妖精，欠收拾啊！

　　白蓝电子城六点半开始就有第一场活动，非常的早。

　　“嚯，这么多人？”郝猛吓了一跳。六点半，白蓝电子城外面至少聚集了上百人。

　　因为今天开业，活动量大，白蓝昨天已经叫人把三楼的淘宝区收拾了出来。因为人多容易出乱子，淘宝区的手机可都是散放的，万一进去人多了，工作人员照顾不到，造成哄抢事件，那就不美了。

　　一二楼到不怕什么，因为有柜台，有销售组，来的人再多，最多也就是照顾不到，到不会发生什么意外。

　　“大部分人都是为了活动来的！”白蓝笑着说。为了今天电子城开业，可以说她是下了血本了。

　　六点半，第一场活动，一千台手机，一元，十元，百元，二百，五百元购机，还有三部蓝魅A1，可以说，只要来，基本上就不会失望而归，而且除了第一次活动，不限制人数只限时间以外，接下来五场都会有人数限制以及时间限制。

　　“排队，大家都排好队，随意插队的，取消资格！”妃语亲自带着人出去维持秩序去了。

　　抽奖！

　　纸箱里有上千张奖券，每一张奖券上面，都写着一个数字，凭着数字去三楼服务台兑换机型。

　　“五块钱购机，呵呵！”排队第一个抽奖的是个五十来岁的中年人男人，抽到的是了五元购机卷。也就是说，花五块钱，能买到一部手机，至于是什么机型，这就要电子城说了算，可不管怎么算，顾客都不吃亏！

　　第二个抽奖的是个小姑娘！

　　“金色一百元购机券，5S？这个是什么意思呀？”女孩看到一百块字样，跟刚才那个“五块钱”大叔一对比，脸色就不怎么好看了，不怕货坑，就怕货比。

　　“这个可是仅次于特等奖的一等奖哦，凭购机券可以用一百元买一部5S，虽然是二手的，不过，最少也值几千块吧，真羡慕你的运气，快去二楼领奖吧！”负责抽奖的电子城店员笑着说。

　　“真的呀？”女孩高兴的朝电子城里跑去。

　　真的有大奖？后面排队的人，心里都火热起来，前面两个都抽到了，那他们也未必不可以。

　　“这个抽奖活动，亏不了太多，里面百分之九十以上，都是百元以上的购机卷！”白蓝大概怕郝猛多想，笑着解释了一下。郝猛压根就没考虑这个，对他来说，就算十块钱一台卖，那些手机也亏不了多少钱。

　　整整持续了半个多小时。

　　“没卷！时间也到了！”抽奖箱里空了以后，工作人员笑着宣布第一次抽奖结束。

　　三名抽到蓝魅A1的顾客，也都把手机买走了，虽然比官网上的卖价还要高出几百块钱，可问题是，现在别说多几百块钱，就算溢价几千块都不见得能买得到。

　　什么是显摆啊，你没有的东西，我有，那哥的B格就比你高。现在蓝魅手机拿出去，走到哪里都是亮点。

　　全球来说，蓝魅手机的知名度，绝对没有鸭梨或者三星那么高，可在国内来说，蓝魅手机的知名度，一点不次于其它大品牌，至于原因吗，智能小蓝已经逐渐融入了大家的日常生活，变的根深蒂固，从而带来的品牌效应。

　　蓝魅手机里使用的是最新蓝魅操作系统，官网称这是最适合智能小蓝运行生存的平台，没有之一！

　　八点钟开始，还会有第二场活动。所以，很多参与过第一场活动的人，并没有立即离开，而是在电子城的一楼二楼闲逛起来。第一天开业，电子城所有商品，一律八折，可以说价格已经到了“冰点”。

　　“老公，你不说一直想给我买台笔记本的吗，要不今天就买吧，打八折呢！”

　　“这个，好吧！”男朋友原本有些为难，可看着那种折扣价格，比网上销售的还要低，也心动了。

　　从早上七点开始，电子城销售额开始攀升，一路走高。

　　上午九点半！

　　一个有六辆奔驰600，一辆劳斯莱斯幻影组成的豪华车队，出现在白蓝电子城门前。

　　每辆车里坐着四位黑衣西装戴墨镜的保镖，车刚一停，下来就把劳斯莱斯幻影围住了。

　　打开车门，一身清纯装扮的徐萌从车子里下来。

　　“是校花徐萌！”

　　不知道围观的人，谁叫了一声，顿时让场面气氛变得更加浓烈起来。

　　“大叫好哦！”徐萌微笑着朝大家挥了挥手，脸上只花了淡妆，并不浓艳，却难以掩饰身上靓丽的气质。衣服也不是什么礼服，牛仔短裤，平底运动鞋，花色T恤鸭嘴冒，普通打扮很亲民，证明着她的青春活力。

　　电子城里，白蓝看了郝猛眼，笑着说：“你这小马子挺受人欢迎哦，看紧点，别到手的鸭子，长翅膀飞了！”

　　“呃！”郝猛哭笑不得的也没解释。白蓝对郝猛也很熟悉，知道郝猛和徐萌上学时候的事儿。

　　徐萌登台唱了两首歌，跟少数粉丝签名合影留念，然后就匆匆离开了现场。

　　她来过，对白蓝电子城来说，就足够了！


第一百二十三章 太狠了吧

　　第一时间，网上有人爆料出，国民校花徐萌，石城现身一家电子城开业现场，豪华车队服务，二十四位猛男保镖贴身护卫，两首歌，豪赚百万。

　　“我靠，假的吧？”

　　“假的？哈哈，我是现场亲身观众，白蓝电子城开业，徐萌真的来了，直接上图，没图说过毛线啊！”

　　几张徐萌现场照片，被发到了网上。

　　这下网友们活了，纷纷开始谈论起徐萌，以及白蓝电子城来，很多人都有些看不起这家小小的电子城，不过，又有人指出，这家电子城开业，当天有个抽奖活动，一共抽出去的十八部蓝魅手机。

　　十八部？

　　理论上来说，这至少需要十八位三星金钻用户，才能凑得出来的，一个三星金钻用户五十八万，十八位就是一千多万呢。还有，徐萌是谁都能请来的吗？这个小小的电子城，到底是何方神圣开的啊？

　　百万出场费先不说，这个价格已经直逼国内天后级别的明星身价了，就是有钱，徐萌都不一定答应呢，某位大导演指名道姓要徐萌做女一号，可结果怎么样，还不是被拒绝了吗？小道消息说，是因为那位导演的名声不怎么好，徐萌才拒绝的，这得多任性啊！

　　六辆奔驰600虽然低调，可价位却不低调，再加上那辆劳斯莱斯幻影，这位国民校花又有什么背景？

　　让人好奇的是，网上竟然没有一家媒体爆料出徐萌的身世，里面肯定有什么猫腻存在着。

　　白蓝好奇地问：“徐萌坐的劳斯菜斯幻影，是谁的？好像整个石城都没有几辆吧？还有那些保镖，都是你找来的？”

　　郝猛笑着点头说：“嗯，放心好了，不用花钱，都是刷脸刷来的！”

　　那些保镖都是大周集团的保安，那辆劳斯莱斯幻影也是周涛老子的座驾，被郝猛借用了过来。装逼，就得有个装逼范儿，总的气势十足不是，要不怎么让别人高看一眼呢！

　　白蓝愣了下，忍不住笑骂道：“你那张脸有那么值钱？”说罢，还抬起手来，在郝猛脸上揉捏了两下，才咯咯笑着道：“也就那回事呗，还挺往上面贴金的！”

　　当着人的面，也就是白蓝，换了别人，郝猛早就巴掌扇过去了，自己又不是三岁小孩子了，还捏自己脸，坏银！

　　中午，在附近一家大型酒店设宴，招待到场的宾客。徐萌也呆着大墨镜来了！

　　酒店包间里！

　　徐萌摘下墨镜，坐到了郝猛身边，笑着说：“今天可真够热的，还是在房间里呆着舒服！”也不理别人，因为房间里的人，没几个是她认识的，拿胳膊拱了郝猛下，娇笑着压低声音，用只有两人听到的声音，小声问：“网上都说，我十分钟两首歌，捞金百万，大老板你是不是先把账给结了呀？”

　　“要钱没有，要命一条！”郝猛耸了耸肩，笑着说。

　　对于郝猛的话，徐萌也不觉得意外，眨了眨眼睛娇笑着道：“那也行，反正你的命也挺值钱的！”

　　因为房间里有外人，徐萌也没多说，不过里面的意思不难听出来，除了白蓝，妃语以外，还有附近几个商家老板，电子城代理的几个品牌产品的石城经销商。

　　大家都看着徐萌，对他们来说，这可是难得一见的大明星，有人甚至眼睛都看直了！暗自猜测着这两人到底什么关系啊。

　　郝猛抬头对大家笑着道：“今天不许拍照哦，其他的大家随意，徐萌是我的老同学，白姐的干妹妹，要不然今天就是有一千万，也不见得能把她请来！”

　　这话是郝猛故意泄露出去的，要不网上怎么会有爆料呢，抄身价的同时，还不能让徐萌身上有污水，名义上白蓝是电子城的老板，这大家都知道的事情，如果徐萌是白蓝的干妹妹，那有很多问题就可以解释通了。

　　网络上很多事情都是真真假假的，其实未必有哪件事情就是真的，换过来说，也有很多事情也未必就是假的。

　　郝猛不在乎真假，他想要的就是借着白蓝电子城开业，顺便炒作一下徐萌，让她不落出网友的视线，就够了。等回头开学了，徐萌还要回京城上学，明年或者今年年底的时候，郝猛准备在帮她拍个片子，就算不是正式电影，拍个微电影什么的，用“电影剪切大师”也不是什么难事。

　　徐萌并没有离开，她回家也没什么事情，吃完午饭，下午乔装了一下，又跟着郝猛白蓝到电子城玩来。

　　下午，因为没有上午活动多，人已经没有那么多了，但仔细观察会发现，其实真正来购买商品的人，反而比上午热闹时候，人还要多。开业前三天，所有商品一律八折，这样的折扣足够打动很多人的心。

　　再加上网上已经有不少新闻里，都指名道姓的提到了白蓝电子城，无意又让白蓝电子城火了一把，各种宣传之下，也算是把白蓝电子城的牌子抄火了，至于接下来能不能维持，那就要看白蓝自己的本事了。

　　“这里也是你开的吗？”徐萌坐在白蓝的办公椅上，转了圈好奇的问。

　　郝猛笑着点头说：“不能全是我的，里面有我的股份，也有白姐的股份，日常经营上，都是有白姐在负责的。”

　　“从电子城的名字上，就能看得出来！”徐萌笑着点了点头，歪头看着郝猛，笑着道：“说吧，你准备怎么答谢我！”

　　郝猛抓了抓脑袋嘿嘿笑着说：“送你一部手机！”

　　“蓝魅A1？”徐萌问。

　　郝猛点了点头，不过接下来，愣了下，苦笑起来。徐萌笑着晃了晃手里的蓝魅手机，以及手腕上黑色的腕表，说：“不用了哦，这些东西我已经有了呢！”

　　怎么把这茬儿给忘了，陈雨晴虽然和徐萌是竞争对手，可相对来说，同样也是穿一条裤子长大的闺蜜啊，徐萌有什么好东西了会想着陈雨晴，那反过来，陈雨晴有什么好东西了会忘记徐萌吗？

　　恐怕蓝魅手机，风暴腕表自己都没用上，人家就先用上了吧，徐美人还用自己送？

　　郝猛苦笑着耸了耸肩：“那你说怎么办吧！”

　　徐萌娇笑着朝郝猛勾了勾手指，伸出舌头舔了下嘴唇，轻声说：“你不说要钱没有，要命一条吗，本小姐也不要你的命，就想要你这个人！”

　　“嘿嘿，这个简单啊，今晚上？”郝猛笑着问。

　　徐萌摇了摇头，面若桃花娇媚地说道：“干嘛要晚上呀，就现在吧，就在这里，脱吧！”

　　郝猛知道徐萌是在跟自己开玩笑呢，就算自己真脱干净了，她也不会认账的。

　　“不干！”

　　“欠账还钱，天经地义，不干，给我一百万！”徐萌白了郝猛眼，唬着脸伸手说。

　　郝猛坏笑着道：“你别逼我啊，外面可有不少人呢，估计在里面你也不敢叫，我真把你圈圈戳戳了，你连哭都不敢大声，到时候有人看到了你狼狈的样子，看你还怎么做大明星！”

　　徐萌眨了眨眼睛，娇笑着反问：“我为什么要叫呢？你觉得我会怕你吗？我还巴不得呢，到时候，你人也是我的，财也是我的，本姑娘人财两得，多美的事情呀！”

　　郝猛坏笑着站起来，朝她走过去：“这可是你说的啊，别反悔！”

　　徐萌靠在椅子上，似笑非笑的望着郝猛，也不说话！

　　走到徐萌后面，郝猛抱住她，把嘴贴到她耳边，小声道：“你在这样，老子就真把你‘吃’了，其实，他们都劝我早点把你拿下，省的将来你翅膀硬了，眼光高了，没我啥事儿了！”

　　徐萌往旁边躲了躲，那股热气钻进耳朵里，有些痒，笑着轻声问：“那你怎么不下手呢？”

　　“我是怕你后悔！”

　　徐萌明白郝猛话里的意思，沉默了会，红着脸轻声说：“我，后悔到不会后悔，可你总不能老让我一个女孩子主动吧？你一个大老爷们，难道就不能强硬一点吗？”

　　“……”郝猛没说话，在她脸上亲了下，直起腰来。

　　徐萌把椅子转过来，正对着他，笑着问：“你是怕那个我了以后，我会强迫你跟陈雨晴断绝关系，是不是？”

　　是？是不是这个原因，郝猛也不知道。看着徐萌那张精致俏丽的脸，其实这一辈子，能有这一个女人陪在身边，就足以了，为什么要那么贪心呢！

　　私心，杂念，占有欲，哎，这人啊，如果把这些都戒了，那就完美了。

　　可话又说回来，什么私心杂念欲望都没有了，那人活着，还有什么意思呢！

　　现实世界是凡人的社会，凡人都不可能避免的有私心，有杂念，有欲望，每个人都一样，无非是欲望的多少，大小，有区别罢了。

　　徐萌收起脸上的笑容，盯着郝猛正色地问：“你老实说，外面除了我和陈雨晴之外，是不是还有其她人？”

　　呃！

　　郝猛心里咯噔下子，心说坏了，徐萌好好的怎么问起这个来了呢？大脑飞快运转着，暗地里咬牙，面色装作平静地说：“什么其她人啊？”

　　徐萌一直仰头盯着郝猛的眼睛：“除了我们以外，其他的女人！”

　　“没有，绝对没有！”郝猛一口咬定，死不承认地说。

　　徐萌疑惑的看着他，道：“没有？真的没有？告诉你说，可别跟我撒谎哦，要不然后果可是非常严重的！”

　　郝猛苦笑着道：“我的大小姐，没有，这个是真的没有！”

　　徐萌翻了他眼，冷哼着说：“没有最好，要不然，你就等着做最后一个‘公公’吧！”

　　“这个，是不是狠了点啊？”郝猛打了冷颤，干笑着道。

　　徐萌娇笑着眨了眨眼：“狠吗？我觉得还好吧，其实有了我和雨晴，你就应该知足了，要是再敢在外面乱来，我们俩都已经商量好了……你懂得！”

　　暂时，徐萌和陈雨晴已经结成了临时战略联盟，至于以后，大家还都年轻，以后的事情等以后的再说吧，总会有解决办法的！


第一百二十四章 未来棋子

　　白蓝推开门进来，看着在自己办公室里抱着打闹的郝猛和徐萌，脸上闪过一丝不快，不过很快就掩饰了过去，笑着走进来，说：“下午人比上午虽然少多了，可营业额却翻了几番，都要忙死了。”

　　徐萌听到门响儿，就把郝猛给松开了，微笑着坐在椅子上，也没急着起来。

　　等到傍晚，七点半白蓝电子城才关门。

　　今天也算是正式开业的第一天。

　　傍晚的时候，郝猛把徐萌送回去，又回来的。也没出现什么意外，遭到狗仔偷拍之类的事情没发生，徐萌虽然也算是个稍有影响力的“明星”了，可毕竟算起来，也只不过是“草根”而已，再加上行动比较隐秘，还是比较安全的。退一步说，就算被人偷拍到了，白蓝是她名义上的干姐姐，又不是干爹，对徐萌的名誉也造不成太大的影响。

　　至于郝猛，他还是希望自己能当一个隐形人物，能不站立在阳光下，就尽量不“抛头露面”！

　　做人得低调啊！

　　名人光鲜没错，可太累了，什么事情都要拿放大镜照射，放大十倍，百倍的，郝猛可不想过那样的日子。

　　“累死了！”妃语坐在地上，捶着大腿，嘟囔着说什么也不起来了。反正店门都关上了，没外人，还顾忌什么形象不形象的。

　　除了她以外，还有电子城的几个中高层没有离开，其他普通的店员已经下班了。

　　郝猛笑着道：“今天大家都辛苦了！”

　　妃语坐在地板上，靠着柜台，眼睛翻了下，小声嘟囔了声：“站着说话不腰疼，你陪着大明星在办公室里嘿咻，哎呀了半个下午，有空调，有冷饮，当然舒舒服服的啦。我们在外面累的跟个孙子似的。”

　　语气里酸不溜秋的，反正她就是看着郝猛跟徐萌之间那么那个什么暧昧的，心里很不痛快。

　　郝猛笑着没理她，转头对大家说：“这个月，月底奖金翻倍，每个人多加五百块的全勤，这钱算我私人的！”怎么说他也是电子城的大老板，不能太抠门了不是。

　　白蓝在一旁含笑站立，没言语。

　　“老板万岁！”几个月女店员高兴的叫了声，心里也没有刚才的埋怨了。只有地上坐着的妃语，小嘴还嘟囔着，几百块钱对她来说，已经是小打小闹，不怎么放在心上了。

　　刚才已经给附近一家餐馆打电话叫了外卖，晚饭就在店里吃，待会郝猛出车资，大家全部都打车回家。

　　接下来的事情，就是坐地数钱，合计账目了。

　　一直忙到晚上九点。

　　“今天的营业额，二百六十七万！”白蓝笑着对郝猛轻声说。其实这个数目，早就统计出来了，现在不过是再核实一遍而已。

　　一天两百多万的营业额，看似不少，但是赚的确实不多，今天所有的商品，都是八折活动价，在加上开业的各种活动筹备，能保本把今天的房租人工水电费赚出来，就已经很让人欣喜了。

　　郝猛点了点头，电子城这边他肯定是分身无术，以后还得要靠白蓝在这里管着。虽然不在乎这点盈利，可对电子城，郝猛还是挺重视的。

　　“猛哥哥，你送我回家呗？”妃语找了个机会，抱着郝猛的胳膊，娇滴滴的轻声叫着，小媚眼暗送秋波。

　　不过被白蓝逮了个正着，在她脑袋上敲了下，笑骂道：“少给我在这里发情，我顺路把你送回去。”

　　妃语吐了下小舌头，望着郝猛希望他能说句话，让事情出现转机。

　　郝猛伸手摸了摸妃语的头，笑着道：“距离春天还隔着秋冬两季呢，思春有点早，好好工作，干好了年底有奖励，忘了？”

　　……

　　开车离开电子城，郝猛没有回店里，而是朝龙影大厦开了过去。

　　车速不是很快，脑子里在想着事情。事业上，现在也算是小有规模了，蓝魅科技在IT界，绝对可以称之为，今年的一匹新秀黑马，从无到有，满打满算也不过用了不到两个月的时间而已。

　　当然，这一切都源于“蓝魅智能手机操作系统”，没有蓝蓝，蓝魅科技狗屁都不是。

　　“智能小蓝”拥有几千万移动用户支撑，VIP会员，商务功能，以及金钻服务，紫钻标签，已经足以支撑蓝魅科技的正常运转。旗下的移动通讯业务，也会扩展开，到时候，不能说日进斗金，也绝对不会差。

　　对于“蓝魅科技”来说，这不过是刚开始，以后还有很长的路要走。毕竟基石已经打好了。

　　陈雨晴，蓝凤凰两女，都是有能力的人，现在蓝魅科技还能同时容得下两人，等到两人成长到一定程度，必将有一番争斗，郝猛不用别人提醒，已经预料到了，问题是，这种争斗肯定是避免不了的，就算把两人调开一个，换成别人，照样如此，野心，权利，欲望都是人类的本性，抽不掉，斩不断的。

　　再说了，现在蓝魅科技不能说离不开两人就瘫痪了吧，也差不多，公司还指望着两人运转，而郝猛能呢也希望两女能成长起来，帮他以后分担更多的事情，自然不会现在就过多干预，就让她俩伴随着蓝魅科技这艘巨舰，自由成长吧，到时候不管两人成长到什么高度，都得为他所用。

　　谁也跑不了！

　　在石城的陈雨晴和远在深口的蓝凤凰，同时打了个喷嚏，两人谁也没想到，郝猛在这时候，就已经“算计”上两人了。

　　其实，这也不能说就是算计，郝猛需要帮手，棋子，更要掌控人心，逐步布局，因为他是老板！

　　蓝魅科技这边暂时不用太操心，白蓝电子城也步入正轨，有白蓝在，也没郝猛什么事。

　　青龙县的蓝龙石材厂，在郝猛看来，只不过是为了弄到青龙玉，布局的一个“私人小金库”而已，也没指望着它给自己赚多少钱，甚至已经做好了亏本的打算，对于刘金宝这个人，郝猛并不熟悉，那句话怎么讲的来着，疑人不用，用人不疑，不指望他能给自己赚多少多少钱，只要他能给自己收购到大量的凡品青龙玉，那就足够了，就算一年花几百万，养着他，那又能如何，里外怎么算，都不吃亏的！

　　“其实，我挺闲的啊！”郝猛自言自语嘟囔着摸了摸鼻子。这样可不行，自己还的开展自己的“回收”大业啊！

　　把“回收”废旧品，作为终生制职业，这可是每一位“回收站站长”的唯一职业准则，万万是不能荒废的！

　　把车停到龙影大厦外面，郝猛下车往里面走去。

　　晚上九点多，公司员工早就下班了，不过有保安和公司值班人员，不知道陈雨晴回家了没有，要是没有的话，按在办公桌上发生点什么事情，也挺值得以后回味儿的，嘿嘿，郝猛肯定愿意，就是不知道人家陈美眉干不干。

　　“老板！”

　　顾艳吓了一跳，她正坐在郝猛的办公室里，开着空调，听着音乐，靠在椅子上转圈呢，没想到郝猛突然推开门进来了，让她有些手无足惜。

　　郝猛看着她也是一愣，笑着道：“今晚上你值班啊？”

　　“嗯！”顾艳红着脸点了点头，把电脑里的音乐给关了。

　　“没事，我回来拿几部手机马上就走，你听吧。”郝猛笑着说，也没在意她会在自己办公室。

　　来公司郝猛就是为了再拿几部“蓝魅手机”的，蓝魅手机可是抢手货，不管是现在送人，还是以后都能算的上是能拿得出手的礼物。要知道第一批工程样机可就五百台，没准以后都能成珍藏版了，别人不说，大姐肖玉云那里总要送一台吧，别看肖玉云平常冷冰冰的，其实骨子里闷骚，挺要面的一个女人。

　　送了肖玉云，那肯定就少不了肖玉雪的，说起来以前那个家里，就自己这个妹子跟自己最心近了。

　　至于张芳和郝福来，用不用那就是他们的事情了。

　　“蓝魅手机数量好像不太多了！”顾艳轻声说。

　　总共就五百台，这段时间已经送出去了不少，再加上奖励员工，内部高层拿走的，剩下的也不过就数十台了。

　　郝猛想了下，笑着说：“给我拿十台，我送人。十台总不会都没有吧？”

　　顾艳摇头，剩下的肯定比十台多，好奇问道：“老板，你昨天不刚拿走了二十台送人了吗？现在又要？”

　　“少废话，让你去拿，你就快点去，我是老板你是老板啊？秘书只管干活就好了，问那多干嘛。”郝猛翻了个白眼，唬着脸说。

　　顾艳心里嘟囔着，或者说，正在暗自祈祷，这可是大晚上的呀，办公室里除了自己，就剩下一个小王小李，到是有保安，那又怎么样，人家可是老板，要是老板对自己做点什么，他们敢吱声吗？有道是，有事秘书干，没事干秘书呀，她哪能不乱想呢！

　　“不是我不听老板的话，是陈总吩咐过了，公司里任何人要拿那些样品机，都要经过她的允许，也包括老板你！”顾艳小声说，至于老板跟陈总那边是什么关系，公司里谁“小”，谁“大”，公司里大部分员工还都糊涂着呢，她也一样。谁叫郝猛平常不在公司，都是陈总说了算呢，就算在公司，绝大部分事情，平时看到见到的人，也都是陈总。

　　“死心眼！”郝猛哭笑不得的拿出手机来，给陈雨晴打了过去。


第一百二十五章 江湖救急

　　陈雨晴沉默了，本来她是不想再让郝猛“大手大脚”的把这批工程样机往外送。接下来的新机子，很快就有了，剩下的这些，她准备留给公司里的重要顾客，和一些以后来公司视察的领导大人物。

　　可郝猛一句，给家里人用！

　　让她嘴里的理由全都给别回去了，好半天才嘟囔了一句：“你家亲戚，就剩下这几个了吧？”

　　郝猛陪笑着道：“对，就这个几个了，都是你重要的亲戚，咱爹，咱妈，咱姐，咱妹子什么的。”

　　“你爹，你妈，你姐，你妹子……拿吧拿吧，下不为例。”陈雨晴把电话给挂断了。

　　郝猛咧嘴笑了笑，陈雨晴也不是没弱点，属顺毛驴，你的摩挲着她的毛来，给她梳拢直溜喽。转头对顾艳吩咐道：“刚才我已经给陈总打过电话了，这下你放心了吧，真不知道你是我的秘书，还是陈总的秘书，快点去拿，十部，一部都不能少！”

　　顾艳快步走了出去，离开郝猛的办公室，心里才松了口气，转头对着郝猛办公室的门口做了鬼脸，自言自语嘟囔着：“是你的秘书不假呀，可你又不经常来公司，本姑娘还不是的听从陈总指挥，你也就是个纸老虎，吓唬吓唬人还行！”

　　十部没拆封的蓝魅手机！

　　并不沉，顾艳一个人其实就能搬得动，可她把隔壁值班的小王叫过来，一起帮她搬，两个人，保险一点！

　　虽然自己这个老板很年轻，又有点小帅，称之为年少多金毫不为过，问题是，顾艳可不想被他祸祸喽，这种年少多金，又是“老板”的男人，最最不靠谱了，没看见电视剧里都是这么演的吗！

　　小王把手机放到郝猛的办公桌上，打了个招呼就走了，顾艳也想跟出去，不过被郝猛给叫住了。

　　“送你一部？”郝猛看着她，笑着问。

　　顾艳摇头，轻声说：“谢谢老板，那个，陈总已经奖励我了一台。”大晚上的送东西，这不是黄鼠狼给鸡拜年，没按什么好心吗，嘭嘭嘭的心跳，都快跑到嗓子眼里来了。

　　“你怕我？”郝猛突然似笑非笑的望着她问。

　　顾艳脸上一红，低声嘴硬着嘟囔了句：“我，我怕你什么呀。”

　　“那你过来，趴到办公桌上！”郝猛邪笑着道。

　　“啊？”

　　顾艳下意识的往后退了小步，抬头看郝猛眼，不过很快又把脑袋给低了下来，心里暗骂着，这小王八蛋果然是把主意打到自己头上来了呢，上次买车的时候，她就怀疑了，要不怎么会那么大方，要把那辆价值两百多万的R8送给自己，本以为能防着点，可看今天的这架势，够呛了呀！

　　咬了咬嘴唇，从了呢，还是抬头骂句，QNMLGB，老娘不伺候你了，扭头就走呢？

　　现在离开了，可以后再想找这么好的工作，怕是没这么容易了，又想到了那辆火红色的奥迪R8，她是真心喜欢啊。

　　被骑一次，升职加薪，外加豪车钞票？

　　可那样的话，自己算不算是堕落了？

　　脸上一阵青一阵白的，咬着嘴唇傻傻的站在原地。

　　“愣着什么呢，快点啊！”郝猛瞪了她眼。

　　嗡的一下，顾艳脑子里变的一片空白……红着脸朝办公桌走了过去，两手抱着捂着脸，趴到了办公桌上，等着最后的“处决”！

　　啪！

　　“天天胡思乱想的，欠打！”

　　郝猛抬手狠狠的朝她屁股上打了一巴掌，疼的顾艳哎呦惨叫了声。等顾艳回过神来，抬起头在找郝猛的身影时，周围已经没他的影子了。

　　“王八蛋，下手真黑，就不懂得的什么叫怜香惜玉吗！”顾艳红着脸，摸着被打的地方，气的跺了跺脚。

　　挺弹得！

　　哼着小曲从龙影大厦里出来，他又不傻，顾艳那点小心思，郝猛早就琢磨明白了，就是真有想法，也不会在陈雨晴没走的时候啊。

　　……

　　开车回去的路上，郝猛接到了一个意想不到的电话。

　　“我在烈火酒吧，你能过来接我一下吗？喝多了，回不去了呢，快点哦，亲爱的！”

　　郝猛拿着电话愣了下，什么情况？

　　电话是董云打过来的，上次去她家处理过废旧品，好像还赚了两万多块，号码在电话薄里储存着，也没删除，让人意外的是，她竟然会给自己打电话，而且还叫的那么亲热，喝多了？亲爱的？

　　打错了？

　　郝猛估摸着，应该不是打错了，而是这个女人碰到什么麻烦事了，一时又找不到人，所以才会打给自己的。

　　虽然不过数面之缘，也没什么太深的交情，可总归算是求到郝猛的头上了，谁还没个“江湖救急”的时候啊，义字当头，也不能“见死不救”是！

　　话又说回来，这里面不是还拐着杨小双那层关系呢吗！

　　掉头，把车子朝烈火酒吧开了过去！

　　车停到路边，下来拿着电话一边给董云打过去，一边朝着酒吧里走去。

　　“你到了呀？咯咯，挺快的，308号包厢，你自己进来吧，我喝的起不来了哦！”声音娇娆，一点不像第一次见到她时，那么高贵。

　　郝猛拿着手机苦笑着摇头，在这个世界上，也没谁是高贵不高贵的，装呗，该装就的装，谁不是在装呢！

　　推开308号包厢门，走进去扫视了眼，人到是挺多的，十来个呢，七八个男的，七八个女的，门边还有两黑西装的汉子，背手站立，也不知道是谁的保镖，看着到是挺唬人的，身上带着几分彪悍的气息。

　　“龙哥，咯咯，这个就是我男朋友，我没骗你吧，郝猛你过来，我给你介绍一下，这位是霸王龙，龙哥！”董云招呼郝猛，笑着站起来，把郝猛拉到了身边，暗地里捏了捏他的手，示意他不要乱说话，一切听她的。

　　郝猛进来的时候，就已经看过了，这“龙哥”大概四十左右岁，一个圆滚滚的胖子，很胖的那种，肥头大耳乍一看不像是什么“大哥”，倒像是个厨子，而且个头不是太高，脖子上带着一条金灿灿，手指粗细的大金链子，估计得有准得有半斤来重，两只手上带了五枚戒指，都是金镶玉的。

　　“龙哥好，呵呵，久仰龙哥大名，真是百闻不如一见啊！”郝猛坐到董云身边，伸手抱住了她的小腰，笑着道。

　　董云没想到郝猛会这么大胆，脸上红了下，暗地里又捏他了把，警告他别乱说话，也没别乱来。

　　对“霸王龙”这三个字，郝猛确实闻名已久了，在石城，霸王龙也算是个人物了，郝猛上学的时候，就经常听人提起，砍过人，坐过牢，不过也算是混出人样来了，现在好像在搞什么拆迁公司，房地产公司什么的，手下不少小弟，对普通人来说，有钱有势，算的上是那种呼风唤雨的角色。

　　霸王龙笑眯眯的也在打量着郝猛，胖手指上夹着一支烟，靠在沙发上，吸了一口，道：“看小兄弟年纪不是很大啊，混那里的？”

　　包厢里的人，除了酒吧的公主以外，剩下就是董云的同事，不用说今天这条“霸王龙”就是主角，看着他那瞧着董云的眼神，恐怕是盯上这块肥肉了，想啃上一口。董云要真叫他给搞了，那可真叫好白菜都被猪拱了呢！

　　“我啊，回收废旧品的，嗯，也就是人们常说的‘收破烂’的，不过呢，我跟普通收破烂的有些不同，我什么都收，只要是别人卖的！”郝猛笑着道。

　　霸王龙愣下，眼珠子转了转，皮笑肉不笑地说：“那可真巧了，老哥我正好是搞破坏的，什么破烂都有，老弟你真什么都敢收？”

　　“收，什么东西都有价！”郝猛笑着并不惧，抱着董云靠在沙发上点了点头。

　　“废建材收不收？”

　　“收啊！”

　　“废钢筋呢？”

　　“也收！”

　　“那废了的人收不收？”霸王龙眯着眼睛，嘴角闪过一丝嘲讽之色。

　　郝猛似笑非笑的打量着对方，道：“龙哥，你这可是话里有话啊，怎么着，兄弟我那句话让龙哥您不满意了？您尽管讲，兄弟给你道个歉，你可是长辈啊，上学那会，十个人九个提起来你来，可都视你为‘偶像’啊，呵呵！”

　　不过好猛肯定不是十个人里的那九个！

　　龙哥抬手摸了摸光头，哈哈大笑着道：“是吗？那我这知名度还挺高的吗。”话音一顿，把目光转向董云身上扫了眼，又道：“这样吧，哥哥我今天看着你也挺投缘的，正好我的公司里刚接了个拆迁的工程，拆下来的东西都卖给你了，不过你这女朋友吗，哥哥我看着喜欢，能不能给龙哥面子，借给我玩两天，我也不占你便宜，也就使个三五天就给你，女人吗，都那回事儿，谁上不是上啊，又特码不是没开过封的，使不坏的！”

　　董云脸色一变，人家这话显然就是没把她放在心里，只不过拿她当给玩物罢了，这话谁听了心理能好受啊。

　　话都说到这个份上了，那还有什么好聊的啊！

　　还没等郝猛说话，董云先冷着脸站了起来，拉着郝猛道：“咱们走，垃圾，姓张的我告诉你，别给你脸你就不知道姓什么，还真以为自己是什么黑道大哥啊，你给我等着！”

　　霸王龙姓张，至于真名一般人还真不知道，大家都习惯了“龙哥”“龙哥”的叫。

　　“臭婊子，老子没发火，你到是先火了，你真以为老子在乎你吗？今晚上我还就非得骑骑你不可了，草泥马的，装你妈了个壁装，待会干完你，在把你的果照发网上去，看你以后还特码的装不装了！”霸王龙混了这么多年，什么时候被人指着鼻子骂过啊。他从那会儿董云给郝猛打电话，这心里就憋着火呢，既然撕破了脸皮，哪还管那多啊！


第一百二十六章 大耳瓜子照脸扇

　　“龙哥，龙哥息怒，误会，今天这都是误会，怎么喝的好好的，就吵起来了呢，董云你也给我坐下，今天叫你来是陪龙哥开心的，可不是来找气生的！”旁边沙发上一位中年男人，陪笑着站前来，对霸王龙笑脸相迎，对董云却皱了皱眉，好像在责怪董云不懂事一样！

　　董云的领导？

　　郝猛没摸清楚底儿，也不敢随便插嘴，生怕自己一个没注意就帮了倒忙。

　　“贾行长，你少在这里跟我拿架子，姓张的王八蛋刚才说什么了，你耳朵聋了，没听见吗？郝猛，我们走！”董云板着脸，拉着郝猛的手就想往外走。

　　郝猛嘴角往上翘了翘，这董姐姐够猛的啊，连领导的面子都不给，嘿嘿，这小爆脾气，他喜欢！

　　“走？”霸王龙靠在沙发上冷哼了声，站在一旁的两个黑衣保镖，直接把门给堵上了，瞪着两人，不让走了。

　　“你们不知道烈火酒吧是老子的地盘吗？骂完了我，说走就想走？呵呵，草泥马的也太不把我龙哥当回事了吧？刚才不是说了吗，今晚上老子骑定你了，看看你特码到底是真纯，还装纯。”霸王龙冷笑着吸了口烟，眯着眼睛打量着董云，眼神里带着种狂怒之意，就好像有人摸了他什么逆鳞一样！

　　转头对着那位贾行长，皮笑肉不笑地问：“贾行长，你看今天这事，怎么办呢？”

　　贾行长本来就有求龙哥，再加上刚才董云非常不给他面子，让他觉得心里有些不爽，眼睛转了下，抬头揉了揉脑门：“哎，喝多了，头疼！”然后一头扎进了身边坐着的“公主”怀里，也不知道是晕了，还是把头缩进去，当了乌龟。

　　话里的意思谁都明白，今天这事他不管了，只要龙哥能摆平，他想怎么干就怎么干，不过事后也别给他找麻烦。

　　郝猛看着那位贾行长，忍不住笑了，这要是去拍戏，非得拿个奥斯卡最佳男主角不可，真吉跋能演！

　　董云没笑，皱了皱眉，看样子今天恐怕是不能善了了，冷着脸从包里拿出手机来，想要打电话求助。

　　旁边一直坐着的一个年轻女人，大概不是董云的同时，是烈火酒吧的公主，突然起来一把把董云的手机抢了过去，然后甩墙上，摔碎了。冷笑着说：“装什么装啊，龙哥想上你那是看的起你，八辈子修的福气，消停一点，待会少受点罪，老娘从那会儿看着你这张逼脸，心里就不爽了！”

　　“你，你……”董云指着对方，脸都给气白了。

　　“好，非常好，龙给总算没白疼你，待会去领两万块钱，龙哥赏你的！”霸王龙在旁边哈哈大笑着说。

　　满屋子人，包括董云的领导和那些同事，竟然没有一个人敢为董云出头说句话的，甚至没人往董云这边看一眼，都装作视而不见。

　　董云心里知道，今天恐怕不能善了了，咬了咬牙，怒瞪着龙哥道：“姓张的，你今天要敢动我一根汗毛，信不信我让你下辈子，在监狱里呆着，再也出不来？”

　　“嘿嘿，吓唬我？你真当龙哥是被吓唬大的吗！一会把你骑了，拍照，录像，就算你回头报警，大家都喝多了，这么多人都能证明，是你主动勾引我的，你能把我如何？别以为龙哥我不懂法！”霸王龙似笑非笑地说。

　　董云不再理会他，既然她说能事后把霸王龙送进去，在监狱过下半辈子，那肯定就能，唯一不甘心的是，恐怕今天会被这畜生给羞辱了，早知道这样，自己今天就不来，哎，虎落平阳被犬欺啊！

　　还有那个贾行长，都给她等着！

　　转头看着郝猛，柔声苦笑道：“小猛，对不起，今天的事情不该把你牵扯进来的！”

　　“董姐，说什么呢，呵呵，我虽然是个收破烂的，可也不代表，谁都能欺负了啊，你就在这里看热闹就行了，躲远点，别溅一身血！”郝猛笑着说完，转头朝霸王龙走了过去。

　　霸王龙坐在那里，皮笑肉不笑的望着郝猛问：“怎么，小兄弟想通了？现在是不是晚了点呢？”

　　“去，拿五瓶XO，再拿五瓶茅台过来！”郝猛朝霸王龙身边坐着的露波妹子，咧嘴笑着说。

　　不过他的话不好使，对方先朝旁边的龙哥看了眼。

　　霸王龙也不知道这小子葫芦里卖的什么药，眯着眼睛打量了郝猛一会儿，郝猛则站在那里笑着没动！

　　龙哥动了动手指，笑着道：“去拿酒，五瓶XO，五瓶茅台，再加五瓶大雪碧。”

　　大波妹到是很听话，立马屁颠屁颠的跑了出去！

　　时候不大，五瓶XO，五瓶茅台，外加五瓶2.5升装大雪碧都摆放桌子上了，霸王龙似笑非笑的指了指酒说：“如果这些酒你都喝了，人你就带走，喝不了，可就别怪哥哥当着你的面……”

　　话还没说完，郝猛一个箭步蹿上去，鞋底子吧唧一脚就印在了霸王龙的大圆脸上，“啪”的一声！

　　“哎呦！”

　　霸王龙惨叫起来，不过后面有沙发，除了脸上印了血红大脚印鼻子流血了以外，别的地方到是没有什么大碍。

　　那两个门口堵着的彪悍保安，反应也不慢，看到霸王龙被打，稍微一愣神，第一时间冲了过来！

　　郝猛的形意拳已经到了明劲巅峰境界，对付一般人来说，打人如搂草，一下子一个，噼啪两下，那两个黑衣保镖都不知道怎么回事儿，人已经被打蒙了过去。

　　“你，你敢打我？小子这可是我地盘！”龙哥也算是久经风雨的人物，郝猛一动手，他就认清了形势，自己肯定不是人家的对手。

　　“装尼马拉戈壁啊，你的地盘怎么了，给你面子叫你声龙哥，你还真当自己是个人物了？草！”郝猛朝他脸上唾了口，指了指桌子上的五瓶XO，五瓶茅台，五瓶大雪碧，似笑非笑地说：“还真以为这些东西是我要喝的吗？肥猪龙这是给你准备的，喝了，今天的事情，我特码不跟你一般见识，要不喝，呵呵！”冷笑着往下没说。

　　霸王龙脸上一阵青一阵白的，盯着郝猛道：“小兄弟，你可要想清楚了啊，你能打，可你也得替你的家人，朋友们考虑考虑不是，我霸王……我张强虽然不是什么大人物，可也不是谁都能踹的！”

　　郝猛笑着挖了挖耳朵，吊儿郎当地问：“听着你的意思，这是在威胁我喽？”

　　张强坐在沙发上，看着郝猛没说话，包厢里有这么多人呢，他是混脸过日子的，不管怎么说，今天这人都丢了，可要是就这么老老实实的服软，连句硬朗话都不敢说，那以后干脆就别在石城地面上混了。

　　啪！

　　郝猛朝着他那张圆滚滚的脸，上去就一巴掌，声音脆响，张强都叫郝猛给打蒙了，这可是活生生的打自己的脸呢啊，都是在石城混日子的，怎么能这样呢，难道这小子就特码的一点后果也不考虑？

　　董云那些同事，还有烈火酒吧的公主，也都忍不住打了个哆嗦，包厢内变的鸦雀无声，连个屁都没有，也没谁敢乱动弹下。那两个大块头保镖，可一下子就被人家撂倒了啊，对方是武林高手，谁敢保证人家手里有没有飞镖飞刀之类的暗器呢。

　　“死胖子，你还真以为自己是条龙了？还敢威胁我，这些东西今天你要喝不了，不用你找我的亲戚朋友，我先把你的根给拔了。”

　　“叫人！”张强坐起来，到也硬朗，扯着嗓子大喊了声。外面还有不少看场子的人，他还就不信了，这小子今天还能把所有的人都撂倒了。

　　啪啪啪！

　　绝对不惯着，一连三大耳瓜子。

　　郝猛冷笑着道：“叫尼玛的人啊，来，给他个手机，让他打电话报警，还叫人，我叫尼马拉戈壁你啊叫！”

　　抬腿大脚印又印他脸上了，整个脑袋都肿了！

　　“还真以为自己是黑涩会大哥大了？这些东西自己喝，你，过来拿着手机给他录着，敢漏一滴，后果自己想去，喝完了明天把视频送到鹂姐那里去，鹂姐，知道谁是鹂姐吧？长这模样还敢叫霸王龙，你特码脸皮也够厚的。”郝猛踩着沙发拍了拍霸王龙紫红紫红的圆脸，笑着直起身来，朝董云走过去，拦着她的腰朝外走去！

　　鹂姐？

　　石城有几个鹂姐？

　　霸王龙可没真被打傻了，刚才郝猛的话，他可都听的清清楚楚的。这小王八羔子难道跟鹂姐有什么关系？

　　郝猛和董云走后，好一会儿，霸王龙才坐起来。

　　“草泥马的看你马拉戈壁啊看！”霸王龙抬起头来，正好瞅见不远坐着的贾行长悄摸看他呢，忍不住破口大骂道。也不知道是不是因为脸上横肉太多了，挨了郝猛两大脚，四个大耳瓜子，牙竟然没掉！

　　“滚，都尼玛给老子滚出去！”

　　霸王龙把所有的人都赶出去以后，才拿出手机来，手有些颤抖的拨了个号码，带着哭腔道：“郑少，刚才我叫人给打了，您可一定要救救我啊！”

　　郑少雄这会儿正跟两位美女在会所泡温泉呢，接到霸王龙的电话，愣了下，笑骂着说：“卧槽，肥龙你不会是溜大了吧？你叫人打了，给我打什么电话，叫小弟打回去啊，打不过报警啊。”

　　“刚才动手打我的人，说，说是鹂姐的人，不但扇了我好几个大耳瓜子，还点了五瓶XO，五瓶茅台，外带五瓶大雪碧，让我喝完了把视频送到鹂姐那里去，郑少我老肥可是您的人啊，您可的救救我啊！”霸王龙哭音解释哀求着。


第一百二十七章 石城真不大

　　郑少雄不是傻子，皱着眉从温泉池里起来，问：“鹂姐的人，怎么会无缘无故的去打你？”这里面肯定有什么事情，肥龙在瞒着自己没讲出来呢。

　　张强知道要想郑少雄替自己出头，什么事情都不能隐瞒，所以原原本本的把今天所有的事情都讲了一遍，包括自己想上董云那娘们都说了。

　　“董云？香江银行石城分行的董云？”郑少雄疑声问。

　　“对，就是那个骚娘们！”张强咬牙切齿的点头说道，今天自己这个跟头可载的不小啊。

　　可如果对方真跟那位“鹂姐”有什么关系，想要把场子找回来，也不是那么容易办到的。石城地面上，谁是龙，谁是虫，他心里门清着呢，那位“鹂姐”是他绝对惹不起的人。

　　郑少雄气乐了，阴冷着说道：“卧槽尼玛个了隔壁的，你还真把自己当根葱了，谁尼玛还都想玩，你知道董云是谁吗？人家是香江董家的人，你不想活着了，老子特码还没活够呢！”

　　“鹂姐”那头先放一边不说，就是这个董云，背景也不简单啊。听到张强叙述完经过，郑少雄甚至都不想再管这王八蛋了，草他大爷的，整个比他还能惹祸啊！

　　张强傻眼了，低声颤抖着问：“她，她不就是香江银行的一个小主任吗？”

　　“小主任NMLGB啊！”郑少雄阴冷着脸，要不是看在这头死胖子这些年替自己做了不少事儿的份上，他都想现在就过去，叫人把他沉河里去！

　　董家在香江，有一定的势力，不过在石城却差了很多，郑少雄想了想阴冷着问：“你没碰董云吧？”

　　张强立马回道：“没有，我，我就痛快了痛快嘴，一根手指头都没碰她。”

　　“算你命大，等我电话！”郑少雄说完把电话挂断了，既然张强没碰对方，这事情就还有回旋的余地，就算董家责怪，在石城那也得给他郑少几分面子，再说，听说董云和董家的关系，并不愉快，董家也不见得就会替董云出这个头。

　　最要命的还是那位“鹂姐”的态度！

　　一想到这位“鹂姐”，郑少雄都感觉头疼，这位大小姐怎么就在石城待上好了呢！

　　拿着电话，给黄鹂打了过去，像他们这种顶级子弟之间，就算彼此不是朋友，但也不可能连个号码都没有的，石城说大很大，说小也很小。

　　“咯咯，小熊啊，今天怎么有心情给哥打电话了呢？”黄鹂接通电话后，似笑非笑着问。

　　这会儿，她正开车想要把孟晓兰送回去呢！

　　小熊？

　　卧槽自己有那么萌吗？

　　这个女变态，本来就是一娘们儿，可偏偏喜欢别人喊她“哥”！还喜欢随便给人起外号，玛德！要不是自己爹没人家爹流弊，他早就叫人轮奸她了，哪还会这么低声下气的装孙子。

　　“嘿嘿，鹂姐忙什么呢？”

　　“有事说事，别套近乎，哥不吃这套。”鹂姐根本没给郑少雄什么面子。

　　偏偏郑少雄还敢怒不敢言，心里一万只草泥马在奔跑，脸上却连一只都不敢显露出来。笑着道：“是这样，我有个小弟叫肥龙，开了几家小公司，今天在酒吧，被鹂姐你一个叫郝猛的小弟给打了，我今天是想跟你求个情！”

　　“郝猛？”黄鹂愣了下，自己有什么叫郝猛的小弟吗？刚想开口说自己不认识什么好猛，不好猛的，旁边的孟晓兰拉了她一下，在一旁轻声说：“我妈妈同事给我介绍的那个男朋友，他叫郝猛，前两天不还在大富豪见过吗！”

　　黄鹂这才想起郝猛是谁来！

　　“嗯，是我小弟，不是人都打了吗，还求个毛的情啊。”黄鹂也不知道郑少雄是什么意思。不过既然是郝猛把对方的人打了，那吃亏的肯定不是她的人，那就是好事。

　　能让郑少雄这个石城第一少给自己打电话，也不是那么容易的事情啊。

　　黄鹂嘴角往上翘了翘，虽然郑少雄明着不敢跟自己叫板，背地里可不那么老实。自己是外来户，人家是地头蛇，强龙还不压地头蛇呢，郑少雄老被自己这么“压”着，心里能痛快喽？

　　“人是打了，可你那小弟临走时，点名道姓用你的名义点了五瓶XO，五瓶茅台，外加五瓶大雪碧，让喝完了把视频给你送去，这事儿才算完呢！”郑少雄耐着心思，苦笑着道。不管郝猛是不是鹂姐的人，可最后人家是用了“鹂姐”的名，如果鹂姐说不认识对方，那还好办，可鹂姐承认了郝猛是她罩的，那郑少雄求的就是这个“情”。

　　黄鹂听完，笑着嘟囔到：“够狠的啊！咯咯，不过我喜欢。”对着邓少雄说：“雪碧就免了吧，XO，茅台都是高档货，既然是我小弟的好意，你们也总的来一样不是，自己选一个吧，就这点鸡皮蒜毛的小事，还用得着给我打电话？没别的事儿挂了啊！”

　　郑少雄把手机拿离耳朵，脸上立马就阴沉了下来，低声咒骂了句，然后给张强打了过去。一种酒总比混着来强不是，这点酒对肥龙来说，还死不了人。

　　……

　　从烈火酒吧出来，郝猛亲自把董云扶上车，今天她也喝了不少，不过人到是挺清醒的！

　　“今天多谢你了！”董云看着郝猛，柔声笑着说。刚才郝猛在里面的表现，她都看的一清二楚。

　　郝猛咧嘴笑着说：“谢什么谢啊，谁还没个犯难的时候！这都小事儿。”

　　董云笑着摇头道：“对你来说是小事儿，可对姐来说，今天你要不来，我非得被那姓张的王八蛋欺负了不可，以后活不活的下去，还两说呢，所以对我来说，可是救命的大事，说是你救了姐的命都不为过呢！”

　　开口就没跟郝猛见外，一直都是“姐”“姐”的称呼自己，声音里透露着一种亲切。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着没接声，有那么严重吗？不过那个肥仔到是挺嚣张的，以前还指不定干过多少见不得光的事情呢，等有机会了得把他给收拾了。

　　“你学过功夫？”董云对郝猛现在是非常好奇。他不就是个收破烂的吗？难道传说中的高手，都隐藏在世俗之间？董云到是不会功夫，但她至少能看出来，对方的强弱来。

　　这个小男人很强！

　　一想到“很强”两个字眼，董云脸上飘上了两朵嫣红，整个人看起来都妩媚起来。

　　“学过一点！”郝猛点头，他是真学过一点，不过他这一点是比较流弊的，至少对付一些二，三流的高手，是足够了。

　　“你还真够谦虚的！”董云掩嘴笑起来。

　　……

　　“你那个便宜男人挺狠的啊，不但把郑少雄的人给打了，临走还摆下了个‘大礼包’，咯咯！”黄鹂把电话放下，转头看着旁边坐着孟晓兰，玩味儿笑着说。

　　“什么大礼包呀？”孟晓兰压根就不知道怎么回事。

　　黄鹂摇了摇头并没有给她解释，好奇地问：“那个郝猛是做什么的啊？把他家里的情况给我讲一下！”

　　“他爸爸好像是某个小区居委会的主任，后妈和我妈妈是同事，都是医院里的护士，他好像在自己做二手家电方面的生意，具体的我也没有问。”孟晓兰愣了下，把她知道的都讲了出来。

　　黄鹂眉头皱了下，想了想说：“你那里有他的手机号码吗？”

　　“有！”孟晓兰点头。

　　“给我！”

　　郝猛认识董云家，时间也不早了，所以直接把车子朝她家里开了过去，手机被摔坏了，董云也不可能给谁打电话，至于刚才在酒吧发生的事情，还会不会出什么意外，郝猛和董云都不怎么在乎，郝猛是不怕，董云是压根就没把张强放在眼里，只要人出来了，她就可以动用她的关系，自己今天差点让人家给强奸了，就算对方不说什么，她也不能就这么善罢甘休！

　　“给我用一下你的手机，我打个电话！”董云微笑着说。

　　郝猛刚想把电话给她，手机就响儿了，一个陌生的号码打过来的，不过号码却很牛，一连串的八，就这个号码，拿出去卖最少也得百十来万吧！

　　“你先接吧！”董云笑着把头扭向了一边。

　　郝猛接通电话以后，黄鹂的声音传了过来：“小子，挺牛逼啊，刚才郑少雄给我打电话替他小弟求了求情，你留下的那份‘大礼包’，我让他们二选一，不过，我现在还糊涂着呢，你打了谁，为了什么事儿打起来的啊？”

　　黄鹂连什么事都不知道，甚至不知道郝猛打了谁，但是能让郑少雄出头的人，应该也不是什么小脚色吧。像他们这种人，有时候，复杂的事情会尽量简单化。当然，很多简单的事情，也会复杂化！

　　郑少雄？那位号称“石城第一少”的郑少雄？郝猛当时搬出“鹂姐”来，本来是想吓唬吓唬霸王龙那头肥猪的，想不到这么会儿的功夫，把鹂姐和郑少雄都牵扯了出来。

　　石城果然不大啊！

　　郝猛嘴角往上翘了翘，组织了下语言，把刚才在烈火酒吧发生的事情，简单的讲了下。

　　“董云？”黄鹂皱着眉，轻声说：“这个名字听着有些耳熟啊，香江董家的人？”

　　香江董家？郝猛又是一愣，转头看了眼副座上的董云，他可不知道什么香江董家不香江董家的啊。


第一百二十八章 目标：亚洲市场

　　“要不要进去坐坐？”董云下车以后，脸上带着绯红，微笑着，娇艳艳的邀请说道。

　　进去坐坐？郝猛暗地里耸动了两下喉咙，他明白现在下车进去“做做”，估计等再出来的时候，怕就该到明天中午了吧。这个提议很让人心动。

　　大家都是男人，又不是柳下惠，谁还不知道大晚上“坐坐”的含义啊。不过，郝猛还是摇了摇头，笑着说：“已经不早了，改天吧！”

　　香江董家，郝猛现在比较怕麻烦，他又不缺女人，像这种“贵族”圈里的女人，能不招惹那还是尽量不要招惹的好。现在“做做”了，以后还做不做？尤其是黄鹂挂电话之前，说的那句，董家的女人不简单，离她远点。更是让郝猛心存顾忌！

　　以前郝猛只是个“收破烂”的，不在乎什么，遇见美女恨不得立马贴上去，能暗地里摸一把，都自以为是占了大便宜了，可现在不同了，他已经不是个普通收破烂的人了，已经有了被人利用的价值！

　　董云脸上闪过一丝失望之色，笑着说：“那好吧，你回去开车慢一点哦。”

　　离开董云住的小区，郝猛朝店里开过去。至于董云接下来会怎么做，那已经不关他的事情了，今晚上就是个“见义勇为”，江湖救急的行为。

　　回到店里，十一点多，郝猛以为魏淑芬她们都已经睡了呢，打开防盗门进去，魏淑芬微笑着在里面站着呢。

　　“还没睡呢！”郝猛把防盗门放下来，笑着说。

　　“嗯！”魏淑芬其实一直在等郝猛回来，他不回来，魏淑芬睡不着，尤其是郝猛在家里，又没打电话，她这心里总是挂念着，这个小男人，在她心里的分量，也是越来越重了。以前，果果是她的命根子，现在，郝猛和果果都是她最惦记的人。

　　“常媚呢？”郝猛没发现隔壁小媳妇的影子，笑着问。

　　魏淑芬含笑着说：“她今天回家里去看她母亲了！”

　　走了？

　　郝猛笑着走到魏淑芬身边，把她给抱了起来，吓了魏淑芬一跳，红着脸轻声“哎呀”叫了声：“你干嘛啊，快，快把我放下来，多重啊！”她有些不好意思。

　　“嘿嘿，一点都不重。”郝猛笑着抱着她朝沙发走了过去，好不容易找到一个单独相处的机会儿，怎么能放过呢。以往都是偷偷摸摸的，总感觉有些放不开是的。

　　“果果睡着了？”

　　“嗯！”

　　“淑芬姐，你帮我……”

　　……

　　……

　　“给我的？”肖玉雪惊喜的看着郝猛，叫着道。

　　“不喜欢？那我拿走好了，嘿嘿，反正数量也不是很多。”郝猛笑着。

　　抓了个周末的时间，郝猛回来趟家里，把从公司里拿的蓝魅手机，给了肖玉雪一部，至于别人，郝福来和张芳都说这手机太招摇，容易被小偷盯上，死活不要。

　　不过张芳却以“命令”的口气，要求郝猛去给是孟晓兰送一台。怎么说孟晓兰现在已经是郝猛“名义”上的女友了！弄的郝猛哭笑不得。

　　正好借着机会，给了鹂姐一部，也算是还了她上次的人情。蓝魅手机网上第一批订购到产品的用户，已经陆续邮寄出去了，不过，依然是万金难求。

　　日子过的飞快，转眼到了八月下旬，周涛走了，因为要开学了，临走之前跟郝猛好好喝了一次，郝猛把他给喝趴下了，第二天中午直给郝猛打电话，问他吃了什么药。徐萌徐大小姐也走了，不过没用郝猛去送，她父母亲自把她送去了京城，不过离开之前，偷偷的跑出来跟郝猛疯玩了两天，稍有些遗憾的是，每次都有陈雨晴在场，郝猛“一对二”有些敌不过，也没能下口把谁吃掉。

　　“好好哒，你要是敢乱花花，那我也可以哦！”徐萌抱着郝猛的脖子，热吻了有五分钟，直到旁边的陈雨晴看不过去，咳咳，两人才分开，笑着说。

　　走了，暑假过完了，不但徐萌该走了，就是陈雨晴也很快就会离开。

　　“行了，别舍不得了！我走以后，蓝魅科技就靠你自己了，别整天吊儿郎当的，没事也经常去公司转转，那可是你的事业！”陈雨晴板着脸说。

　　郝猛笑着道：“什么我的事业啊，那是咱们的事业。”

　　蓝魅科技已经步入正轨，蓝凤凰已经在深口成立了分公司，主管手机制造方面的业务，和竭力达合资的工厂，也正是成立，双方各出资一点五个亿，蓝梦科技占有工厂百分之四十九的股份，工厂管理方面由竭力达负责，等工厂建成之后，会直接为蓝梦科技进行服务。

　　那边都是蓝凤凰在操持，郝猛没有过多干涉。除此之外，蓝魅科技在美国，日本，韩国也分别成立了办事处。京城的办事处已经成立，陈雨晴回去之后，会成立分公司，主持大局。

　　“日本，韩国，两个亚洲重要的国家，你准备派谁过去开拓市场？”陈雨晴轻声问。

　　智能小蓝的用户，在短期之内成倍增长，已经超过了所有的人预料。不过，相对来说，也有很多人，盯上了蓝魅科技，各种压制也随之而来。

　　国内各大软件商，在短时间内形成的同盟网络，让蓝魅科技在短时间内，很难在有大方面的突破。再加上，将近八千万的用户市场，已经逐步接近饱和，接下来，需要的是时间，对用户的维护。

　　老在窝里斗，也不是郝猛乐意见到的，所以，国外市场无疑就成了蓝魅科技的重要突破口！

　　蓝魅科技短期的目标，占领亚洲市场，布局全球，以“智能小蓝”的优质服务，赢得用户。同时，涉足手机制造，智能穿戴行业，把蓝魅手机卖到全球各地。

　　不管能做到哪一点，蓝魅科技都会成为世界级最顶尖的公司，到时候，蓝魅科技足以影响辐射到各种行业。

　　因为蓝魅科技发展的过于迅猛，也体现出了各种不足，人才储备，就是一大方面。现在蓝魅科技几乎是靠着猎头公司和各种挖墙脚“活着”。

　　郝猛和陈雨晴以及公司人事部经理刘志，研究了好多次，也没有太好的解决方案，短期之内只能如此，另外自身的人才储备，也需要尽快完善起来。

　　对于蓝魅科技来说，日本和韩国都是非常重要的“市场”。

　　“我亲自去！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴愣了下，望着郝猛问：“你亲自去？”

　　“对！恐怕没有人比我再适合了。”郝猛笑着点头说。他有自己的打算，正好借着这次机会，看看国外有什么便宜的二手货没有，收破烂才是郝猛的第一职业。

　　“也好！”陈雨晴并没有反对。

　　在徐萌走的第三天，陈雨晴把公司的事情交代完以后，也去了京城，因为距离开学已经没几天了。

　　……

　　“去帮我泡杯奶茶来！”郝猛走进办公室，朝顾艳笑着吩咐道。

　　奶茶？

　　顾艳暗地里翻了个白眼，苦笑着说：“老板，公司里没有奶茶，只有茶或者咖啡！”

　　“没有不会去买啊，笨！”郝猛挥了挥手，示意她可以出去了。

　　大夏天的喝奶茶，顾艳转头翻了个白眼，这小子也不知道脑子里在想什么，特码德，就会儿使唤老娘，上次被打屁股的事儿，她还记着呢！

　　打开电脑，郝猛把蓝蓝叫了出来。

　　蓝蓝已经有了自己的服务器，整个龙影大厦第十七十八层，都是它的地盘。不过蓝蓝的最初母系统，却在郝猛家里的那台鸭梨笔记本电脑里，为了安全起见，郝猛并没有把它拿过来。

　　放在店里不怕被人惦记，就算真被小偷拿走了，也容易找回来，比在放在公司里还安全。

　　“汇报一下公司里的最新情况吧！”郝猛这段时间也没具体问过公司里的事情，只知道公司发展的不错，并没有出现什么大差错，现在陈雨晴走了，他的心里有点底啊。

　　陈雨晴和蓝凤凰，一个在北，一个在南，虽然没有明确规定，可好像已经形成了默契，陈雨晴基本上主管公司软件方面，而蓝凤凰呢，则是在管理手机，智能穿戴制造，以及网络销售方面，算是分工明确了！

　　“好的！”蓝蓝摇着尾巴，直接给出了一组数据。然后解释道：“蓝魅科技现在总共有两种产品，一种是虚拟产品，一种是实物产品。”

　　“别给我讲大课，直接说重点！”郝猛翻了个白眼，这小东西跟谁学的，怎么开始也会打官腔了呢！

　　“智能小蓝用户，正式突破九千五百万，其中国内用户数量，八千万，国外用户一千五百万。会员开通比例，百分之十一六点七，商务功能开通比例，百分之六点九，运营良好。紫钻用户，正式突破三百万。金钻服务，已经被独立出去，成立了专门的部门，暂时来说，运营良好，短时间内会进行重组，把终身制收费，改变为年费制度，这方面业务，由陈总专门负责。

　　网络第一批订购用户，所有产品已经发放完毕。顾客反应良好。手机和智能穿戴产品，由蓝总负责，每个月生产数量，已经增加到十万台，其中两万台，分给了智能小蓝VIP会员平台，两万台分给了蓝魅科技信用等级平台，剩下五万台会在官网供给网络用户，限时抢订！”

　　“十万台？”郝猛皱了皱眉，按着这个数量计算，一年满打满算也不过能生产一百二十万台而已！


第一百二十九章 暴风腕表

　　“实体制造方面的业务，都是有蓝总在负责，具体的蓝蓝也不是很清楚，不过就现在而言，每个月十万台的制造量，并不是太少。毕竟蓝魅手机刚投放市场，而且价格定位是高端智能机，有人群的先天制约，再加上各种约束，每个月十万台的销量，虽然没有到极限，也差不多！”蓝蓝解释说。

　　一台蓝魅A1手机，售价为5888元，这种价格并不是所有“智能小蓝”用户都能承受的起，对很多人来说，蓝魅手机是一种奢侈品。

　　风暴腕表价格比蓝魅手机还要高，每个月十万台，机会差不多已经是极限了。

　　“你的意思，蓝魅手机需要一款廉价智能机，来占领市场？”郝猛皱眉问。

　　蓝蓝点了点头，然后又摇了摇头说：“这方面，需要看老板是怎么考虑的，高端智能机赚钱，低端智能机赢得用户。‘智能小蓝’已经是一个非常好的独有平台，对用户的粘合度非常高，已经不用再用低端智能机换取用户了。但相对对手机市场来说，蓝魅手机的用户，连一定份额都占不到，这绝对不是个好现象。”

　　里面有个市场占有率的问题，蓝魅科技已经杀进了手机制造行业里，但对于绝大部分商家来说，蓝魅手机的威胁度并不高，因为蓝魅手把目光盯上的，几乎是高端用户，跟鸭梨公司在一个高度上。

　　这种高端市场，不是所有品牌都可以杀进来，赢得用户，以及好评的。

　　再下面，还有中层，和底层市场，几乎百分之八十的商家，都是靠着这两个市场活着的！这两个市场，也几乎占了百分之七十的市场份额。

　　“低端机型，中端机型，有设计方案了吗？”郝猛平静的问。对蓝魅科技来说，软件和硬件等同于两辆马车，郝猛并不想放弃一辆。

　　“有！”蓝蓝点头道：“总计四款机型，两款中端产品，两款低端产品，中端定价为2999元，1999元。低端定价1288元，888元，不过，低端产品的利润非常薄弱，想要赚钱，只能靠数量取胜！”

　　四款机型都出现在屏幕上，以及各种具体参数。

　　“现在能投入市场吗？”郝猛问。

　　蓝蓝考虑了几秒钟后，摇头说：“暂时不可能，最快也要等到明年！今年，我们应该把所有的精力都投入到蓝魅A1手机以及风暴腕表的身上去，我们不但需要市场份额，还需要在一个领域，站稳脚跟。至于涉足多个市场领域，不是短期内考虑的问题！”

　　郝猛被蓝蓝这么一提醒，也感觉自己有些太心急了，一口不能吃下个胖子，步子可以迈的大一点，但也要一步一步的来。

　　在知名度方面，蓝魅手机肯定是没有鸭梨手机在全球的知名度高，蓝魅手机的宣传，其实绝大方面都是来自“智能小蓝”。

　　智能小蓝八千万用户，绝对不是开玩笑的，这方面，都快能即时通讯界的老大企鹅公司掰掰腕子了。不过在企鹅公司面前，智能小蓝绝对是个小矮子，没人家的胳膊粗，也没人家的腿壮。

　　蓝魅科技现在的政策，就是敞开胸怀，敌强我退，绝对不正面交锋，积攒实力，合作的人欢迎，敌对的人，暂时也不招惹你，他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，先把用户稳定下来，在徐徐图之。

　　衫木投资，银软集团，天使人等众多投资公司，已经对蓝魅科技抛出了橄榄枝，想要得到蓝魅科技的股份。

　　都被郝猛拒绝了！

　　蓝魅科技不差钱，也不急需合作伙伴，它需要的时间，短短几个月里，蓝魅科技已经显现出了自己身独有的王者姿态。

　　“有来电请求，请问是否接入？”郝猛手腕上的银色金属腕表，发出柔和的金属声音，提示道。

　　风暴腕表F1，可以说，代表了蓝魅公司现有的最高科技结晶，最少给外人的感觉是如此！

　　售价：8888RMB的价格，也足以让很多喜欢它的人止步！

　　风暴腕表有通讯功能，除此之外，还自带投影功能，卫星定位，摄像头，自动捕捉，微焦距拍摄，录音，长达四十八小时待机。深度防水，防摔，连网环境下，可连接电脑，手机，只要下载一款软件，就可以达到实时对接。

　　除此之外，它内镶嵌的智能小蓝，在授权下，还可以接管各种电子设备，包括灯，电子门窗，电视，甚至汽车。

　　语音捕捉功能，可以用声音解锁，音符绑定，记录主人信息，等等。换句话说，风暴腕表可以用“声音”操作，同时投影功能亦可以切入手动操作，不管那种模式，都非常方便。试过用声音操纵飞机模型，汽车模型，甚至玩游戏吗？

　　暴风腕表可以做到！

　　网络中对这块智能腕表的好评度，高达98％，一致认为，F1对的起自己的身价，其中有百分之八十九的用户，希望能拥有这样一款智能穿戴设备。

　　“谁的电话？”郝猛问。

　　“署名：王玉坤！”声音捕捉时间很短，一秒钟，然后给出了准确的结果，这方面如果不是有内镶嵌智能小蓝进行协同辅助的话，在同时运行着各种软件，根本就做不到。硬件是一方面，同时需要强大的软件功能。

　　“接通！”

　　“叮！”风暴腕表发出了一声轻微的提示，腕表上的绿色指示灯，轻微闪烁起来。

　　“王大哥！”

　　“哈哈，郝猛老弟，我家老爷子刚才说，你那快木头，已经雕出来了，让你过来取，最好快点，要是来晚了，可就被人吞了啊。没事儿的话，中午就过来吧，正好在家里吃饭，你嫂子也时常念叨你们！”王玉坤豪爽笑着道。

　　千年沉香木雕好了？郝猛笑着说：“行，一会儿我就过去！”

　　“记着，把你那大明星女朋友一起带过来啊，你嫂子千叮万嘱过的。”王珏坤道。

　　郝猛苦笑着说：“这恐怕不行了，徐萌已经回学校去了，我往哪找去啊，要回来那也得等冬天放寒假的时候了。”

　　王珏坤愣了下，说：“这样啊，那你就自己来跟你嫂子解释吧！”

　　挂了电话以后，郝猛笑着摇了摇头，对于那块千年沉香木，他其实并不是太在意，不过男人吗，总需要些装饰品，说白了，有时候装逼的时候需要，带个金项链，玉戒指的，是能装点门面，可是太俗气了点。这千年沉香木雕成的饰品，到是合适郝猛现在的身价，普通人不会拿它当回事，有点眼里的人能看出他的不凡来，遇到行家，装逼打脸，各种显摆绝对够格。

　　离开公司，从水果店里买了些时令水果，都不是什么昂贵的东西，王玉坤家里本上也不缺这些东西，但总不能空着手去不是，最起码的礼节，再说钱满堂钱老爷子可是长辈！他跟王珏坤可以平辈论交，但跟钱老爷子可不能。

　　“叮咚！”

　　王冰玉打开门，看着郝猛吐了吐舌头，眼珠子转动着轻声道：“就你自己来的呀？”

　　郝猛点了点头，笑着说：“你徐萌姐回京城上学了。”

　　对于王玉坤的独女，郝猛也有想法的，当然，不是男女那方面的想法，而是对她才华方面的想法，要知道，王冰玉可以算的上是她外公钱满堂的关门弟子，说是尽得石城雕王钱老爷子的真传，也不为过啊。现在虽然年幼，可在过几年，在雕刻界谁敢轻视？往后要是钱老爷子封刀了，那有什么材料，想要雕点什么，就指望着这丫头能出手了。

　　“又不是外人，来就来，还拿什么东西啊！”钱芳数落着，从郝猛手里把水果接了过去。

　　郝猛笑着也不顶嘴，跟钱芳打了个招呼，跟着王冰玉朝钱老爷子的工作室走去，至于王珏坤在忙金玉轩的事儿，要等一会儿才能回来。

　　“来了？”钱老爷子鼻梁上架着老花镜，听到推门声，抬头看了郝猛一眼，低头拿着刻刀西边刻边说：“丫头，把东西拿给他吧，看看满不满意！”

　　王冰玉看着郝猛，笑着轻声说：“给你雕的那东西，我外公说，是他这辈子为数不多的精品中的精品哦，都舍不得给你了呢！”

　　郝猛摸了摸鼻子，舍不得给也的给呀，那可是自己的。

　　在房间角落，有个保险柜，王冰玉蹲下去打开保险柜，从里面拿出了个白布，关上保险柜走过来，笑着把白布递给了郝猛。

　　白布里包裹着几件东西，一串项链，挺沉，差不多有五百克那么重，别看东西不大，可分量照实不轻呢。一串小珠子串成的链子，下面是一块雕刻的龙牌，栩栩如生。

　　“漂亮！”

　　郝猛感叹了一声！

　　“哼，你懂什么啊，漂亮，哪漂亮了？这东西带在你身上，还不如放在我的保险柜里呢！”钱满堂冷哼着接声说。

　　郝猛也不生气，咧嘴嘿嘿笑着说：“那可不行，这东西带在我的身上虽然委屈了点，可总比放在您老人家的保险柜里强不是，虽然我看不出它哪里漂亮，但它就是漂亮，看着就让人喜欢。”

　　钱老爷子也忍不住笑骂道：“你个小滑头，行了，东西给你了，我这心里也就踏实了。这千年沉香木，经过千年时间打磨，已经不需要盘了，只要你带在身上，以人养木，反之，以木养人，好处繁多，以后能不摘下来，尽量就在脖子上戴着。”

　　郝猛老老实实的点了点头。


第一百三十章 猛龙服装厂

　　除了项链以外，还有一串手链，十二颗大小相同的珠子，珠子表面雕刻着十二生肖图案，栩栩如生，郝猛戴在手腕上试了试，大小正好。

　　“这个是我刻的！”王冰玉红着脸，有些不太好意思的轻声说。

　　那块千年沉香木料，项链加上手串，只用了十分之二三，还剩下好多，不过取材都是用的精华部分。

　　关于剩下的料子怎么解决，郝猛并没有问，钱老爷子也不会贪图他这点料子。

　　中午，王珏坤赶回来，郝猛也没离开，留下吃了顿便饭，席间，王珏坤邀请郝猛下个月一起去腾中公盘。不过被郝猛给拒绝了！

　　“剩下的那些料子还在雕呢，等雕好一起拿给你。我外公让我偷偷告诉你，不用担心，没不了！”郝猛临离开的时候，王冰玉偷偷的对郝猛说。

　　郝猛笑着在她鼻子上刮了下，点了点头没说话。突然想起来什么，从车上拿下一款“F1”风暴腕表来，悄悄给她，小声说：“送给你的，放车里刚才忘记拿下来了。”

　　“谢谢！”王冰玉红着小脸有些不好意思，却没有拒绝，其实她跟郝猛的年纪相差不多。王珏坤却要她叫郝猛叔叔，她都不好意思开口。

　　……

　　“你在哪儿呢？”肖玉云打过电话来，冷声问。

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说：“机场呢，正准备登机去国外，姐，有什么事情等我回来再说吧！”撒了个小谎，其实他刚从王珏坤家里出来。不过，郝猛近期准备出国的事情，到是真的！

　　“编，接着编！”肖玉云翻了个白眼，没好气地说。

　　“哪有啊！”郝猛笑着不得，算计着时间，服装厂那边也该建完了吧？肖玉云给自己打电话，估计也是为了这事儿。

　　“我就跟在你车后面呢，你不知道‘智能小蓝’有好友定位功能吗？我们相聚不超过十五米！”肖玉云声音里带着一丝笑意。

　　智能小蓝还有这种功能？

　　郝猛愣了下，苦笑着只好先靠边停车，很快，肖玉云把车停到旁边，放下车窗歪头望着他，嘴角带着一丝笑意问：“你不是在机场，准备马上要登机去国外了吗？”

　　“呃！”郝猛干笑着，岔开话题问：“姐，你这是要去哪啊，这大热的天，要不我请去喝冷饮吧！”

　　肖玉云翻了他眼，带着些娇媚地骂道：“还学会跟我撒谎了，是不是有了女朋友，我可这个姐姐就可有可无了？”

　　女朋友？孟晓兰？尼玛，人家是拉拉好不好，毛线的女朋友啊，到现在连手都没牵过，不过谁叫被肖玉云逮了个正着呢，老老实实的也不敢还嘴。

　　“跟我走！”肖玉云把车窗关上，朝服装厂方向开过去。

　　经济开发区买下的十亩地，都已经被墙圈了起来，生产车间也建设完善，厂内的有一栋三层的宿舍楼，基本上已经能投入使用，将近两个月的时间，说长不长，说短也不短，各种机械设备，也在调试安装中！

　　“你准备怎么办？”

　　肖玉云领着郝猛在服装厂里转了一圈，然后平静的看着他问。

　　郝猛被问的一愣，抓了抓脑袋，说：“什么怎么办啊？”

　　“服装厂建好了，工人我也可以替你招，原材料我也可以负责替你进，但是你总不能把所有的事情，都推给我吧？当初你可不是说让我给你打工，而是说的，我们合伙创业，没错吧？”肖玉云平静地说。

　　“没错！”郝猛老老实实的点了点头。

　　肖玉云也不说话了，就那么盯着他，把郝猛看的头皮都有些发麻。拉着她坐进车里，干笑着说：“我的好姐姐，您可是我的亲姐啊，服装厂这边除了你以外，我还能交给谁管理呢！你说是不？您有本事，能者多劳，我那边真有事情脱不开身，没跟你瞎说，过几天我真要去一趟国外。”

　　肖玉云皱了皱眉，声音缓和了下，说：“我操心费力的到是没什么，可服装厂已经建好了，只要员工到位，进购原材料，接下来就可以生产。服装公司我也注册了，品牌也通过了审批，接下的问题是，生产什么，生产出来的产品，卖给谁？这方面，我没有经验，也没有头绪！”

　　郝猛想了想，笑着说：“这个简单！服装厂什么时候能开工？”

　　“九月初！”

　　“没问题，那就生产一百万件T恤，印上蓝魅手机，或者暴风腕表，以及智能小蓝的图案，材料不能太差，但是造价也不能过高，正好最近蓝魅科技要搞活动，业务我早就帮公司联系好了，利润大概也有几百万吧！”郝猛笑着说。

　　“一百万件T恤？”肖玉云愣了下，歪头看着郝猛问：“你在蓝魅科技公司里有关系？”

　　“嗯！”郝猛笑着点了点头，没敢跟肖玉云说蓝魅科技就是他一手创建起来的。

　　蓝魅科技准备在接下来两个月里，做一下促销活动，任何开通智能小蓝VIP年费会员，以及六个月以上商务功能，和金钻，紫钻的用户，都可以免费获得一件蓝魅科技定制珍藏T恤。作为第一种周边商品，蓝魅科技第一款T恤，也会在官方网上进行销售，价格：188元，相信一百万件T恤，在八千万用户中，连卖带送，也能很快就能消耗掉吧！

　　肖玉云眼睛闪烁了下，合计着，加上人工，水电费，一件印画T恤的价格，差不多在二十元左右，如果卖给蓝魅科技，三十元的话，十元的利润，一百万件T恤，单纯这一笔业务，就能让猛龙服饰公司站稳脚跟，把“心神”稳定下来。

　　“你确定，这笔业务可以谈拢？”肖玉云看着郝猛正色的问。

　　郝猛笑着说：“放心好了，咱们在蓝魅科技里的关系很硬，光靠着给蓝魅科技制作周边产品，就足以养活起咱们，发不了大财，也不至于关门倒闭，这一点老姐你就放一百个心好了！”

　　肖玉云点了点头，不过却不怎么相信郝猛的话，平静地说：“你的话我不信，签合同以后才能作数！”

　　“这个好办！”郝猛笑着说：“待会我就联系蓝魅科技里的朋友，就在这几天把合同先订下来。”

　　左手换右手，里外都是郝猛的钱。不过，蓝魅科技确实需要这么一家生产周边产品的服装厂，与其便宜给别人，那还不如便宜给了自己人。蓝魅科技肯定会围绕“智能小蓝”，开发各种周边产品的，至于下一步也不无涉及电商的可能。

　　蓝魅科技并不吃亏，还能把猛龙服装厂养活起来，接下来，如果能不能把“猛龙过江”这个品牌打响，做出自己的品牌，就靠策划经营了。

　　“玉云姐，咱们也有时间没见面了吧？”郝猛盯着肖玉云，嘿嘿笑着说。

　　肖玉云白了他眼，冷哼着道：“你现在已经是有女朋友的人了。以后就别打我的注意了，让人发觉了不好。”

　　郝猛摸了摸鼻子，对于肖玉云的心思，他是真的莫不清楚，一会冷一会热的，到底是怎么想的吗！

　　“我跟孟晓兰之间，其实……”郝猛还想解释一下。

　　不过直接被肖玉云打断了，红着脸轻声说：“哎，行了，不就是想那个吗，行，去宾馆吧，不过我可先跟你讲清楚了啊，不是我自愿的，是你强迫我的，等你结婚以后，我们这种关系必须断了！”

　　噗嗤！

　　郝猛忍不住笑了，什么叫自己想了，难道你就不想？把自己弄的那么高大上，怎么都感觉像是在掩耳盗铃。

　　“笑什么笑！”肖玉云红着脸横了他眼。

　　郝猛凑过去，看着她嬉皮笑脸地说：“玉云姐，我突然感觉你好可爱哦，嘿嘿，怎么以前就没有发现呢。”

　　肖玉云没搭理她，打开车门就想下车，不过被郝猛给拉住了。“别生气啊，我说的是真的！”

　　“从现在我到下午四点有时间！”肖玉云板着脸，看了下手腕上的表，轻声说。那意思很明显，你要想干什么，就快点抓紧时间，等做完了，她还有事情要去做呢。

　　郝猛眼睛动了动，嘿嘿笑着说：“玉云姐，我们开车去旁边空地上行不？那边也没人，回市里一来一回的又要浪费不少时间。咱们就地解决，不但能节省时间，连房费都省了哦！”

　　“在车里？”肖玉云重复了一边，红着脸想了下，轻轻点了点头，以前到是经常听人说起这事，不知道是什么滋味，试试也好！

　　……

　　关于猛龙服装厂代工蓝魅科技周边T恤的合同，也确定下来了，黑，白，红，蓝，紫，橙，六色，每种颜色生产二十万件，每件的出厂价是四十元，至于猛龙服装厂有多少利润，蓝魅科技不会过问，但需要保证质量。

　　猛龙服装厂可以保留自身品牌“猛龙过江”在衣领上的商标。这一点是郝猛特别交代的！

　　签订合同之后，蓝魅科技先拨付给了猛龙服装厂一千万预付货款。因为这里面有郝猛在，所以很好解决，蓝莓科技这边，给肖玉云的感觉就是异常的“痛快”！

　　“合作愉快！”

　　签订完合同之后，肖玉云笑着跟蓝魅科技的负责人，主动握手说。这笔业务，对于猛龙服装厂来说，等同于正式“起航”！


第一百三十一章 语言丸

　　石城飞首尔国际机场FI187次航班！

　　“第一次坐飞机？”

　　郝猛看着身边坐着的长腿美女，干笑着摇头说：“NO，但是，第一次坐飞机出国！”

　　“可是我感觉你有些紧张哦？”长腿美女眨了眨眼睛，嬉笑着道。

　　“有吗？可能是马上要离开自己祖国了，有点念乡心切吧！”郝猛摸了摸鼻子，笑着道，眼睛不着痕迹的往下瞅了两眼，啧啧，那腿可真细啊，不但细还长，好奇地问：“听你的口音，不是华夏人？”

　　“不是呀，我是韩国人，我叫蒲唛！”长腿美女笑眯眯的摇头。看样子还挺爱跟郝猛聊天的，还是主动跟郝猛搭讪的，要不就说郝猛女人缘从小到大就出奇的好呢。

　　“韩国人？呵呵，那你国语说的可真好。”郝猛笑着称赞。

　　“谢谢夸奖。”蒲唛笑着道：“你呢，叫什么名字，去韩国做什么？对了，我是一名模特哦！”

　　模特？

　　长腿白嫩模特？

　　简称“嫩模”？

　　好吧，郝猛承认自己又邪恶了，嘿嘿！

　　“郝猛，去韩国，嗯……公司需要！”郝猛笑着随口说道，总不能让他直接讲，老子想要去你们国家建公司，抢你们国家的钱，抢你们国家的妹，抢你们国家的地盘吧，那样很不含蓄，不礼貌的。

　　蓝魅科技在首尔已经设立了办事处，这次郝猛前往很低调，并没有通知外界媒体，外界也丝毫不知情，只有公司内高层得到了消息。郝猛谁都没有带，孤身前往。

　　长腿美女话很多，也不认生，跟郝猛聊起来，就像多年不见的好朋友一样，那小嘴巴巴的，叭叭叭的，可有战斗力了！

　　石城飞首尔路程并不远，满打满算三个小时也就足够了。

　　“郝猛，这是我的联系方式，如果你在首尔遇到什么麻烦，可以联系我哦，当然，没事的话，也可以联系我，我会带你去玩。还有，很高兴认识你！”

　　下飞机以后，蒲唛把自己的联系方式写到了一张纸片上，两手递给郝猛，又要走了郝猛的电话号码。看样子这位长腿小嫩模还挺爱交朋友的，郝猛自然也不会拒绝了，美女吗，哪个男人不喜欢，相对来说，国籍什么的影响已经不大了！

　　不知道这算不算是一次艳遇的开始呢？

　　和蒲唛分手以后，郝猛朝大厅里举着牌子接自己的人走了过去！

　　“您，请问您就是郝猛先生吗？”一个带着挺厚眼镜框，看着呆头呆脑的年轻人，打量着郝猛迟疑了下，问道。

　　陈雨晴已经通知过了蓝魅科技在首尔办事处的公司员工，甚至怕接错人，估计连他的照片也都发了过来。

　　“是！”郝猛笑着点了点头，他的汉语还没飞机上遇到的那位小嫩模说的流利呢。

　　“郝先生您好，我叫安乃辉，是蓝魅科技住首尔办事处的工作人员……”

　　郝猛挥手把他给打断了，笑着道：“安乃辉对吧？有什么事情咱们回公司以后在说，走吧！”

　　回去的路上，郝猛一直在闭着眼睛，给别人的感觉，就是在沉思什么。

　　其实，他这是在装逼呢，第一次出国，郝猛心里多少还有那么丁点不适应，国外市场，对蓝魅科技来说，算是开疆扩土。

　　而郝猛把第一目标，锁定在了韩国，也有他的想法。

　　韩国九星集团，在全球都是数一数二的庞然大物，尤其是在数码，在手机，在智能机高端市场，怕是也只有韩国的九星公司可以跟鸭梨公司“掰掰腕子”了。

　　如果蓝魅科技能在韩国站稳脚跟，那无疑就等于是，拿了一把利器，一下子戳进了九星集团的菊花里。

　　郝猛这次来的目的，就是为了打开市场！

　　思维进入指尖回收站，选择“购买栏”。

　　吩咐道：“搜索，如何快速掌握一种语言！”

　　“叮……开始搜索！”

　　然后，一连串的各种产品，出现在郝猛脑海里，从“智能早教机”到“知识学习仪”，最后在到“智慧丸”等等，众多选项让郝猛差点挑花了眼。好东西，都是好东西啊，不过，好东西都有一种通病，那就是不便宜。

　　看着那几十万，几百万，乃至几千万金币的价格，让郝猛感觉一阵阵肉疼，都是好东西啊，问题是他有点舍不得买！

　　最后，郝猛把目标锁定在了“语言丸”上！

　　《粗精·语言丸——韩语》

　　价格：500金币！

　　简介：可以粗略通晓一种地球语言——韩语，可以用作日常交流，书写。

　　这个价格，郝猛还可以接受。一个粗精·语言丸韩语精通，已经够郝猛用的了，能听明白了对方的意思，能进行日常交流，能简单书写就足够了，他又不想钻研韩国人的历史，学太明白也没用。

　　五百金币的价格，相当于十二万五的现金，打个比方说，一节课收费250块的话，五百节课，粗懂一门外语，也差不多了，所以收费你还算很科学的！

　　郝猛又看了下汉语的价格，粗精的“语言丸”，价格是三千金币，比韩语贵五倍，至于原因，大概是汉语比较博大精深吧。

　　付费后，语言丸出现在郝猛手中。

　　个头并不大，也就糖兜粒那么大点，微甜，吃进嘴里咽下以后，脑袋有种微微发胀的疼痛感觉。

　　然后，郝猛就懂韩语了。

　　尼玛，高科技就是高科技，咋懂的，郝猛也不知道，他就知道自己花了金币，买了个“糖豆”吃了！

　　“郝先生，到了！”安乃辉把车停到一栋写字楼下面，轻声叫了下郝猛。

　　郝猛睁开眼睛，皱了皱眉说：“以后叫我老板，别郝先生赖先生的，我听着心烦。”打开车门走了下去！

　　蓝魅科技住韩国首尔办事处，总共就四个人，除了安乃辉以外，还有两个华夏在韩国的留学生，外加一清洁工老大妈，嗯，那句话怎么说来着，都临时工！连带安乃辉这个正儿八经的韩国人，都特码是临时工，说滚蛋就得滚蛋，当然，前提是蓝魅科技不景气，要撤销住韩国办事处。

　　“她是王敏，公司里暂时的财物管理！这位是方浩，办事处的日常维护，由我们两人负责完成！”安乃辉把办事处里的员工向郝猛介绍了下。

　　王敏和方浩的年纪都不大，二十出头的样子！

　　“没整过容吧？”郝猛盯着王敏笑着问了句，王敏长的有些像国内某位一线明星，不知道是天生就这么模样，还是在韩国这地方“人工装修”了一下！

　　王敏红着脸有些不好意思，娇媚的横了郝猛眼，轻声说：“人家还是原装的好不好！”声音酥麻，嗲嗲的，有些让人受不了。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着说：“好好说话，别用这个声调，我前列腺不好。”

　　王敏愣了下，紧接着脸上一红。

　　“这次我来，是为了筹建蓝魅科技（韩国）分公司，你们两个好好的干，将来肯定能升职的，跟着我混，吃不了亏！”郝猛笑着拍了拍王敏的肩膀，朝安乃辉的办公室走了过去。其实说是办公室，有点过了，就是个小隔间，蓝魅科技在首尔的办事处，也就五十平米大小的地方，一间写字楼，屁大点地方！

　　等郝猛走后，王敏凑到方浩身边，小声问：“喂儿，你觉得咱们这国内来的老板靠谱吗？”

　　方浩把眼镜往上推了推，摇了摇头，轻声说：“不知道，但是，国内蓝魅科技这段时间，发展的很迅猛。”话外之意，老板靠不靠谱，跟咱们没太大关系，咱们关心的是，这碗饭，能不能接着吃下去。

　　王敏眉头皱了下，现在网络这么发达，国内发生点什么事情，很容易就传到外面来。她当然也知道蓝魅科技这几个月发展的有多迅猛。别的不说，光是智能小蓝在韩国的用户，就已经突破了两百万人。这还是在没怎么宣传的前提下进行的！

　　“别跟我转弯子，说句实话，对蓝魅科技你到底看不看好？”王敏横了方浩眼，正色的问。

　　王敏和方浩当初也是碰巧，正好看到了蓝魅科技在招聘住首尔办事处员工的信息，才抱着试试的态度过来的，满打满算加入公司，还不到一个月的时间。

　　其实，王敏还有另外一层身份，华夏留学生交流会副会长，本身能力就非常强，精通中英日韩四国语言，人也挺自傲的。

　　“还好吧！”方浩眼里的精光一闪而过，轻轻点了点头。

　　“那行，听你的！”王敏咯咯娇笑起来。

　　……

　　“你觉得接下来，我们该怎么做？”郝猛坐在原本属于安乃辉的办公椅上，看着他笑着问。

　　安乃辉把厚厚的眼镜往鼻梁上推了推，摇头说：“我不知道，我只负责公司在韩国服务器的日常维护，公司经营方面，我不懂！”

　　一句话把郝猛呛住了！

　　郝猛翻了个白眼道：“不懂可以学吗！”

　　安乃辉一阵无语，自己学的计算机，好像跟商业管理专业不对口啊！

　　“算了算，这样，你先去帮我联系下韩国最好的广告策划公司，另外，蓝魅科技（韩国）分公司也要正式注册，你去负责跑一下。还有，咱们公司的办公地方太小了点，租个大的，人也太少，再招收点员工回来！”郝猛想了想说。

　　安乃辉望着郝猛，像个受气的小媳妇似的，轻声问：“这，老板，都要我去做吗？”

　　“废话！”


第一百三十二章 九星电子

　　郝猛这次带了两亿RMB的现金，当然这些钱肯定不能都花在韩国，这点钱对九星集团来说，也就是九牛一毛。话又说回来，又不是要跟它死磕，郝猛觉得拿出四分之一的金额来，建立蓝魅科技在韩国分公司，用于推广“智能小蓝”足够了。

　　傍晚的时候，郝猛正准备给今天飞机上遇到的那位长腿嫩模打个电话，看看对方有时间没有，出去领略一下韩国风情的时候，陈雨晴电话打过来了！

　　“我们有麻烦了！”

　　郝猛愣了下，把想要走出酒店的脚步又停了下来，皱眉问：“什么麻烦？”

　　陈雨晴沉声说：“九星集团开发了一款和智能小蓝功能很类似的语音软件，不出意外的话，会在今天正式发布，并且会自动更新到九星手机商场，供给用户免费下载。这款软件耗资不菲，再加上韩国是九星集团的大本营，对你在韩国推广‘智能小蓝’，恐怕是个非常大的威胁！”

　　九星集团的智能语音软件？

　　郝猛皱眉沉思了会儿，突然笑了，道：“这没什么大不了的，公平竞争吗，咱们的‘智能小蓝’比别人差吗？再说了，九星集团的新软件，肯定会比咱们的‘智能小蓝’更出色吗？不尽然吧，放心好了，出不了事，那句话怎么说的来着，不怕货孬，就怕货比，对蓝魅科技来说，这是一次挑战，又何尝不是一次机遇呢！”

　　“希望如此吧！”陈雨晴点了点头，想了下道：“用我派些人手过去帮你吗？”她总觉得郝猛自己一个人不够用。

　　郝猛笑着说：“怎么，怀疑你男人的能力？”

　　陈雨晴红着脸，翻了下白眼，沉默着没在说什么。

　　“你就看好吧，给我三个月的时间，让你看看什么叫‘奇迹之手’！”郝猛嘿嘿笑着道。

　　陈雨晴也笑着了，说：“行，到时候别哭鼻子偷偷的跑回来就行。”顿了顿又好奇地问：“那家猛龙服装厂，跟你有什么关系呀？值得大老板您，亲自给对方拉业务？”

　　石城这边的事情，肯定瞒不过陈雨晴的，对于扩展公司周边产品的事情，郝猛也不准备隐瞒，对蓝魅科技来说，只有利处没有弊处！

　　“那个是以后咱们的‘关系户’，我姐肖玉云开的，有我的股份，这么说，美女你懂了吧？”郝猛笑着把里面的关系讲了下。

　　“我又不傻！”陈雨晴嘟囔了句，她知道郝猛有个“没关系”的姐姐，郝猛这么一说，也就明白是什么情况了。不过，还是忍不住叮嘱道：“你在那边多注意安全，有些事情可以干，有些事情最好还是别干哦，你知道我说的是什么事情吧？”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着装傻说：“啥事情啊，太笨了，听不明白你说的！”

　　“女人那方面的事情！”直接把话挑明后，陈雨晴把电话给挂了。

　　郝猛拿着手机，忍不住苦笑着摇了摇头，这女人都快成自己肚子里的蛔虫了，自己想什么人家都知道。

　　不过，有些事情嘴上说不能干，可背地里不见得就真的不能干，吃干抹净，回去之前把嘴擦干净了不就好了吗。

　　话又说回来了，谁在外面干了坏事，回去之后还会主动交代？那不是傻吗！

　　想了想还是感觉心里有些痒痒的慌，拿出手机来给长腿嫩模打了过去，不过很不巧的是，蒲唛现在有事情，不能和郝猛见面。

　　让郝猛心里好一阵失落！

　　既然没有美女相伴，他也不想自己跑出去溜达！

　　“蓝蓝，你写的策划方案，能行吗？我可是跟陈雨晴打了保票了，到时候你可别让我牛逼吹出去了，圆不回场面来！”郝猛打开电脑，把智能小蓝叫了出来，正儿八经地说。他哪会写什么推广策划啊，郝猛之所以敢孤身来韩国，是因为他心里有底气，蓝蓝就是他的底气。

　　关于“智能小蓝”在国外的推广方案，就是蓝蓝搞出来的。

　　这台笔记本里的蓝蓝，也不蓝魅智能操作系统的母体，存有蓝蓝母体的笔记本电脑放在了店里，郝猛觉的还是那里安全，别人想不到！至少他觉得，以普通一般人的智商，应该是想不到，如果真碰到妖孽级别的，那就另当别论了。

　　“应该能行吧！”蓝蓝水汪汪的眼睛，咕噜转了转，让郝猛有些吃惊的是，这小家竟然没把话说太满。

　　越来越人性化了！

　　郝猛盯着它，好奇地问：“你自己也能自主进化吗？”

　　“没错，蓝魅智能操作系统可以自主进化，也就是说蓝蓝获得更多未知的知识，也可以自动更新一些程序，进行进化！”蓝蓝点了点头，平静地说。

　　“那你以后不会像电影里演的那样，脱离我的控制，最后威胁人类的安全吧？”郝猛瞪着眼睛问。

　　蓝蓝抬起爪子，摸了下脸，有些无奈地说道：“老板，您想多了，真的，您想多了。蓝蓝只是一款智能操作系统，蓝蓝进化是有条件的，另外，在设计之初，蓝魅智能操作系统的设计者，已经规划好了大框架，不管到什么时候，蓝蓝都不可能跳出框架，去独立运行，所以，老板您完全可以放心，蓝蓝威胁不到人类的安全，也不会毁灭地球！”

　　噗嗤！

　　郝猛笑了，无所谓地说道：“其实就算你真有那样的想法，也没关系，既然我能把你带到这个世界上来，就肯定有毁灭制约你的办法。”

　　蓝蓝真进化到了那种脱离自己掌控的地步，他不是还有“回收站”呢吗，里面比蓝蓝这种人工智能更牛逼的人工智能，还多着呢，只要“钱”到位，比蓝蓝牛逼一百倍，一千倍的人工智能程序，郝猛都能搞出来！

　　蓝蓝歪着头，盯着郝猛看了三秒钟，才叹了口气说：“老板，蓝蓝感觉你好邪恶呀！竟然在想着如何抹杀人家！”

　　郝猛不由翻了个白眼，没好气地说：“少给我卖萌，赶紧干活去，把推广计划完善妥当了。还有，我们的敌人马上就要出现了！……”

　　早上九点半，九星集团召开最新产品记者发布会。

　　郝猛已经到公司了，除了他以外，还有王敏方浩两位小兵，噢不，是两位员工。安乃辉出去联系广告公司，已经忙别的事情去了！

　　对安乃辉这次算的上是一次考验，干好了，升职加薪，干不好，以后就去跟公司那位清洁工阿姨作伴吧！

　　“各位先生，女士，大家好，欢迎参加九星电子最新产品发布会！”

　　郝猛指着电脑屏幕里，站在台上说话的男人，好奇地问：“这家伙是谁啊？”王敏和方浩就在郝猛身边坐着。

　　代表九星集团召开最新产品发布会的发言人，很年轻，年纪最多不过二十五六岁的样子，样子也挺帅的，有没有“加工”过就不得而知了。

　　这次韩国在网络上全程直播了这场九星电子旗下最新产品发布会的现场。

　　“老板，你不认识他呀？”王敏歪头看着郝猛诧异的问。

　　郝猛看着她纳闷地说：“对啊，我真不认识他，怎么，这家伙在韩国很出名吗？”

　　王敏眼巴巴的望着郝猛，感觉很无语。到是旁边的方浩，推了推鼻梁上的眼镜框，道：“他叫李振建，九星电子副总裁，集团董事，九星电子韩国业务的首席执行官，这次‘沫儿智能’计划的总负责人。九星集团董事长的第三子。”

　　“九星集团的继承人之一！”王敏接着补充了一句。

　　郝猛点了点头，笑着嘟囔了句：“难怪呢，很好！”

　　这次九星电子最新产品发布会，主打产品，就是一款名为“沫儿语音平台”的语音软件，这款软件的强大之处，在于可以把九星电子产品用户联系到一起，互相结识，结交，通过李振建的演示，也可以看到出来，这款“沫儿语音”也“非常”强大，一般指令都能良好的完成，比现有的什么小冰，小雪的语音软件，丝毫不差。

　　“关注九星电子，关注‘沫儿语音’，接下来，我们会在九星电子旗下的所有型号智能机上，都陆续同步更新这款语音软件。九星电子的用户，很快就能体验到它的不凡之处！”李振建笑着说完，挥了挥手，代表着这次产品发布会，正是结束。

　　不过，现在能体验的，恐怕只有韩国用户，韩语以外的版本，估计短时间之内不会出现。

　　除了“沫儿语音”这款基于九星集团旗下电子产品平台的语音聊天软件以外，还有发布了一款升级版手机，和两款随身穿戴设备。

　　产品发布会结束以后，郝猛转头看着王敏方浩两人问：“你们觉得怎么样？”

　　王敏想了想开口说：“九星电子这款软件的强大之处，在于它可以出现在九星生产的任何一款智能手机商城上，全球九星电子的用户有多少，怕不少于几个亿吧，我觉得很强大，很具有威胁力！”

　　郝猛转头看向方浩，说：“说说你的感觉！”

　　“如果这款软件真的像对方说的那样，可以把全球的用户整合到一个平台上，那无疑，九星电子瞬间就有几亿用户群，不过，以现在的科技，一时半会儿的办不到。不过，在韩国本土，确实对我们蓝魅科技有着致命威胁！”方浩平静地说。

　　“很好！”郝猛点了点头，微笑着道：“是致命的威胁不假，但是同样也是一次很好的机遇，九星集团这款产品的强大之处，在于它的广大用户群体，但是败笔也在于这里，我们的软件，可以安放到九星电子的产品里去，可它们却不能进入到我们蓝魅电子产品的平台里来。”


第一百三十三章 遭封杀

　　“帮我预约一下这位李总！”郝猛突然笑着开口。

　　王敏愣了下，然后惊讶的瞪着眼睛看着郝猛道：“你，你要见李振建？”

　　“怎么，不可以吗？”郝猛看着对方吃惊的样子，皱了皱眉，她的口吻让郝猛心里有些不喜欢，九星集团的继承人怎么了，难道自己不能见吗？还是说蓝魅科技比九星集团差到哪去了，少见多怪。更何况，对方只是继承人之一，并不是九星集团唯一继承人。

　　“可以到是可以……！”王敏把下面的话，憋回到了肚子里。说实话，蓝魅集团确实比九星集团差了不是一点半点啊。人家会理会自己老板这只“小菜鸟”吗？如果说九星集团是国际上一流电子企业的话，那蓝魅科技就是刚出生不久的小娃娃，人家一根手指头，怕是就能把“蓝魅科技”扒拉个跟头吧！

　　“那你还在这里愣着干嘛啊，去约啊！”郝猛翻了个白眼，这妞儿傻傻的，还没顾艳懂事呢，看样子不怎么合适当秘书啊！

　　郝猛忘了，人家压根就不是秘书，而是公司财务。

　　……

　　李振建抱着美艳秘书，手上下不安分，笑着说：“那个来自华夏的小公司老板，想要见我？嘿嘿，现在想要见我晚了，那款‘智能小蓝’的软件，对我们已经没有太大的用处了，不过那款软件还不错，跟对方报下价格，如果他现在愿意卖的话，我可以出一个亿美金把那款软件买下来！”

　　作为九星集团的继承人之一，李振建一直都是个很自傲的人。另外，当初他就非常看好“智能小蓝”，所以力主想要把蓝魅科技收购，不过却被郝猛给拒绝了，引的他很是恼火，后面网络上那些黑蓝魅科技的水军，就是他下的幕后黑手。

　　“一个亿美金，折合几千亿韩元，这，这是不是给太多了一点呢？”妖艳的女秘书，在李振建怀里，不安的扭动着，哧哧笑着说。

　　李振建笑着摇了摇头，拍了拍她的屁股，示意她起来趴在办公桌上，道：“一个亿美金虽然多了些，不过对方那款软件，还是值钱那个价格的……嗯！”

　　……

　　“老板，九星电子愿意出一亿美金的价格，购买下‘智能小蓝’这款软件！”王敏拿着九星电子发过来的传真，快步走过来。

　　“一亿美金收购智能小蓝？”郝猛先是一愣，然后紧接着忍不住笑起来，道：“那位李真贱童靴的脑袋是不是给驴踢了？一亿美金就想买智能小蓝？智能小蓝现在在全球有差不多一亿用户，而且都是活跃用户，甚至如果我想的话，把智能小蓝从蓝魅科技里独立出来，立即可以上市，市值怎么着也不会低于百亿美金吧，还真拿咱们没见过钱呢。”

　　顿了顿又平静地说：“既然九星集团这么傲气，那咱们就跟它们好好玩玩吧，那句话怎么说来着，现在你对我爱搭不理儿，我以后叫你高攀不起。”

　　得到蓝魅科技这边正式回绝的消息以后。

　　李振建在办公室里，冷哼了声，怒骂道：“不知好歹！”在他看来，自己大事已成，蓝魅科技在韩国肯定不会得到丝毫发展，还不趁早投降，简直就是不识时务。

　　蓝蓝的推广策划书，第一步，就是炒作，自我炒作。

　　华夏网上有水军，韩国照样有，在国内有钱好使，在韩国同样不例外。有钱能使鬼推磨，这话一点不假，也适用于任何地点！

　　“智能小蓝对九星电子发起挑战！”

　　“蓝魅科技正式进军韩国市场！”

　　“来，用一下‘智能小蓝’，让你感受一下什么是真正的‘人工智能’！”

　　“什么沫儿语音软件的，真是太逊了！”

　　“使用过‘智能小蓝’以后，你将会不在需要任何一款语音软件。智能小蓝可以带你玩，让你笑，更能带你装逼，带你飞，还是你的生活好帮手！”

　　“玩‘小蓝’，抽大奖！”

　　“寻找BUG，十亿韩元等你来拿！”

　　一夜之间，韩国各大网站，都充斥着关于“智能小蓝”的帖子，甚至直接把昨天九星电子发布更新的软件“沫儿语音平台”拿过来进行对比炒作。不好玩儿，你可以卸载吗，但是好玩的话，请你留下。

　　智能小蓝的广告词，出现在街头，地铁站，公交车上，室外广告牌等等地点，为此郝猛你直接砸进去了两千万广告费，折合韩元十几亿。

　　二维码！

　　扫一扫！

　　下载智能小蓝，让你体验什么是人工智能！

　　林允儿走在街头上，看着电子屏幕上的广告，愣了下，下意识的拿出手机来，扫了下屏幕上的二维码。

　　像她这样，好奇，不经意间，下载智能小蓝的用户，非常多。

　　然后，一只只小蓝色狮子，迅速占领了一块块小荧屏。

　　“涨了，韩国用户注册量，半天之内增加了三十万！”安乃辉激动地叫道。

　　郝猛拍了拍对方的肩膀，笑着说：“激动个毛线啊，这才是刚刚开始，一个月之内，我要让智能小蓝的用户，突破两千万！”

　　“两千万？”安乃辉直接傻眼了，王敏和方浩也一阵无语，整个韩国才有多少人啊，你这一句话，个把月的时间，就能赢得韩国三分之一的用户人群？这可能吗？根本是不可能办到的事情嘛！

　　“你们感觉做不到？”郝猛微笑着看着三人反问。

　　安乃辉和方浩都比较理智，没有出声，王敏却不管那个，直接开口打击道：“老板，我感觉不可能，完全不可能，两千万用户恐怕已经是智能小蓝在韩国能扩展的极限了，两年之内能达到的这个数字，都是巨大的惊喜，想要在一个月之内，让智能小蓝拥有两千万用户群体，这，根本是不可能的事情！”

　　“不可能？”郝猛似笑非笑地说：“在我的字典里，根本就没有不可能这个字眼，要不然我们打个赌吧，如果一个月之内，我让‘智能小蓝’的用户群达到了两千万注册规模，那么你，给我洗脚按摩，要是我做不到，以后你的薪水直接翻十倍，如何？”

　　洗脚按摩？王敏暗地里呸了声，自己这老板真不是个好东西呀，竟然，竟然想让自己给她洗脚按摩，这不是对自己人格上的侮辱吗。

　　郝猛看着她不说话，耸了耸肩笑着激将道：“怎么，怕了？”

　　“怕？”王敏咬着牙，仰起头来看着郝猛说：“我才不怕，我是在想，如果我赢了，光给我翻十倍薪水，是不是太吃亏了。”顿了顿接着说道：“这样好了，如果我赢了，你不但要给我翻十倍薪水，还要给我洗脚！”

　　“洗脚”那两个字，咬的特别重！

　　“哈哈，成，那咱们就这么订了，老安小方你们两个可都是见证人啊，到时候某些人要是敢反悔了，哼哼，我肯定是不会干的！”郝猛笑着说完，转身朝自己办公室走去。

　　不过，郝猛并没有得意太久，坏消息就接连而至！

　　“老板，不好了，我们在网上雇佣水军在各大网站上发的帖子，全都被人删除掉了！”安乃辉推开郝猛办公室的门，焦急走进来，急促地说。

　　郝猛皱了皱眉，这才不到半天功夫，九星集团的反应可够快的啊！

　　让郝猛没想到的，还是在后面，同时，也间接证明了，九星集团在韩国本土，有着毋庸置疑的影响力以及威胁力！

　　“老板，和我们签约的那家广告公司，单方面提出违约，我们所有的广告都被撤换成了九星电子的‘沫儿语音’广告，现在怎么办呀？”王敏走进来，板着小脸说。不过，从她的脸上到没有多少幸灾乐祸的样子，虽然她在跟郝猛打赌，可她毕竟是蓝魅科技的人，哪边轻哪边重还分的清楚。

　　郝猛皱着眉说：“去找律师！”

　　王敏摇着头说：“老板找律师没用的，那家广告公司已经支付过了违约金！”

　　“呵呵！”郝猛突然笑了，自言自语嘟囔着：“九星集团可够狠的啊，果然是在人家的地盘上了，一点不把咱们放在眼里啊！”

　　想了想道：“接着找，我就不相信韩国这么大，没有一家广告公司肯接我们的生意。”

　　“是！”王敏张了张嘴想说什么，却被郝猛挥了挥手给打断了：“你们都先出去吧，让我自己考虑考虑！”

　　等王敏和安乃辉离开办公室了以后，郝猛打开电脑，把蓝蓝叫出来，苦笑着说：“九星公司把我们‘封杀’了，现在怎么办？”

　　蓝蓝歪头想了想说：“对方的反应速度好快哦，我以为我们会有三天时间，多赢得一些用户人数呢，现在看样子很难达到了哦。”

　　郝猛翻了个白眼，没说话，等着它继续往下讲。

　　“不过，这也没关系，我们第一波行动，就是为了试水的，这里是人家的地盘，人家还比咱们有钱，被人家封杀掉是正常现象。接下来，我们要开始第二步计划了！”蓝蓝说道这里，停住了。

　　“踹你啊，还学会卖关子了，快点说第二步计划是什么！”郝猛横了它眼睛，它也就是在屏幕里头，要是在外头，郝猛的手早就抽过去了！


第一百三十四章 现金奖励

　　“搞活动呀！”

　　“搞活动？搞什么活动，怎么搞，蓝蓝小美女，你一次性把话说完好不好，否则我很难保证会不打你！”郝猛瞪着它，翻了个白眼说。

　　“嘻嘻，老板勿怒，气大伤肝哦。”蓝蓝嬉笑着，歪头想了想说：“通过这次事件，我们至少可以证明一点，九星集团对我们存有很深的顾忌，而且也已经下定了决心，肯定不让我们在韩国扬帆起航，大肆发展。”

　　“这还用说吗，韩国可是人家的大本营，咱们贸然插进来，跟人家抢地盘，人家愿意才怪呢！”郝猛苦笑着说。

　　蓝蓝眨了眨眼睛，反问了一句：“那为什么九星集团在华夏就很吃的开呢？”

　　郝猛还真叫它给问住了，摸了摸鼻子没回答。不管是在国内，还是在国外，蓝魅科技都没人家有“势力”，处于弱势。在国内人家虽然不见得能封杀咱们，可在国内，蓝魅科技也不能为难对方，哪怕一丁点都做不到！

　　“老板，其实你不用难过的，蓝魅科技才创建多久，九星集团又创建多久了，他们不过是占了时间上的优势而已，如果给我们足够的时间，我们绝对可以超越九星集团，把它踩在脚下！”蓝蓝板着脸，正色地说。

　　郝猛笑着点头，这话他爱听，没错，只要给蓝魅科技足够的时间，蓝魅科技能把任何公司都打败，并且踩在脚下！

　　蓝蓝接着说道：“九星集团可以封杀我们在韩国投放的广告，让我们在网络上的声音，短时间内消失，但有一点，九星集团做不到！”

　　“哪一点？”郝猛愣了下，不由好奇的问。

　　“对方只能封锁我们，却做不到抹杀我们，我已经有的用户群还在，并且数量并不少，二百四十多万，将近二百五十万韩国用户，这些用户有些已经对‘智能小蓝’很熟悉了，有些则是刚下载了‘智能小蓝’，不管是那种，他们并没有卸载我们的软件，那就说明我们的产品，赢的了对方的喜欢。接下来，我们就要在这些以有的用户身上，做些文章！”蓝蓝微笑着说。

　　将近二百五十万的用户群体，并不是一个小数字，这些都是在九星集团没反应过来之前，就已经关注了“智能小蓝”软件的用户。

　　“在这些用户身上，‘搞活动’？”郝猛沉思着问。

　　蓝蓝点了点头说：“没错，在这些用户身上，‘搞活动’。我制定的活动战术，就是为了‘智能小蓝’拉人。二百五十万用户，如果每人可以发展十名身边的朋友，邻居，亲人，使用智能小蓝的话，那就可以很简单的达到老板的要求了哦！”

　　郝猛笑着点头，道：“说说具体的方案！”

　　“我们这次活动的代号，名为‘邀请好友’。因为每个人都可以产生一个帐号，这个帐号是跟蓝魅科技数据库连接的，我可以直接监管，每邀请一个‘好友’加入‘智能小蓝’平台，并且每天在线一定量的时间，邀请人就可以获得‘积分’奖励。积分可以直接兑换智能小蓝平台上，各种虚拟产品，也可以直接兑换现金！”蓝蓝解释说。

　　看着蓝蓝的简易图标，郝猛明白了它的意思，以金钱吸引“智能小蓝”用户，去发展“好友”，甚至可以直接解释为，用钱，扩大用户群，发展用户，有些类似营销模式，一级一级去发展代理，让更多的人加入进来，被邀请的人，又不用付出什么，到时候蓝蓝会给每一个智能小蓝用户，一个“邀请码”，通过邀请码下载“智能小蓝”，蓝蓝这边就会产生记录，并且因为“智能小蓝”用户，每一个智能小蓝用户只能有一个帐号，所以每一个人只能被邀请一次，也就说，你邀请了我，别人就再也邀请不到了，但是你，却可以再邀请别人，在你受益的同时，当初邀请你的我，也会得到一定量的积分作为奖励。

　　“蓝蓝觉得，三千万现金，足以支撑我们这次‘邀请好友’的活动了，而且，蓝蓝预计并不是所有人都会去兑换现金，智能小蓝平台上的一些虚拟产品，也会抵消一定量金额，所以具体投入，我们或许并不会花费太多的钱，另外，最终解释权在蓝魅科技手中，我作为监管，如果有什么特殊情况，可以直接锁定对方的账户，请韩国警方介入。”蓝蓝解释说。它最后说的，是黑客或者某些想要投机取巧刷积分的行为。

　　“那你觉得邀请一个新用户，给多少钱积分合适？”郝猛想了想问，这方面捏拿不好肯定是不是行的，给的太多，蓝魅科技不划算，给的太少，对现有智能小蓝用户没有太大的吸引力。

　　蓝蓝想了想，说：“每邀请一个用户，奖励五个积分，每个积分可以兑换1元，相当于122韩元！”

　　“一个人五块钱？”郝猛皱了皱眉说：“是不是给的太多了，以邀请一个用户五块钱计算，两千万用户，我们至少要投入一个亿RMB的现金啊！”

　　“以蓝蓝计算，三千万现金应该就够了。诱惑力太小的话，很难达到预期的效果。而且就算真的花费一个亿现金，换取两千万用户，老板觉得这笔钱花的值吗？”蓝蓝平静的问道。

　　郝猛咬了咬牙，苦笑着说：“值！”想了想，点头道：“行，就按你说的办，活动什么时候开始？”

　　“这个当然是越快越好啦，现在是上午十点半，如果下午两点开始的话，一个月的时间，两千万用户量，应该可以达到！”蓝蓝歪着头说。

　　“行，执行吧！”

　　与此同时，蓝魅科技（韩国）公司，官方网站正式投入使用，和总公司网站并没有太大的区别，只不过换成了韩语版本，服务器放到了韩国，让用户可以更好，更方便，更快捷的进行浏览！

　　下午两点，所有韩国“智能小蓝”用户都接到来一封来自“蓝魅科技”的活动邀请函，这次活动，暂时只针对韩国注册用户。

　　……

　　林允儿正在上课，趁着休息时间，在把玩着手机，她只是一名十六岁的女校学生，韩国二百多万智能小蓝用户中普通的一员！

　　“邀请好友？”林允儿刚开始还没搞清楚这次活动怎么玩，等搞清楚以后，第一想法是有些不信，这也太疯狂了吧，邀请一个好友成功下载注册智能小蓝，就可获得六百多韩元的现金奖励？

　　除了兑换现金以外，还可以兑换各种产品，其中就包括没有在韩国出现销售过的，蓝魅A1手机和风暴腕表F1，虽然需要积分都多的离谱。

　　一台蓝魅A1手机需要六千积分，一台“风暴腕表”需要一万积分，需要邀请一千多个人才能拿到手！

　　不过，像一些智能小蓝VIP会员时间，一个月，两个月，三个月，半年，一年的，就比较便宜了，邀请两三个人就可以兑换到，这到可以试试！

　　“喂儿，你在玩‘智能小蓝’吗？”林允儿抬起头来，问同桌。

　　“智能小蓝？什么东东，不玩呀！”

　　林允儿眼睛眨了眨，嬉笑着说：“不玩吗？挺好玩的哦，试试玩一下吧，正好现在‘智能小蓝’在搞一个邀请好友的活动，你下载安装以后，我可以获得积分奖励，我把‘邀请码’给你发过去，你下载一下哦！”

　　“哦，好吧！”她的同桌也没有多想。

　　在对方下载成功并且注册以后，林允儿获得了三个积分的奖励，剩下的两个积分，会在对方成功在线五个小时以后，发放到林允儿的帐号上来。而且林允儿的同桌，也对“智能小蓝”有了很高的兴趣。

　　抱着试试看的想法，林允儿选择了“积分提现”功能，然后三百六十多韩元，直接打到了她的网络银行帐号上面。

　　“哇儿，真的可以哦！”林允儿忍不住惊叫着，小眼睛里直接变成￥￥，然后咕噜咕噜快速转动起来。

　　智能小蓝这次活动，刚开始动心的人并不是很多，但是，很快就有人发现，这绝对是一次赚钱的好机会，紧接着先反应过的人，快速行动了起来。

　　就以林允儿这个好运的小美女为例，成功“邀请”到同桌以后，拿到三百多韩元，然后紧接着，全班大部分人都被她成功邀请了，因为林允儿长相甜美，平常在班级里的人缘就非常不错，邀请别人玩一个软件，还是个很简单的事情。

　　看着积分蹭蹭的在往上涨，林允儿高兴坏了，没用多久，被她邀请的人，也得到了这个震惊好消息，然后……邀请范围快速向整个校园辐射，而林允儿现在除了自己邀请好友赚取积分以外，被她邀请到的好友，再邀请到好友的时候，林允儿也会有积分奖级，虽然不是很多，可积少成多啊，因为被她邀请的好友，再邀请好友的好友，再邀请好友的时候，她都会直接取得一部分受益，就算0.001积分一个人，可在庞大的数量面前，她智能小蓝账户里的积分还是在刷刷的往上涨。

　　半个下午，再加上一晚上的发酵，很快大家都疯了，网上，各种同城好友，电话薄，网络社交软件，到处充斥着人们的邀请码，这种雪球滚动的速度，甚至连蓝蓝都没想到，韩国人都疯了，不是仅仅是在首尔，是整个韩国！


第一百三十五章 一夜爆发

　　“老板，智能小蓝用户，正式突破五百万！”安乃辉兴奋的跑进来叫着说道。他已经不知道该怎么形容现在的心情了。一夜之间，蓝魅科技好像突然出现在了大家的视野里，然后被极具速度的传播着。

　　仅仅一个晚上，新增二百多万的注册用户，太让他感到震惊了。

　　郝猛笑着说：“你先坐下冷静冷静，不就是五百万用户吗，没什么大不了的！”外表风轻云淡，其实他刚得到这个消息的时候，也很震惊，当然，震惊的不是韩国人的疯狂，而是对金钱的“魔力”，又有了更深一层的认识。

　　安乃辉坐到郝猛对面的椅子上，问了一个很傻的问题：“老板，你是怎么做到的？”

　　“简单，钱！”郝猛笑着说了三个字。

　　安乃辉沉默了，他当然知道这次活动是怎么回事，却没想到大家会这么疯狂，这比直接做上百亿韩元的广告还有效啊！

　　做广告，钱是给广告公司，而做这次活动，却是直接把钱，给用户！

　　但是，就这一晚上的功夫，蓝魅科技花了十亿韩元，现在冷静下来才想明白，这二百多万新增用户，可不是白来的啊，都是有资本投入的！

　　良久，安乃辉才又好奇地问：“老板，这次‘邀请好友’活动，公司准备持续多久时间？”

　　“多久？”郝猛笑着摇了摇头说：“这个我也没想好呢，或许一星期或许一个月，到时候再看吧！”

　　多久不重要，重要的是，这个活动能让智能小蓝在韩国拥有多少用户数量。换句话说，能不能打开韩国市场，在九星电子的菊花上捅一刀，就要看智能小蓝的用户给不给力了，智能小蓝对用户是持续培养，粘合度极高，蓝魅科技准备先卖软件，在卖产品。最后捅烂九星集团的大菊花！

　　“公司各种人员招聘，也要马上提上日程，你要搞不定的话，就去挖人，先找个职业经理回来顶着。老安，你是我到韩国以后，见到的第一个韩国人，我呢，这个人江湖气息比较重，重义气，讲感情，能力到是次要的，关键是够忠诚，我这么说，什么意思，你懂吗？”郝猛看着安乃辉，平静笑着说道。

　　安乃辉年纪要比郝猛年长一些，不过也就刚三十出头，正是大好年纪，听着郝猛的话，立即激动的站了起来，恭敬地说道：“是，乃辉明白！”

　　是不是真明白了，恐怕只有他自己心里清楚了。郝猛笑着挥了挥手说：“行了，出去忙吧。”

　　等安乃辉走以后，郝猛把蓝蓝叫了出来。

　　“速度很快吗，这才一天的功夫！”郝猛笑着说。

　　蓝蓝点头道：“确实有些出乎意料，增长太迅猛了！不过，老板你觉得这种迅猛速度会持续多久呢？”

　　郝猛想了下，笑着说：“很久，哪怕是上帝也不能小瞧了金钱的魔力。在金钱的驱使下，可以让很多人疯狂！”

　　蓝蓝歪头又问：“那接下来，九星集团会如何进行反击呢？”

　　敌人！

　　毫无疑问，九星集团不是蓝魅科技的朋友，两人是站在绝对敌对立场上的，至少现在看起来是这样！

　　九星集团不会坐视蓝魅科技在韩国本土疯狂扩张壮大的，所以，阻止是肯定的，至于怎么个阻止法，郝猛想不出来。

　　耸了耸肩，笑着说：“谁知道呢，兵来将挡水来土掩呗。九星集团在牛逼，也总不能把咱们一棒子从韩国赶出去吧！”

　　蓝魅科技是一家跨国公司，虽然刚刚起步，但是在国外，还是会受到国家关注的，九星集团更是一家超级跨国企业，也有许许多多的人在盯着他，明的，怎么来都行，但是暗的吗，郝猛只能说，明的暗的他都不害怕！

　　……

　　九星集团总部。

　　李振建脸色阴沉，昨天他还抱着美女嘲笑蓝魅科技不自量力，这刚一晚上的功夫，就特码一切都发生了改变，原本自己完好的布局，竟然被对方一夜间打破了。

　　二百多万新增用户，看着手中报告单上的数字，脸上就像被人狠狠的打了一巴掌一样，感觉火辣辣的生疼！

　　“怎么会这样呢！一夜之间猛增二百多万用户，这可能吗？确定不是你们搞错了吗？”李振建看着手下的人，冷着脸问。

　　“不是，数据肯定是真实有效的，昨天下午开始，蓝魅科技专门针对韩国智能小蓝用户，开展了一项‘好友邀请’活动。”手下低着头汇报道。

　　李振建皱眉说：“就算如此，也不可能有这么大的数据增长波动吧？”反正他就是不相信，自己手中的这份数据，是真实的。

　　“蓝魅科技对这次活动投入了巨大资金，每邀请到一位好友注册智能小蓝，就可以得到五个积分，相当于六百韩元的现金奖励！”

　　李振建听着手下汇报，愣在了那里，好一会儿才回过神来，皱眉说：“现金奖励？邀请一个用户获得六百韩元，那不就是说，仅仅一晚上的功夫，对方就花费了将近十多亿韩元的资金？”

　　“是的！”

　　李振建皱眉久久不语，对于蓝魅科技，说实话他并没有真正看在眼里，因为蓝魅科技还远远威胁不到九星帝国的存在，但是华夏人有句古话，叫做防患于未然，对于蓝魅科技，九星集团只有防范，并没有把它看成是同等高度的对人。

　　可现在，李振建心里对这种看法，有了极大的改观。他虽然为人傲慢，可并不是傻子，能在李家脱颖而出，出来独当一面，足以证明他本身有一定的眼光实力。这次蓝魅科技直接把“战场”开辟到韩国本土来，看来野心不小啊！

　　“有什么好办法，解决掉蓝魅科技吗？”李振建阴沉着脸问。

　　几个下属都低头不语，暂时来说，针对蓝魅科技并没有什么太好的办法，他们能想出的，无非就是在韩国封杀蓝魅科技，另外，在各种媒体报纸电台，从侧面摸黑蓝魅科技，不过，都不是一针见血，立即就能见效的办法！

　　李振建看着手中的资料，五百多万的用户，虽然这些用户不见得都会成为蓝魅科技的忠实用户，但是这已经足以证明“智能小蓝”在韩国很有市场前景了，整个韩国才多少人，现在十个人里，差不多已经有一个在使用蓝魅科技的产品了，再让对方这么良好的发展下去，那还了得。

　　更何况，蓝魅科技旗下的“智能小蓝”，跟九星集团最新发布的软件产品“沫儿语音软件”有着百分之七十的相似度，如果让智能小蓝在韩国兴盛起来，那“沫儿语音软件”的地位呢？这绝对不是李振建想要看到的。

　　“你们都下去吧！”李振建想了想，挥手把下属都打发走了。然后拿起办公桌上电话，拨打了几个号码！

　　……

　　叮铃～！

　　手机响了，郝猛把手机拿过来看了下，忍不住乐了，长腿模特自己找上门来了，这几天比较忙，险些把这位长腿妹妹给忘了！

　　“嗨，帅哥，忙什么呢！”

　　“呵呵，瞎忙，公司跑腿，你呢，美女能想起在下来，好像不容易哦。”郝猛笑着调侃，两人说话到挺熟悉的，让人乍一听还以为是多年不见的老朋友呢。其实两人只见过一面，别说熟悉了，连生都算不上！

　　“最近有个活动，我这也是刚回来好不好，这样好了，晚上我带你去吃烤肉，算是尽地主之谊吧，你今天晚上没什么事情吧？”蒲唛笑着问。

　　“美女邀约，就算有事情，那也的靠边站啊，晚上约定了？”郝猛笑着道。

　　“OK，约定了，我们不见不散哦！”

　　挂了长腿美女的电话以后，郝猛把王敏叫进来，笑着道：“去叫人帮我买套衣服，老板待会要去泡妞，不用太贵的，简单色调，休闲为主，T恤牛仔裤板鞋就行。”

　　王敏愣了下，撇了撇嘴，翻了个白眼转身走了出去！

　　泡妞，泡你妹呀，怎么有钱的男人，尤其是这种有钱的公子哥，都这花心呢，哎，太不让人放心了，安安稳稳的找个女朋友不挺好的吗，这么漂亮水灵灵的一个大美女在他面前摆着呢，不懂得追求，还去外面泡什么妞，没眼光！

　　郝猛要知道对方心里是怎么想的，肯定会把刚喝进嘴里的咖啡喷出来不可。这年头，有钱的男人就是抢手啊！

　　当然，郝猛从来不认为自己是个有钱的男人，高富帅跟他不沾边。他觉得做屌丝挺好的！

　　这人不能太高调了，太高调容易遭人拍板砖！

　　韩国，所有九星电子用户，手机自带的商城中，自动更新了“沫儿语音软件”，同时，启动了全面宣传行动。

　　一时间，整个韩国的大街小巷，都是“沫儿语音软件”的广告。

　　林允儿的手机，也是九星的，也在第一时间下载了“沫儿语音软件”，然后用着的时候，总感觉，嗯，怎么形容呢，总感觉有些别扭，这种别扭又说不出来在哪里。“沫儿语音”软件不能说差，可相对来说，它并不比智能小蓝更出色。

　　相对来说，智能小蓝要比它更好玩，更人性化，更智能！

　　尤其是那头蓝色小狮子！


第一百三十六章 哎，莽撞了

　　“九星集团怎么搞的，这什么沫儿语音软件也太逊了点吧，跟智能小蓝相比，简直差远了！”

　　“切什么智能小蓝，没玩过，但是我知道，九星是我们韩国的骄傲，我们应该支持九星电子，拒绝狗屁的智能小蓝，沫儿语音软件我试验过了，不但很好玩，而且还有交友功能哦，欢迎大家选择添加我为好友！”

　　“楼上的，你是白痴吗？”

　　“九星电子是我们韩国的人骄傲不假，但是这次他太逊色了，这款软件跟‘智能小蓝’简直就没发比，丢人，太丢我们大韩国人的脸了，像这样的软件，也好意思更新出来，跟对方抢占市场？”

　　“我觉得，九星电子应该注重新产品开发，不应该过度把目光转向到软件方面来！”

　　“智能小蓝很好玩，我现在感觉已经有些离不开它了，沫儿语音软件是一款垃圾，已经被我卸载掉了！”

　　网上，越来越多的帖子里，再次出现了“智能小蓝”的样子，那头蓝色小狮子已经征服了一批人。

　　虽然对骂的人数，还是支持九星电子的网民占了多说，不过智能小蓝的支持者也逐渐增多起来，两方行成敌对人马，在聊天论坛，围脖，等战场进行厮杀。同时，智能小蓝又引起了很多人的好奇，抱着试试看的态度，下载了这款软件，有些是为了单纯的体验一下，有些则是九星电子的粉丝，过来想要找茬儿，证明“智能小蓝”是垃圾，比不过九星平台上的“沫儿语音”软件，结果……玩上瘾来以后，直接黑转粉转换了阵营！

　　原本想要以国民情节，换取抵制“智能小蓝”，一手操作这场“战争”的李振建，没想到反而帮了蓝魅科技一把，气的差点没有吐血，办公室里已经被砸了三四遍了，越想那心里越郁闷！

　　“该死的蓝魅科技，该死的，来人，去查一下，这次蓝魅科技是谁带队来的韩国，我要对方最详细的资料！”

　　李振建阴沉着脸，终于把目光从“商品”本身，转移到了蓝魅科技的负责人身上来。

　　……

　　“这家的烤肉最好吃啦，平常我馋的时候，都是自己偷偷过来，不过我的经纪人公司禁止我们吃太油腻的食物，怕长胖，职业需要，要保持良好的身材，不然会被解雇的！”

　　蒲唛跟郝猛见面以后，跟着她到了一家烤肉店，不过地方有些偏僻，外表看并不是那么显眼！

　　跟郝猛一起吃食物的时候，这长腿妞儿什么形象都不要了，比郝猛还能吃，点的食物，一大半都近了她的小肚子里，那模样活像有年头没吃过肉一样。

　　“做你们这个行业，也蛮辛苦的吗！”郝猛笑着说，眼睛朝她腿上打量着，黑色丝袜高跟鞋，腿真细啊！

　　难道这妞是传说中的腿模吗？

　　蒲唛拍了拍小肚子，撇着小嘴埋怨着说：“那当然喽，要保持身材，还要到处去赶工，然后赚到的钱，有大部分还要被经纪人公司拿走。”

　　郝猛笑着道：“那要不然你辞职算了，既然干的这么不开心，干嘛还要做啊。”

　　“辞职？”蒲唛眨了眨眼睛，嬉笑着道：“一般人想做还做不了呢，如果我辞掉现在的职业，你让我去做什么？没有工作，我怎么养活自己呀？以后你养我呀？”

　　也许在蒲唛看来，这就是句朋友之间的玩笑话，可在郝猛看来，她这话简直就是赤裸裸的在诱惑自己呢！

　　盯着她，下面不争气的都有反应了。

　　“行啊，只要你愿意，我没问题的！”郝猛笑着耸了耸肩。

　　蒲唛擦了擦嘴，眨了眨眼睛说：“你愿意？那你能养活的起我吗？我可是很能花钱的，每个月，光是化妆品买衣服的花费，都能吓哭你哦！”

　　好吧，郝猛被人家鄙视了！

　　哎，这年头，想要钓妞，果然还是法拉利，兰博基尼，外加江诗丹顿，豪华西装才能快速上手啊。

　　总结起来，也就几点，豪车在座，豪表在腕，豪“皮”在身，给人第一感觉就高大上，那对方明白你有钱，这差不多晚上就可以开房嘿咻了，哪怕你这些东西都是租来充脸面的，那也没问题！

　　郝猛摸了摸鼻子，歪头看着她，笑着问：“你觉得我，像是很穷的人吗？”

　　“不像！”蒲唛吐了吐舌头，不知道是不是意识到自己打击到对方了，感觉有些不好意思。

　　郝猛想了想笑着说：“实话告诉你，其实我还是比较有钱的，你每个月的化妆品，衣服，需要多少钱，以后我都包了！”顿了顿，也许是怕对方没听明白他的意思，又笑着解释道：“我是说，以后你这个人，都被我包养了啊，你懂吧？”

　　“咯咯！”

　　蒲唛娇笑着坐到郝猛身边，手拄着小下巴，看着郝猛道：“你还挺有意思的吗，你是不是喜欢上我了哦？”

　　郝猛笑着点了点头，心说是有点，尤其是你那两条细长腿，可并没有说话，依然在等着对方回答。对他来说，能用钱快速解决的事情，总比投入感情，慢慢磨蹭来的实在，玩感情要走心，谈钱只要走肾就好了，直接，痛快，见效快！

　　“一千万韩元！”蒲唛伸出一根手指头，笑着子在郝猛面前晃了晃。

　　郝猛先是一愣，然后笑着说道：“你说的是一年吗？”

　　“一年？嘻嘻，对呀，这不过只是我的化妆品，衣服钱！”蒲唛眨了眨眼睛，又掰着细长葱白的手指，算计着说：“还没算我一年的吃，喝，玩，还有逛街买零食什么的钱呢！”

　　“那我一年给你三千万韩元，包养了你行不？”郝猛算计了下，三千万韩元折合币子也不过刚一百八十万而已！他现在又不差钱，要是用这点钱，能在外面养个“长腿小白妞”感觉也值了！

　　“咯咯，好呀，只要你能拿出来这些钱来，我就立马辞职让你养着！”蒲唛嬉笑着，看样子是没怎么把郝猛的话当真，在她看来，郝猛就是个穷打工族，根本不可能拿得出三千万韩元的巨资来！

　　“说话算数哦？”

　　两人刚才吃烤肉的时候，也喝了不少烧酒，现在彼此都有了几分醉意，蒲唛是真有些醉，而郝猛则是酒不醉人人自醉。

　　“算，当然算哦，咯咯，你现在要是能拿出钱来，今晚上……”蒲唛朝郝猛抛了记媚眼，话没继续往下说，但是隐晦的意思，谁都明白。

　　郝猛瑟瑟盯着她，邪笑着说：“那如果我要拿不出钱来，今晚上你准备怎么办？”

　　“晚上我要回家的！”蒲唛被郝猛盯着看的有些不好意思，脸上一红，低头嘟囔了声。然后想了想又说道：“还有，刚才我跟你说的话，也全是开玩笑的，你可别当真哦，就算，就算你真的能拿出三千万韩元来，我也不会跟你怎么样的，我，我是有原则的女孩子！”

　　“哈哈！”郝猛笑着一把拉过她来，抱在怀里，笑着说：“那可不行，咱们都已经说好了，协议算是达成了！”

　　蒲唛被郝猛的动作下了一跳，坐在郝猛怀里，不安分的挣扎着像要跳出来，小脸红扑扑的轻声叫道：“你，你干嘛呀，快点放开我啦，被人家看到了，多难为情呀。哎呀，你的手老实点，不许乱动！”

　　郝猛抱住她，盯着她，认真地说道：“不要挣扎了，看着我的眼睛，对，就这个样子，你讨厌我吗？”

　　蒲唛红着脸想了想，然后，轻轻摇了摇头，张开小嘴轻声嘟囔着：“我们，我们这个样子不好，太快了，发展太快了。”满打满算，这才是两人第二次见面好不好，不过她现在感觉自己的心跳好快呀，都像要蹦出来了一样。

　　难道这就是妈妈说的，要恋爱了的感觉吗？蒲唛虽然很开朗，也非常喜欢交朋友，但是，她并没有谈过男朋友。

　　“快吗？嘿嘿，也不算太快啦。只要你不讨厌我就好，以后你就是我的了。”郝猛邪笑着说完，突然抬手把蒲唛的脑袋按了下来，然后两人脑袋贴在了一起，吻上了。

　　蒲唛像是傻了一样，坐在郝猛怀里，牙齿不知道什么时候被撬开了，舌头都伸进了她嘴里，她红扑扑的小脸，清醒过的时候，两只手竟然在抱着郝猛的脖子，而对方的手，竟然，竟然……太羞人了！

　　蹭！

　　像头受惊的小鹿一样，蒲唛从郝猛怀里跳了出来，然后拿起桌子上的包包，慌慌张了张的打开门往外头跑去，连一句话都没敢跟郝猛说。

　　“喂儿，你等一下啊！”

　　郝猛追出去的时候，蒲唛已经到了烤肉店门口，等郝猛知到烤肉店门口时，蒲唛已经上了街上一辆黑色的车子，远去了！

　　“我靠！”郝猛哭笑不得摸了摸鼻子，尼玛，这是因为自己太主动了吗？不是说，女人都是外表含蓄，内心狂野吗，这长腿妹妹怎么没欲拒还迎啊，哎，坏事了。

　　想了想拿出手机来，给对方打了过去，也不知道是上了谁的车子，自己“吃不着”，那也不能随便便宜给了别人……呃，是别处什么意外，这邪恶的思想。

　　“我，我没事哦，你放心吧，我现在在回家的路上，等晚些时候在打给你，就先这样吧，我挂断了哦！”蒲唛接通电话以后，快速说了几句话，就把电话就又给他挂了。

　　“回家的路上？”郝猛摸了摸鼻子，专车接送？心说自己不是歪打正着，又碰见了个啥千金大小姐吧，狗血韩剧里不都是这么演的吗！


第一百三十七章 市场份额第一

　　“老板，出事了，快点回公司！”

　　郝猛拿着手机皱了皱，听着王敏话挺急的，也不知道公司里出了什么状况，直接打了个车，赶了回去。

　　到公司里，普通员工都下班了，不过有些人留下值班，像王敏，方浩，安乃辉这些人都没有走。公司换了地方以后，比以前大了很多，几十号人也热闹起来，郝猛整整租了两层写字楼，一两千平米的场地，足够一家中型公司用的了。

　　看着坐在椅子上，喝着咖啡，带着耳麦听着音乐，哼着歌上网的王敏，郝猛不由翻了个白眼，走过去，从她后脑勺上敲了下。

　　“干嘛！”王敏摘下耳麦来，怒瞪着眼睛转过头来，不过看到是郝猛，脸色立马又变了。嬉皮笑脸地说：“哎呦，老板您老人家回来了？晚上喝了不少酒吧，快坐快坐，人家现在就去给你泡茶，醒醒酒呀！”

　　说着，起身就想开溜！

　　“站住！”

　　郝猛虎着脸盯着她问：“你不说公司里出事了吗？”

　　王敏眼睛咕噜转了两圈，抓了抓脑袋，嬉笑着说：“有吗？老板你听错了吧，人家说的是公司‘没’事！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“少跟我扯淡，我又不聋，你说的什么，我还能不记得吗？”

　　“嘿嘿，也许你真记错了那也说不定呢！”王敏笑着挤眉弄眼的道。

　　郝猛坐到王敏的椅子上，打量着她，这妞儿其实也挺不错的，不过这几天跟自己熟了以后，随便多了不像公司里其他人那么畏惧自己，当然，也起到了一些坏作用，从自身角度出发，郝猛喜欢她这样，随意，能当朋友相处，但是站在公司的角度上，这种行为绝对是不可取的，工作时间，上司就是上司，嘻嘻哈哈的还怎么工作啊！

　　“你现在下班了？”郝猛看着她问。

　　王敏低着头，嗯了声，不敢看郝猛的眼睛，不过心里却一直在转着。

　　“那你怎么不回家啊？”郝猛好奇地说。

　　“回去也没事情干，晚上加班双倍薪水，月底将金加倍，老安发布的最新政策，再说，我可是公司元老，现在正是公司要紧的时候，我怎么能弃公司与不顾，回去独自享乐呢！”王敏板着脸说道。

　　郝猛忍不住扑哧笑了：“行了，别说的那么高大上，形容的自己有多无私，想要多赚点加班费，回去又无聊，就直说吗，我是老板，我会笑话你吗？”顿了顿，脸色又一沉，冷声道：“你没事吃饱了撑的吧，我刚约了美女吃完晚饭，要出去散散心，谈谈人生理想什么的，就被你一个电话给破坏了，你到底是怎么想的啊？”

　　虽然约会对象已经提前走了，不过，郝猛不介意拿这个说说事，反正她又不知道！

　　王敏小嘴嘟囔着，嘀咕道：“人家不是怕你喝多了在外面出意外吗，这里又不是国内，你又刚来不久，人生地不熟的！”

　　郝猛都给她气乐了，笑骂着反问：“你还委屈了，那照你这么说，破坏了我的约会，我还的谢谢你喽？”

　　“嘿嘿，也不用谢，等下个月发薪水的时候，发我双倍奖金就好了哦，我这个人呢，其实挺容易知足的！”王敏立即嬉皮笑脸地回道。

　　“还双倍奖金？破坏老板约会，不扣你双倍奖金就不错了。”郝猛翻了个白眼，道：“现在我很生气，你说怎么办吧！”

　　王敏望着郝猛，笑着说道：“不知道呢，要不，老板你先消消火？我告诉你个好消息，您听了以后，肯定没火了！”

　　“什么好消息？”

　　王敏凑过来，神神秘秘的小声说道：“智能小蓝用户，现在增长到了六百万！”

　　“就这个？”郝猛歪着头，似笑非笑的看着她反问。

　　王敏把刚才她看的网页打开，嬉笑着说：“不仅仅是这些哦，从今天开始，网上就出现了很多诬蔑咱们蓝魅科技的声音，甚至有很多人说九星电子是韩国人的骄傲，想要以大义，抵制蓝魅科技！”

　　郝猛眉头皱了下，说：“扯淡，商业竞争就是商业竞争，以服务质量取胜对方，扯什么骄傲不骄傲的，沫儿语音软件没有咱们‘智能小蓝’做的出色，难道还非要别人用他们的软件不成？”

　　“嘿嘿，老板你太明大义了！”王敏陪笑着拍了记小马屁，然后接着说道：“没错，刚开始的时候，确实对蓝魅科技产生了很大的影响，让‘智能小蓝’的下载量瞬间降低了不少，不过，很快在网上就出现了很多不同的声音，有反驳的，有叫骂的，最后咱们的用户和九星电子的支持者‘掐’起来了。”

　　郝猛浏览着网页，笑着说：“现在是靠着质量取胜的时代，人都是自由的，谁想要制约别人的想法，都是傻逼行为，谁也不傻！”

　　“对，所以，网上这场骂战，对咱们蓝魅科技来说，无疑是一场及时雨，事情都有双面性，在摸黑‘智能小蓝’的同时，何曾不是对咱们软件的一种宣传呢，大家都是有好奇心的，两款软件一对比，九星电子的产品‘沫儿语音’软件，就是渣渣，所以，属于咱们公司的支持声，越来越多，对于九星电子的质疑，也越来越强烈，这恐怕是九星电子引发这场争论时，没想考虑进去的吧！”王敏笑着道。

　　郝猛笑着摇了摇头，说：“不是对方没有考虑到，而是对方没有想到，智能小蓝用户的忠诚度会这么高！”

　　……

　　半个月的时间，“智能小蓝”这款来自国外的智能软件，以迅雷不及掩耳之势，迅速占领了韩国移动及时聊天市场，把原本市场第一份额的NSM，从原本龙头老大的位子上，一棍子给打了下去。

　　普及发展速度，让很多IT公司都目瞪口呆。

　　说是占领市场份额，远不如说是“智能小蓝”这款软件，占领了韩国超过三分之一，尤其是年轻人的手机。智能小蓝可以是一款智能辅助软件，它又是一款智能协同软件，同时，它还是一个庞大的平台，可延伸到各行各业中去。

　　半个月之内，蓝魅科技韩国公司，服务器的规模扩大了二十倍，从郝猛刚来时候的三人，发展到现在将近三百人，十二个部门的规模。

　　韩国总用户数量，也正式达到了一千五百六十万，根据蓝蓝统计，同时在线量，稳定在一千二百万人数。

　　半个月之后，蓝魅科技关闭了“好友邀请拿奖励”的活动。

　　注册量虽然有所下降，不过智能小蓝的知名度，已经完全普及开，如果现在谁还不玩智能小蓝，那就代表着他已经脱节，因为他的朋友，同事，家人，都在用这款软件。

　　半个月之后，九星电子宣布，沫儿语音软件内侧结束，开始进行回炉改造。

　　……

　　“老板，这有一份来自九星集团的邀请，希望您能参加今晚上九星电子举行的宴会！”王敏推开办公室的门，拿着一份请帖，微笑着走进来说道。

　　半个月，只有了半个月的时间，郝猛打下了韩国市场，这份额的价值，不会低于十亿美金。

　　郝猛伸了伸懒腰，笑着问：“九星集团？呵呵，是李振建那个家伙吗？”这半个月来，虽然没跟那位李家公子见过面，可也算是神交已久了。

　　李振建败在了“智能小蓝”手上，郝猛只不过是操作者，真正的幕后英雄是人家蓝蓝，也不知道他有什么好得意的。

　　“不！”王敏微笑着摇了摇头说：“不是李振建，是他的父亲，李龙河！九星集团现任董事长。”

　　“李龙河？”郝猛愣了下。手敲击着桌子，没有急着开口。没想到李龙河会亲自邀请自己参加宴会，这台阶可高啊。李龙河在这嘎达的，不能说是一言九鼎吧，也绝对不是郝猛这个小辈能比的。

　　“去！”

　　郝猛拿定了注意，就算是鸿门宴，他今天也要走一遭了。花花轿子人抬人，今天给了李龙河面子，他老李以后好意思在跟咱们玩阴的？

　　“好的，老板你晚上准备带谁一起去呀？”王敏笑眯眯的问道。

　　郝猛想了下说：“让老安跟着我一起去吧！”

　　王敏愣了下，她暂时充当郝猛的秘书，所以，平常很多事情也会带她参加，小嘴撇了下，脸上的笑容没有了，板起脸来问：“就你们两个去？”

　　郝猛当然知道她心理的想法，故意逗她说：“你想去也不是不行，还记得之前咱们的赌约吗？回来给我洗脚捶背按摩！”

　　“你……现在韩国用户又没到两千万，我，我凭什么给你洗脚按摩，你这不是欺负人嘛！”王敏嘟囔着小嘴不乐意了。

　　郝猛耸了耸肩，嘿嘿笑着说：“无所谓，反正还有半个月的时间，既然你不愿意，那就下班自己去玩吧，我跟老安去见识见识什么叫‘大世面’！”

　　“你……老板，你怎么能这么小心眼呢！”王敏咬牙切齿的道。

　　“小心眼？嘿嘿，今天我还就小心眼了，怎么地吧！”郝猛笑着靠在椅子上逗她。

　　王敏瞪着眼睛气呼呼的盯好他好一会儿，才说道：“行，我答应你了，不过，你不能太过分啊！”

　　“你可以不答应啊！”郝猛笑着回了句。气的王敏扭脑袋就走了！


第一百三十八章 李家贵千金

　　世纪酒店，首尔一家大型五星级酒店，九星集团旗下产业。

　　“你们说，咱们现在是不是也该买个酒店了？公司办个聚会什么的，还的去别人家的酒店，掉价啊！”郝猛嘟囔着呢。

　　安乃辉推了推眼镜框，没敢说话！

　　王敏却没管他那个，直接翻了个白眼，讽刺地说：“老板，你知道这家世纪酒店，价值多少钱吗？”

　　“不知道啊！两个亿美金，买的下来吗？”郝猛笑着问。

　　“买的下来！”王敏平静的点了点头，紧接着又道：“可是老板，您知道现在蓝魅科技韩国公司的账户上，还有多少钱吗？”

　　郝猛摇了摇头，这个还真不知道，他一般只管花钱，赚钱都是手下员工要干的事情！

　　“剩下不到一千万了！”王敏无奈地说。

　　“美金？”郝猛反问了一句。

　　王敏噗嗤让郝猛给气乐了，哭笑不得的道：“老板，您来的时候，带美金了吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“这个好像没有吧！”

　　“那我们哪里来的美金啊？你来这段时间，公司虽然发展迅猛，可到现在为止，却只往外花钱，一分钱还没赚过呢！”王敏真服了自己这老板了，连自己公司里还有多少钱都不知道，还想买五星级大酒店呢。

　　“放心好了，很快就该能赚钱了！”郝猛咧嘴笑了笑，带着两人朝酒店内走去。因为今天是九星集团董事长举行宴会，所以整个酒店全部清场，只为这次宴会服务，今天如果外人没有请帖的话，根本就进不去！

　　安乃辉把请帖交给门口的服务人员以后，三人走进了宴会厅！

　　“郝先生，您总算是来了，在下久仰已久！”

　　李振建在门口迎客，看到郝猛的时候，微笑着快步走了过来。郝猛在韩国呆的时间也不短了，李振建不可能没有了解过对手！

　　同样，郝猛对这位帅气的李家三少爷，也不陌生。

　　笑着道：“幸会幸会，李先生还一如往常那般帅气啊。”

　　嗯？

　　帅气？

　　李振建愣了下，心里没搞明白对方话里什么意思，不过只是瞬间的功夫，脸上又恢复了笑容，说：“很高兴郝先生能来参加这次宴会，我代表家父对郝先生能来，表示感谢，里边请！”

　　让郝猛没想到的是，李振建竟然亲自把郝猛一行人迎进了宴会厅里面。给人很重视的感觉，不知道葫芦里卖的什么药！

　　跟郝猛客套了几句以后，李振建才微笑着离开了！

　　“老板，你觉得李振建是不是真的很帅气？”王敏凑到郝猛身边，笑着低声问。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“是很帅啊，那什么，这个月你的奖金扣除！”

　　“为什么呀？”王敏瞪着眼睛差点叫起来，要不是顾忌周围有很多“大”人物，她非得跟郝猛急眼不可！“不为什么，因为我心情不好啊！”郝猛说完，朝前面走去。他没想到在这里还能遇到熟人！

　　“你怎么会在这里？”蒲唛看到郝猛时，忍不住愣了下，跟周围朋友打了个招呼，朝郝猛走过来，好奇的问。

　　郝猛笑着耸了耸肩，打量着她称赞道：“你今天很漂亮哦，耀眼的就像个公主一样。”

　　两人从上次见过面以后，就再也没有联系过，郝猛是因为忙，没有主动给她打电话，而且蒲唛则是不好意思在联系他，毕竟，上次两人太那个了，差一点点就出“事情”。再联系，那不是自己主动“送货”上门吗！

　　蒲唛脸上一红，装作气呼呼的瞪了他眼，低声问道：“问你话呢，你怎么会出现在这里的？”

　　郝猛笑着逗她，说：“我为什么就不可以出现在这里呢？你能来，难道我就不能来吗？上次你不告而别，你知不知道我有多担心你！”

　　“我，我……谁叫你欺负我！”蒲唛红着脸嘟囔了声，有些不好意思。

　　“还敢顶嘴，今天非得好好教训你不可！”郝猛坏笑着拉着蒲唛的手，朝角落里走去。蒲唛红着脸，到也没怎么挣扎！

　　找了个宴会角落，坐下以后郝猛笑着问：“想我了没？”

　　知道男人最大的优点是什么吗？

　　不要脸！

　　只要把这种特质修炼到一定境界，那估计就能所向披靡，没什么事情是难办的了，尤其是在女人这方面！很多人都以为，男人脸皮厚是一种掉价的行为，其实这种观念是错误的，脸皮的厚度是一种境界，一种高度，一种极高程度的技能。

　　“我为什么要想你！”蒲唛红着脸邪眸了他眼，第一眼看到这个男人的时候，怎么就没感觉到他会这么坏呢，跟她想象中的一点都不一样。他，太主动，太具有进攻性了，跟他在一起时间久了，非叫他给“吃掉”不可！

　　郝猛手从后面轻轻抱着她，笑着道：“你在这样跟我讲话，我可就真的惩罚你了啊，说实话，到底想我了没有？”可以感觉到，就算这长腿妞儿不喜欢自己，那也绝对不讨厌他，要讨厌的话，早没了这种娇羞的样子。

　　“哎呀，周围有很多人呢，你，你可别乱来，要是被人看到了，你非被人打死不可！”蒲唛红着脸吓唬郝猛，不许他使坏，周围确实很多人，至于郝猛怎么进到这里来的，她也忘记问了！

　　“你别吓唬我啊，我胆子小！”郝猛笑着把头凑到她耳边，轻声说道。还坏坏的朝耳朵里吹了吹热气！

　　“你讨厌！”蒲唛脑袋往旁边躲了躲，红着脸嘟囔了声。伸手把郝猛凑自己太近的脑袋推开，低声嘟囔着：“你怎么变的这么坏了，和第一次见你的时候，一点都不一样，你，你这样我会不喜欢你的！”

　　“你撒谎了！”郝猛笑着松开她，因为有人朝这边走过来了，郝猛能感觉到有人的视线在盯着这边。

　　这里毕竟是九星集团举行的宴会，不是自家的地盘，不能那么随意。

　　“我没撒谎！”蒲唛红着脸，被郝猛放开，她心理竟然生出了一股淡淡的失落。

　　郝猛笑着轻声说：“一会聚会结束了，你去做什么？要不我请你去吃烤肉吧，好久没吃，想了！”

　　吃烤肉？

　　蒲唛红着脸摇头，她可不傻，恐怕到时候烤肉没吃到，自己就先被坏人给吃了。

　　“郝先生，没想到你在这里，让我好找，怎么，你认识家妹？”李振建笑着走过来，不由好奇的问。

　　郝猛有些傻眼了，家妹？靠，不会这么巧吧，这长腿妞竟然会是李振建的妹子？亲的？看着蒲唛，眨了眨眼睛，好像是在问，这位是你哥？

　　蒲唛脸上闪过了一丝不自然，不过恢复的很快，也没有了单独和郝猛相处时，那种娇羞，而是好奇地问：“哥哥，你也认识郝猛吗？”

　　“这位郝先生是父亲请的贵宾！”李振建笑着说，眼底深处闪过了一丝寒意，不知道心里想什么呢！

　　对于郝猛他心里的怨念可不是一点半点，别看他现在对郝猛和颜悦色，可心里恨不得把郝猛踩死！

　　李龙河的女儿？

　　郝猛心里感慨，尼玛，这个世界也太小了点吧，自己不过是想在外面开个小差，弄点荤腥儿吃罢了，可没想搞这种千金大小姐啊！

　　蒲唛似笑非笑的看了郝猛一眼，从沙发上站立起来，微笑着道：“那你们聊吧！”

　　等蒲唛走以后，李振建好奇地问：“不知道郝先生是怎认识家妹的？”

　　“这个，刚才碰到的，感觉挺投缘的，就多聊了几句，要不是李先生提醒，我都不知道她是李家的贵千金呢！”郝猛嘿嘿笑着道，至于李振建相不相信的他的话，那，你爱鸡巴毛信不信吧，不信的话就去问你妹好了！

　　李振建见郝猛不说，也没继续往下问，而是笑着道：“家父想见一下郝先生，不知道郝先生方不方便！”

　　郝猛心里道了声果然，李龙河既然邀请自己来，又怎么会不跟自己见一面呢，至于这位李家三少爷对自己这么客气，恐怕也是那位李龙河先生指示的吧，一种示好的表示。就是不知道，李振建他爹要见自己做什么。

　　想要收购蓝魅科技呢，还是想取得蓝魅科技的股份呢！

　　郝猛从沙发上站起来，笑着说：“既然如此，请带路吧！”

　　在李龙河身边，这位李家三少爷也就是个传话的，没必要对他太重视了，郝猛不敢说自己跟李龙河是平起平坐的身份，但至少气势上不能示弱了对方，因为他李龙河代表的是九星集团，而他郝猛则代表的是蓝魅科技！

　　蓝魅科技不比这个世界上任何一家公司差！

　　李振建带着郝猛进了一部电梯，宴会大厅在一楼，而见李龙河的地点，却是在第三十八层。

　　上去的路上，郝猛就在琢磨着，这次宴会，不会是李龙河专门为自己准备的吧？要真是那样的话，这可是一头难对付的“老狐狸”啊，自己的防着点，别让人家给下了什么药，稀里糊涂被卖了！

　　不过，最让郝猛没想到的是，蒲唛那小妞儿，竟然是李龙河的女儿，我靠，他爹可贼有钱啊！

　　知道了她的身份，那还要不要泡呢？


第一百三十九章 收购？免谈！

　　“年轻人，坐吧，喝点什么，茶还是酒？”

　　很宽敞豪华的待客室，李振建把郝猛带到门口之后，就离开了。郝猛走进去的时候，在室内看到了一个中年男人和一个身穿制服的年轻女人，男的看不出具体年纪来，很精神，个头跟郝猛差不多，很瘦，戴着一副金丝边眼镜，郝猛猜测这男人最少也要比自己父亲年纪大了吧！至于那个女人，郝猛没仔细看！

　　“酒吧！”郝猛想了想，笑着说：“红酒，最好的那种！”

　　既然是人家让自己选，那就选呗，郝猛清楚自己从走进这个房间开始，就已经进入了人家的气场和局面里。

　　“不错，有野心，呵呵，去帮我们这位年轻的小朋友，倒一杯红酒来，要最好的！”李龙河笑着说道。

　　喝酒就代表着有野心吗？

　　示意郝猛坐下，他则坐到了郝猛的对面的真皮沙发上，郝猛也没客气，坐下以后两人对视互相打量着。

　　对郝猛来说，对面做的是一个久经战场，能在商海兴风作浪的大亨，九星集团市值上千亿，能掌控这样几家超级集团的人，绝非庸才。不过，郝猛也不怎么在乎，要是换了以前，或许心里还有点畏惧之心，但心在吗，别说九星集团才上千亿美金的市值，就是上万亿那又如何？

　　蓝魅科技不比它差！

　　一点都不！

　　身价上不比对方差，压力？郝猛突然出手一巴掌就能拍死对方，他有这个心信，所以，对方的上位者气场，对他也没有任何效果。打个比方说，一个帝国皇帝，敢和一个亡命之徒面对面较量吗？

　　而且，这亡命之徒还有荆轲刺秦的实力！

　　郝猛不是亡命之徒，他只是有那个实力，另外，他现在也是一位“皇帝”。

　　很快，红酒就被拿了上来。

　　郝猛接过来，道了声谢，笑着问：“这红酒是最好的吗？”

　　“1787年拉斐庄园出产的葡萄酒，在这个世界上不能算是最好的，也能排的上前两号了吧，普通人或许一生都很难喝到这样一杯红酒呢！”制服美女微笑着说。

　　“呵呵！”郝猛咧嘴笑了笑，嘟囔着道：“我还以为八二年的拉斐就是最好的了呢，啧啧，原来还有1787年的啊！”

　　仰头把整杯葡萄酒，像牛噍牡丹似的大口灌进了嘴里咽了下去，别说品了，估摸着味儿没怎么尝到，然后吧嗒了吧嗒嘴，笑着说：“味道儿还行吧，那个啥，还的再来一杯，要不像我的这样的普通人，或许错过了今天，就一辈子也喝不到这样的好酒了吧？”

　　最后那句话是个问句！

　　话外之意，尼玛的臭娘们，真当老子是你叫花子啊？操，要不你们请，大爷还不来你这地呢，什么叫普通人一辈子也喝不到，是看不起自己吗？

　　穿OL制服的美女，不知道是李龙河的秘书，还是什么人，姿色还行，不过现在郝猛有点看她不顺眼了。

　　尼玛，狗眼看人低，自己的蓝魅科技，比你们这什么九星集团差吗？

　　“不会堂堂九星集团，连一杯红酒都舍不得吧？”郝猛看对方没动地方，笑着朝对面坐着的李龙河看了过去。

　　“年轻人不但有野心，胆量也不错，呵呵，很好，我喜欢有闯劲儿的年轻人，哎，像我们都老了！”李龙河笑着挥了挥手，示意秘书可以先下去了。

　　郝猛笑着也不敢太托大，装装逼也就行了，不能装的太过，谦虚着道：“李老先生说哪里的话，您老人家可是老当益壮，从里到外，可一点都不老啊！”

　　“哈哈……年轻人，你这是话里有话啊！”李龙河哈哈笑着。

　　“岂敢岂敢！”郝猛同样笑着。

　　李龙河笑着说：“有没有兴趣，来九星集团？”

　　“呵呵，行啊，不知道李先生能给在下一个什么职位呢？执行总监或者是副总裁？”郝猛笑着开玩笑的反问道。

　　李龙河愣了下，他没想到郝猛答应的会这么爽快。他是没想明白郝猛的心思，让他来九星集团，那他就来呗，反正给钱，不过，有一点可要说清楚了，是李龙河邀请郝猛来九星集团，可跟别的没关系。

　　“只要你肯帮蓝魅科技并入九星集团，区区一个执行总监和副总裁的位子，又有何不可呢！”李龙河笑着说。

　　看看，狐狸尾巴漏出来了吧！

　　郝猛平静的摇头道：“我是我是，蓝魅科技是蓝魅科技，如果李先生想要单纯的邀请我来九星集团打工，那没问题，我这个人在哪里都能混，只要李总肯给口饭吃，那我就来呗，不过想要蓝魅科技并入九星集团？呵呵，这好像办不到！”

　　九星集团有吃下蓝魅科技的胃口吗？

　　李龙河脸上的笑容，一点点的收敛起来，正色的看着郝猛说道：“我是抱有很大诚意的，如果蓝魅科技肯加入到九星电子，我愿意拿出九星电子百分四十五的股份，置换蓝魅科技百分之百的股份，以后蓝魅科技依然独立运营，有你掌管！”

　　“不可能！”郝猛想都没想就一口拒绝了，九星电子不过是九星集团旗下一个子公司而已，虽然市值够高，但是百分之四十五的股份，就想换取蓝魅科技百分之百的股份，把蓝魅科技吞并掉，这不是痴心妄想吗！

　　“为何不可能，请你给我一个合理的解释！”李龙河靠在沙发上，盯着郝猛不悦的沉声说道。

　　郝猛突然笑了下，同样靠在沙发上，搭着腿吊儿郎当的看着对方，反问：“不知道李先生，凭什么要我给你一个合理的解释呢？我欠你钱吗？还是说，李先生觉得九星集团可以一手遮天，有把任何人都不放在眼里的实力呢？”

　　“如果蓝魅科技肯加入九星集团，无疑是对蓝魅科技最好的选择！九星集团百分之二十的股份，外加五十亿美金，这是我能拿出的最高价码，如何？”李龙河看着郝猛沉思了良久，才开口说道，脸上没有半点开玩笑的意思，这次，李龙河对蓝魅科技可谓算是下重注了。

　　九星集团的市值，大概在一千五百亿美金左右，仅九星电子的市值就在九百到一千亿美金之间，九星集团旗下还有四个子公司，九星集团完全是家族制企业，其中百分之四十的股份分在外面，而李家手里掌控者九星集团超过百分之六十的股份。

　　九星集团百分之二十的股份，市值大概在三百亿到三百五十亿美金，再加上五十亿美金的现金，四百亿美金，通过股份置换的办法，全资收购蓝魅科技，在李龙河看来，已经是很有诚意的了。对方没有不答应的理由！

　　“呵呵！”郝猛笑着平静的摇了摇头，什么话都没说。

　　不换！

　　四百亿美金就想拿下蓝魅科技？QNMLGB吧，蓝魅科技旗下仅是智能小蓝的市值，恐怕跟九星集团旗下的九星电子市值差不多了，现在没有不要紧，以后肯定会有，而且百分之百会超过它。除此以外，蓝魅科技还有自己的电子产品业务，最重要的是，蓝魅智能操作系统已经引领了这个时代，暂时来说，没有哪一家公司可以超越，别人或许不知道，但是郝猛明白，这才是蓝魅科技最大的资本。

　　也是不能外漏的！不然郝猛解释不出它的来源。

　　所以，九星集团不用说用百分之二十的股份，外加五十亿美金了，就是李龙河想要拿九星集团百分之五十的股份，换蓝魅科技百分之五十的股份，等价交换，郝猛也不换。他习惯吃独食！

　　就算卖，那也是分公司，绝对不是蓝魅科技华夏母公司的股份！

　　“年轻人，有傲气是好事，但是要学会选择！”李龙河皱着眉头，沉声说道。在他看来原本是十拿九稳的事情，没想到对方会这么难缠。四百亿美金的庞大财富面前，竟然连眉头都没有动一下！

　　“谢谢李先生！”郝猛笑着回道。自己会不会选择，用你来教吗？真逗，自己又不是没爹，你出来装什么大半蒜。

　　是自己不会选择，还是你李龙河太自以为是了！

　　“蓝魅科技不卖！”

　　李龙河皱眉，沉默了良久，突然笑着道：“你们华夏有句古话，叫万事不可强求，对吧！也许你现在不想卖，回过头来又想通了呢，我随时等你回来！”

　　郝猛笑了笑，没说话，不卖就不是不卖，或许下次，就不是你要买蓝魅科技，而是反过头来，咱要买你的九星集团！

　　“既然九星集团没兴趣卖，那有没有兴趣合作呢！”李龙河笑着道。

　　李龙河提出的合作方案，在智能小蓝平台帮住九星电子推广两款最新手机产品，而作为回报，九星电子会在两款手机出厂的时候，就自动安装智能小蓝，不用顾客在自己动手去下载了，听起来是互惠惠利，对智能小蓝推广有非常大的帮助。

　　可郝猛却觉得，完全没有这个必要，因为下载智能小蓝并不费什么事情，而蓝魅科技旗下，也有自己的移动通讯产品。

　　李龙河这种示好，远没有直接给钱来的方便实惠。

　　但是郝猛并没有拒绝，笑着点头答应了，总的给人家留点台阶下不是。暂时性的合作，对于蓝魅科技在韩国发展，也非常有好处的，而且两人不过是达成了一下意向，接下来该怎么合作，两方还要谈不是！

　　……

　　宴会结束后，王敏跟郝猛坐在车后座，八卦之心大起，好奇地问：“李龙河跟你见面，都谈什么了？”

　　郝猛笑着道：“他想拿九星集团百分之二十的股票，再加五十亿美金，全额置换蓝魅科技的股票！”

　　“多少？”王敏把眼睛瞪的老大，五，五十亿美金？天呀，那是多少钱呢，还有九星集团百分之二十的股份，这……太疯狂了吧？蓝魅科技这么值钱吗？


第一百四十章 价格太低

　　“你卖了？”王敏瞪着眼睛问。这可是几百亿的大买卖呀，几百亿美金，想象就让人激动啊，自己这老板才多大年纪，再看郝猛的时候，眼睛都刷刷的往外冒着金光，都是￥￥，他还是个人吗？

　　这是一块肉体形状，价值几百亿美金的大金疙瘩啊！

　　郝猛翻了个白眼，说：“没卖，价格太低了！”

　　“价格太低了？老板，你傻了呀，几百亿美金价格还低吗？那可是几百亿，如果有了那些钱，你下辈子，下下辈子，儿子孙子外孙子都不用瞅钱花了。”王敏听郝猛的话差点没晕过去。几百亿美金就摆放在他眼前，他竟然没卖？

　　“几百亿美金很多吗？”郝猛笑着反问了一句。

　　王敏傻傻的点了点头，说：“几百亿美金，还不是很多吗？我十辈子加一起，也赚不了那么多钱！”

　　“知道为什么吗？”郝猛笑着反问了一句。

　　王敏摇头，盯着郝猛道：“老板，你是不是傻了，就算蓝魅科技发展的再好，以后你赚的又比李龙河给的能多出多少来呢？现在蓝魅科技可不值那么多钱！”

　　“你眼界太窄，看的太近了，所以你注定成不了有钱人，就算有了钱，也只够安康，不能发大财。几百亿美金是不少，可对我来说，要那么多钱又有什么用呢？我现在才多大年纪，你不会想着，我拿了那些钱，然后就可以退休什么也不干了吧？生命那么耗费过去，还有个毛的意思啊，再说，李龙河给的价码确实不高，几百亿美金而已，只要蓝魅科技上市，分分钟就能达到这个市值，只高不低，所以，我为什么要把蓝魅科技卖掉呢？你以为李龙河钱多的没地方放了吗？如果不是看到了蓝魅科技的价值所在，他会亲自见我，想要买下蓝魅科技吗？你呀，没事多长点心眼吧！”郝猛笑着说。

　　王敏都听傻了，第一次，她感觉到了自己这位年轻的小老板，有些与众不同，这得多大的心，和魄力呀！

　　“老板，我感觉自己被你迷住了！”王敏一脸花痴的样子，两手抱在胸前，脑袋朝郝猛的肩膀靠了过来，闭着眼睛，轻轻的嘟囔着：“来，抱抱我，让我感受一下你那伟大的胸怀吧！”

　　郝猛笑着在她脑袋上敲了下，说：“别犯花痴行不，晚上我吃了不少东西，你想都让我吐出来吗？快点起来，整个人都靠我身上，沉不沉啊！”

　　王敏红着脸，翻了他眼，没好气地说：“没见过你这么不懂情调的老板，你，你，就你这样子还出去泡妞？呵呵！”冷笑着往下没讲！

　　郝猛没搭理她，望着外面沉思着，李龙河可不是简单的人物，可比他那儿子李振建要厉害的多了，既然盯上了蓝魅科技，恐怕不会那么容易就善罢甘休放手的。

　　送到酒店，郝猛下车以后。

　　“老板，我去酒店陪你洗脚吧！”王敏从车窗里伸出头来，红着脸望着郝猛，这句话是她好不容易才鼓起勇气讲的呢。

　　郝猛在首尔这段时间，一直住在酒店里。

　　“得了吧，老老实实的回家睡你觉去吧！”郝猛挥了挥手，示意老安可以开车拉着她走了。

　　真要让她晚上留下来，那就算两人啥事没有，明天她也能闹到的全公司上下都知道了不可。闹归闹，不过郝猛也算是有原则的淫，一般很少对“熟人”下手，更何况是女手下，成功上位以后，那，家里怎么办？

　　韩国分公司只是个分部，总公司可在华夏呢！

　　回来以后，郝猛给陈雨晴打了个电话，把晚上的事情讲了下，毕竟蓝魅科技也不能完全是他一个人的，也有别人的心血在里面。

　　“你觉得，有没有可能，把‘邀请活动’在国内也开展起来？”陈雨晴对于郝猛的决定没有发表任何评论，而是把话题转向了“智能小蓝”的推广上。

　　郝猛皱眉想了下说：“这个，好像投资有点大吧？要知道国内的人口基数可不比韩国，现在韩国一千多万用户群，基本上多大半都是用钱堆出来的，至于赚钱，短时间内根本就不可能，至少要半年以后，用户手里的积分才能消耗完毕。”

　　也就是说这段时间，韩国市场完全是在往里搭钱，不过，用户决定未来，蓝魅科技只要掌握着这些用户，以后肯定会把投进去的钱，十倍百倍的赚回来。

　　“你那是为了抢占市场，才拼命往里砸钱的，在国内完全没有必要，邀请好友获得积分奖励，然后用积分兑换各种虚拟产品，没必要使用现金，而且积分的价值也需要往下调，肯定不能和现金一比一兑换的！”陈雨晴微笑着说。

　　“也行，不过韩国这边积分高，国内积分低，国内的用户会不会产生不满的情绪呢？”郝猛突然笑着说。

　　陈雨晴愣了下，皱了皱眉，这个她到是没有考虑过。想了想说：“那就先等等吧！”

　　“其实也不用！”郝猛笑着说：“只要国内的用户，感觉不到有任何不如国外用户的地方就好了吗，邀请好友活动我们可以直接做成永久性质的，对于国内用户，按信用级别，赠送一段时间的VIP会员时间好了。就当是福利了，半个月，一个月，三个月，就算这段时间没有VIP会员收入，也会有其它收入，也算是对国内用户，一次补偿活动吧，毕竟这次现金邀请好友活动，只针对了韩国用户！”

　　“这样也可以，等回头我叫人安排一下吧！”陈雨晴点了点头，同意了郝猛的做法。

　　两人又聊了会儿，不过说的都公司里事情，挂掉电话以后，已经晚上十一点多，快接近午夜十二点了！

　　郝猛冲了个冷水澡，正准备躺床上睡觉的时候，电话响儿了。

　　“谁打过来的！”

　　“老板，署名‘长腿美女’打过来的，要不要接呀？”蓝蓝的声音从手机里传出来。

　　蒲唛？

　　郝猛不知道她给自己打电话做什么，都已经这么晚了，不过想了想，还是接了。

　　“嗨，美女，大晚上的不会是睡不着，想我了吧？”郝猛接通电话以后，嬉皮笑脸地说。

　　“你现在有时间吗？”对方沉默了会，问道。

　　郝猛愣了下，反问：“现在？”

　　“嗯，没错，我现在就在你住的酒店下面呢！”蒲唛点头轻声说。

　　“酒店外面呢？”郝猛嘿嘿笑着道：“在外面干嘛啊，要不你进来吧，我告诉你房间号！”

　　“……不要，我才不去你房间里呢，又是大晚上的，谁知道你会不会打什么坏主意，你出来，我在外面等着你！”李蒲唛说完，也不等郝猛说话，就把电话给挂了。

　　郝猛拿着手机哭笑不得的摇了摇头，自己下去，跟她上来，结果还不都是一样的吗，都是要见面，这丫头有时候蛮精明的，怎么有时候傻乎乎的呢！不过有一点郝猛没想明白，都这么晚了，这妞跑出来见自己干嘛？

　　有什么事情，不能在电话里说吗，还是说，这长腿妞也是长夜漫漫，无心睡眠呢！

　　……

　　一辆黄色的兰博基尼，停在酒店门口！

　　“上车！”

　　李蒲唛打开车门，招呼道。

　　郝猛坐进去以后，笑着说：“美女，今天到底几个意思啊？你要不跟我说清楚，那我可要跟你好好说道说道啊！”

　　李蒲唛没理会他，启动车子快速朝前面开了出去！

　　“大晚上的把我叫出来，不会只是让我陪着你看夜景吧？”等车子停好，两人都下去以后，郝猛笑着问。

　　“你就是蓝魅科技的老板呀，没想到你隐藏的挺深的哦！”李蒲唛看着郝猛似笑非笑地说道。

　　“不深啊！”郝猛耸了耸肩，笑着道：“你以前也没问过我，对吧？”

　　“呵呵！”李蒲唛转过头去，看着大桥下面，驶过的车辆，轻声说：“其实，我更喜欢你是普通人！”

　　“普通人能养的起你这位李家千金小姐吗？”郝猛笑着走到她后，轻轻从后面抱住她细腰，把下巴搭在了对方肩膀上，轻声说道。

　　李蒲唛脸上红了，轻轻扭动了两下。

　　“别动，电视剧里的男主角都是这样抱女主角的，大晚上的没人会看见，让我抱抱。”郝猛两手紧紧抱着她，笑着说。

　　“那，那你别顶着呀，不怎么舒服！”李蒲唛靠郝猛，红着脸轻声嘟囔着。

　　“这个，你先忍受一下吧，纯属自然反应，不是我能控制的。”郝猛苦笑着说，这个真不是他能控制的！

　　李蒲唛心跳很快，这种特殊的感觉，从小到大都没有过。

　　“说吧，今晚上约我出来，想要跟我说什么！”郝猛笑着岔开话题问，李蒲唛没事不会主动跑过来的，他住哪家酒店，虽然不是什么秘密，但是她在这么短的时间内就能知道，肯定有人告诉过她，不然不可能直接找过来的。

　　“你为什么没有把蓝魅科技卖给我父亲呢？”李蒲唛看着远方，轻声问。

　　“……”


第一百四十一章 职位安排

　　“蓝魅科技不会卖的，就算是你父亲也不行！”郝猛看着远方，轻声说道。

　　李蒲唛微微仰着头，看着郝猛长长的睫毛眨动了两下，没有说话，就那么看着！

　　郝猛突然低头，在她鼻子上亲了下，笑着道：“你看着我也没用，就算你爹把你送给我了，蓝魅科技我也不能卖，因为蓝魅科技不仅仅是我一个人的，我做不了主，另外，你爹已经有了九星集团，老打我蓝魅科技什么主意啊，为老不尊！”

　　李蒲唛红着脸，邪眸了他眼，哼着说：“不许这么说我父亲！”

　　“你不会是来为你父亲做说客的吧？”郝猛盯着她笑着问。

　　李蒲唛没回答郝猛的话，而是看着下面，轻声说道：“你快点离开首尔吧，这里对你来说，已经不安全了，就算我父亲不会对付你了，你让我三哥下不来台，他也不会放过你的！”

　　郝猛愣了下，笑着说道：“不会放过我又能如何，还能找人过来杀我不成？”

　　“这可说不定，反正你快点离开韩国就对了，听我的没有错的。”李蒲唛轻声嘟囔着。

　　郝猛笑着问：“你今天来，不会就是为了告诉我这个消息吧？”没等她说话，又接着邪笑着道：“你不说我也知道，肯定是，看不出来啊，你还挺关心我的吗，嘿嘿，老实说，是不是喜欢上我了？”

　　“才没有呢！”李蒲唛红着脸嘟囔了声。

　　“我们回去吧？外面怪冷的！”郝猛看着娇滴滴，一副任君采摘的小模样，心里有些痒痒的慌。

　　李蒲唛笑着问：“去哪里呀？跟你回酒店？然后让你欺负我？我才不会那么傻呢，我要走了，你自己回去吧，记住了，快点离开韩国！”说完，红着脸推开郝猛，被这个家伙硬硬顶的难受，快步朝自己车子走了过去！

　　郝猛站在原地，苦笑地叫道：“喂儿，美女你把我扔到这里，让我怎么回去啊？就算你不跟我回酒店，那也总的把我送回去，对吧？”

　　“我才不管你呢！”李蒲唛娇笑着开车，轰隆一溜烟儿，没影了。

　　我靠！

　　郝猛傻眼了，他还以为对方跟自己开玩笑呢，早知道自己刚才就不装逼，主动追过去了。哭笑不得拿出手机来，给对方打了过去，总不能真叫自己走回去吧！

　　嘟嘟嘟……

　　响儿了好多声，对方都没有接！

　　“这是哪儿啊！”郝猛无奈，只好把小蓝叫了出来，苦笑着问。话刚说完，李蒲唛的兰博基尼又回来了，停到郝猛身边。

　　“傻愣着干嘛呀，上车！”李蒲唛打开车门看着郝猛眨了眨眼睛，娇笑着很开心的样子。

　　郝猛翻了个白眼，坐了进去，手机里蓝蓝询问：“老板，现在还要帮你卫星定位地点吗？”

　　“你说呢？”郝猛把手机屏幕黑屏锁死，装进了兜里，然后故意唬着脸，装作生气地说：“你不是走了吗，怎么又回来了！”

　　李蒲唛娇笑看着他，道：“人家逗逗你嘛，用得着生气吗！我怎么可能把你大晚上的仍在外面吗。”

　　“当然生气了！”郝猛装作气呼呼的样子，突然猛的朝对方扑了过去，吓的李蒲唛“啊”的尖叫了一声。

　　“叫也没用，大晚上的没人会管你的！”郝猛嘿嘿的笑着把她抱过来，抬手在她小屁股上打了两下。

　　“你，你都坏死了，快点放开啦，好挤！”李蒲唛红着脸打了郝猛下。车子里本来就窄，两人坐到一起了，能不挤吗！

　　“答应跟我去酒店我就放开你！”郝猛郝猛贴在她耳边，坏笑着说。

　　李蒲唛红着脸嘟囔了声：“好了啦，人家跟你去还不行吗，大坏蛋，就知道想着欺负我！”

　　“嘿嘿，男人不坏女人不爱！”郝猛笑着等到她同意，才放开她。

　　不过，人家比郝猛狡猾多了，把郝猛扔到酒店门口，做了个鬼脸，二话没说开车迅速跑了。

　　让郝猛一阵懊恼，尼玛，又上这小妞的当了！

　　笑着摇了摇头，其实这样，也挺好的！

　　……

　　接下来两天，蓝魅科技韩国公司开始跟九星电子进行实质性的接触，达成了一连串的合作意向！

　　“老安，我离开以后，韩国这边有你任职公司总经理，全权负责韩国方面的事物，李东亚和普尼两位，分别任职公司副总经理与执行总监，协助老安管理公司，方浩，公司技术总监……另外，国内过段时间，也会派一些人手过来，希望大家能合作愉快。”郝猛要离开了，不过临走之前，进行了一番部署。他虽然来韩国时间不长，但是业绩却不小，当然这里面跟蓝蓝的帮助，和公司其他人也是分不开的。

　　安乃辉虽然进取精神不足，但贵在诚实，守城足以，当初郝猛一句话，差点叫老安跑断腿，他也都在眼睛里看着呢，人吗，没有谁是生来什么都会的，不会可以学吗。这也是当初郝猛许下的承诺！

　　至于李亚东和普尼，都是通过猎头公司刚挖进公司的职业经理人，还不太熟悉，在能力方面都是非常强的人才！

　　方浩也不错，管理技术这块，暂时足够了，他不行后面还有总公司，和蓝蓝的支持呢，出不了什么差错！

　　韩国公司这边，有一套体系，国内陈雨晴也会派人过来，到时候再加上蓝蓝的数据监管，没郝猛啥事了！

　　“那我呢？”王敏板着脸，出声问道。会议室里，二三十号人，能“赏”的都赏了，能奖励的也都奖励了，就连方浩这个“小兵”都捞到了一个技术总监的位置，可偏偏没她什么事情，脸色能好看才怪呢！

　　“你？”郝猛看着她，笑着道：“等你给我洗了脚，财务总监的位子让你坐！”

　　王敏脸上一红，翻了个白眼！

　　“暂时就这样吧，职位等以后在调整，中午我做东，请大家吃顿饭，明后天我就回国内！”郝猛笑着说。

　　……

　　“你真的要走呀？”王敏进到办公室里，眼巴巴的望着郝猛问。

　　郝猛抬头看了她眼，又把目光收了回来，笑着说：“这里又不是我家，怎么，你还舍不得啊？”

　　王敏眼睛转了转，凑过来笑着说道：“要不你也把我带回内地去发展呗？”她算是盯上这块“肥肉”了，模样长的不错，既年轻，又有钱，能力也不差，掌握着一个市值几百亿美金的大公司，这样的男人，错过了这个，鬼知道猴年马月才能遇到下一个呢。

　　所以，她不想放过，最好能把对方给潜规则了，不，是让对方把自己给潜规则了！

　　“你？你不大学都还没毕业呢吗，回过内去干嘛，老老实实的在韩国呆着吧。还有，我可是正经人，别动不动的就朝我抛媚眼！”郝猛笑着说。

　　让蓝蓝做了一份韩国这边的人才储备信息报告，郝猛给陈雨晴发了过去！

　　“你正经个大头鬼呀！”王敏邪眸了他眼，低声嘟囔了句：“花花公子一个，还想伪装自己。本小姐主动投怀送抱，你还想怎么地，一句话，行还是不行。行以后你就是我的男人，不行，那，那你就不是个男人了！”

　　噗嗤！

　　郝猛叫她给逗乐了，哭笑不得说：“喂儿，哪有你这么算的啊，合着我要不搞你几下，我还就不是男人了呗？”

　　王敏脸上红了！

　　“这不就是你话里的意思吗，怎么着，你还会觉得害羞啊？”郝猛笑着忍不住逗她。

　　“信不信老娘现在发飙掐死你？”王敏让郝猛给逗毛了。板着脸说：“行不行，一句话，本小姐也不是送不出去，追我的人也是大有人在的！”

　　郝猛很想说一句，那你干嘛还赖着我啊？不过想了想，又把话给收住了，话太伤人了，说出去就没有回旋的余地了！

　　“我有女朋友了！”郝猛笑着说。

　　王敏先了一愣，紧接着又翻了个白眼，冷哼着说：“像你这样的花花公子，换女朋友的速度，一天都能超过三位，有女朋友一点不出奇，我又没说你没女朋友……”说道后面，连她自己都不知道是什么意思了！

　　郝猛也没笑她，平静的说；“我说的是正经的女朋友，我有你说的那么不堪吗？”

　　“分手！”王敏冷着脸，盯着郝猛说：“我嫁给你！”

　　郝猛摇了摇头，笑着道：“不可能的，我跟我女朋友感情很好，这是第一点，第二，假设就算我分手了，你能接受我这种到处留情的性格吗？你很好，能力不错，加以培养有独挡一面的能力，好好的工作吧，没事多留意留意身边的人，难道你就看不出来，方浩对你有什么意思吗？”

　　“我跟方浩只是同学，根本不可能。我就看上你了！”说完，扭头走了出来。

　　看着她的背影，郝猛叹了口气，耸了耸肩自嘲的笑了笑，没想到他也有给别人发好人卡的时候。

　　“尼玛，这还是自己吗？一点都不符合他的个性吗！”

　　看着电脑屏幕上，给陈雨晴的那份报告，郝猛心理不禁有几分懊悔，美女倒贴，多好的事情啊，哎！


第一百四十二章 C级保镖训练场

　　来韩国一趟，回去了，怎么也要给家里人带点礼物什么的，他对首尔也不熟悉，本来想叫李蒲唛出来的，不过想了想还是算了。要走了，就别招惹人家李大千金了，万一出点什么岔子，追回国内去，还是麻烦。

　　王敏挎着郝猛的胳膊，笑着问：“你家里都有什么人？礼物也不能乱买的，要按人的年龄，喜好来。”

　　郝猛想了想说：“有三四个妹妹，四五个姐姐吧，父亲母亲嗯，朋友什么的，具体的我也数不清楚了！”

　　“这么多呀？不会都是情妹妹，情姐姐吧？”王敏瞅了他眼，似笑非笑着问。

　　郝猛摸了摸鼻子，这个，貌似还真有些是，不过，好像这跟你也没什么关系吧？除了，给亲人买礼物以外，他还想考察考察韩国的二手市场。像韩国这种地方，二手物品的销量，也不低，在哪里都有贫富差距，有光的地方，就注定有黑暗！

　　这次郝猛的目的不是大批量购买二手物品回国内修复，只是考察，如果可能的话，郝猛准备在临走之前，在首尔收购一家废旧品回收厂。

　　不过，这些还都在设想中。

　　“韩国什么最出名？”郝猛突然问。

　　王敏愣了下，歪头想了想说：“要说韩国最出名的，大概就是整容，明星还有泡菜了吧！韩国的整容技术闻名全球，韩国的明星在国内也非常火爆，剩下的泡菜，也非常出名的，三者大概是并列的吧！”

　　顿了顿又接着说：“另外，韩国的汽车，手机，化妆品什么的，也都比较出名，怎么想起问这个来了？”

　　郝猛点了点头，笑着刚想回答，突然，大街上一辆出租车猛的朝着两人加速开了过来，大街上人流不少，可这辆车好像认准了两人一样！

　　距离十米，车速很快，已经来不及躲闪了！

　　“妈呀！”

　　郝猛猛的把王敏抱了起来，然后起跳一脚踩到撞过来的车头，加速从车上跑了过去，落地一气呵成！

　　碰！

　　车撞到了路边墙上，才停下来。

　　王敏的脸色都给吓白了，要不是郝猛抱着她跳起来，从车上跑过去，非被这辆失控的汽车撞飞出去不可！

　　“报警！”郝猛看着现场平静的开口。他背后也是一阵冷汗，谁能想到闹市街头会发生这么一幕呢。这是反应快，反应慢的话，还能不能活着都两说了。

　　出租车速度很快，撞墙上基本上车子已经撞报废了，不过车子的安全系数还不错，安全气囊出来了，司机没事，在车子上还坐了以为女乘客，也没受什么伤，从车上下来的时候，也是吓的腿发软。

　　是故意的，还是意外事故，郝猛没过去问对方，只把对方的样子记在了心里，下意识的感觉，这应该不是一场普通的交通事故，而是有人故意安排的。郝猛第一个想到的人，就是那位李家三少爷，在首尔，除非这位以外，好像郝猛并没有招惹过谁吧？李龙河？

　　郝猛嘴角往上翘了翘了闪过一丝冷笑，这种手段，也太低俗了一点吧！

　　警察很快就赶了过来，处理现场，核实了司机和乘客的身份，把人都带回了附近警局，最后，认定这是一场交通意外，出租车刹车不知道为何，突然失灵了，这是中年司机的解释，后续的还在调查中。

　　“要不要叫公司律师过来？”王敏脸色铁青着问。

　　郝猛摇了摇头，看了那个司机一眼，说：“既然是意外，咱们也没事，算了吧！”

　　两人从警察局里出来，看到了那位坐在的车上的女乘客，对方也刚从慌乱中恢复过来，主动过来跟都郝猛和王敏打了个招呼。

　　递给了他们每人一张名牌。

　　宗慧敏，一位职业整形医师，二十八岁！

　　……

　　“老板，任务失败，对方的反应速度很快，拥有一定实战经验，没有搞定的！”中年司机从警察局出来以后，快速消失在附近街区，然后找了个电话亭，打了个电话出去！

　　郝猛和王敏回来以后，还有些心有余悸，王敏并往多里想，只以为真是一场交通意外，可这事却给郝猛提了个醒！

　　他有一定自保的实力，可不代表他身边的人，也有啊。随着他聚集的财富越来越多，暗中窥视他的人，也肯定会越来越多。

　　这种被人窥视的感觉，让郝猛感觉很不习惯，他想要平淡的生活，远离这些阴暗，可偏偏有些时候，并不是你不去招惹别人，人家就不会招惹你的。

　　想要不被人欺负，必须就要拥有强于别人的实力，让对方不敢随便乱动。

　　安抚了下王敏以后，郝猛回到自己房间里。

　　老住酒店也不是回事儿，在公司附近郝猛买下了一套公寓。

　　“搜索：保镖！”

　　回收站“购买”选项，郝猛吩咐道。势力，必须要有自己的势力，光有钱，有些时候还是不够的，好像突然之间，从一场“意外车祸”中，让郝猛心里那股子野心，像吃了增长剂是的，快速生长了起来！

　　唰唰唰！

　　一串串选项。

　　德玛西亚战士：一种可以和坦克对抗的猛士，手中的巨剑，能撕裂一切护甲，横扫一些！武力指数：五星，防御指数：四星，护卫指数：三点五星，综合指数：四星。注：系统评价，非常不错的护卫，适合各种地形，拥有强大的单兵近战实力。

　　武器：冷。

　　价格：一千二百万金币。

　　高级回收站长，可购买数量：3位！

　　魔影护卫：天生生活在暗影中的强者，善于刺杀，守卫，出其不意，隐藏在暗影中，不漏身影。

　　武力值：三点五星，防御指数：三星。护卫指数：四点五星！

　　注意：魔族，恐怖的种族，如影随形，天生的影子护卫，贴身守护首选！

　　价格：一千二百万金币。

　　高级回收站长，可购买数量：1。

　　……

　　第一排显示的十种护卫，全是单兵作战兵种，从冷兵器到热兵器，最后到生化战士应有尽有。

　　郝猛第一次看到，购买东西，有数量限制的。高级回收站长？他现在的级别是高级回收站长吗？

　　最高的数量，能买三位，最低的，只能买一位。价格从几百万到数千万金币不等，能力上没说的，太让人眼馋了。尤其是那个魔族影子护卫，那小模样，前凸后翘，跟三位制作出来的虚拟人物似的，让人看着就能从心底产生邪恶欲望。

　　不过，郝猛现在就有九百万金币，根本就买不起，虽然能买位超级战士，可想了想，郝猛还是没舍得！

　　屌丝心气尽显无疑！

　　在选购栏里，翻看了好几页，郝猛又看了一套让人眼前一亮的东西。

　　“C级保镖培训训练场！”

　　C级保镖，武力值：一星，防御值：一星，能力值：一星，可以长期使用，进行战斗类人才培养！

　　注：需要一定面积的场地，可以创建一家保镖训练公司。

　　培训课程：格斗，枪械，驾驶，爆破，防护，突破，守卫，野外生存等！

　　推举高级回收站长选购投资一套，必定物有所值。

　　效果：每三个月，可培养一百名合格的C级保镖人才，两名精英C级保镖人才。可指定“重点”培养对象。

　　价格：三百万金币。

　　C级保镖？三个月培训一百人，两名精英，说多不多，说少也不少了，自己开公司，自己培养人才，才是上上之选啊！

　　有些事情，急不来！

　　郝猛一咬牙，选了一套C级保镖训练场！

　　哗啦啦，扣掉了三百万金币，指尖回收站中，出现了一个绿色的压缩包裹，和一张建造图纸！

　　压缩包裹中，存放的是各种器材，建造图纸则是需要建造的各种安放器材的场地。这些直接在现实世界里就能建造！

　　需要场地面积，三万平米！

　　……

　　“老板，你不走了？”王敏突然惊喜的看着郝猛。

　　郝猛笑着点了点头说：“嗯，暂时不走了，还有，你把手头的工作先放一下，这段时间先跟着我，我有事情交给你去办！”

　　“没问题！”王敏高兴地说。日久生情，嘿嘿，如果两人能多在一起相处一段时间，说不定会有什么好事情发生呢！

　　陈雨晴接到郝猛的电话时候，眉头皱了起来：“五千万？做什么用？上次你带去韩国的资金，都用光了吗？”

　　“没有，还有。日本市场你叫人过去弄吧，我准备再在韩国待一段时间！扩展韩国方面的业务，花了大概有七千多万，公司户头上还两千多万现金，暂时够用了。另外一个亿，在我手里，我准备在弄一家公司玩玩！”郝猛笑着说。

　　“玩玩？”陈雨晴都被郝猛的话给气乐了，道：“一个亿的现金，还不够你玩的吗？”

　　“不够！”郝猛直截了当地说：“在打五千万过来！”

　　“……”陈雨晴一阵无语，气的直想跺脚，就算公司现在资金充沛，但是也不能这么花啊，更何况那些钱都是有规划的！

　　“好雨晴了，你听我的，你什么时候看我乱花过钱啊，嘿嘿，听话啊，五千万，就五千万！”郝猛陪笑着求道。

　　陈雨晴没搭理他，把电话给挂了，不过，很快郝猛的账户上，收到了一笔五千万现金转账！

　　“哎！”

　　郝猛突然感觉，自己还是要开辟几条财路才行啊，要不然光是伸手跟别人要钱，总不是回事啊。现在陈雨晴就跟个小管家婆似的，把钱把的老严实了，郝猛也知道，她这也是对公司负责！

　　可，自己也要花钱啊，说一千道一万的，还是钱太少了点！

　　“得赚钱啊！”


第一百四十三章 擎天公司

　　在市区边缘，有一栋三十八层高的大厦，交通便利，但是人流并不旺盛，郝猛花八千万现金，把这栋大厦够买了下来。

　　更名为：“擎天大厦”！

　　在普尔曼群岛注册了一家离岸“擎天保安公司”，这栋擎天大厦就落户在“擎天国际安保集团”韩国公司名下。

　　公司持有人：林木森。

　　林木森是郝猛招聘进擎天安保韩国公司的第一位员工，算起来也是“擎天集团”第一个保安。

　　三十八岁，华夏人！

　　郝猛第一次见到他，是在一栋建筑工地上，他是一位国内出来的务工人员。关于林木森的资料是蓝蓝意外获得的，告诉了郝猛，郝猛觉得这也算是一位难得的人才，所以，亲自前往把他挖进了公司里。

　　林木森，十八岁入伍，十五年特种兵生涯，曾任职过国内某支特种兵教官，退役后，放弃了国家安排的职位，孤身前往非洲，拥有两年雇佣兵从业经验，各方面素质极强，至于为什么会落魄到现在这种地步，里面有什么故事，外人就不得而知了。

　　……

　　“老板，你这条件，是不是有点太那个了？”王敏看着郝猛拿给她的资料，摸了摸额头。这哪是什么招聘条件啊，简直，简直就是无耻下流吗，你见过哪家公司招聘员工，要求应聘者的三围必须达标的？

　　总体来说，擎天公司招聘条件，一共有三点，第一，身高，男的要在一米八以上，女的也要在一米七二以上。第二，女的要求有三围，胸要大，腰要细，腿要长。这点对男人到没什么要求，第三，年龄，男人限制在四十岁以下，女人三十五岁以下。另外，直接标注，女性必须豪放豪爽不拘小节。

　　这个注释有些可圈可点啊！

　　“怎么了，有什么问题吗？”郝猛抬起头来，看着她笑着问。

　　王敏盯着郝猛没有说话，这里面归根结底就一个字，色。擎天公司第一批员工，要招聘一百名，其中女性占了七十名，男性占了三十名，这是招聘公司员工，还是选美大赛啊，相貌加分，身高加分，长腿加分，性感大胆加分，弄的跟夜总会招聘台妹似的。

　　正规公司有这样的吗？

　　关键，一家绝大部分都是有女人组成的安保公司，会有生意吗？她是真不知道，自己这个老板是怎么想的啊！

　　“去吧，年薪这么高，不怕会没人来应聘的！”郝猛笑着道。他给出的年薪，第一年培训期实习期，年薪三万美金，从第二年开始，每年五万美金保底年薪，外加一份收益可观的业绩提成。

　　高薪水之下，自然有高风险，加入到公司之前，不需要你有什么技能，只要你达到公司里给出的最基本要求就可以了。剩下的，等加入公司以后，会接受各种系统性培训的，当然，公司也不会白培养你！

　　擎天公司是一家合法公司，所签订的雇佣合同，全都是合法有效的，签订以后，合同期长达十五年，也就是说，只有你为擎天公司服务十五年后，才允许你离开公司，否责，需要付出年薪二十五倍的违约金。

　　当然，公司也不是吸血鬼，每一年公司都会给员工一次“升职”的机会，每三年年薪自动翻倍，级别自动提升一级。

　　每年公司都会为旗下安保人员，投一份巨额人身意外保险单，另外，在执行任务期间，假设真发生什么意外了，公司还会有一份安慰性质的补偿！

　　“想赚钱吗？想要刺激的生活吗？想体验枪林弹雨的感觉吗？来擎天公司，我们会对你进行系统培训，你现在二十岁，当你在三十五岁的时候，你已经赚到了这一生需要的钱，几百万美金，足够你潇洒的过完下半生。擎天公司是一个拥有充满激情，热血的地方，这里，能然你发生彻底的改变！改变你的现状，改变你的人生，改变你的一切！”

　　宣传单出现在首尔的街头！

　　擎天（国际）安保公司，走进了大众的视野。一年五万美金保底年薪，对普通人，尤其是刚步入社会的年轻人，甚至一些生活落魄的中年人，还有那些收入只能勉强维持日常开销，日子过得紧巴巴的人，都是非常有吸引力的！

　　“我今年三十二岁，可以应聘你们公司‘C级’保镖的职位吗？”林志娜看到广告以后，拨通了广告的上的号码，轻声问道。

　　“请问你的三围，身高，都达到了公司所要求的指数吗？如果达到的话，恭喜你，可以来擎天公司面试，我们公司地址在XX路擎天大厦！”说完以后，电话直接挂断了，都快忙死了，每时每刻都有人打电话进公司里来咨询，所以郝猛大手一挥，所有都是录音自动回复！

　　本来每一期训练，郝猛准备只招一百人进来，可他还是小瞧了人们的激情。既然如此，那就索性扩大规模！

　　擎天大厦三十八层，一套训练器材不够，那就再买一套，三个月训练二百人，四位C级保镖精英，然后……然后再想把，先把公司的框架建立起来，然后在说其他的，手里有人，才是最重要的！

　　林志娜的相貌只能算一般，她属于那种人高马大型的人，身材很高，胸也不小，不过脸上有很多斑点，相貌普通，所以，她的人生并不幸福，婚姻结束后，她总觉得自己变得一无所有，甚至产生过轻生的念头。

　　站在擎天大厦下，仰头望着大厦的高度，更加坚定了她的决心，有这样规模的一家公司，会是骗子吗？再说，自己已经落魄到了这种田地，又不是十几岁的小姑娘了，还有什么值得别人欺骗的呢！

　　深吸了一口气，大步朝擎天大厦里走去！

　　“欢迎来到擎天公司！”

　　当她踏入大厦那一刻起，一阵电子声音，在周围响起。

　　……

　　王敏看着郝猛有些不解地问：“为什么对女性员工要有身高要求呢？矮个子里也有很多美女，不是吗？”

　　郝猛笑着摇头，反问：“你觉得，保镖是靠着相貌取胜，还是靠着外表取胜呢？如果你是有钱的大老板，会带两个个子不高的保镖出去装逼吗？换做我，我就不会，我宁可怀里抱个巧小玲珑的美女。有些人需要保镖，不仅仅是为了安全，很多人也许是为了面子，安全能力是一方面，同样，形象也是很大一方面！”

　　“那为什么你光要求了身高，三围，却没有要求必须要相貌过人呢？”王敏又忍不住好奇的问。

　　郝猛微笑着说：“要是你，身材好，皮肤好，相貌好，哪个男人都喜欢，只要勾引男人钓凯子就够了，不愁吃，不愁花的，还会出来给人当保镖吗？保镖可是一种危险的职业，说不定碰到哪次意外，就会划破脸，破了像，到时候连哭的地方都没有。所以说，要身材有身材，要相貌有相貌的女人，不会来咱们公司应聘的，呃，好吧，也不见得是绝对的！总之绝大部分人，不会来擎天公司！”

　　因为在他说话的时候，公司里正好来一位应聘面试的美女。

　　王敏翻了个白眼，小声嘟囔了句：“歪理邪说！”

　　其实，有一件事情，郝猛并没有说，只要身材好，丑妞又能怎么样，韩国什么行业最发达？整容业啊！

　　到时候，只好公司肯花钱，给手下员工整容，拿出去以后还不是各个美的冒泡。

　　……

　　林志娜站在镜子前，微微有些紧张，这是一个封闭的空间，四周都是镜子，上面有监控摄像头，她知道在墙壁后面有人在盯着自己呢。

　　“如果现在让你脱衣服，赤裸站在这个空间里，你会怎么选择？是？还是否？”一个分辨不清楚是男是女的声音，响起。

　　林志娜沉默了两秒，咬了咬牙，说道：“是！”

　　“好的，现在请你把衣服脱掉，全部！”机械声音再次响起！

　　监控室，郝猛，王敏，林木森三人都在，王敏对于郝猛给出的指令，有些不齿，气呼呼的歪过头去不去看他，不过却在竖着耳朵听着两人谈话。

　　“林哥，你觉得这个女人怎么样？”郝猛平静的问，到现在为止，这女人不是唯一收到过郝猛这样指令的人，一般收到这样指令，就代表已经有了加入擎天公司的通行证，只要同意，脱到内衣部分，就会被制止住。

　　当然有人手比较快，那就没办法了，只是一种心里考验。一位合格的保镖，在有些时候，为了顾主的安全，必须选择牺牲一些东西，这里面有着崇高的职业精神，牺牲精神，并不龌龊猥琐！

　　就像那些拍电影的女演员一样！

　　“还不错！”林木森的声音有些冷，他平常也这副样子。

　　“恭喜你，加入擎天公司！”

　　郝猛点了点头。

　　有人把林志娜封闭镜室里接了出去。

　　招聘活动一直持续了七天的时间，第一批公司员工，全部到位，总计二百六十五人，其中二百零四人，是第一期C级保镖的培训生员，另外六十一人，是公司暂时的工作人员，将来，这些工作人员，也要接受C级保镖系统的培训。

　　一句话，擎天公司不留普通人，哪怕是一位清洁工，也要取得“C级”保镖资格者证。因为在C级保镖培训系统中，有关于对公司，对老板忠诚方面的“课程”。

　　郝猛需要忠诚的手下，自然不愿意有叛徒出现在就身边。对于这一点，C级保镖培训课程中已经想到了！


第一百四十四章 废旧汽车置换

　　“三个月封闭训练，禁止跟外界沟通，禁止随意外出，禁止男女之间发生感情，通俗一点说，就是禁止在训练期间，上床，发生超友谊的事情，违令者严惩，都听明白了吗？”郝猛站在讲台上，看着下面二百零三位要接受训练的人员，面无表情地说道。

　　还有一位林木森，站在郝猛身边呢。林木森名义上是公司总教官，不过第一期培训课程他也要参加！

　　郝猛冷着脸的时候，也相当有气势，明劲巅峰的实力，也不是随便说说的，就算这些人完成了所有的C级保镖培训课程，徒手十个八个的，也不见得能打得过郝猛，郝猛只要再进一步，就到暗劲化髓的地步了，到那时，可就真成凤毛麟角了！

　　“听到了！”

　　二百多人里，其中百分之七十都是女人，年龄从十六周岁到三十三岁，都涵盖了，所以回答起来，听着感觉娘娘的，没什么力气。

　　“没吃饱饭吗？给我大点声音！”郝猛黑着脸骂道。

　　“听到了！”

　　有人还发出了嬉笑声，并不是多严肃，刚来公司，她们也不知道接下来有什么样的恐怖课程在等着她们呢！

　　“笑吧，也许你们今天还有笑出来的力气，明天就没有了，哼，第一期培训，正式开始！”郝猛冷着脸说，他的话并不是说给下面学员听的，而是给C级保镖培训基地下达的正是命令！

　　……

　　带着王敏从擎天大厦里走出来，这边暂时没他什么事情了，以后这里，就算是郝猛的一个“窝点”，不，基地了。

　　对于擎天公司的投入，也不少啊，但是相对来说，擎天公司的回报，随着时间的增加，会逐步增涨的！

　　打个比方，如果一个三岁小娃娃，拿着一把锋利的匕首，在不经意下也会刺伤成年人的。更何况郝猛不是个三岁的小娃娃。擎天公司就等于那柄锋利的匕首！

　　车上，郝猛问：“对了，让你联系的整形医院，联系的怎么样了？”

　　王敏开车，笑着说：“已经找过了，这方面的整容医疗机构，首尔有不少呢，怎么老板也想进军整形医疗行业吗？”

　　“嗯，找一家差不多的，买下来，我有用！”郝猛说完，闭上了眼睛，整形医院在他的设想里，可以说的上是一个重要环节。这个环节也必须要打通，不过到也不急于一时，他搜索了一下整容方面的设备，回收站里有很多，便宜一点的，几十万上百万金币就能搞定。拿到地球上来，就算不是最先进的技术，那也是顶尖的存在啊。

　　让郝猛有些发愁的是，他现在手里的金币已经不多了。买了两套C级保镖训练器材，每套三百万，这就是六百万。他还准备花些钱，在买点医疗整形方面的器材，仪器，算下来最少也要二百万，另外，还要不要从回收站里，在给擎天公司买些武器呢？

　　这样一算，原本手里的九百万金币，花的都快大子不剩了。

　　现在快速获得回收站金币的途径只有一个，青龙镇上的青龙玉，也不知道这段时间，刘金龙收购到了多少凡品青龙玉。

　　除此之外，手里的现金也不多了，要是再敢跟陈雨晴要钱，那丫头非得跟自己急不可。所以，郝猛还的想点快速来钱的途径啊！

　　“首尔的二手车市场怎么样？”郝猛突然问道。

　　王敏愣了下，想了想说：“二手车市场呀，很火爆啊，在韩国，每年二手车交易的数量，都快要超过新车的成交量了呢。一般大家都喜欢买二手车，因为便宜！”

　　“知道报废车哪里有卖的吗？”郝猛睁开眼睛，琢磨着问。

　　“报废车？这个好像都会被公司回收拆解掉吧，老板，你问这个干吗呀？”王敏好奇的问。

　　郝猛摇了摇头说：“没事，就随便问问。走，领着我去附近的二手物品交易市场看看！”

　　“哦！”

　　首尔的二手车交易市场非常大，有些店面，一点不比4S店装修的差，里面车的价格比新车要便宜很多，所以过来购买的人很多。

　　郝猛对这些车没什么兴趣，买回去也赚不了多少钱。

　　至于二手物品市场，也很多，对这些王敏不怎么熟悉，带着郝猛找了半天，也没找对地方。郝猛还嫌弃她在身边碍事儿，找了个机会，把她打发回公司去了，临走的时候，那小嘴噘的，老大不乐意了！

　　有钱好使，郝猛花钱找了个“向导”，立马就来对地方了。

　　一家废旧车辆回收厂！

　　在市郊区，占地面积很大，废旧车辆堆积成山，至少有几千辆那么多。前面空地上，有工人正忙着对报废车辆进行拆解！

　　郝猛过来转了圈，装模作样的拍了几张照片。吩咐蓝蓝，叫人帮忙查一下这家废旧汽车回收公司的资料。

　　然后打车离开，又去附近的二手物品市场转悠了两圈，有些东西感觉单个买，并不便宜多少，因为能在市场上流通的商品，一般都还有一定使用价值，所以价格并不会太低，远没有买废弃的便宜。

　　“老板，你要查的那家废旧汽车回购公司的资料，查清楚了，总资产规模大概在一千万左右！”蓝蓝出现在手机屏幕上，朝郝猛汇报到。蓝蓝说的都是RMB！

　　郝猛想了下，咬牙道：“去，派人过去，把那家公司给我收购了！另外，我还需要在购买一家大型的废弃品回收公司，两件事情一并叫人办！”

　　“好的！”

　　郝猛现在在韩国有两家公司，吩咐点什么事情，并不用他亲自动手去办。只看结果就好了！

　　一星期后，两家公司被郝猛花高价买了下来，他手里的现金，也所剩无几了。

　　废旧汽车回收公司里的汽车，大部分都被郝猛装进了指尖的回收站里，留下一部分掩人耳目用。这些废旧汽车，一般都是十几二十几年前的型号，除了少数意外撞报废的新车以外，可修复价值已经不是很高了。

　　十几年前的老款车型，就算修复好了，谁还会买吗？

　　看着指尖回收站里，一大推破烂车，郝猛哭笑不得，怎么感觉好像玩错了似的呢？是因为回收的角度不对吗？

　　“这些汽车卖掉，值多少钱？”

　　“叮：铁的价格是每吨12金币，计算价格……三万七千八百六十八枚金币，请问是否出售！”

　　郝猛皱眉想了想，又问：“如果把这些废旧车修复好以后，在卖获得利润高，还是当废旧品出售，获得的利润高呢？”

　　“叮：计算中……此次询问收取150金币咨询费。

　　修复完成以后，再出售，获得的价格相对更高，另外，这些汽车修复完好以后，可以折价，从回收站系统中，换取其它车型，相对来说，对回收站长更有利一点！”

　　郝猛刚想骂回收站系统坑爹，不过听到后面的话，把话又硬生生的给憋了回去。好奇地问：“这些老款车型，还能折价换别的车型吗？”

　　“叮：可以，不过越高级车型，年代相差越久远，技术含量相差越大，折价的效果越差！”

　　郝猛听懂了，换新车，换越好的，价格越低。

　　试着修复了几辆报废车，然后从回收站购买栏里，选择了一款零售价格大概在二十万左右，今年刚出产的车型，折价兑换了一下，每辆车大概可以折价新车的四分之一，也就是一辆车大概值五万左右。价格绝对比卖废铁合算的多！

　　几千辆报废的旧车，也能换个千八百辆新车了。

　　“从回收站系统里购买的物品，拿到我所在的世界里去出售，会不会产生什么影响？或者麻烦？”

　　“叮：查询中……此次咨询收费20金币。”

　　“叮：不会儿，回收站系统出售的任何物品，都是拥有正规手续的，回收站长修复的物品，原本就属于这个世界，而且从回收站系统中购买的物品，原本也来自这个世界，或这个世界另外面位空间，只要出现，及会有合法证明，并不会给站长带来任何影响。可以放心进行交易！至于麻烦……这个需要看回收站长自身的本事！”

　　郝猛点了点头，回收站里卖的，都是有合法证明，它说的这个合法证明，大概就是证明这件东西，就是地球上，或者这个宇宙里某个星球星系里产的，并不是说，它就能明目张胆的拿出去卖，它有身份，但并不代表着不是黑户。必须洗白了才行，这就需要有一家车行什么的作掩护了！

　　至于麻烦，只要有能解决麻烦的实力，还怕麻烦吗？

　　“我是不是也该弄辆座驾了呢？”郝猛自言自语嘟囔着。正好看到车了，那就顺手从回收站选购栏里翻了翻。

　　郝猛选择座驾的标准，第一，得低调，不能太扎眼的，太扎眼不好。第二，得结识，禁撞禁磕打。第三，速度不能太慢了，第四……

　　翻了半天，郝猛终于发现了一款，符合他现在身份的车。

　　东风皮卡！

　　没错，就是东风皮卡。不过这辆皮卡只是外表跟东风皮卡相似，其它地方全不一样。特种合金材料制作的车身，全车身防弹，包括轮胎玻璃。91T2型发动机，超大马力，可以支持车身低空滑行，最高时速四百八十km/n，支持水下行驶，安全系数9，一千米八百米高空掉落，摔不死。

　　简单地说，这款车，低调，结实，速度够快，下海还能捕鱼，急眼了跳起来没准还能追飞机。

　　价格：1200万美金！


第一百四十五章 走了，回家！

　　修复一辆废旧报废汽车，大概需要耗费50金币，一辆修复好的汽车，大概可以折价200到500金币之间，换取新车！

　　那辆改版：东风皮卡，售价：1200万美金，折合金币二百五十万左右。

　　东西看着很让人眼馋啊，可价格，也尼玛够贵的！

　　按一辆废旧车赚三百金币计算，这里大概有四千来辆，满打满算也只能让郝猛赚到一百二十万金币，只够买半个车的。

　　买？

　　郝猛对这个“朴实”的小家伙，是真喜欢。

　　“草，买了！”

　　不就是二百五十万金币吗，把这些车都卖了，再贴一百多万金币，先买了再说，至于以后要买什么，需要金币了，那在说吧！

　　“修复！”

　　把指尖回收站里的废旧汽车，全布修复完成以后，折价，又添了一百二十万金币，把这辆“东风皮卡”买了下来！

　　……

　　“美女，有时间吗？”

　　郝猛给李蒲唛打了个电话，准备约美女出来溜达溜达，吃顿便饭，来韩国的时间也不短了，在这边的部署，也完成了大半，最重要的是，郝猛有些想家了，准备回国去，韩国，就算是他在外面种下的一颗种子吧！

　　“有事吗？”李蒲唛娇声问，这段时间两人到是经常打个电话什么的，却没有见过面！

　　“想约你出来吃烤肉，来不来？”郝猛笑着问。

　　李蒲唛沉默着没说话，大概是在想，对方是不是又在打自己什么坏主意呢？或者，在考虑跟这个坏家伙出去，保不保险呢！估计，郝猛现在在人家心里，都已经画上红色的对号了，是个坏家伙！

　　“好吧，既然没时间那就算了，我准备明天回国内去，再回来的时候，也不知道是猴年马月了，要想我的话，就给我打个电话，别老是虐待自己，想吃肉就吃，你爹那么多钱，就算你变成一个大胖子，也有很多人会喜欢你的，呵呵，行了没事挂了！”郝猛把电话挂了，得，既然人家不愿意理自己，那就算了吧，没必要死皮赖脸的。

　　厚脸皮也要份时候，这都要走了！

　　李蒲唛拿着电话愣住了，突然感觉心里，有种说不出的感觉，啾啾着好难受。拿着手机想了想，给对方打了过去！

　　不过……郝猛没接！

　　约你的时候，跟防贼似的，现在后悔改变主意了？嘿嘿，抱歉，爷儿没时间陪你玩了。

　　蓝魅科技韩国公司方面，陈雨晴派来的人手已经到位，不过主要负责辅助韩国这边的高层开展工作，总的来说也算是稳定下来，至于业绩方面，不是一时半会儿就能升涨上去的，现在主要的工作，就是稳定维护韩国“智能小蓝”的用户群！

　　“老板，你真不准备带我回国去吗？”王敏眼巴巴的望着郝猛，她还是想跟在郝猛身边，回到国内去发展。

　　郝猛笑着道：“你可拉倒吧，老老实实的在韩国待着吧，你走了，公司财物方面交给谁负责？”

　　话里透露着一股重视，让王敏做公司财物总监，比别人坐这个职位，让郝猛放心，毕竟管钱不比别的不是。再说了，这段时间，两人虽然没发生什么，但是王敏主动挑破了那层窗户纸，两人又经常在一起，孰能无情，总会有点暧昧变化不是，男追女千万难，女追男一夜掀！

　　好吧，又淫荡了！

　　在韩国这段时间，郝猛在韩国收购了两家公司，一家整形医疗结构。一家大型废旧品回收站，一家废旧汽车回收公司，和一家具有医疗资质的中型美容医院。再加上擎天公司，四家公司，手里的钱算是花了个底儿朝天！

　　王敏一直搞不明白，自己这位老板为什么把产业弄的这么零散，一会儿是科技公司，一会是安保公司，一会又是整形医疗，东一下子，西一下子的，很让人摸不着脉搏，不但是她，恐怕那些在暗中一直关注郝猛的人，也都有些蒙头转向吧！

　　“多保重！”郝猛抱了抱王敏，这次除了王敏以外，就只有安乃辉过来送郝猛，其他人郝猛都没让大家过来！

　　东一锤子，西一棒子的弄了这么多摊子，也需要时间的累积沉淀，郝猛并不是瞎弄的，都是为了以后所布的局！

　　“老安，蓝魅科技在韩国这边，就交给你了！”郝猛笑着拍了拍安乃辉的肩膀，拉着行李箱转身朝登机安检口走去！

　　算算时间，郝猛到韩国已经差不多三个月了！时间真不禁算计啊。

　　……

　　回国内的航班，是直飞京城，郝猛准备去京城看看陈雨晴，徐萌她们，几个月不见，也怪想念两人的。机票是王敏订的，头等舱！

　　郝猛的座位靠近机窗，可以看看外面的风景。

　　距离飞机起飞还有一段时间，郝猛拿出手机来，给韩国这边认识的人发了几条信息。闭上眼睛总结了一下！

　　蓝魅科技韩国公司，基本上在运营方面，可以脱离总公司的限制，按韩国市场进行发展，蓝魅手机在年底，选择一个得当的时机，打进韩国市场，这些反而不用郝猛操心，不管是韩国，还是国内，蓝魅科技已经储备不少这方面可用的人才！

　　接下来，就是两家废弃品回收公司，一家大型废旧品回收站，一家废旧汽车回收公司，临走的时候，郝猛对两家公司下达的任务，是尽量收购金属，电子，废旧船舶，机械，不怕东西破，不怕东西不值钱，就怕没东西。至于废旧汽车公司，一年如果能收购十万辆的话，就够郝猛自己开一家汽车公司的了！

　　至于那家整容医院是为了以后做准备的，现在只要平稳经营下去，别出什么意外就够了。

　　当然，郝猛最看好的，还是擎天公司，虽然擎天公司将来或许不会有蓝魅科技值钱，但也肯定不会差！

　　不过，一切都急不来的，一个字，等！

　　等人才储备！

　　“欢迎乘坐XXSJ963次航班……”

　　飞机快要起飞的时候，郝猛身边坐上来了一位中年男人，个头不高，模样很普通，站在人群里，不会让人多注意的那种，当他坐到郝猛身边的一瞬间，郝猛的尾椎骨就像被什么东西扎了下似的，全身的汗毛都颤栗了起来！

　　那种感觉，就像“嘭”的下子，一个大气球被吹爆了！

　　寒，冷，一股血腥的气息，整个飞机上，就像被血水灌满了一样，有那么一秒钟，郝猛都像是要窒息了一样！

　　这人的血是冷的，全身上下都带着血腥味儿。

　　武至明劲巅峰，对于周边的事物已经有了一种特殊感觉，不管是对周边环境的变化，还是对人。

　　中年人好像没感觉到郝猛有什么特殊一样，平静的朝走过来的空姐要了一杯白酒，然后冷漠淡然的看了郝猛眼，很快就把头扭了过去！

　　“这位先生，请问你要什么喝的吗？”漂亮的空姐朝着郝猛微笑着问道。

　　“来杯水吧！”郝猛吸了口气，笑着说。

　　“好的！”空姐离开了。

　　郝猛把头转向窗边，大脑却飞速旋转着，自己身边坐的不是一个人，而是一头冰冷的毒蛇，人家是路过，还是专程为自己而来？不清楚，但是，对方身上弥漫的危险气息，却让郝猛心声了警意！

　　郝猛心里不是没产生过离开的念头，可这种感觉，对一位武者来说，天生就好像磁铁一样，有着一股致命的吸引力。

　　这种感觉叫：

　　战！

　　郝猛实力来的虽然容易，不是自己一步一个脚窝，凭着血汗时间历练上去的，可实力放在了他的身上，那就是属于他的东西，别人拿不走，也见不到，从骨子里，郝猛已经有了一位武者的改变，只是他暂时还没有发觉而已。

　　还没等到郝猛思考明白，飞机已经升空起飞！

　　“呵呵！”

　　飞机升到万米高空以后，中年人解开身上的安全带，嘴角露出一丝冰冷的笑意，郝猛心神一直提着，警惕的对方，生怕他跳起来，猛的给自己来一下。

　　不过对方并没有搭理郝猛，而是拿出了一个随身的小行李箱，朝卫生间的位置走了过去！有那么几秒钟，郝猛甚至产生过一种，突然起来，从后面给对方一下子的想法，先下手为强，但是却硬生生的忍住了。

　　平白无故的，人家又没招惹自己，为什么打人家？郝猛尽全力，一拳头都能打碎一块石头，这要是搁普通人身上，打到后背心的位置，非一下子捶死不可。万一要是自己感觉错了呢？

　　擦，那好好的有钱人不做，立马成杀人犯了！

　　无缘无故杀人，在哪里都犯法！

　　等对方走以后，郝猛招了招手，把刚才给自己倒水的那位空姐叫了过来。这家飞机是韩国的，所以上面的空姐，也都是韩国人！

　　“先生，有什么需要吗？”空姐甜甜躬身笑着问。

　　郝猛盯着她，朝她招了招手，示意对方俯身过来，等空姐过来以后，郝猛伸手假意在她脸颊上蹭了下，看似是调戏，却贴到她耳边，低声说道：“美女，我感觉这架飞机有点不安全，能让驾驶员把飞机开回地面去吗？”

　　空姐愣了下，心里第一感觉，这家伙精神有问题！


第一百四十六章 “临时金钟罩”

　　“这位先生，我……”

　　郝猛没等对方把话说完，就苦笑着把她给打断了，耸耸肩说：“我知道你不相信的我话，我精神上没毛病，就是感觉这架飞机要出状况，如果你不相信的话，那我也没办法，你很漂亮！”

　　一连串的话，空姐就感觉对方最后一句话说的最真实。

　　坐得起头等舱的人，基本上都有些身价，对于郝猛这样轻微的“调戏”只能在心里发几句牢骚，脸上还要微笑面对，有些行业外表看似光鲜，可谁又知道她们背地里所受的委屈，还是那句话，干什么的都不容易。

　　“先生，你平常很少坐飞机吧？”空姐微笑着远离郝猛，轻声说道：“很多人在高空上，都会产生您这种恐惧，要不然我去帮你倒杯红酒，或者您靠在座位上，带上眼罩听听音乐，可以很大程度上，缓解您现在的焦虑！”

　　郝猛也不确定，自己是不是因为远离地面，产生的某种焦虑感觉！可刚才那个中年人身上的血腥味儿，却异常的真实！

　　“谢谢，美女贵姓？能把你的联系方式告诉我吗！”郝猛话音一转，笑着问。

　　空姐愣了下，暗地里翻了记白眼，神经病式的搭讪，没有一点新意，她一点都不喜欢，像她们这些空姐，经常会碰到各种各样的搭讪方式，在天上飞机久了，大家也都习以为常了，直起身来微笑着轻声说：“请先生稍等！”

　　郝猛也不是真的想跟空姐搭讪，等对方走以后，眉头皱了起来，心中那种不安的感觉，越来越强烈了，总感觉有些事情要发生一样！

　　头等舱在飞机最靠前的位置，距离驾驶室也最近。外人想要进入驾驶室，肯定要经过头等舱！

　　坐在郝猛身边的中年男人，去而又返，不过手中刚才拿着的箱子，却不知道放到哪里了！

　　“先生，您要的红酒！”刚才那位空姐不知道跑哪儿去了，又换了一位年龄稍大的，推车餐车过来，递给郝猛红酒的时候，顺便递给了郝猛一张写着一排号码的纸条，暗地里朝郝猛笑了下，转身离开了！

　　难道说，这是传中的“转接”服务？

　　郝猛拿着手上的纸条，哭笑不得的摇了摇头，这个时候，旁边那位中年人，又走了回来，坐到了自己位子上！

　　郝猛下意识的朝他的手上看了眼，手掌上带着厚厚的一层茧子，不像是白领精英，到像是一位长期从事体力劳动的工人，尤其是虎口和食指上！

　　“查一下，我现在为什么感觉很不安呢？”

　　郝猛把精神力沉入指尖回收站中，皱眉问道。这种感觉特码的实在是太不爽了，明明知道有什么不好的事情要发生，可又不知道问题出到哪里，不知道该怎么解决！让人很不把握的感觉！

　　“叮：此次询问……收费1000金币！”

　　一千金币？

　　二十五万？

　　贵是贵点，但是总不能，像现在这样，总是心里不安着强吧，就当是花钱买了舒心吧！

　　郝猛咬牙说道：“说吧！”

　　哗啦啦，扣掉了一千枚金币。

　　“叮：‘回收站长’乘坐的此次航班中，出现八名劫机恐怖分子，威胁系数：一星。持有武器！”

　　郝猛打了个冷颤，劫机恐怖分子？危险系数一星？操，这不是最少是跟C级保镖是一个级数的吗，要不要这么强悍啊，还一次来八名，尼玛，自己不过是想回个国，用得着来这种“天险”级别的考验吗！

　　这段时间好像自己没在韩国装逼过头吧？

　　“你能不能帮我解决掉他们？”郝猛忍不住问道，八个人，自己一个人能对付的了吗？如果能花钱让回收站帮自己搞定，再好不过了。

　　这可是在几万米的高空，飞机失事掉下去，都得摔成肉饼，谁也落不着好！

　　“叮：可以，按每位恐怖分子50万金币收费，八位总计400万金币，请回收站长进行支付！”

　　噗！

　　郝猛差点没吐血，翻了个白眼没好气地说：“得了，还是我自己来吧！”

　　四百万金币都够买很多东西了，郝猛舍不得拿这笔钱，就算舍得，他的账户上也没这么多钱了，只能干瞪眼看着！

　　八个恐怖分子，危险系数：一颗星，系统只提示带有武器，却不知道带有什么武器，郝猛怕死，大好的时光还没有享受呢，可不能就这么挂了。所以为了人身安全考虑，自己要准备准备，留给他的时间已经不多了，谁知道几个恐怖分子什么时候动手呢！

　　难怪感觉身边这个男人身上的血腥味儿那么重呢，在他身上肯定有不少命案，不然不会产生这种气息的！

　　临时金钟罩：效果，免疫百分之八十五物理伤害，持续时间五分钟。价格：3000金币。

　　就它了！

　　理论上说，这临时金钟罩就跟一件高级防弹衣效果差不多，百分之八十五的物理伤害免疫，只要不被穿甲弹爆头，就不会在第一时间死掉。在飞机上，去哪找穿甲弹啊，所以一张“临时金钟罩”足够让郝猛完好无损的生活五分钟了。

　　郝猛为了防止意外发生，一口气买了五张，放在身上心里才踏实了不少。

　　接下来，等着对方动手吧，既然他们不是冲着自己来的，郝猛心里也没那种紧张不安的感觉了，这些人要不自己跳出来，鬼知道他们隐藏在哪里，不过，郝猛可以肯定，自己身边坐的这个中年人，至少是个头目！

　　武力值不是最高，也是能排的上号的！

　　“咕咚！”

　　郝猛仰头把空姐送过来的红酒喝了，喉咙里有些渴。

　　转头看着外面，飞机在白云上空飞翔的时候，感觉很美，如果要没有飞机，脚下也踩在这么白茫茫的一片云层上……那可就真成仙了！

　　半个小时后，中年人看了看手腕上表，然后面无表情的站起来，朝驾驶室方向走了过去！

　　郝猛心里一紧，这是要动手吗？

　　想了想，他也跟着站了起来，不过为了不引起中年人的注意，他是朝洗手间方向走的，两人去的方向正好相反！

　　飞机上有八个劫匪呢，先搞定后面的！

　　玩游戏的时候打BOSS，不都是先清理小兵，最后灭大头吗！

　　进到卫生间里，郝猛深吸了一口气，全身上下的血液都沸腾起来，从小到大还没干过这种“不要命”的事儿呢！

　　英雄！

　　我要做英雄！

　　做一个不死的英雄！

　　郝猛很二逼的自我安慰着，拿出一张“临时金钟罩”来，撕碎，身上被一张伯伯透明的光环笼罩，然后渗透进了皮肤里！

　　“金钟罩”生效！

　　持续时间：4:59。

　　郝猛眼睛里出现了一个很小的倒计时数字，不过，不影响视线。

　　打开卫生间的门，迎面正好碰到了一位年轻短发的女人，冷着苦瓜脸，像人欠了她钱，郝猛还以为对方是要进卫生间的乘客呢，也没有当回事儿，准备朝外面走出去，看看情况！

　　咔嚓！

　　女人手里多了一把一塑料拼成的三角刺，虽然不是铁质的，但依然异常锋利，平常的衣服稍微用力就能刺破！

　　对方在郝猛扭身的瞬间，一下子刺到郝猛背后心，塑料三棱刺却喀拉戳坏了。她用的太猛，郝猛的背很硬，塑料的材质也不是很结实！

　　女人没想到会是这个结果，整个人都愣住了。

　　郝猛把注意力都放在外面，更没想到劫匪中竟然还会有女人！

　　冷汗蹭蹭的往外冒，特码的，好险啊，要不是先把“临时金钟罩”的效果加在了身上，说不定这会他就只剩下半条命了！这种三角刺，刺开的口子，根本就很难止住血，在没有任何救助下，两分钟后就的流血休克死亡。

　　“死！”

　　郝猛转过身来，一个劈掌，拳从口出，毫不留余力的按在了对方的胸口上，命都差点丢了，这会儿哪还有什么怜香惜玉的心思啊。

　　啪叽！

　　女劫匪一屁股坐到了地上，就像脚下没了根一样，一句话没说，仰头往后倒去，生死未知！

　　摸了摸后背，人没事，衣服却破了，郝猛心里的火气，也涨了上来，这帮家伙可真够狠的啊，对普通人也下死手，可恶！

　　朝外走去！

　　外面商务舱里已经被劫匪控制了。

　　“趴下！”

　　劫匪看到郝猛的时候，好像没想到还有人，每个人手里都拿着一把特殊材质的折纸刀，飞机上两位安全员，已经倒在了血泊中！

　　郝猛冷着脸骂了声：“趴尼玛拉个必啊！”脚下的速度不慢，两个箭步，瞬间到了对方身前，不理对方手里的折纸刀，一击崩拳，把刚才说话的劫匪打飞出去，距离第二名劫匪，只有三米远，脚下步子不停，扭身横炮夹身，只听喀拉下子，第二名劫匪胸口碎了！

　　形意拳刚猛，身动如猛虎，出拳似金刚，不招不架杀人一下！

　　到了明劲巅峰，对付普通人，足以横扫了。这群劫匪不是普通人，可也架不住郝猛的拳劲儿刚猛啊！

　　第三个劫匪距离的有些远，一看情形不对，转身就想跑。

　　“跑的了吗？”

　　郝猛下蹲一个龙形起伏，箭射出去，空中一个变式，膝盖把对方赢撞到了地上，连个声音都没出，晕死了过去！

　　距离“临时金钟罩”结束，还有两分钟。


第一百四十七章 当英雄也有造价

　　商务舱里三个劫匪，都被郝猛打趴下了，速度非常快，整个过程也就三十秒钟，地上蹲着的乘客大多数人都没有反应过了。

　　郝猛快步走到受伤的空警身边，俯身下去，一个已经断气了，另外那个女乘警也因为失血过多休克了，在不及时救治，估计用不了五分钟，也会没命。郝猛略微想了下，还是从回收站系统里选择了一个“急救包裹”！

　　特级医用药棉：拥有杀菌止血清理伤口，防止感染的效果。价格：100金币！

　　一级止血绷带：拥有快速止血效果，价格：300金币。

　　微量血浆丸：可以快速补充血液，起到维持生命的作用，紧急救治药品，价格：600金币。

　　郝猛不是专业的医生，但从回收站系统里购买的药品，都是救命至宝，先把微量血浆丸塞进了空警嘴里的，这东西能保证她不失血过多死掉，然后有用特级医用药棉，一级止血绷带，把身上的伤口简单的包扎了下。

　　现在也不是什么要好的时候，只要能保证她死不了就成！

　　回收站系统提示，劫匪总计有八个，商务舱里被郝猛干倒了三个，卫生间里干掉了一个，还剩下四个。前面头等舱里有一个，剩下的三个，应该在后面经济舱里，郝猛看了看“临时金钟罩”的时间，已经差不都快结束了，刚才给空警包扎伤口，浪费了不少时间。

　　想了下，又接连使用了两张“临时金钟罩”，郝猛现在也可出去了，金币没了可以再赚，可人死了，什么都没有了！

　　郝猛今天要当英雄，不过前提是，他自己不能出现什么意外。

　　活着的是英雄，死了的都是英烈！

　　“你们过来照顾一下伤者，前面还有一个劫匪，别到处乱跑！”郝猛也不知道地上趴着的那些人听到了没有，快步朝后面经济舱跑过去！

　　经济舱的人最多！

　　嘭！

　　郝猛头皮发麻，下意识往旁边躲闪了一下，一颗子弹从他脸边划了过去，带起一道血痕，郝猛摔倒在地上，躲到座位后面。

　　心里扑通扑通的跳了个不停，枪，劫匪竟然有枪，靠，枪怎么会通过安检，带到飞机上来的呢。

　　临时金钟罩：抵挡百分八十五的物理攻击。

　　可面对枪，也不是尼玛不破防的啊。抬手摸了摸脸上那道血痕，火辣辣的感觉生疼，这要是被打脑袋上，能挡得住？

　　抵挡百分之八十五的物理攻击，就这点效果？

　　“出来，知道你躲在后面，我们已经发现你了，不想死的话，就立刻出来。”劫匪叫道。

　　距离劫匪大概有十二三米远，郝猛算计了下，自己冲过去，只要两秒的时间就够了，可这段时间，足够劫匪开好几枪的了。

　　对方有三个人，却不知道有几把枪。

　　郝猛心里暗骂了句，韩国警方是干嘛吃的啊，连枪都能带上飞机，不是说飞机是最安全的交通工具吗？这句话谁说的，出来，不打死你。难怪网友又在后面补充了一句，只要发生意外，生还几率最低！

　　赤手空拳跟枪对上，郝猛才没二逼的冲出去呢，自己还没活够呢。想了想，又快速在指间回收站里搜索起来！

　　枪？

　　肯定是不行的，用金币从回收站系统里买把枪出来，噼啪对射一通，干掉对方，现在是痛快了，但是等到事情结束以后，跟警察怎么解释啊？现在他是制服劫机犯的英雄，要是用了枪，那他也该成恐怖分子了！

　　枪不能用，飞镖？飞镖跟枪对射？擦，这个也不行，太吃亏了。飞镖是手动的，人家的枪是自动的，差距太大！

　　“快点给我推荐一种能快速，在不被大家发觉的前提下制服对方，价格又不是很高的物品！”郝猛无奈只能花钱求助系统。时间拖的越久，对他也就越不利！

　　“叮：此次咨询收费150金币！”

　　“叮：推荐回收站长购买‘微型麻醉蚁’，被小型麻醉蚁咬伤以后，毒素会使受伤者在三十二秒之内，陷入麻醉状态，价格低廉！”

　　这种微型麻醉蚁并不是地球上的生物，来自外界，本身很小，只有普通蚂蚁的二分之一大小，嘴里只有一口毒液，毒液分泌出身体以后，自身也会跟着死亡，每只微型麻醉蚁的价格，只有3500金币！

　　一次性的东西，价格可不便宜啊，比“临时金钟罩”还贵呢，不过现在也顾不了那么多了，都到什么时候了，还想价格！

　　够买三只微型麻醉蚁，又耗费掉了13500金币。

　　“去，咬他们！”郝猛把三只麻醉蚁全都放了出去。别看微型麻醉蚁的体型小，爬行速度却一点不慢，嗖嗖的往前爬。但是这种生物从出生开始，就注定非常悲哀，一生只能“辉煌”一次，把敌人麻醉半分钟以后，就会死掉！

　　三十二秒，足够郝猛做很多事情了。

　　“怎么回事，我的腿怎么麻木了？”有个劫匪突然叫道。

　　郝猛心里一喜，知道微型麻醉蚁得手了，深吸了口气，快速朝对面三人冲了过去。三人手里，只有两人有枪，郝猛一点没留手，噼里啪啦两秒，把三人都放倒了。又把劫匪的枪，远远的给踢了开。

　　其中有一把白色纸壳枪，并不是金属制品，但是威力却一点不小，很难被安检设备发现。大概就是劫匪带上飞机的武器！

　　“你们过来几个人，把这三个家伙捆起来！”郝猛朝位子里抱头坐着的人，叫了声，大家这会儿都还缩着脖子，没缓过劲来呢，刚才的枪声，把有些人都下的尿裤子了。

　　四个加三个，总计七个，现在就剩下驾驶室的那个中年男人了，郝猛察看了下，经济舱里的两名空警也都牺牲了。这帮家伙不知道为了什么，下手极为狠辣！

　　郝猛放倒七个劫匪用的时间并不长，但是刚才的枪声，不知道让前面那个中年人有没有产生警觉。这七个都是“小兵”，并不难对付，只有搞定前面那个中年男人，危机才能算解除！

　　……

　　“别过来！我已经在飞机上安放了炸弹，只要你过来，我就引爆炸弹，大家一起死！”中年男人看着走进头等舱郝猛，阴冷地说道。

　　郝猛皱了皱眉，这家伙手里还抓着个人质，正是郝猛要电话号码没给的那位美艳空姐，在驾驶舱门口，躺着一位空警。中年男人手里抓着的枪，大概是从空警手里抢夺过来的，空警是配枪的，刚才在经济舱也发现了。

　　“你到底想怎么样？”郝猛盯着对方问道。对方说的是韩语，但给郝猛的感觉，并不像是韩国人！

　　“你是警察？”中年男人拿着枪，对着空姐的脑袋，威胁着不让郝猛上前，阴冷的问。

　　郝猛咧嘴笑了笑，耸了耸肩说：“NO，我是英雄！”

　　中年人听着郝猛的话，明显的愣了下，冷笑着道：“英雄？英雄都该死的，那你也去死吧！”

　　掉转枪口，砰砰砰，一连三枪！

　　郝猛没想到对方会说开枪就开枪，而且枪法很准，基本上三枪都不离他的要害，一枪打在心口上，两枪打在了肚子腹部！

　　扑通！

　　仰头倒在了地上，可郝猛睁着眼睛，却没有闭上。心里还在琢磨着，这就是中枪的感觉啊，挺疼的啊！

　　不过，郝猛能清晰的感觉到，那三枚子弹都被卡住了，没错，就是卡住了，除了打破了点皮层以外，并没有穿透到郝猛身体里去。“临时金钟罩”百分之八十五的物理伤害免疫，还是有效的啊！

　　中年人把怀里的空姐推开，举着枪对着郝猛很谨慎的走过来，准备看看他死了没有，没死再补一枪！

　　当对方走到郝猛身边，刚好动手的时候，郝猛“啊”雷吼嗓子，一个鲤鱼打挺从蹦了起来，躬身蓄势，瞬息而至，一个虎扑把对方打飞出去！然后不等着对方起来，垫步上前对着胯间就是一记撩阴腿！

　　咣当！对方撞到机舱门上又弹了回来，躺在地上没有了动静。

　　郝猛一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，感慨着，英雄真尼玛不是好当的啊，吃苦受累不说，还有造价。

　　“你没事吧！”空姐快步跑过来，跪在地上抱住郝猛，因为胸口上中了三枪，虽然不致命，但是总外表看伤势挺严重的，血把白色纯棉的短袖T恤都印红了。郝猛感觉也挺累的，索性顺着就倒到了人家怀里，感受这位空姐“伟大”的胸怀，准备舒服享受一会儿。

　　空姐红着眼睛，两手手忙脚乱的帮郝猛按着胸口肚子，哭腔道：“你可不要死啊！没事的，你一定会没事的。”

　　死？当然不会死了，自己还没活够呢，哪能死啊！

　　郝猛仰头看着她，这空姐真漂亮，化着妆的时候漂亮，现在脸上的装都被她给哭花了，还是挺漂亮的。

　　忍不住想逗逗她，装作有气无力地说：“美女，我刚才勇敢吗？”

　　“嗯，勇敢，你是我心目中的大英雄，是你救了我。”空姐红着眼睛，用力点了点头。

　　郝猛看着她，说：“其实我第一眼看到你的时候，就觉得你很漂亮，现在，我，我已经快死了，你能亲我一下吗？”

　　“……”

　　人家比郝猛想象的要猛啊，郝猛只以为亲亲他脑门啥的就是了，没想到人家低下脑袋就是一个湿吻，亲的郝猛把眼睛都瞪的老大！

　　“英雄，你不要死好不好？”空姐抬起头来，哭腔哀求着。


第一百四十八章 能不死吗？能！

　　“你能不能不死！”

　　郝猛听着空姐哭腔的问话，整个人都凌乱了，从她怀里坐起来，认真的点了点头，正色地说：“既然美女这么强烈要求，那我就不死了！”老骗人不好，咱是有一个美德的人，刚才不过是个善意的玩笑儿，人家空姐也够实在的，二话不说立马搭上了个湿吻。

　　李小露愣了下，显然没想到刚才还“奄奄一息”的人，亲了下会立马精神起来。心里还在化魂，心说这不是传说中的回光返照吧？

　　“你，你快点躺下，别乱动呀你，伤口都在流血呢！”

　　郝猛咧嘴笑了笑，低头把胸口胸部的子弹“扣”了出来，轻声说：“秘密，别告诉别人啊，其实我从小练过金钟罩，知道什么是金钟罩吧？就是刀枪不入，嗨，跟你说你也不明白，反正你知道我很厉害，枪打不死我就行了，这是咱们之间的秘密啊！”

　　听着对方的口气，李小露小嘴鼓了鼓，怎么就感觉对方是在哄小孩儿是的呢，邪眸了他眼，轻声说：“我知道金钟罩，也知道铁布衫，还是知道天龙八部，我爸爸是华夏人，我母亲是韩国人，从小我大部分时间都是在国内长大的，为了工作才过韩国这边来的。”

　　“思密达，如此甚好！”郝猛笑着在她脑门上敲了下，然后转头朝四周看了看，小声问：“其他人呢？”

　　八个劫匪，一个不剩都被郝猛干趴下了，理论上来说，飞机上应该是安全了。等等，刚才最后那个劫匪，好像说机上还有炸弹来着吧？

　　心里一激灵，不会是真的吧。

　　猛的从地上爬起来，朝驾驶舱走去，嘀嘀嘀，在飞行员身上，还真绑着一个白色东西，红灯闪烁着，是不是真炸弹郝猛就不知道了。不过飞行员已经晕过去了，另一个飞行员被割喉，手段极为凶残。

　　空姐李小露也快步跟了过来，看着驾驶舱里的情形，两手拼命捂着嘴不让自己叫出来，眼里的泪水刷刷的往下流，都是一个公司里的同事，临飞之前大家还在一起聚过餐，现在……为什么会这样她都不敢想！

　　郝猛没管她，走到那位晕过去的飞行员身边，看着白色炸弹和他身上缠绕的细线铜丝，没敢乱动，不管是真炸弹还是假炸弹，郝猛都不敢乱动，他可不懂得拆炸弹。第一次进驾驶舱，郝猛多少还有些好奇，驾驶舱里现在一个飞行员没有了，飞机还飞吗？

　　还能飞吗？

　　郝猛瞪着眼睛，看着驾驶舱里的各种仪表，飞肯定是能飞，因为现在飞着呢，也没掉下去，问题是，它能一直飞着不用落下去吗？

　　这可是高空几万米！

　　不要说是明劲巅峰的武者了，就是化劲通灵的大高手在上面，掉下去也的一万个死翘翘啊！

　　“你会开飞机吗？”郝猛转头问空姐李小露。

　　李小露红着脸眼睛，摇了摇头，她只是空姐，又不是机长，她的职责是服务，服务，服务！

　　“那谁会开飞机？”郝猛眼巴巴的望着她问。

　　李小露转身朝乘务室跑过去，还有人被关在里面。等把人都放出来以后，机长生死未知，两个驾驶员，一位失血过多死亡，另外一位晕过去了，也不知道情况如何。空姐长通过广播安抚了一下乘客情绪，又试着跟地面进行联系。

　　得到的结果，所有人都傻眼了，飞机已经转变了航线，目标太平洋，地点未知，不过时间上并不长，所以飞的到不远。

　　“怎么办！”所有的空姐都转头朝郝猛看过去，好像他现在才是大家的主心骨一样。没办法，所有的机组人员全部失去了知觉。

　　郝猛翻了翻白眼，他哪里知道怎么办啊。哥是人，又不是神！不过看着那些寄以希望的眼神，又硬把都话给憋了回去。考虑了下，板着脸说：“先跟地面联系，问问他们我们该怎么办！”

　　跟地面进行联系以后，地面说先把驾驶员弄醒。

　　“弄醒驾驶员是没问题，可驾驶员身上绑着炸弹呢，你特码想让我们死啊，还是脑袋里塞了屎啊！”郝猛火了，气地骂道，也不知道地面是个什么二逼指挥官，要是能弄醒驾驶员，还用的着他说吗。

　　“你是谁？”

　　航空公司先询问了一下郝猛的身份，得到乘务长的确认以后，才再次对话。

　　“你会开飞机吗？”地面指挥问。

　　郝猛一咬牙，道：“会！”

　　现在是不会，可他不会学吗，手里还有两百多万金币呢，他还就不信学不会开飞机了！

　　航空公司地面指挥沉默了会儿，换了个人，说道：“我们正在紧急跟你们所在位置附近的机场进行联系，稍等！”然后没有了声音。

　　趁着这功夫，郝猛又把思维沉进了指尖回收站里，从“购买”选项里，搜索有关客机驾驶方面的信息。

　　航空客机驾驶员高级培训书：一本可以让你掌握客机驾驶技术的高等书籍。价格：100000金币！

　　换成现金，那就是……靠，想想郝猛心里就感觉一阵肉疼，可现在已经是箭在弦上，不得不发了，别说是十万金币，就特码是一百万，一千万，不想死的话，那也的花啊。空中几万米，跟谁谈条件也不好使！

　　买！

　　说是技能书，其实就是一个类似卷轴的东西，上面的名字是“航空客机驾驶员高级培训技能书”，只要肯花钱买，那恭喜你，你已经是一位拥有十年驾驶经验的合格高级飞行员了。

　　学会驾驶技术以后，郝猛试着摆弄了下，等待着地面上的命令。

　　空姐也都从驾驶室里出去，安抚乘客，救治伤员，大家都祈祷着，能快点安全着落。大概十分钟以后，航空公司地面终于有了消息！

　　津田国际机场！

　　飞机可以降落到那里！

　　……

　　当飞机降落以后，机场已经被实枪荷弹的武警围上了。所有的人也都松了口气，郝猛下飞机之后，第一感觉，还是尼玛站在地面上舒服啊，心里踏实。看样子以后怎么的也得买架私人飞机什么的，坐别人家的，不安全啊！

　　至于飞机上那位驾驶员身上绑着的炸弹，自然会有这方面的专家出面搞定，不用郝猛操心。

　　所有乘务人员和旅客都被回了当地警局，进行询问，这次劫机事件不是普通案件，从警察嘴里得知，八个劫机犯，四死三残一伤，没一个落得好。

　　当天，国际刑警组织的人都过来了！

　　“你是怎么制服歹徒的？”“歹徒开枪为什么你没事？”

　　……

　　“飞机上的歹徒，还有没有同伙……这个跟我有关系吗？”听着警方的问话，郝猛万分火大，自己好歹是勇斗歹徒的英雄吧，怎么审问自己跟审问犯人似的，好像自己就是劫机犯同伙一样，特码的！

　　郝猛歪头看着对面盯着自己的国际刑警，没好气地说道：“听着你的口气，好像我不该制服歹徒，歹徒开枪也非要打死我不可喽？”

　　自己是“英雄”，弄的跟犯人一样，郝猛心里能爽吗？

　　“希望你能配合，这伙歹徒是一个国际极端组织的成员，我们……”国内配合国际警方的当地警察板着脸说道。

　　郝猛翻了个白眼，没等对方把话说完，就把他给打断了：“极端组织不极端组织的我不知道，我只知道自己拼命，救了下整架飞机里的人，而且我也受伤了，现在我需要休息，剩下的，你们跟我的律师谈吧！”

　　说完，站起来朝外面走去！

　　他不是犯人，对方也不是审问，而且是“协助调查”！

　　现在郝猛可不是无根浮萍，蓝魅科技在国内已经算是颇有规模的大型科技公司了，好歹他也是蓝魅科技名义上的董事长啊！不差钱，有些时候也不用看谁的脸色了。

　　……

　　对于郝猛的“英雄表现”有人认可，有人怀疑，不过那都不要紧，重要的是郝猛自己没出什么事儿！

　　“谢谢你！”李小露微笑望着郝猛说。

　　郝猛嗨了声，笑着道：“谢什么谢啊，我也是飞机上的一员，当时要真出点什么意外，我也不可能逃脱。”

　　“我们公司会对你英勇表现进行奖励的！”李小露旁边站着的空姐，笑着说道。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说道：“你们公司的好意，我心领了，奖励就转增给你们做奖金吧！”

　　这次，除了劫匪，还有飞机上的空警，驾驶员，都有伤亡，也难怪韩国方面会那么紧张！

　　临走的时候，李小露在郝猛身边轻声嘟囔了句：“我的英雄，保重哦！”

　　郝猛愣了下，笑着摇了摇头，也没在意。

　　在津田耽搁了三天，郝猛才从这次事故中脱身，津田距离京城已经很近了，郝猛直接把“东风皮卡”从指间回收站里拿出来，当地买了个不错的车牌，办好手续以后，开车朝京城驶去。对于这次“空难”，接下来警方和航空公司方面会有什么动作，他懒得过问，反正以后是不敢乱坐飞机了！

　　至于国际刑警的怀疑，去特码的吧！


第一百四十九章 东风皮卡

　　郝猛上高速以后，拿起电话来，给陈雨晴打了过去，响儿了好几声才接通！

　　“刚才在开会呢，事情解决了吗？”陈雨晴轻声问。郝猛的事情她知道，不过郝猛没告诉她当时的凶险，也没告诉她自己中枪了，只是说和他人一起出手制服了劫机犯，在这边处理上有些啰嗦，让她派了两位公司里的律师过来，跟警方交涉。要不然郝猛到现在还离不开津田市呢！

　　“解决了！”郝猛点头，嬉皮笑脸地说：“雨晴我们有几个月没见面了吧？是不是很想念我啊！”

　　陈雨晴翻了个白眼，笑骂着道：“你少厚脸皮了，没事我想你干嘛，现在公司里帅哥可多了！”

　　她说的是蓝魅科技京城分公司！

　　“是吗，那好吧，原本我还想去京城见见你呢，既然你有那么多帅哥陪着，也不想我，那我就回家继续收我的破烂去！”郝猛装作沮丧地说。

　　陈雨晴愣了下，没理会儿他的调侃，反问：“你要来京城？什么时候？要我去接你吗？”从语气里，能听出几分喜悦之意来！

　　郝猛笑着道：“不用，我自己过去就成了，正好突击检查一下，看看你身边是不是真的窝藏了帅哥，有的话，赶紧打发滚蛋，省的到时候你家猛爷发火！”

　　“是，我的大爷！”陈雨晴微笑配合着郝猛说了句。

　　挂了电话以后，郝猛又给徐萌，徐大明星打了过去，去京城肯定要事先跟徐萌打个招呼的，要不然她知道了，非得闹不可。别看现在徐萌和陈雨晴在一个“同盟”阵营里，可什么都攀比着来，哪怕是给谁多打了个电话，另一头知道了，都会让你哄十分钟才放过你。要不说这年头，男人就是命苦呢！

　　郝猛很早就明白，男人可以玩，可以风流，但是不能对很多女人同时付出感情，要不然后果很惨，以前的时候，他也想做个专一的男人，只对一个人好，可理论是一回事，事情发生到自己身上了，又是另外一回事。

　　别人都懂得的道理，你不见得做得到，别人都看明白的事情，到了自己身上，有时候就是转不过弯来。

　　大道理谁都懂，花心操蛋，招人恨，可真有桃花运降临到你身上，有几个男人能扛得住，拒绝的了？

　　郝猛知道自己对女人这方面很操蛋，可他没办法，改不了，他是个人，俗人，俗不可耐的人，没有那么高的觉悟，看见了美女，他就是喜欢，而且还喜欢一个爱一个，发现另外一个又喜欢上了，跟熊瞎子似的，他不知道自己这辈子，最后的下场会怎么样，他感觉自己现在还年轻，可不先不想这些！

　　在骨子里，郝猛从来没把自己当过什么大人物，但是随着手里掌控的东西越来越多，资本越来越大，内心深处的野心，也像杂草一样，在放肆蔓延，丛生着。他有点大男子主义，而在两千多年的文化史上，男人三妻四妾已经渗入了思维常识里。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，男儿应如此！

　　没错，那个说法，现在是不合法了，现代社会讲究的是一夫一妻制，但是想问一句，有谁，没想过过三妻四妾的日吗？

　　想是一回事，能办到又是另外一回事。

　　郝猛在这方面很低俗，不是个什么好东西。可他改不了，也克制不了，或许这就是他的本性。

　　男人的本性！

　　“哎呦，我家孟爷今天怎么想起给小女子致电了呢？咯咯，不容易啊，真不容易，什么时候从韩国飞回来呀，人家都想你了呢！”徐萌接通电话以后，咯咯娇笑着问道。相比陈雨晴的冷淡，徐萌在这方面要开朗的多，敢爱敢恨敢说。惹她，她敢骂你，不惹她，她还招惹你！

　　“真想了？”郝猛笑着反问。猜测这会儿她身边应该没什么人，要不然说话也不会这么“放”“荡”。

　　“当然喽，不信你把手伸过来，摸摸人家的心口，看看是不是真的！”徐萌娇笑着，声音里带着一股魅惑。

　　郝猛知道她是故意的，没事就爱暗中撩拨你，等你真想下手的时候，人家早转脑袋跑没影了！

　　“行，等见着的时候，我就摸！”郝猛嘿嘿笑着，顿了顿开口道：“忘记告诉你了，我已经从韩国回来了，正在去京城的路上呢！”

　　“真的？”徐萌叫了声，然后说道：“刚才说的话不算数，你来了，不许对我有非分之想呀，本小姐现在可是新一代的青春玉女派掌门人，冰清玉洁，可不能叫你给玷污了。”

　　噗！

　　话，越听越让人感觉着不怎么对味儿，这是拒绝呢，还是隐晦的勾引呢？这儿妮子，真是欠了！

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得说：“说的跟我想干什么似的，从头到尾的都是你说的好不。”

　　“反正我不管！”徐萌玩不过就耍赖，娇笑着岔开话题问：“你什么时候到呀？要我去接你吗？用我帮你订家酒店吗？”

　　郝猛听着这口气，跟陈雨晴就像是一个模子里刻出来的一样，难怪两人是从小玩到大的好姐妹呢，不过性格上怎么差那么多呢！

　　“订一家吧，晚上正好陪着我，忍了这么久，也忍不住了，晚上就把你就地正法，以正夫纲，省得你没事就撩拨我！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　“你想的美，本大小姐岂是那么好下手的？今晚上就能到吗？”徐萌笑骂着问。

　　从津田到京城，开车两个多小时就能到，今晚上肯定可以到京城。郝猛笑着说：“没错，今晚上肯定能到。”

　　“你怎么来的？”徐萌眨了眨眼睛，好奇的问。

　　“开车！”

　　……

　　挂了电话以后，郝猛咧嘴笑了下，算起来他也“憋”了好几个月了，这次来京城，不管是徐萌还是陈雨晴，谁碰到“刀口”上，就先“杀”了谁，郝猛也算悟透了，反正早晚都得下手，那他还猪鼻子插大葱装什么伪君子啊，周涛说的对，宁可杀错，不可放过，有些事情今天你错过了，或许下半生你都会后悔，感慨！

　　在高速上，郝猛开着“东风皮卡”在超车道上，车速不慢，也不是太快，时速一百二，刚才打电话的时候，也没敢快开，挂了电话，才把车速提上来的。

　　“滴滴！”

　　后面一辆红色法拉利458，在后面按了两下喇叭！正好赶上这块车比较多，郝猛旁边车道上也有车，法拉利过不去！

　　等车子错开以后，法拉利嗖的加速蹿了上来，跟郝猛并排行驶，放下车窗来，里面的人把胳膊伸出来，竖了竖中指！

　　大概是在鄙视郝猛占地方不拉屎，跑的慢了！

　　“操，够狂的啊！”郝猛看着一溜烟远去的跑车，骂了声。到不是郝猛得瑟，而是“宝车在座”不试试能力，总感觉着心理痒痒的慌，正巧这送上门来的炮架子，那要是不打两炮，多对不起人家啊！

　　干他！

　　郝猛以前开车的时候不多，只限于会开车，能开车，对飙车这块纯属小白，不过没关系，从回收站系统里，购买了一张“高级驾驶技能书”，价格一万金币。学了以后，别说在告诉公路上飙车了，手痒痒了玩玩F1方程式，估计都能取得靠前的名次！

　　价值二百五十万金币的“东风皮卡”，最高时速四百八。

　　郝猛打开极速模按键，嘟，轻响儿了下，一脚把油门踩了下去！

　　刚才时速一百二，2.5秒之内，东风皮卡的车速提升到了二百四，高速公路上的车，一辆辆被甩到身后。

　　“我靠，刚才过去的那什么车啊？我怎么看着像辆皮卡啊？”

　　“猛禽吧！”

　　“猛禽能跑那么快？看着模样不像啊！”

　　一路上大家都被这辆“吃药”的东方皮卡惊呆了，速度太快，还没容得大家看清楚车牌号码，车已经消失在了前面！

　　那辆法拉利的速度也不慢，时速在二百左右。

　　郝猛经过它身边的时候，也回应是的按了两下喇叭，刺激了刺激对方，然后……再次提速，把车速提升至三百以上，在法拉利面前，一溜烟没影了！

　　开法拉利的车主，目瞪口呆的看着前面消失的皮卡，差点没把舌头尖咬下去。这还是东风皮卡吗？

　　皮卡还有这么猛的时候？

　　自己这可是四百多万的法拉利啊，连人家的车屁股都没看见，这就没影了？那时速得多快啊！

　　“刚才你记住那辆皮卡的车牌号了没有？”

　　“好像是津田的牌照吧！”

　　“那车肯定不是东风皮卡，也不知道是谁改装的，好猛啊，开车出去装逼，绝对是扮猪吃老虎的首选！”

　　郝猛不知道别人心里是怎么想的，反正他是很爽，体验到了飙车的感觉，也算是对得起它的价格了。郝猛这座驾，估计几年都不用换了！

　　原本需要两个来小时的路程，让他四十分钟就跑完了。快到京城收费站口十几里的时候，郝猛把东风皮卡的车速降了下来！

　　然后慢悠悠的朝前面开过去，在高速上得瑟得瑟也就行了，京城可不比别处，藏龙卧虎之地，咱还是低调点的好。

　　万一碰见个什么二代，太子的，盯上自己这辆座驾了，过来找事儿，咱是卖给他呢，还是消他呢？商人，讲究和气生财，咱一个小屁民，可惹不起那些大公子小公子的！


第一百五十章 都是一盘菜

　　“蓝蓝，你来导航一下！”

　　东风皮卡上有车载显示器，蓝蓝连通车子以后，可以接管车子电子部分，甚至不用郝猛开车，它就可以代驾。车子自身，就有这样的功能，毕竟二百五十万金币，不是小钱，也不是白花的！

　　“好的，请老板指示目的地！”

　　蓝蓝的小狮子头出现在车载显示器上，蹲在中央说道。

　　郝猛也不知道徐萌给他订的酒店在哪里，把手机拿过来给，徐萌打过去，准备问问清楚。

　　“你到了呀？这么快？”徐萌的声音里，带着一股子小惊喜的味道，让人一听就能听出来。

　　郝猛愣了下，这反应，有点蹊跷啊！

　　果然，徐萌紧接着说道：“那你就直接开车来京城影视学院吧，嘻嘻，正好介绍几个大美女给你认识一下，都是我们宿舍的好姐妹，想见见你！”

　　宿舍，舍友，好姐妹，让郝猛过去见面。综合几点因素，郝猛得出结论，那小惊喜的语气是装出来给她宿舍里其他人看的，另外，不知道什么原因，徐萌准备把郝猛的存在“公布”了出去，至少在私下，让她的朋友们知道，有自己这么个人。

　　“行，那到了在给你打电话吧！”郝猛笑着说完，把电话给挂了，然后苦笑着摇了摇头，这样好吗？他不知道，不过郝猛也不在乎，就算徐萌以后什么也不干，他也完全有能力能养的起她。

　　什么星路不星路的，她以后想当明星，那郝猛就捧她，她要不想当明星，那喜欢做什么就做什么吧！

　　“去京城影视学院！”郝猛朝蓝蓝说道，然后把驾驶权限交给了它。

　　下午离开的津田，到京城的时候，天都还没黑呢，冬天，天也短了，黑的早，亮的晚，尤其是在北方！

　　从指间回收站里，把从韩国买的礼物，先倒腾出来了一部分，放到了后排位子上，徐萌其实挺好面子的，自己总不能空着手去见她那些舍友姐妹的不是，总要带点小礼物什么的，剩下的，也都是专门给她和陈雨晴买的，韩国虽然离着不远，毕竟也算是出去了趟。路过京城看看徐萌和陈雨晴，郝猛回石城，准备好好在家待一段时间，长这么大，他还没离开过石城这么长时间呢！

　　家其实代表很多，它或许是一个地方，或许是一座城市，每在一个不同的地方，家这个字的含义都不同！

　　郝猛想家里，或者说，他想生活了二十几年的那座城市了。

　　到京城影视学院，天色也晚了，京城这种大地方，最大的特色就是，人多，车多，尤其是下班高峰期，堵的你不上不下的，走，走不了，动，动不得，愁死你。

　　到京城影视学院门口，郝猛先从指尖回收站里，花几个金币，购买了一束火红色的玫瑰花！

　　徐大小姐都不在乎，那他自然不能掉价了！

　　对于女孩子，一手鲜花，一手礼物，再加上她对你感觉不差，绝对能把她“打”下来，拥入怀中。

　　什么是爱情，对于“爱情”这两个字，谁分的清楚啊，爱情对于你来说，或许是一种感觉，但是爱情对于他来说，或许就是玫瑰花，对于另外一些人来讲，爱情就是宝马大别墅，而对于某些人来讲，爱情还能是一触目之间的眼神。

　　其实，解释“爱情”，粗俗的形容，三个字就够了“泥草马”！高雅的形容，三个字也够了，“马泥草”！而对于大多数普通人来说，爱情，就是草泥马！

　　郝猛不是不相信爱情，而是不知道“爱情”两个字，该如何说起，如何形容，如何证明！

　　“我到你们学院门口了，接下来该怎么办？”郝猛给徐萌打过去，笑着问。

　　“到了呀？正好我们都饿了呢，嘻嘻，你把车子开到后门来，我们带你去好吃的。”徐萌娇笑着。

　　后门？

　　郝猛翻了个白眼，拿着手机问蓝蓝：“这里是京城影视学院的正门，还是后门啊？”

　　蓝蓝分析了三秒钟，得出结论，这里不是京城影视学院的正门，也不是后门，而是右大门！真个京城影视学院一共有六个出口。

　　好不容易找到后门，已经是半个小时以后了。

　　再给徐萌打电话，人家嬉笑着道：“到了呀，那就在那里等着我们吧，我们还没化好妆呢，需要一点点时间，不要着急哦！”

　　挂了电话，郝猛把车座靠椅放了下去，躺着让蓝蓝找了几首轻音乐，女人就这样，你再着急，人家也不急，闭上眼睛等着吧！

　　足足到晚上七点半，饿的郝猛肚子都咕噜咕噜叫唤了，徐大小姐的电话才打过来。

　　“你在哪里呢呀？”

　　学校门口出现了三位打扮靓丽的超级美女，都是千里挑一的那种，在京城影视学院这种地方，恐怕也找不到“普通”的女孩了吧！徐萌穿着一件雪白色的长身羽绒服，拿着电话正东张西望四处寻找呢！

　　“这呢！”郝猛打开东风皮卡的车门，笑着走出去，朝她们招了招手！

　　四个女孩走过来，三双眼睛同时上下打量着郝猛，穿紫色风衣成熟气质的女孩，笑着问：“这就是你潜藏已久的情郎？”

　　徐萌红着脸蛋，娇媚的横了眼，娇嗲说道：“什么情郎呀，哪有，我不都说了吗，普通同学而已！”

　　“普通同学能让你这么牵魂挂肚的？你真当我们傻呀。”穿蓝色衣服的美女，哧哧笑着说。

　　“模样还可以哦，就是不知道质量怎么样呢！”红色衣服的美女，朝郝猛身后的皮卡看了眼，皱着眉轻声道。

　　徐萌没搭理她们，走到郝猛身边，主动挽着他的胳膊，朝他眨了眨眼睛笑着说：“这三位都是我的室友好姐妹，紫色衣服的是我们大姐，茄子。那个穿红衣服的是草莓，蓝衣服的是丸子！”

　　噗嗤！

　　郝猛忍不住乐了，感情徐大美女的舍友，都是一盘菜啊！

　　“笑什么笑，不许笑。”徐萌在他身上掐了下。给外人的感觉，两人就是在打情骂俏！

　　“大家好，我是猛子，猛子的猛！”郝猛笑着跟三位美女打了声招呼，转身回到车里，先把玫瑰花拿出来，笑着递给你了徐萌！

　　徐萌愣了下，也没拒绝笑着接过去，紧紧抱在了怀里。

　　叫丸子的美女，哧哧娇笑着道：“萌萌，连玫瑰花都收了，总不会还说是普通同学了吧？就算你说，我们也不会信哦！”

　　“这里好冷呀，站在这里都快要冻死了呢，你们亲热完了没有，秀完恩爱就快点找个地方去吃晚饭呀！”叫草莓的女孩，嘟囔着说道。

　　郝猛能从她眼神里，感觉到对方鄙夷的来，这是个特别重视物质的女孩！

　　“你着什么急吗！”丸子翻了翻白眼。

　　给人的第一感觉，这个丸子比较爱闹，而且是个直性子，没有那么多弯弯道道。四个人中的大姐茄子，微笑着站在那里，除了暗地里打量着郝猛以外，到没怎么说话！

　　郝猛转身把皮卡后排车门打开，从里面拿了三套袋子出来，笑着道：“第一次见面，一点小礼物，希望各位美女别嫌弃啊！”

　　“哇，还有礼物呀，帅哥不错哦，我看好你！”丸子嬉笑着，第一个从郝猛手里把袋子接了过去。

　　“我的也有吗？”成熟气质的大姐茄子，微笑着也接了个袋子过去，好奇地问：“是什么呀？”

　　最后，那个穿红衣服叫草莓的女孩，有些看不起郝猛手里的袋子，很随意的接了过去，没怎么在意的样子。

　　“化妆品，‘小牌子’大家凑合着用吧！”郝猛笑着说。

　　徐萌含笑着站在旁边，什么话都没说，她知道郝猛的性格，同样也清楚，现在郝猛不缺钱！

　　“哇，雅诗兰黛的套装！”丸子打开袋子，惊讶的叫着道。

　　旁边的大姐茄子和草莓都愣了下，雅诗兰黛的化妆品套装礼盒，少说也要几千块吧？看着他的样子，也不像那种有钱的公子哥儿啊。草莓看着手中的袋子，又抬头看了看郝猛，眼神瞬间就变了好多！

　　“呵呵，雅诗兰黛也是小牌子吗？”大姐茄子微笑着说了声，然后摇了摇头。转头看着丸子和草莓，问：“姐妹们，咱们要不要收下敌人的糖衣炮弹？”

　　“收！”丸子和草莓突然异口同声地叫道。

　　包括徐萌在内，都咯咯娇笑了起来。

　　“大家上车，去吃晚饭，我请客！”郝猛笑着招呼大家。

　　“呵呵，我还是第一次坐皮卡车！”草莓小声嘀咕了声，大家都听到了，却没有人理她，就她娇惯！

　　总共就四个人，算上郝猛五个，后面坐三个，徐萌坐前面完全可以坐的下。

　　上车以后，郝猛让徐萌选地方，他第一次来京城，对哪里都不熟悉。在车上，草莓看着前面坐着的郝猛，突然问：“我们的礼物，都是刚才买的吧？”

　　郝猛愣下了，没明白对方话是什么意思，笑着摇头说：“不是，刚从韩国带回来的。其实这些原本都是给徐萌买的，现在恰好借花献佛了！”

　　“你刚从韩国回来呀？”草莓若无其事的问。

　　郝猛“嗯”了声，笑着开车没说什么。

　　“去干嘛啦？”

　　郝猛还没说话，坐到副驾驶上的徐萌突然伸手过来，掐了他把，皱了皱小鼻子，哼着说：“好好开你车，不集中注意力，多不安全呀！”

　　“……”郝猛哭笑不得的摸了摸鼻子。


第一百五十一章 吃鞭

　　“小气，又不是抢你男朋友，用得着这么紧张吗？真是的！”草莓翻了翻白眼，嘀咕着。车子里的空间就这么大，再小的声音，也不难听到。而且大家也都不是傻子，能听得出来，这个叫草莓的女孩，比较招惹人烦。

　　徐萌嬉笑着道：“那可没准呢，现在闺蜜抢男友的事情，还新鲜吗，我家这个可是个宝贝疙瘩呢，可不能叫你们给抢走了！”

　　没等草莓说话，大姐茄子微笑着道：“刚才不知道谁说是普通同学关系来着，现在又成‘你家’的宝贝疙瘩了？”

　　“对呀，萌萌你这样不诚实的行为，可要不得哦。”丸子在旁边跟着起哄说。

　　两人一打岔儿，把刚才什么闺蜜抢男友的那码事，又给岔了过去。郝猛开车苦笑了下，女人之间的条条道道的，可深着呢！他还是老老实实的，别往里搀和好，省的到时候惹火烧身！

　　徐萌指路，就在京城影视学院附近，有一家味道很不错的火锅店，冬天天冷，吃火锅最好不过了！

　　“就是这里，正好前面有个车位，快点开过去，这地方可不好占车位了。”徐萌朝前面指着，笑着说。

　　郝猛把车开过去以后，还没等他下车，前面那辆车的车主出来了，要离开，不过车前后的空隙很小，所跟郝猛商量，能不能把车子先动一下，等他的车开走了，郝猛再把车停进来。

　　也就一点小事，郝猛笑着把车动了下，等前面的车主把车子开走以后，他把车子停到了刚才那个车主的位子上。

　　“走吧！”郝猛下车以后，笑着招呼大家。

　　喜来顺涮锅连锁店！

　　郝猛一行人，一男四女选了一个包间，大家走进去坐好以后，开始轮流点菜。徐萌坐到郝猛旁边，笑着问：“你要吃点什么呀？”

　　郝猛抬头看了看几个女孩，嘿嘿笑着说：“那个什么，你们什么都吃，没什么忌口的吧？”

　　“她们什么都吃，你随便点吧！”大姐茄子微笑着开口说。

　　“那我可就不客气了啊，来一份牛鞭，一份羊鞭，一份狗鞭，一份……”郝猛还想说，旁边徐萌红着脸捶了他下子，低声骂道：“你要死呀，竟，竟然点这些不是人吃的东西，那些东西我们能吃吗？”说完，把菜单拿了过去！

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿干笑着说：“能吃，怎么不能吃啊，都是滋阴壮阳之物，大补着呢！”

　　徐萌邪眸了他眼，嘟囔了句：“补你个头啊！”

　　两份肥羊，两份肥牛，又点了些海鲜，然后清一色的蔬菜，绿色很多，肉相对来说比较少。郝猛看着都苦笑起来，他可是绝对性的肉食者啊，自从成为武者以后，那更是一日无肉不欢，每天需要大量食物进补的！

　　“姐妹们，你们还有什么要补充的没有？”徐萌点完以后，抬头看着她的室友问。

　　大姐茄子微笑着说：“就先这些好了，不够的话，我们可以再点！”

　　“OK，麻烦你快点哦，我们都快要饿爆了。”徐萌把菜单递给服务员，嬉笑着说。

　　丸子在那边叫着道：“光有菜，还没有点喝的呢，要不我们加一瓶白酒吧。”大眼睛转着，笑望着大家。

　　“喝什么白酒，就你那酒量，一口就迷糊，还吵吵着要喝白酒呢！”大姐茄子笑骂着。

　　丸子也不争辩，吐了吐舌头做了个鬼脸说：“不许喝白酒，那喝些啤酒总可以吧？好不容易出来吃顿饭，咱们就喝一点点吧！”

　　点了一打啤酒，五个人，六瓶啤酒，均下来也就没人一瓶多了一点，也不知道是不是因为小礼物的关系，大家都挺给郝猛面子的，谁都把酒倒满了，没谁说自己不喝。饭桌上，红衣服的草莓，相对有些沉默。

　　等菜都上来以后，丸子瞪着眼睛，看着郝猛刚开始点的那几盘“鞭”，好奇地问：“这些，真的能吃吗？”

　　“当然能吃，都好东西啊！”郝猛笑了声，点头说。

　　大姐茄子微笑着道：“吃多了，听说会‘上火’的吧，到时候你怎么解决？”说完，眼睛还若无其事的朝徐萌身上瞟了眼。

　　徐萌红着脸，娇媚着道：“大姐，你看我干嘛呀，真是的！”

　　在座的，谁也不是三岁小孩子，对某些事情，早就都了解了，只不过有些时候，大家都在装不知道罢了！

　　“咯咯！”茄子笑着没说话。

　　让几个美女吃一锅“鞭”，总感觉有些太淫荡了。一张张樱桃小嘴，不知道含着各种鞭类，往嘴里放的时候，是个什么情形！

　　“大家要不喜欢，那就算了！”郝猛出声说。他当时点这些鞭的时候，也不无开玩笑的意思，原本以为徐萌会划掉的。

　　“我是无所谓的，反正都是煮熟了吃，你们呢？”大姐切着微笑着问道。

　　草莓摇了摇头，说：“我没事！”

　　丸子吵吵着叫道：“我也没事，我还没吃过这些东西呢，嘻嘻，尝尝吧！”

　　徐萌笑着也没说什么，既然大家都没什么意见，郝猛笑着就把一盘牛鞭，放到了锅里，这东西需要多煮上一会儿！

　　“咱们敬帅哥一杯，谢谢帅哥的礼物！”大姐茄子微笑着举杯说道。

　　从第一杯酒开始，大家逐渐的也放开了，一杯杯酒下肚，再加上大家都饿了，所以吃的很欢，那盘牛鞭，都没等郝猛捞着，大部分都进了四个美女的嘴里，还美其名曰先尝尝，尝尝！

　　“这东西男人吃才好吧！”郝猛苦笑着嘀咕了声。

　　被徐萌瞪了眼，丸子嬉皮笑脸地说：“你不是说，滋阴壮阳的吗？嘻嘻，偶尔吃一次，没什么关系哒，你把那盘羊鞭也放进去呀！”

　　得，感情四个美女也都是“食肉”动物，刚才的含蓄，都是装出来的啊！

　　一顿饭，连吃带聊，整整吃了两个多小时，大家才尽兴，小肚子都吃的饱饱的，形象什么的都没了。用徐萌的话说，跟别人出去，肯定不可能这么“造”的，或许一顿饭下来，大家都吃不饱。偶尔出来大吃一顿，那感觉，别提有多爽了！

　　美女话里的意思，就是跟你吃饭，多吃你一些，才是看的起你哦！

　　“你这个男朋友还不错！”

　　一顿饭下来，徐萌这些舍友，都对郝猛的好感大增。丸子嬉笑着说：“都是跟你一起吃过牛鞭的人啦，哪还能见外呢！”

　　“要不要再去酒吧唱会儿歌儿？”草莓提议，晚上九点多，对京城这种地方来说，夜生活还没开始呢！

　　“不要了吧，唱歌没意思，我们去打牌吧！”丸子提议说。然后朝郝猛眨了眨眼睛问：“帅哥，你晚上住哪里呀？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着朝徐萌看了过去，晚上住哪里，他自己也不知道。

　　“我在华庭国际酒店帮你订了房间！”徐萌笑着轻声说。顿了顿又接着道：“既然丸子提议去打牌，大家有什么反应意见吗？唱歌我就不去了，今天吃的太多，没唱歌的力气了！”“不会打扰你们吧？”大姐茄子轻声笑着问。

　　徐萌跺了跺脚，朝她扑过去，红脸叫着说：“臭大姐，叫你老实戏弄我，今天跟你拼了！”

　　四个达成一致，跟着郝猛去酒店，打牌，晚上玩嗨儿了，就留在酒店，大家一起睡，呃，不带郝猛，人家四个一起睡！

　　大家有说笑的从涮锅店里出来，朝郝猛那辆东风皮卡走过去！

　　“呀，咱们的车好像被人家给撞上了呢！”丸子抬手指着车子，眨着眼睛叫着说。其他人也都看到了，郝猛的车子停到车位上，而后面停着一辆悍马H2，车头都顶到了郝猛东风皮卡的车屁股上，只留了一丝缝隙，甚至都挨着了，或者是撞上弹开了。

　　郝猛也没在意，他这车可是防弹的，别说撞一下呀，撞十下也怎么样不了，只是被人家“大悍马”这么亲了一口，东风皮卡肯定从车位里开不出来了，都贴死了，怎么动弹！

　　“一辆破皮卡，就撞了，你们能怎么样？占着地方不拉屎！”

　　从后面走过来一男一女，男的四十多岁，肥头大耳外加大肚子，女的二十来岁，浓妆艳母，说话的是男人！

　　郝猛皱了皱眉，这口气够硬的啊，自己的车好好的在车位上停着，没招谁惹谁吧？你撞了自己的车，还说自己占地方不拉屎？难道京城这地方，就只有豪车才能占车位吗？

　　“你这人怎么说话呢，你们把我们的车撞了，还敢在这里嚣张，快点把车挪开，给我们道歉！”丸子气呼呼的瞪着两人，毫不示弱地说道。

　　这小暴脾气，根本就不在乎对方是不是开的豪车。

　　“呵呵，给你们道歉？说笑话呢吗，我黑老三在这片地头上也算是有头有脸的人物，别说是撞你们的车，就是撞你们的人，你们敢放个屁吗？我的车就在那里放着，有本事你们开皮卡，把它给堆开啊！”中年胖子皮笑肉不笑地说。看样子也喝了不少喝酒！

　　“你以为你爹是李刚呀？还说撞我们就撞我们，吓唬谁呢，在不把车挪开给我们道歉，我们可就报警了呀！”丸子翻了个白眼，拿出手机来就想打电话！


第一百五十二章 撞烂悍马

　　“报警？咯咯，报警呀，谁能证明我们撞你们车了？一辆破皮卡，蹭点，撞个坑，又能值多少钱，知道我们的车多贵吗？光是每年的油钱，都够买好几辆你们这样车的啦，一群二逼小青年，在这里瞎嘚瑟什么，还不快点给黑三哥道个歉，让黑哥消消气，也许这事就算了，要不然没你们好果子吃！”中年人身边的年轻女人，冷笑讥讽着说道。

　　“丸子先不要着急！”大姐茄子微笑着阻止丸子打电话，而是歪头朝郝猛看过去，想看看这件事郝猛会怎么解决。

　　毕竟车是郝猛的，这事也跟他有直接关系！

　　徐萌抱着郝猛的胳膊，小鼻子皱了下，也不知道是在说给外人听呢，还是真的在问郝猛，轻声道：“不要冲动哦，在京城你有朋友什么吗？没有咱们就老实点，毕竟不是咱们的地头上，吃点亏不要紧的！”

　　郝猛哭笑不得，什么吃点亏不要紧啊，徐萌徐大小姐是那种肯吃亏的人吗？就算郝猛乐意认怂，听着徐大美女这意思，也是要干人家啊！

　　低头看着她，小声道：“一点小事，咱们就不能别闹？回酒店打牌不挺好的吗。”郝猛知道自己皮卡肯定没事，对方挺狂妄的，也不知道有什么根脚，能大事化小，小事化了，就算了。

　　这年头，尤其是自认为，有些关系，有几个牛逼朋友，有些钱的人，又有几个人不装啊！

　　能避则避，生那个嫌气干嘛。

　　当然，郝猛装起逼来跟吊！

　　徐萌朝着郝猛眨了眨眼睛，嬉笑着说没话。那意思，你随意呀，我是不管的，不过你可不能让我们好姐妹替你生闷气！

　　“一群小逼崽子，我的车今天就放在这里了，你们该报警报警，该找人找人，没错，车就是我撞的，我看你这辆皮卡不顺眼，它挡我道儿了！”大腹便便的中年人胖子，嚣张地叫道。

　　郝猛叹了口气，自己的车就好好的停在那里，也不知道对方咋就生这么大的火气。都说这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，哎，也许是天生星象不对，犯冲吧！

　　“大哥，要不这么着吧，你看我们年纪也都不大，也不知道哪里招惹你了，你大人大量多担待着点，车撞了就撞了，我们也追究了，你就把车倒开，让我们走吧。您二位也不是刚吃完饭，要离开吗！”郝猛走过去，苦笑着说。

　　“走，走尼玛隔壁啊走，今天要不是你们这辆车挡道了，王局长的车没位子停，能甩我脸走了吗？”中年胖子越说越来劲了，也不知道把哪的邪火都撒到了郝猛身上。

　　郝猛皱了皱眉，今天他话都说这个份上了，也算是给足了对方面子，自己身后还有四位美女眼巴巴的看着呢。

　　“有话好好说，别带骂娘的行不？逼格装太高了，容易开档把抻了，赶紧麻溜的把车挪开，不跟你一般见识。”郝猛脸色也阴沉了下。

　　叫黑三的胖子，愣了下，显然没想到这年轻人敢用这样的口气跟自己说话，气乐了，打了个酒隔，呵呵笑着说：“小逼崽子，还跟老子装起牛逼来了，你跟我一般见识让我瞅瞅，草泥马的！”

　　郝猛翻了个白眼，转身朝自己的皮卡走了过去！

　　“萌萌，你们家猛子这是想要干嘛呀？”丸子眨了眨眼睛，好奇的问。徐萌笑着摇头说，轻声说：“我也不知道！”大晚上的她脸上带着墨镜呢，所以乍一看还真认不出她是谁来，再加上这段时间徐萌在网络上那股疯劲也降下去不少。

　　大姐茄子轻声说：“他不是真想开皮卡，把人家的悍马给撞开吧？”

　　“不能吧？”徐萌也是一愣！

　　郝猛上车以后，启动车子，挂了倒档二话没说，一脚把油门踩了下去，吱吱吱的，顶着后面的悍马H2，后退了三四米，然后一打方向盘，把车给开了出来，让人目瞪口呆的事情，还在后面呢。

　　掉了个头，一踩油门，猛地朝那辆悍马撞了过去！

　　咣当下子，悍马车门那被撞凹进去了一大块，而郝猛的东风皮卡，连皮都没蹭一下！

　　只撞一下当然不够了，郝猛再次倒车，再次撞了过去，哐当，又是一下子！郝猛一连撞了十几下子，就跟玩碰碰车似的，玩上瘾了！

　　周围的人，刚开始还纳闷，还以为出事故了呢，不知道怎么回事，最后，基本上周围看热闹的也好，那辆悍马的车主和他身边那个女人也好，都看傻眼了。

　　郝猛从车上下来，拍了拍手，先笑着对徐萌她们说道：“你们有谁想上去试试的没？感觉挺爽的！”

　　丸子眨了眨眼睛，朝郝猛竖了竖手指，说：“你真猛！”

　　“那是，要不能叫猛子吗！”郝猛笑着，转身朝那个叫黑三的中年人走了过去，吊儿郎当的盯着他：“你这破车花多钱买的，报个价，一会直接撞废了，以后出来少特码装逼，低调点过日子不好吗？你以为你有钱，你以为你有势力，这个世界上比你牛逼的人大有人在，没听过人外有人，山外有山这句话吗？知道我这车多钱买的吗？全防弹，特制的，一辆买一百辆你这样的悍马都没问题。知道为什么我把它弄成皮卡的模样吗？因为我是个低调的人……草泥马的！”

　　突然，郝猛抬起腿来，一脚把他给踹了个大屁蹲。

　　“给你脸不要脸，开个破悍马就能出来说撞皮卡就撞皮卡啊？这一脚是还你骂我的，我这人很公平，一码是一码，说吧，下面的事情该怎么解决！”郝猛冷着脸盯着他。

　　悍马的车主傻眼了，他身边的女人，也傻在了那里。

　　防弹皮卡？

　　我草，有钱人能不能不这么玩啊。黑胖子差点没哭了，他就是一个工地上的包工头，平常欺负欺负普通人还可以。

　　看着周围看热闹的人，越来越多，郝猛皱了皱眉！

　　“快点说怎么办，要不说的话，我们可走了啊？我撞你这几下，有十万块钱应该就够你修车的了，你撞我那一下，最少要一百万，我这车贵，你懂得，所以你还差我九十万，以后看见皮卡车躲远点，再看见你，回头我把那九十万在撞回来！”郝猛说完，转身朝徐萌她们招了招手，上车走人！

　　等郝猛开车，从饭店门口离开，大家才反应过来，草莓低声问：“咱们就这么走了，行吗？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“有啥不行的，放心好了，就算对方报警，到时候也是警察找我，跟你们没关系！”

　　“我不是这个意思！”草莓嘟囔了声。

　　郝猛知道她想说问，道：“周围人越来越多，咱们总不能在那里傻矗着吧，万一有人把你们拍下来传网上去，搜出你们的身份来，那就不好了。”

　　丸子把脑袋从后面伸到前面上，打断两人的对话，好奇地问：“你这是什么皮卡呀，把人家的悍马都快撞报废了，竟然连一点事都没有？这不科学呀！”

　　“防弹的！”郝猛笑着说。

　　丸子惊讶的叫着道：“真的呀？我说怎么这么流弊呢，特制的吧？”

　　“嗯！”

　　“花多钱买的呀，有关系，帮我也弄一辆呗，我看着挺喜欢的，不过我不喜欢皮卡的外表，能不能换了甲壳虫的壳子呀？”丸子嬉笑着道。

　　“行啊，价格也不贵，几千万吧，美金！”郝猛很含羞的装了下比。

　　丸子一听这价格，果断败退，吐着舌头说：“我滴个麻麻呀，几千万美金？这都够买架私人飞机的了吧？猛子，你好有钱哦！”

　　郝猛笑着跟她扯道：“还行吧，再过个三五年啥的，咱也干两届世界首富当当。”

　　噗嗤！

　　车上的人都乐了，大姐茄子微笑着说：“世界首富也是按届算的吗？你真逗！”

　　“不是吗？这个还真不清楚，等回头我打电话问问，也不知道世界首富这个职业，有没有什么学历要求！”郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着胡扯。

　　刚才沉闷的气氛，又放松了下来，现在想想，刚才的画面，确实挺刺激的。一辆皮卡竟然把一辆悍马撞废了，皮卡还连漆都没掉一块！

　　到酒店以后，大家先下车围着郝猛的车转了两圈，草莓好奇地问：“你这车，真是防弹的吗？”

　　郝猛笑着说：“那也得分啥弹，原子弹防不住！”

　　大家同时给他了个白眼，太能装了！

　　“这车真值几千万美金？”草莓对郝猛这辆“防弹”皮卡车的价值，还是有些念念不忘，这可是几千万美金啊，够她们赚上几辈子的了。

　　“嗯，千真万确！”郝猛笑着点头。

　　草莓的好奇心，慢慢从车上转到了郝猛身上来了，忍不住问：“你到底是做什么的呀？”

　　“我？我是收破烂的！”郝猛说完，笑着朝酒店内走了过去。没错，郝猛就是个收破烂的，一个开破皮卡，收破烂的普通人，回收物品再利用，是他的终生制职业，估计这一生都不能改变了！

　　“你看你家猛子，怎么满嘴里就没一句实话呢！这种人不靠谱，赶紧换掉吧。”草莓朝着徐萌埋怨着说。

　　徐萌嬉皮笑脸的回了句：“不换！”然后咯咯娇笑着朝郝猛追了过去！


第一百五十三章 债王

　　徐萌给郝猛开的是豪华标准间，不过一晚上肯定是住不下五个人的，在酒店吧台，又在同一个楼层，开了一间豪华套房。

　　大家都入驻了进来，晚上谁也不准备走了！

　　“打扑克牌，总不能干玩吧，要不，我们来贴纸条的吧？”丸子坐在床上，先找了个最靠里面，最舒服的位置，嬉笑着说。

　　“多大了，跟孩子一样，玩牌当然是赌钱的啦，我提议，咱们要玩钱的，晚上谁赢得多，明天继续请客！”草莓笑着说。

　　“切，玩钱就玩钱，人家怕你呀，今晚上我手气好，一定赢死你们！”丸子嘟囔着，她是来者不拒，只要有人陪她玩就行。

　　郝猛也没意见，他纯属“陪玩”！看着徐萌她们脱掉外套，里面修长的身材，暗地里忍不住咽了咽口水。几个人都是千里挑一的美女，身材也是个顶个的好，除此以外剩下的就是气质了！

　　大姐茄子是那种成熟妩媚型的，适合演什么公爵夫人，武则天这类角色，丸子是那种机灵古怪型的，适合演格格呀，小恶魔那套，草莓吗，是那种都市丽人，特靓丽，不过骨子里有些势力。

　　徐萌就别说了，相对几个舍友来讲，徐萌在演艺圈里，已经有了些名气，做代言一般都是百万起价，不过一般品牌她不会接。郝猛准备过年的时候，让她做蓝魅手机的代言人，气质，形象，再加上跟郝猛和陈雨晴的关系，只要她愿意，这个没人能争得过她。

　　“我们几个谁最票亮？”茄子看到了郝猛的眼神，微笑着突然问。

　　郝猛拍了拍脑门，徐萌和陈雨晴在一起的时候，就爱问这个，这不是在考验人，而是在难为人啊。

　　他都快习惯了！

　　“漂亮？嘿嘿，谁也不漂亮，你是茄子，她是丸子，那还有个草莓，一荤一素外加饭后水果都有了。跟漂亮扯不上边，要说帅气吗，那自然非我莫属了！”郝猛笑着说。美女一多，能不夸谁尽量不夸，不然后患无穷啊！

　　丸子一听，不乐意了，拿小脚踹了郝猛一下，瞪了他眼说：“我看你是皮痒痒了，我们这么多人，你还敢扎刺，要是把我们姐妹都惹急了，告诉你说，萌萌也救不了你哦！”

　　“嘿嘿，是，是，大家玩牌玩牌！”郝猛陪笑着，一床的美女，他的哄着，这都是祖奶奶级的！

　　“玩多大的呀？”草莓坐在豪门右手边，笑着问。她里面穿的比较少，而且她的事业线也很深，透过衣领能看到很深的沟沟，郝猛都不好意思多瞅她，怕徐萌吃飞醋。这里面要说“平”，丸子排第一，徐萌排第二吧，第三的才是草莓，最大的是四人里的大姐茄子。

　　“你有零钱吗？”丸子嬉笑着把自己包包拿了过来，打开，里面有一小打红票票，少说也有两千：“我就这么多。咱们玩一次一张的行不？”

　　她感觉十几二十来张，估计够她输好半天的了。

　　大家都没意见，反正是玩个意思，谁输输赢的，到时候肯定不会分那么清楚的，她们这不是赌钱，就是玩！

　　牌局开始！

　　郝猛眼观六路耳听八方，运气竟然是几个人里最好的，玩了十几把，他前面的钱，落了一小堆！吵吵最凶的丸子，输的最多，那二十来张红票票输的就剩下三张了。

　　又输了一把，只剩下了两张。

　　“丸子，你那都没钱了，还玩吗？”草莓也赢了几百，挤兑着丸子问。大姐茄子不输也没赢，徐萌也输了不少，不过没丸子输的多。

　　“玩，为什么不玩呀！”丸子嘟囔着小嘴，转过头去，眼巴巴的看着郝猛，嗲嗲的声音说道：“猛哥哥，你赢了好多钱哦，借给人家几张好不好，等回头人家会还你的。”

　　郝猛笑着说：“借钱没问题，不过，我这里可是有利息的啊，借一张还十张。”

　　“你是非洲来的呀，怎么这么黑呢，比高利贷还狠！”丸子气呼呼地说道。

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“你可以别借啊，我又没勉强你，大家说对不对？呵呵，你的输得起，放得下！”

　　草莓笑着也在一旁帮腔，说：“对啊，玩得起就玩，玩不起那我们四个玩，不带你了哦！”

　　够狠啊，郝猛笑着扫了她眼，这是想要把丸子往沟里拐啊，还好这里都是“家里人”，要是在外面，就丸子这直冲冲的小性子，还不得被人家卖了！

　　“哼，不就是借一张还十张吗，有什么大不了的，你先借我十张，回头我赢回来，再还你就是了！”丸子鼓鼓着小腮帮子说。可她没算计，赢回来再还，可不就是只还十张了。

　　郝猛笑着没说啥，数了十张递给他。

　　丸子有了本钱以后，大家继续！

　　一直玩到晚上十二点，郝猛打了个哈欠，笑着道：“大家还玩吗？”

　　丸子欠他五十张，草莓后来输的比丸子还惨，竟然欠郝猛六十张，徐萌欠郝猛三十张，连大姐茄子都欠郝猛二十张，加到一起，都上百张了，郝猛是这屋子里，名副其实的“债王”，四个美女没一个不欠他钱的！

　　四个人你看看我，我看看，大家嬉笑着谁也没说话！

　　郝猛一看，这是大家都不想玩了，笑着道：“既然不想玩了，那大家就算算账吧，丸子欠我五十万，草莓欠我六十万，徐萌欠我三十万，茄子姐欠我二十万，这些钱，你们准备什么时候还我啊？”

　　“哪有这么多呀！”丸子吐了吐舌头，耍赖着说道。

　　草莓输的最多，看丸子不想认账，她当然鼎力支持了，帮腔道：“对啊，哪有这么多，你可别忽悠我们，我们才不上你的当呢！”

　　“那可不行！”郝猛摇了摇头，似笑非笑的盯着她们说：“愿赌服输，你们输了还想不认账？今天六十万，一天涨两万的利息，给你们一个月的时间，凑不出钱来，你们就卖身还账吧！”

　　“你不是认真的吧？”丸子瞪着大眼睛。

　　“你说呢？”郝猛耸了耸肩，靠在床上，眼睛在四女身上上下扫视着说：“我这是给你们提个醒，尤其是你丸子，以后不要玩牌，要不然你非把自己都输进去不可。十赌九诈你们没听过吗？知道为什么一直都是我赢吗！”

　　草莓盯着郝猛说：“不会是你耍诈了吧？”

　　“呵呵，你们啊，呆头呆脑的，不是我说，你们不会一直都看不出来吧？一群漂亮的笨蛋！”郝猛笑着。他准备给几个美女上一课，没准以后什么时候她们就兴许碰到这样的局，有了今天的教训，或许以后就能避免很多不必要的麻烦。

　　大姐茄子皱了皱眉，玩的时候，她就一直怀疑郝猛在耍诈，就算一个人运气再好，也不可能没次都赢不是。

　　丸子怒瞪着郝猛：“哪有你这样的呀，不算不算，你把赢我们的钱都还给我们，今天不算，欠你的账也不算，你耍诈！”

　　郝猛本来也没想要她们的钱，平静地说：“记住了，以后千万别跟外面的人玩这个，不然输死你们，轻则破财，重则……下场会很凄惨，你们的美貌，以后的名气，还有你们包包里的钱，都是人家的目标。”

　　说完，郝猛把那些钱，都还给了四个人，徐萌输了一千多，丸子输了两千，草莓输赢了两千五，大姐茄子输赢了一千多。

　　“跟别人赌钱，可没有耍诈不耍诈的，输了就是输了，没有什么情面可讲。有多少亿万富豪，都是败家在赌桌上啊，所以赌博这东西，不是什么好东西，尽量少碰！还有千万别借别人的钱，尤其是这种超额高利润的借贷！”郝猛突然抬手，在每人脑门上弹了下，笑着说：“今天就算给你们一个小教训吧！”

　　郝猛下手不重，但是弹在脑门上，很疼！

　　“哎呦！”丸子捂着脑门，叫的最凄惨。

　　郝猛伸了伸懒腰，时间也不早了，大家散场去洗洗澡，也该睡觉了。

　　“萌萌，你还管不管你们家男人啦，你看看他，下手这么重，疼死啦，脑袋上都出包包了！”丸子朝徐萌说。

　　徐萌也捂着脑袋，气呼呼的看着郝猛说：“你们没看到，我也挨打了吗，都是你吵吵着要玩牌，还学人家借高利贷，这下受到惩罚了吧！”

　　丸子不乐意地说：“还说我，你不也是照样借了吗！”

　　“那你能跟我比吗，他是我家……”徐萌红着脸把嘴收住了，她刚才想说，郝猛是她家男人呢，不过，一想又有些太那个了！

　　“哼！”丸子哼了声，转头朝草莓和大姐茄子传递了个眼神过去，暗地里沟通了下。

　　茄子看着郝猛得意的样子，微笑着说：“谢谢你，今天还真被你上了一课呢，哎，以后不玩牌不赌博了，我们肯定长记性！”

　　“对呀，肯定长记性，谢谢你哦！”丸子嬉笑着跟着朝郝猛道谢。

　　郝猛听着有点不对味，刚才还都气呼呼的，想要吃了自己一样，这么一会儿就转脑袋朝自己道谢了？

　　“不用谢，嘿嘿！”郝猛干笑着，坐了起来。

　　“谢还是要谢的，不然对不起你的一番好心呀……不过，谢归谢，仇还是一定要报的，姐妹们，动手！”草莓娇笑声笑着，突然叫着道。

　　包括徐萌在内，四个娇滴滴的大美女，同时朝郝猛扑了过来！


第一百五十四章 手机产业暴增

　　“喂儿，谁啊别捏别揪啊，呜呜！”郝猛蹿缩在床上，哭笑不得，四个美女围着他一阵猛捶，光是这样也就算了，反正那细胳膊细腿的，也打不太疼他，可不知道是谁，竟然使坏把手伸到下面，给郝猛来了一招“阴”的。

　　心碎莫过于蛋疼啊！

　　等到狂风暴雨搬的殴打过去，以后郝猛坐起来，看着四个人，苦笑着说：“你们怎么能这样对我呢，我可完全是好心啊。”

　　丸子眨了眨眼睛，嬉笑着道：“我们知道你的是好心啊，你给我们提的醒，我们也都记住了呢。谢谢你哦！”

　　郝猛翻了个白眼，心里嘟囔了句，记住了还打我。打量着四个人，刚才也不知道是谁扯了他蛋蛋。徐萌？应该不会吧，她难道不知道，这可是以后她性福一生的源泉吗。不是徐萌那还是谁呢！

　　丸子？还是草莓？

　　郝猛估摸着，是丸子的可能性最大了，因为这妞儿，嘻嘻哈哈的没轻没重的，什么事情都干的出来！

　　“好困哦！”丸子打了个哈欠，懒洋洋的伸了伸腰，看着几人说道：“我要去睡觉了，你们谁去呀？”

　　“那还用说嘛，除了徐萌自己考虑以外，大家都得撤退！”茄子姐微笑着望着徐萌，眨了眨眼睛问：“萌萌，你是回去跟我们一起睡呢，还是在这里陪你的情郎呢？”

　　郝猛眼巴巴的望着徐萌，别提多想让她留下来了。

　　徐萌红着脸起来说：“我当时是回去跟你们一起睡喽，大姐你的思想太那个了！”就算她也想留下来，可当着宿舍姐妹的面，又怎么会好意思呢！

　　几个美女跟郝猛道了一句晚安，嬉笑着从房间里走了出去。

　　整个房间里又剩下了郝猛自己！

　　进浴室里洗了个澡以后，看了看时间，十二点半，不知道这时候陈雨晴睡了没有，晚上吃了不少牛鞭羊鞭的，这会儿心里也比较火大。想了想，拿过手机来，给陈雨晴打了过去，自己到京城只给她发了个短信，说跟徐萌和她的舍友在一起呢。

　　嘟嘟嘟～！

　　“这么晚了，还没睡吗！”陈雨晴接通电话，平淡笑着问。声音里到没什么醋味儿！

　　郝猛笑着说：“嗯，刚跟徐萌和她宿舍的姐妹打了会牌，这不她们才走。你在公司里呢，还是学校里呢？”

　　陈雨晴笑着问道：“在公司里呢，怎么，大晚上的还想要出来见见我？”

　　真是太了解自己了，哈哈，正好顺着台阶往下下，郝猛笑着柔声说：“雨晴，我想你了，要不我现在就过去，看看你？实在等不了明天了！”

　　陈雨晴沉默了会，才说道：“徐萌没有陪着你吗？”

　　“没有啊，她跟她舍友去一个房间里睡觉了。”郝猛摸了摸鼻子，陈雨晴的想法他摸不清楚，要是陈雨晴说“不”，那得了，郝猛就老老实实睡觉吧，他说破了嗓子也没用，人家可不带心软的！

　　陈雨晴想了想说：“那好吧，我把公司的地址用小蓝给你发过去，你来的时候路上小心一点！”

　　说完，把电话挂断了！

　　嗷，郝猛嚎叫了声，兴奋的爬起来开始穿衣服，等衣服穿好了，手机上陈雨晴用智能小蓝把同步定位的地址也发了过来。

　　离开酒店，从停车场拿了车子，直奔蓝魅科技京城分部。

　　“请问您是郝总吗？”郝猛把车子停到大厦外面，走进里面，一个身穿西装白领男子已经在那里等着他了！

　　都快晚上一点了，公司里还有人？

　　郝猛笑着点了点头，对方陪笑着道：“是陈总让我在这里接您的，走吧，公司在十二层。”给郝猛带路，朝电梯走了过去！

　　“这就是陈总的办公室！”对方把郝猛带到陈雨晴办公室的门口，笑着打了声招呼，自动离开了。

　　郝猛敲了敲门，然后推开走了进去！

　　陈雨晴坐在办公桌上，正在用电脑写着一份东西，抬头看了看郝猛，微微笑了下说：“你先坐吧，我马上就忙完了！”然后又把头转了回去！

　　郝猛走到门边，把办公室的门，从里面上了锁，才笑着朝陈雨晴走过去，从椅子后面，轻轻抱住她，低声说：“这都几点了，别弄了，工作什么时候也忙不完的，下班时间就是下班时间，该放松就放松一下，别对自己太苛刻了。而且女人老是熬夜，会老的很快的。”

　　被郝猛抱着，陈雨晴只好先把手头的工作放下，红着脸靠到郝猛身上，轻声说：“你说的到轻松，公司这么一大摊子事，全都要我负责，我不熬夜能行吗，今天的事情做不完，明天公司就得乱七八糟的。”

　　“你现在可是公司执行总监，你可以把这些工作交给别人去做吗，人手不够，可以在招聘，钱有很多，赚钱的办法也有很多，可这个世界上就一个陈雨晴，我不想为了公司的事情，把你累坏了，知道吗！”郝猛抱着她，脑袋贴在她耳边，轻轻亲吻着她。他说的可都是真心话，蓝魅科技可以少赚点钱，他甚至可以放弃蓝魅科技，跟一家公司相比，郝猛感觉在他心里的地位，还是陈雨晴重要。

　　陈雨晴笑着说：“你就拿张嘴会说，算了，不说这些了，今天跟徐萌和她那些朋友，玩的怎么样，高兴吗？”

　　“还行吧，就是老想见你！”郝猛笑着道，不管是真话假话，反正只要是情话，女人都爱听的，多说一些准没有错。尤其是在爱河中的女人，都是比较傻傻的。

　　陈雨晴笑着没说话，郝猛把她抱起来，两人换了个位置，郝猛坐到了她的办公椅上，而陈雨晴坐到了他怀里。

　　郝猛想亲她，陈雨晴笑着躲了下，说：“你别使坏，不然明天我告诉徐萌，让她收拾你。跟我说说韩国公司那边的情况吧。”

　　其实，蓝魅科技韩国公司那边的情况，陈雨晴都了解，估计是她刚跟郝猛见面，一来就太猛烈热情了，她有点不太适应！

　　郝猛也不着急，反正人在自己怀里，还能跑的了吗？今晚上郝猛肯定是不走了。

　　“韩国公司那边，已经差不多稳定下来了，等刚开始那些赠送积分都耗费完以后，VIP会员，商务功能，紫钻，金钻也都该进入收费盈利阶段了，现在整个韩国用户，一千八百万左右，还在持续增长，只要我们服务做到位，凭着‘智能小蓝’的优良性能，以及用户体验，肯定会有不菲的业绩！”

　　顿了顿说：“接下来，我准备在智能小蓝上，移植游戏，扩大内容！”

　　手机游戏在现在来说，绝对是一个非常赚钱的产业，郝猛的想法，不是蓝魅科技自己开发手游，而是把“智能小蓝”做成一个开放的平台，让全球各大游戏商，软件商都驻足进去，把市场越做越大！

　　“现在就涉及游戏，是不是有些过早了？”陈雨晴眉头皱了下说，智能小蓝现在可以说，是一款多功能软件，它集合了，聊天交友，商务功能，语音服务等等，再加上游戏的话，毫无疑问，它在移动互联网上，就是另外一个企鹅软件的翻版。它比企鹅软件更加优秀！

　　郝猛笑着说：“咱们可以先试探的弄一下！你呢，对蓝魅科技，在接下来，有什么发展计划，说来听听！”

　　说话的时候，郝猛把手伸进了人家的羊毛衫里！

　　“不许乱动！”陈雨晴红着脸邪眸了他眼，却没有强制让他把手拿出来。想了下说：“蓝魅科技今年发展的太快了，你没在的这三个月里，蓝魅科技的手机业务，和软件业务都有突破性发展。

　　先说蓝魅手机业务吧，蓝魅科技官网，现在已经独立分了一个专门的‘蓝魅手机’页面，每一星期，官网销售量已经达到了十万台，这里面还不包括分给智能小蓝VIP会员，和金钻服务预定抢订的，这么说吧，每个月蓝魅A1手机在蓝魅科技全平台上的销量，已经达到了六十万台，暴风腕表每月的销量也增加到十万台，如果不是蓝总那边，实在是没有货源，就算每个月在增加五十万台，也都能消化的掉。”

　　郝猛愣了下，吃惊地说：“这么多？深口市那边的工厂，每个月可以制造六十万台蓝魅手机了？”

　　记得他去韩国之前，蓝蓝不是说，每个月最高只能出产十万台吗。

　　陈雨晴笑着点了点头说：“蓝总那边，在深口市又投资开办了几家大型工厂，对了，竭力达公司被咱们控股收购了，现在咱们掌握着竭力达公司百分之七十九的股份，现在竭力达公司旗下有四家手机制造工厂，一家风暴腕表制造工厂。这方面都是蓝总负责搞定的，手机业务除网络销售是跟我们这边合作意外，其他都是她在掌管！”

　　三个月，竭力达公司由于蓝魅科技的合作者，演变成了蓝魅科技的控股子公司，不过，在短短几个月的时间内，竭力达工厂的数量，和制造能力，也迅猛扩张了几倍。所以说，对竭力达公司的老板来说，一点都不吃亏。

　　蓝魅手机这个品牌，在国内高端手机里来说，绝对是最有影响力，一点不次于鸭梨公司的最新产品！


第一百五十五章 独立运营

　　“三个月内，蓝魅A1手机的总销量，一百六十万台，F1暴风腕表的销量，也达到三十万台！可以说，蓝魅科技现在最赚钱的，就是旗下的手机部门了，预计明年第一季度，蓝魅手机的销售量，能达到三百万台，风暴腕表的销售量，也可以达到五十万台。这个数字，还是只是国内的销售预计！”陈雨晴笑着说。蓝魅手机的市场，可不仅仅是在国内。

　　对于一个新型的手机品牌，而且是高端手机品牌来说，这种销量，绝对是值得大肆庆祝的。

　　去掉成本一台蓝魅手机大概能赚两千左右，三个月内蓝魅手机的净利润达到了三十二亿，对蓝魅科技来说，可以有底气，更好甚至不记成本的发展软件这边，这里面还不算风暴腕表的利润。

　　要不要把蓝魅手机独立出去？

　　郝猛脑子里突然生出一种想法出来，蓝魅手机和蓝魅科技其实交叉的地方并不是完全不能分割的。

　　两个季度，蓝魅手机的销售额已经达到了上百亿的规模，净利润也差不都有四十亿，完全可以做到有自己的企业文化，发展路线。而蓝魅科技这边，智能小蓝也发展良好，不能说自给自足，也差不多了。

　　创建集团？

　　郝猛想了想，暂时又把这个想法放下了，就算要让蓝魅手机成立独立公司，也不是今年要做的事情。明年或者再晚些时候吧！

　　“说说软件方面吧！”郝猛抱着陈雨晴，蓝魅手机这边，已经逐步步入正轨了，蓝魅科技这边，不知道业绩怎么样，想来应该也不会差！

　　陈雨晴在郝猛怀里，不安分的扭动了两下，屁股被顶的有些难受，红着脸横了他眼低声道：“你老实一点！”

　　稍微顿了下，讲道：“智能小蓝在国内的注册用户，已经突破了一亿大关，同时在线率也达到了八千万左右，再加上你扩展的韩国市场，日本市场，全球总注册人数，大概在一亿三千万左右。明年，智能小蓝会进军欧美市场，我准备同时在全球十二个国家，创建蓝魅科技分公司，全力发展智能小蓝。”

　　郝猛笑着说：“才十二个国家，是不是太少了点啊？”

　　“少吗？那你来计划好了，你可以直接弄三十六个，我举双手欢迎。”陈雨晴翻了他眼，没好气地说。把所有国家的用户数据，全都连网到一起，这得需要多大的计算量，也不知道蓝蓝能不能做得到，不过分开管理，应该没问题吧！

　　而且每个国家都有每个国家用户的习惯，智能小蓝该怎么发展，也肯定不能统一规划的，中央集权，地区管理，对蓝魅科技来说，再适合不过了。甚至在适当的时候，蓝魅科技在世界各国的分公司，都可以独立上市！

　　“对了，在明年，我准备让公司里的金钻服务部门，独立运营。”陈雨晴轻声说道。

　　“独立运营？金钻服务不是和智能小蓝是一体的吗？”郝猛眉头皱了下说。

　　“没错，不过现在的金钻服务，只是借助智能小蓝的平台而已，它已经算是一个独立的公司了，金钻服务是单独收费的，从一星，到五星，用户除了要交纳开通费以外，明年还需要单独交纳使用费，金钻部门，今年在国内京城，魔都，山城，分别购置了一家五星级酒店，这些酒店，金钻会员可以免费，或者高额折扣优惠入驻，在明年，金钻部门会在国内所有一线城市，购买一座酒店，另外，还会开展各种私人服务，金钻部门已经完全可以独立运营了，甚至可以单独成立一个家子公司，全利为金钻用户进行服务。”陈雨晴笑着说。

　　郝猛愣了下，三家五星级酒店？按一家五千万算，三家还需要一点五个亿呢，好奇地问：“金钻的用户，可以单独支撑起金钻部门来吗？还是说，金钻部门需要蓝魅科技资金支援？”

　　陈雨晴笑着摇头说：“完全不用的，现在，金钻会员数量有四十七万，其中一星金钻用户占了绝大部分，大概有四十万左右，二星用户大概有六万多人，而三四五星高端用户，三星大概有七千人，四星用户全国有两千人，五星用户仅在国内，就有十三位！”

　　“多少？”

　　郝猛差点没把眼睛给瞪出来，智能小蓝上的金钻，可是需要实打实的银子开通的，一星的五千八，二星的五万八，三星的五十八万，四星的五百八十八万，五星的……五千八百八十八万呢，这么老贵的东西，国内竟然卖出去了十三个？要知道，现在金钻服务，仅仅是刚提上了日程，有很多服务项目，都是没有开通的。

　　“十三位，所以说，金钻服务绝对有单独运行的能力，另外，在明年，金钻服务会在法国巴黎，美国纽约，日本东京，韩国首尔，香江五地，为用户开通国际方面的服务。”陈雨晴笑着说。

　　当初，智能小蓝的金钻，只是郝猛随便想出来的，他当初的想法，是想把“金钻”打造成一种网络上，最昂贵的奢侈品。可没想到，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，陈雨晴竟然把“金钻”打造成了一种私人定制服务。

　　或许，在过几年，金钻服务真的可以脱离智能小蓝，进入任何一个网站，一款软件，一个国家，单独运营，成立自己独立的公司，成为全球最大的私人定制服务公司，那也说不定呢！

　　既然陈雨晴这么看好“金钻服务”，郝猛感觉也没必要拒绝，点头说：“行，那就让金钻部门独立运营吧，不过蓝魅科技有监管职责，反正都是你一个人说了算，你自己看着办就成了！”

　　其实陈雨晴也知道，蓝魅手机如果分离出去，对蓝魅科技以及蓝魅手机都有好处，不过，人都是有私心的吗，蓝魅科技旗下的手机业务，可是公司最赚钱的，陈雨晴到不是有心想要染指，只是，她觉得不能让这大一家公司落在“外人”手里，总归不好事。可偏偏，能和蓝凤凰争夺蓝魅手机掌门人的，就只有徐萌一个人了，问题是，徐萌不会管理公司，人家也不想搀和进来。

　　不过，对蓝凤凰的戒心，陈雨晴从来没跟郝猛讲过，她也不知道，对方到底跟郝猛在私下里是什么关系，不想弄巧成拙，现在，蓝魅手机部门还归蓝魅科技这边监管，陈雨晴虽然不能对那边指手画脚，至少还能关注一下。

　　真要独立出去，那她连具体关注都关注不到了。

　　“雨晴，你说智能小蓝是不是可以移植到PC上了？”郝猛把下巴放到陈雨晴肩膀上，突然说道。

　　陈雨晴眉头皱了下，想了想说：“太快了吧，在等等吧，不过关于PC版智能小蓝，公司技术部门已经在做了。”

　　不想当元帅的小兵，不是好小兵，一个帝国从辉煌，到落魄，总需要时间和时代进步的，当初的诺基亚，摩托罗拉，何等风光，可现在呢？

　　蓝魅科技现在的主打产品，就是“智能小蓝”，不过除了智能小蓝以外，蓝魅科技最宝贵的，还是蓝魅智能操作系统，而“智能小蓝”只是蓝魅智能操作系统的一部分而已。蓝魅科技的操作系统，PC转换工作也快完工了。

　　到时候，那才是蓝魅科技的杀手锏。

　　“雨晴！”郝猛轻轻叫了声。

　　“嗯！”陈雨晴靠在郝猛怀里，她也被郝猛弄的挺不自在的，脸红彤彤的，眼睛不敢看他！

　　郝猛把陈雨晴的脑袋掰过来，笑着问：“你觉得，咱们接下来是不是要做点什么了呢？我都快要爆掉了！”

　　“才不管你！”陈雨晴红着脸嘟囔了声，眼睛盯着郝猛问：“那你跟我老实说，徐萌被你，被你推倒了没有？”

　　郝猛笑着手摸索到后面，说：“这个跟咱们那什么有关系吗？”

　　“当然有啦！”陈雨晴微笑着说。

　　“没有！我准备先‘吃’你，在吃她。”郝猛笑着道。

　　“你想好了吗？”

　　郝猛没理会她，低头抱着她亲了起来。什么想好了没想好的，都到这个时候了，还想个吊毛啊想，晚上牛鞭吃多了，啥都不用想！

　　陈雨晴好不容易推开郝猛，喘着粗气媚眼如丝地问：“那你准备吃掉我以后，告不告诉徐萌呢？”

　　告不告诉？郝猛翻了个白眼，把她抱起来，放到办公桌上，邪笑着说：“你们不是穿一条裤子的吗，告不告诉你自己说了算！”

　　“别撕我衣服，明天怎么穿，还有，你去把等关了吧，我，我有些紧张！”陈雨晴红着脸抱住郝猛的脖子，轻声说。

　　“关灯干嘛，就这样，办公桌上又不是床上，万一掉下去了怎么办。”郝猛邪笑着。

　　陈雨晴红着脸邪眸了他眼，嘟囔哀求着：“在办公桌上就那个不好吧？我，我以前可没那个过，要不，要不我们去酒店吧！”

　　郝猛嘿嘿坏笑着说：“等不及了，办公桌上不挺好的吗，有气氛，有情调，以后还有怀念价值，就这里了！”说着动手把她的裤子……

　　……


第一百五十六章 陈总的男朋友

　　“都是你！”陈雨晴红着脸，幽怨的望着郝猛，坐在睡沙发上稍微挪动一下都很疼，人跟被撕开了似的。也不知道刚才两人在办公室里“瞎闹”，外面的人听到了没有，公司里还有好不少人在值班呢，再加上两人的动静可真不小，因为疼，陈雨晴叫的声音比较，嗯，比较“震耳欲聋”！

　　郝猛嘿嘿坏笑着也不敢还嘴，不过心里却是很得意，毕竟，个中滋味，除了身体上的享受，还有精神上的，说是身心愉悦也丝毫不为过的！

　　陈雨晴坐在办公室沙发上，皱眉说：“现在怎么办？我要不要吃点药什么的，会不会，出意外？”

　　“不会！”郝猛走过去抱着她，嬉皮笑脸地说：“有小孩了最好，咱们这么大的科技帝国，总需要个继承人不是，你这么拼命努力，还不是为了咱们儿子提早在做打算呢吗。”

　　陈雨晴红着脸邪眸他眼，靠着他低声说：“你说的到轻松，我才多大年纪，就当妈妈，你想让我当未婚妈妈？我要是真要怀孕了，你能娶我吗？”

　　“娶，立马娶！”郝猛声音一点没带迟疑的，至于到时候真怀孕了怎么办，你到时候在想办法呗，现在不是没有吗。

　　男人很多时候，要学会使用“善意”的谎言，当然，善意的谎言并不是代表着欺骗！

　　陈雨晴靠在郝猛怀里，闭上眼睛没说话，对于郝猛的回答，她还算是比较满意，郝猛现在一说，她也开始往那边想了，现在人都给了他，也是该为以后做做打算的时候了，她可以忍受没有名分吗？她将来的儿子女儿可以忍受吗？

　　这个世界上最大的爱，就是母爱，没有哪个母亲，不为自己做打算的，哪怕是，那个小生命还没有孕育，只是一个念想。

　　郝猛看了看时间，凌晨三点，两人差不多在办公室里折腾了两个来小时，从“生涩”到进入常态磨合期，反正是挺费劲的，也累的出了一身汗，现在轻松下来，不禁有些犯困。办公室除了沙发以外，根本没有能睡觉的地方。

　　“雨晴，你平常住哪里？”郝猛轻声问。

　　“我？”陈雨晴说：“回学校上课的时候，就住下宿舍，平常的时候，我住公司附近一套公寓，租的，公司这边忙的时候，回宿舍住不是很方便！”

　　说着无意，听着上心，郝猛琢磨着，陈雨晴和徐萌这都是美得冒泡的美女，难保有人不会惦记上，徐萌那边还好点，住学校宿舍，平常出来的时候不是很多，可陈雨晴这边自己在外面租房住，万一碰见什么歹人，不安全啊！看来等擎天公司那边，第一批C级保镖培训出来以后，别人先不说，至少要先给两人身边安排上人手啊，太不把握了！

　　“你自己住？”郝猛追问了声。

　　陈雨晴转过头来，似笑非笑的看着他说：“怎么，你还不放心我吗？刚才你不也都看到了吗，面对帅哥我还是有抵抗诱惑的能力，不是一直都在为你守身如玉吗，不用担心！”

　　郝猛苦笑着说：“我不是担心这个！”

　　陈雨晴知道郝猛在担心什么，她也就是故意跟郝猛说的，笑着道：“放心好了，出不了事情，我跟公司里几个女同事，一起住，都是公司里的人！”

　　“那还好！”郝猛琢磨着说：“不行，就买套房子，买个大点的，能保值不说，我过来了还有住的地方，你说呢？”

　　陈雨晴笑着问：“大点的，多大的？”

　　“随便，你喜欢多大的，就买多大的，反正公司的钱，你都把着呢，连我这个老板需要钱了，都需要跟你请示呢，花多少钱，你还用问我吗！”郝猛抱着她亲了下，嘿嘿笑着。

　　陈雨晴白了他眼，道：“谁叫你总是乱话钱啊，你看，你在韩国投资的那些产业……我都懒得说你！”对于郝猛在韩国的投资，陈雨晴不是不知道。

　　“有些事情你不懂的，我有我的部署，你呢，管好蓝魅科技这块就好了！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴能听的出来，郝猛心里有些反感，虽然不知道他有什么打算，但是，男人肯定不喜欢被女人约束的。自己刚才说完那些话，就有些后悔了。好像自己在监督着他一样！

　　“嗯！”陈雨晴很理智的没跟郝猛在这个问题上多争辩。

　　关于指尖“回收站系统”的秘密，郝猛不准备告诉任何人，到不是不信任她们，而是太玄奥，传出去肯定是祸事，没必要把风险分散开，她们只要开心就好了。

　　“你是不是有些困了？”陈雨晴温柔的问。既然人都给他了，那以后就是他的女人，现在的感觉，跟两个小时之前，心里又有了截然不同的变化。以前，大家还有层隔阂，现在吗，已经完全融为一体了。

　　郝猛笑着说：“你不困吗？”那种事情，跟“种地”一样，都是纯体力活，干完了，都很累，想睡觉。再加上晚上陪美女们玩了半宿扑克，今天又开了挺长时间车，不困才怪呢！

　　“困！”陈雨晴笑眯眯的点了点头，想了下说：“我们去酒店，还是去我住的那里？”

　　“去你住的地方吧，这都什么点了，去酒店太麻烦了！”郝猛笑着说，要是她办公室里有床，他哪里都不想去，在这里糊弄睡一觉就行了！

　　至于回他住的华府国际酒店，郝猛才不傻呢，徐萌早晨过来看到陈雨晴跟郝猛在一起，就算表面上不会说什么，可背地里会给郝猛好果子吃吗？

　　徐萌徐大美女那醋坛子打破了，可能折腾人了。

　　郝猛想抱着陈雨晴出去，可陈雨晴红着脸死活不让，怕被公司里的人看到，背后影响不好。郝猛心里暗笑，刚才你撕心裂肺叫疼的时候，恐怕早就被人听到了吧！

　　“反正是咱们家的公司，都是你的下属员工，你怕什么啊！”

　　陈雨晴红着脸说：“就是不要，你扶着我！”从沙发上站起来，被郝猛搀扶着，从办公室里要走出去，看她的样子，脚步每挪动一下，都疼着皱眉，郝猛就一阵心疼。

　　“行了，谁爱看谁爱吧，再说了，都几点了，公里值班的人，早睡觉了。”郝猛不由分说，把陈雨晴拦腰抱了起来。

　　办公室外面，还真有人！

　　而且还不是一个！

　　陈雨晴脸上瞬间就红的跟苹果似的了，把脑袋扎在郝猛怀里，像只大鸵鸟似的，真没脸见人了。

　　郝猛厚着脸皮，看了两人，瞪了眼说：“看什么看啊，没看见过老公抱着媳妇啊？都该干嘛干嘛去，今天的事情不许往外说，要不然你们就等着我给你们穿小鞋吧，记住了，我叫郝猛，蓝魅科技的董事长，你们陈总是我女朋友！”

　　陈雨晴在郝猛怀里伸手掐了他把，这坏东西，诚心让她以后在公司里没发做人啊！

　　郝猛嘿嘿笑着，朝两个女员工眨了眨眼睛，朝外面走去。估计这两人都是陈雨晴身边的助理，晚上都陪着老板加班的，至于郝猛她们不认识，可刚才里面的动静可听的真真的，听墙角被逮个正着，脸上也有些尴尬！

　　等郝猛抱着陈雨晴走以后，陈雨晴的两个女助理才凑到一块，互相小声嘀咕着：

　　“这个就是公司的郝总呀？好像挺年轻，挺帅气的嘛！”

　　“是呀，难怪陈总会被……嘿嘿，早就听说公司老板很年轻了，没想到会这么年轻，陈总也怪有福气的。”

　　“刚才陈总叫的好大声哦，你说，咱们这位郝总那方面是不是很厉害？”

　　“你这浪妮子，少发骚了，小心陈总知道了，一脚把你从公司里踢出去！”

　　“对了，这件事情千万不要讲出去呀，要不然，咱们真要被‘杀头’的！”

　　“知道啦，我又不傻，这次对我们来说，是一次考验，又何尝不是一次机遇呢，咱们知道了陈总的小秘密，以后咱们就是陈总的心腹了，有什么事情，还会少的了咱们吗？”

　　“也对！怕就怕陈总不这么想！”

　　“放心好了，我跟陈总比你久，陈总的脾气我比你更了解。咱们以后只要好好做事，不乱嚼舌头就好了！”

　　……

　　郝猛从公司办公大楼里，抱着陈雨晴下来，被冷风一吹，陈雨晴打了个激灵，红着脸抬起头来，瞪了他眼睛，小声嘟囔着：“你这下如意了吧，高兴了吧，开心了吧，我就说我要自己走吗，你非要抱我！”

　　郝猛陪笑着说：“我这不是看你‘受伤’了难受吗。再说了，我们之间是自由恋爱，又没什么不可告人的秘密，有什么见不得人的？你就是我女朋友吗，咱们在办公室里偷欢一下，谁能说出什么来！谁敢乱说，炒他鱿鱼！”

　　陈雨晴红着脸白了他眼，说道：“炒你的大头鬼，还敢狡辩，反正今天都是你的错，明天，明天你当着公司人的面，向我表白吧，至少要把我的面子圆回来。”

　　“嘿嘿，行！”郝猛笑着没敢反驳。

　　把陈雨晴放到副驾驶上，开车朝陈雨晴的公寓开过去。陈雨晴租住的地方，距离公司办公地点并不远，晚上车少，很快就能到。


第一百五十七章 走，哥带你打回去

　　一觉儿，从早上睡到上午，郝猛和陈雨晴都没有醒过来，郝猛睁开眼睛的时候，陈雨晴还蹿缩在郝猛怀里，睡的正香呢。

　　拿过手机来，打开一看，好家伙，好几十个未接来电，有几个是徐萌徐大小姐打过来的，剩下的，竟然都是肖玉雪打过来的，而且，时间都在上午。

　　郝猛愣了下，徐萌那边暂时没管，先给小妹肖玉雪打了过去！

　　“呜呜，哥哥，你在哪里呢，我，我被人欺负了，你快点回来吧！”接通电话后，肖玉雪的呜咽声传了过来，委屈着说道。

　　郝猛听完，脸色立马就变了，直接从床上坐了起来，沉声说：“别哭，跟哥说怎么了，谁欺负了你？”从小兄妹俩儿的关系就好，现在听着肖玉雪哭着叫自己回去，说被人欺负了，这心里能好受的了吗！

　　“呜呜，你快点回来吧。”肖玉云一直哭，哭的很委屈，别的什么都没说，只是叫郝猛回去！

　　“行，你等着，哥立马就回去，别哭了，有什么事情，等哥回去在说。我妹子，没人能欺负！”说完郝猛把电话挂了。然后把手机里的蓝蓝叫了出来，让它给自己订一张，回石城的机票，耗时间越早越快越好！

　　开皮卡回去，太耗费时间了，没坐飞机快。现在也没心情考虑安全不安全的问题了，心里很火大，从小到大他都没听过肖玉雪哭的这么委屈过。

　　肖玉雪很懂事，郝猛比她大，但是小时候一般都是她安慰郝猛，照顾郝猛，而且特别爱粘着郝猛。

　　“怎么了？”陈雨晴也醒了。

　　郝猛一边穿衣服，一边阴沉着脸摇头说：“家里出了点事情，我得立马回去下，你躺着吧，回头叫人给你送点吃的过来，别饿着，照顾好自己。”

　　看着郝猛脸色难看，陈雨晴坐起来，也没敢多问，只是叮嘱郝猛路上小心，有什么事情记着给她打电话！

　　郝猛“嗯”声，从房间里走出来，看着客厅里两个女孩，阴沉着脸扫了眼，也没说话，直接从房子里走了出去！

　　两人下了一跳，心里还纳闷怎么从陈总房间里出来了个男人呢？还以为出什么意外了，快步走进了陈雨晴的卧室里，两人都是蓝魅科技的职员！

　　“没事，刚才那位是公司的郝总，嗯，我男朋友！”陈雨晴红着脸解释了声。

　　男朋友？郝总？公司里好像只有一位郝总，就那位没见过面的董事长吧？

　　两人心里第一个念头就是，郝总好年轻啊，刚才郝总出去的时候，好像脸色不怎么好，是跟陈总吵架了吗？两人都住到一起了？那是不是说，已经交往很久了呢？

　　公司里都知道陈总还在上学，年纪轻轻就能坐上这么大一家分公司总经理的位子，背后隐隐有些传闻，没想到陈总的根子这么深，竟然是董事长的女朋友啊！

　　找了个没人的地方，郝猛把东风皮卡放进了指间回收站里，车他得带着。

　　去机场的路上，给徐萌打了个电话。

　　电话刚接通，徐萌的声音就传了出来，骄哼道：“大早起的就见不到你的人影了，给你打电话你又不接，你跑哪里去了呀？哼，不知道我们早上找你找的多急吗？”

　　就算郝猛不说，徐萌大概也能猜得到他跑哪里去了，在京城除了自己，只有陈雨晴对他有这么大“吸引力”了。知道是一回事，发不发脾气那就是她的事情啦。

　　“家里出了点事情，我要立即赶回石城去，你在京城好好的，别给我找麻烦，也别给我添堵，有解决不了的事情，缺钱什么的就找雨晴，还有别的事情没，没有挂了！”郝猛的心情不好，这会儿也没心情哄她！

　　徐萌愣了下，听着郝猛的口气，让她很意外，不过既然郝猛“硬”了，她立马就“软”了，轻声说道：“出什么事情了，别着急，用不用我跟你一起回去？”

　　在正经事情上，徐萌和陈雨晴都是懂事的女人，知道什么时候该撒娇，也知道什么时候该温柔。

　　“不用，回头再说吧！”说完，郝猛把电话给挂了。

　　徐萌拿着电话皱了皱眉，想了想给陈雨晴打了过去，昨晚上还好好的，不知道这是又怎么了。

　　“我也不知道，好像是家里出什么事情了，他不说，我也没问！”陈雨晴苦笑着道。女人到什么时候，在能干，在强硬，终归是女人，需要男人做依靠，需要一根做支柱的主心骨在背后撑着。

　　乘坐京城飞石城时间最早的一趟航班，回来以后，郝猛开车朝家里赶过去！

　　期间，谁的电话也没打，没必要，现在他又不在石城，就算知道什么事情也是干着急，等回去以后，就什么都清楚了。至少郝猛知道，现在肖玉雪人没事。

　　张芳打开门，看着外面阴沉着脸站着的郝猛，先是愣了下，然后苦笑着摇了摇头，让开让郝猛走了进来。

　　家里，肖玉云也在，皱着眉，冷着脸坐在沙发上，在那里玩着手机。

　　抬头看郝猛眼，又把头低了下去！

　　“芳姨，玉雪呢？”郝猛跟她们什么也没问。

　　张芳苦笑着说：“在房间里呢！”

　　郝猛朝张芳的房间走了过去，试着推了推，没推开，门从房间里面上了锁。郝猛阴沉着脸敲了敲门：“玉雪开门，哥回来了。”

　　门从房间里打开，肖玉雪红肿着眼睛，看到郝猛的时候，扎进他怀里，哇的一声，大声哭了出来。

　　听着肖玉雪哭，郝猛心里揪揪着，那叫一个说不出来的难受，从小到大，他都没看到过肖玉雪哭的这么委屈过。

　　“乖，别哭了，哥回来了，谁欺负了咱们，哥帮十倍百倍找回来！”郝猛咬着牙说道。这种感觉，有妹子的人，都能感觉到，自己家人被欺负了，委屈的在自己怀里哭，那种无法控制的愤怒。

　　肖玉雪哇哇哭的更加伤心，好像要把心理的委屈，全都像哥哥哭诉出来一样。

　　郝猛能理解肖玉雪的感受，除了没办法，实在没办法以外，她不可能给自己打那么多电话，什么都不说，只叫自己回来，家里的人，没人能帮她解决现在的委屈，没有能给她出头，没人能让她心里的憋屈，发泄出来！

　　抱着她，郝猛阴沉着脸，什么都没说。张芳在旁边看着，叹了口气。

　　好一会儿，肖玉雪的哭声才降低下去。

　　郝猛把她头抬起来，想帮她擦擦脸上的泪痕，但是看着她脸上的淤青，脸色又黑了下去。眼睛里都在往外冒着火，阴沉着说：“别哭了，谁打的，告诉哥，哥给你报仇去！”

　　看着妹子脸上的伤，郝猛现在也不想问原因了，草泥马的，不管谁对谁错，打了自己妹子，就不行，天王老子都不行。这事儿今天没完了！

　　郝猛平常低调，但是面对亲人被欺负的时候，他什么也不想，也谁特码的也不在乎，就一句话，打回去，知道是谁了，往死里打，有什么事情等打完了再说！

　　听着郝猛的话，肖玉雪又哭了。

　　“别哭了，哥这不是回来了吗。”郝猛抱着她，肖玉雪哭的太心酸，郝猛眼睛都红了。

　　好不容等肖玉雪情绪稳定下来，才断断续续的解释出原因。

　　肖玉雪长的漂亮，在学校里很招男孩子喜欢，平常经常收到情书小礼物什么的，不过一般她都不收。这次也是因为有别人想要追她，好像是那个男的，在学校里挺受欢迎的，有不少女同学都喜欢他，这不，有一个自称对方女朋友的女孩，就找上门来了，说了一大堆不好听的话，还指着肖玉雪的鼻子骂她浪货，让她离那个男的远点。

　　肖玉雪跟那个男的根本一点关系都没有，甚至都没说过什么话，也没同意过他的追求，被人当着同学的面辱骂，肖玉雪能高兴吗，再加上那个男孩子还过来骚扰她，所以，肖玉雪就把这件事情告到了老师那里。

　　更气人的是，那个老师是个势利眼，因为那个女的家里在教育局有点势力，想巴结人家，所以不但没有替肖玉雪说话管教对方，还在课堂上对肖玉雪冷少热讽了一番，说她不知道团结同学，不自爱，反正是什么不好听说的什么话！

　　肖玉雪当时也气坏了，不过更让她没想到的，那个女同学知道她告老师，竟然纠结了一群人，把肖玉雪给打了一顿，这样还不算，还放下话来，要不她就陪那个男的睡一宿，要不就从学校里滚蛋，不然只要她在学校里一天，就没她好果子吃。

　　脸上的上，就是对方打的。

　　张芳和郝福来知道以后，自然也不干，生气的找到学校里去了，结果学校里的老师，教导主任都偏袒对方，对方的家长也去了，不过没说什么，那意思像是很娇惯女儿，说郝福来他们找不自在，他女人打人，大不了陪点医药费，根本就没当点事儿。

　　为这事，郝福来和张芳也挺上火的，朝教育局告，教育局那边直接转回了学校，都没管，因为对方家里有钱有关系。

　　事情过去两天了，郝福来没办法，只好托关系，看看能不能帮肖玉雪转学到别的地方。

　　从小到大肖玉雪虽然不是那种娇生惯养的孩子，可在家里，在外面也都没挨过什么欺负，现在不但被人打了不说，外面同学里还都在传，是她怎么怎么不要脸，勾引别人男朋友，结果人家找上门来才挨打的。

　　家里人也帮不了她，委屈的只能哭，最后实在忍不住，才给郝猛打电话过去，在她心里，只有自己这个哥哥能为自己出头，能为自己报仇，这口气，她咽不下去，心里实在是太委屈了！

　　听完，郝猛帮肖玉雪擦了擦脸上的眼泪，轻声说：“傻丫头，别哭了，谁打你着还记得吧，走一会儿哥带你去学校，谁打了咱们，咱们削死谁！”


第一百五十八章 出气来了

　　“小猛，你可别乱来。”张芳听着郝猛说要带这肖玉雪去学校打人，吓了一跳，忙阻拦道。虽然她对这事情也挺生气的，但是知道不是打人就能解决的，更何况对方家里还比较有势力。别到时候，在把郝猛给牵扯进去！

　　肖玉云冷着脸抬起头来，说：“妈，你就别管了，这事情让郝猛去，小雪都被人家欺负成这样了，我们连个屁都不放，别人还以为咱们家没有男人了呢。”其实，她一直都在等郝猛回来，在等着看郝猛的态度。虽然她平常跟肖玉雪两姐妹之间不怎么对付，可毕竟是亲姐妹，在家里怎么闹都是姐俩的事情，看自己妹妹在外边被别人给欺负了，她做姐姐的心里能痛快？

　　虽然嘴上不说，这两天心里可一直气着。

　　郝猛阴沉着脸，拿出手机来说：“芳姨，这事你就别管了！”不用说肖玉雪委屈，就是不把这口气出出去，郝猛心里也非得憋出毛病来不可。郝家虽然普通，可没这么叫人欺负过！

　　“铁牛，打个车来石城二中！”

　　郝猛打完电话，拉着肖玉雪从沙发上站起来，皱眉道：“别哭了，把脸上的眼泪擦擦，看眼睛肿的，没事，这辈子谁不受点挫折着，记着，咱们不随便欺负人，可别人也不能欺负咱们，走！”

　　说完抱着肖玉雪的肩膀，就往外走了。王芳急的直跺脚，怕他们出什么事情，也套件衣服跟了出去。

　　“上车！”郝猛打开东风皮卡车门，把车朝石城二中开了过去！

　　肖玉雪在车上的时候，就不哭了，眼睛时不时的朝郝猛身上看一眼，心里有种兴奋的感觉，没错，这不是正是想象中，那个能给自己遮风挡雨，能给她带来无限心安的哥哥吗。张芳一直在车上说，到了学校让郝猛好好说，千万别动手。郝猛阴沉着脸开车，什么话都没说。肖玉云坐在车后面，朝车床外面看着，冷着脸不知道在想什么呢。

　　到了石城二中门口，铁牛已经在那里等着了！

　　郝猛朝了对方招了招，抱着肖玉雪肩膀往学校里走。被门卫拦了下，郝猛冷冷地说：“我妹子在学校里挨欺负了，我过来找你们学校领导，没你什么事情！”没理会他，直接朝学校里走去！

　　“你们学校里，当初谁负责处理你这事情来着？”郝猛轻声问肖玉雪。

　　肖玉雪说：“教导主任！”

　　郝猛点了点头，让肖玉雪带路，领着他朝教导处走去。

　　“哐当！”

　　教导处办公室的门，郝猛迎面就是一大脚，给踹开了。然后抱着肖玉雪的肩膀，走了进去！

　　教导处办公室里有个秃顶胖子，和一个三十多岁的女性，两人在一起刚才不知道说什么呢，脸上的表情挺欢实，不过被郝猛这一脚给吓着了，教导主任更是吓的身子一哆嗦！

　　“这胖子是教导主任吗？”郝猛低头问肖玉雪。

　　肖玉雪板着小脸点了点头，眼睛还红肿着老大，让郝猛看着就心疼。

　　“你们，你们是什么人，想要干嘛，这里是学校，你们可别乱来啊！”教导主任往后腿了两步，装着胆子说。

　　郝猛阴沉着脸看着他，说道：“知道这里是学校，这里要是战场，早特码把你送太平间了。我妹子在学校里挨欺负了，当初是你处理的？”

　　教导主任姓朱，叫朱自强，平常在学生间的评价不是很好，贪财好色，听说还爱占女同学便宜，人送外号“猪八戒”。看着肖玉雪也认出她是谁来了，知道这家人没什么势力，皱了皱眉，声音也捏拿了起来。

　　“学校不都处理好了吗，你们怎么还来闹事，这里……”

　　“处理好尼马拉戈壁！”郝猛没等他把话说完，大耳光就扇了过去，这是正在气头了，还管什么素质不素质的，看着他在那里拿架子说话，郝猛心里就来气，啪的一声，声音清脆，打的对方脚下都一软，差点没一屁股坐在那。

　　打完，那张大胖脸上，血红的巴掌印子就出来了。

　　郝猛沉声说：“还真当尼玛我们软蛋，好欺负的，谁打了我妹子，把人都叫过来，还有把他们家长也都给我找来，这事你能管不能管，不能管就找你们领导过来，别在这里装逼，今天心情不好，少给我添堵！”

　　一巴掌，教导主任朱自强都被打木了，办公室里的女老师尖叫了声，转身跑了出去，估计是去喊人了。

　　“小猛，你怎么这么冲动呢！”张芳脸色一变，她也没想到，郝猛说动手就动手！

　　郝猛冷着脸说：“没事，打就打了呗，没啥大不了的，看着他我来气。”把肖玉雪拉过来，坐到椅子上，问：“跟哥说，他是不是也没干人事，帮着人欺负你来着？”

　　肖玉雪恨恨的看着朱自强，轻轻点了点头。“你们，你们简直就是没有王法，没有王法了。”朱自强拿出电话来，吵吵着叫着就想打电话报警。

　　旁边站着的铁牛，一巴掌把对方手里的手机扇飞了出去，牛眼冰冷的盯着他：“你活够了？”

　　光是眼神，就吓的对方一哆嗦。

　　“王法？你还好意思跟我说王法，我妹子让被打的时候，你当时怎么没放个屁，说王法呢？当初你们是怎么解决的？”郝猛阴沉着脸反问。

　　朱自强在墙角缩着，不敢出声了，谁知道对方哪里来的，上来就大耳瓜子扇他，这么多年他养尊处优的，走到哪里都被家长客客气气的对待着，好烟好酒的伺候着，哪被人这么对待过。

　　很快，学校的保安和领导在刚才跑出去女老师的带领下，走了过来。女老师指着郝猛，愤愤不平地说：“就是他，就是他刚才打了朱主任。”

　　郝猛抬头冷眼看了看，没搭理他，转头朝那位校领导看了过去，阴沉着脸说道：“我今天过来讨个说法，我妹子在学校里，被人欺负成这个模样了，你们学校是怎么管理的，后面又是怎么处理的。今天回答我要是不满意，你们一个个的都别想过好今年这个年！”

　　不管对方是学校的领导还谁，郝猛谁的面子都没给。

　　“有话好好说吗，你怎么能动手打人呢！”来的是位副校长，看着郝猛又扫了眼郝猛后面矗立着的铁牛，皱眉说道。

　　“呵呵，好好说话没问题，那咱们就好好说话，这是我妹子，肖玉雪，你认识吗？不认识的话找认识的来，对了，还有她们班主任，给叫过来，让我看看是什么德行，还尼玛当老师呢，配吗。”郝猛冷笑着骂道。面子？不是谁的面子都给的！今天来，郝猛就没奔着解决事儿来，他是奔着给妹子出气来了！

　　副校长叫人去叫肖玉雪的班主任，又皱眉转头看着朱自强问：“朱主任，这到底是怎么回事？”

　　“报警，报警，这些人都是土匪，恶霸，上来不由分说，就对我殴打！”朱自强捂着脸，看到校方人过来，语气里又强硬起来。被郝猛打了巴掌，心里自然不痛快了，恨不得立马就把郝猛送进局子里去，好好修理一顿！

　　郝猛冷笑着说：“报警，行啊，今天这事不但要报警，咱们还的找找教育局，和市里主管这方面的领导，我到想要问问，他们是怎么管理的，让我妹子在学校里受了这么大委屈，不闻不问的。”

　　这并不是郝猛在吹牛逼，蓝魅科技的总部在石城，以现在蓝魅科技的规模，和IT界的地位，把总部搬到哪里去，哪里都会有优惠政策，举手欢迎，市值就算在石城不排上前三，但至少也在前十，今年光是税收，估计就有数亿，对这样一个大型科技公司的老板来说，别说是跟市里，就是跟省里的领导也能对的上话。

　　副校长皱了皱眉，看着教导主任说道：“对方无缘无故的会打你？里面肯定有什么缘由，到底是怎么回事，给我解释一下！”

　　郝猛坐在哪里，沉着脸没说话，不管这副校长是真不知道，还是在装傻充愣，都无关紧要，重要的是，今天主使者并没有在场。这些都是外人，郝猛得见见打自己妹子的那些人，和对方的家长，看看人家到底有多牛逼！

　　把肖玉雪拉过来，让她坐到自己腿上，抱着她说：“等一会儿她们来了，别害怕，告诉哥都是谁动手打你了，还有，你们班主任是哪个也给我指指，一会儿看哥大光不抽死他。”

　　“嗯！”肖玉雪眼神里带着几分兴奋，她知道打人是不对的，可别人打她，侮辱她的时候，为什么没人制止过，指责过呢，这几天她都委屈坏了，甚至一度想过要自杀，离开这个世界！

　　没多久，肖玉雪的班主任被叫了过来，是个肥胖高大的中年女人，带着眼睛，皮肤嘿呦，嘴角带着棵黑痣，给人一种尖酸刻薄的感觉。看到肖玉雪和张芳她们，皱了皱眉说：“你们怎么又来了，李局长家不都说给你们陪两千块钱，把事情私了吗。当时朱主任和我都在场，你们也是同意了的啊。”

　　“同意尼马拉戈壁啊同意，两千块钱？草泥马的，那我也打你一顿，给你两万，你干吗？”郝猛冷笑着反问。


第一百五十九章 一巴掌两万

　　“你是谁呀你，这事儿跟你有关系吗？别在这里无理取闹，我可告诉你们，这里是学校，不是你们撒泼耍无赖的地方。”肖玉雪老师脸色一变，瞪着郝猛，叉腰叫着。她认为两千块钱已经不少了，既然没人家有势力，就不该在瞎闹了，没想到对方不但不领情，反到还倒打自己一耙！

　　郝猛阴沉着脸，说：“肖玉雪是我妹子，你说这事跟我有关系吗？无理取闹，还真尼玛会说话。你就是我妹子的班主任对吧？”

　　“没错，我就是肖玉雪的班主任，你嘴给我放干净点，别跟我骂骂咧咧的，我不吃你这套。”肖玉雪班主任说。

　　这时候那位副校长开腔说道：“都坐下，咱们今天不是为了解决事情来的吗，苟老师你说说，这位女同学脸上的伤，到底是怎么回事啊？学校里怎么会发生这样的事情呢，你们是怎么处理的。”

　　郝猛坐在那里听着副校长的话，也就没动弹，说呗，他也正好想听听，从肖玉雪班主任的嘴里，能说出什么来呢！

　　苟老师就是肖玉雪的班主任，那个中年大胖女人，对副校长低眉顺眼地说道：“哎，其实也不是什么大事，肖玉雪呢平常学习还算可以，不过最近也不知道怎么搞的，去做嘛了，天天拿着个五六千块钱的蓝魅手机在班级里显摆，炫耀，影响挺不好的。”

　　郝猛皱了皱眉毛，心里的火气又上来了，什么叫去做嘛了，这话里可有话呢，不过没说话，听着对方继续往下讲。

　　副校长坐在那里也没说什么，苟老师继续说道：“这个也就算了，最近还早恋了，咱们学校不是三令五申的强调，不许学生早恋，校园恋吗，可她偏偏不听，听说还天天让对方男同学送这送那的，也不害臊脸红……”

　　“你胡说！”肖玉雪愤怒瞪着班主任，气地叫道。

　　苟老师冷着脸盯着她反问：“我怎么胡说了！”

　　郝猛拉了下愤怒的肖玉雪，示意她先别插嘴，面无表情的看着她班主任说道：“你继续往下说，早恋是不对，可我妹子脸上的伤是怎么来的，谁打的！”

　　苟老师看了副校长一眼，对方点了点头，示意她继续往下讲，她才又开腔说道：“这事情也怪肖玉雪，其实她勾引的那个男同学私下里早就跟同班里一个女同学挺要好的，哎，现在的孩子们啊，真不让人省心，这不，那个女同学知道肖玉雪勾搭她男朋友了，气不过，就叫了几个小姐妹，过来把肖玉雪打了一顿。而且肖玉雪也把人家给打了，两边都有错，就是肖玉雪伤的稍微比对方重了点。后来对方家长也来学校里了，当时朱主任也在场，人家家长的态度是真好，当场表示要给肖玉雪两千块钱做医药费，这事情其实主要大部分责任还是在肖玉雪身上呢。”

　　郝猛气的乐了，拍了拍肖玉雪，从椅子上站起来，朝对方走过去，冷笑着问：“照你这么说，都是我们的错了？”

　　“也不能这么说，只能说肖玉雪占大部分责任！”苟老师板着脸道。

　　她的意思，就是因为肖玉雪抢了人家男朋友，自己犯贱了，人家才打她的，都是肖玉雪先招惹的对方。把对方的责任先放轻了，从始至终郝猛看到的，听到的，都是这位班主任对人家说好话！

　　“占尼马拉戈壁的大部分责任！”郝猛朝着她那张脸，狠狠的一巴掌就抽了过去，气不过，朝着她肚子上，又踹了一脚。“我草泥马的，对方给你了多少好处，让你这么埋汰我们玉雪啊？草泥马的，你特码才是卖的呢，几千块钱的蓝魅手机怎么了，我们家有钱，愿意给我妹子买，愿意给我妹子用，跟你特码有个碧的关系啊，整个蓝魅公司都是我们家的，使个蓝魅手机就是显摆炫耀了？还尼玛做嘛了，我做尼马拉戈壁，草泥马的贱货！”

　　自己妹子自己了解，肖玉雪不是那种爱显摆炫耀的女孩子，就算是有手机，也只会偷偷的用，或者给自己好朋友玩一下。在她们班主任眼里，就成了显摆，炫耀了，那话里的意思，还不就是说自己妹子出去干了什么不正经的事情，才弄回来了一部价值几千元的高档手机吗！

　　“你，你怎么打人呢！”肖玉雪班主任坐在地上捂着脸，大叫着，中气十足，一个巴掌没打怎么地。

　　“草泥马，老子今天还就打你了！”郝猛不顾张芳阻拦，又踹了她一脚，才被拉回来。

　　“打你，打你都尼玛轻的！”郝猛脸色铁青着骂道，谁妹子被人这么侮辱，谁心里没火啊。转头朝那副校长说：“既然你们学校这么说了，今天就不光是我妹子挨打的事情了，这事情还关乎我妹子的名节，什么叫都做嘛了，早恋了，我妹子到底做嘛了？到底早恋了没有？你们给我交代清楚喽！”

　　那副校长也是吓了一跳，没想到郝猛脾气这么暴躁，保安想拦着，一把就被后面站着的“大光头”铁牛给放到了，这眼皮上下直跳。嘴里一直说着：“别激动，别激动，咱们有话好好说，有话好好说嘛！”

　　“我妹子，我了解，蓝魅手机是我给的，几千块钱的东西，我们家又不是缺这个。刚才她们班主任的话你也听到了，还做嘛了，我妹子为了几千块钱的东西，用做嘛吗？草泥个马的，你那贱逼嘴就是欠抽，挨抽的少，还有，什么叫我妹子勾引人家男朋友了，到底是我妹子勾引人家了，还是那个男的死皮赖脸的过来缠着我妹子的？那个女的过来骂我妹子的时候，我妹子找过你没有，当时你又是怎么解决的？草泥马的，还颠倒黑白，当时你在课堂上说了什么，你咋没跟我们说说呢？就你这逼样的还当班主任，当老师呢，草泥马的，你配吗？”郝猛是真的气坏了，破口大骂道，一口一个“国骂”问候着她老娘。兔子急了还要人，何况是人气急了呢。人气急了，没好话。

　　“你先坐下冷静冷静，冷静冷静！”副校长把郝猛安抚下来，等郝猛坐下以后，又把肖玉雪的班主任从地方扶了起来，阴沉着脸劈头盖脸地说道：“你到底是怎么回事啊，怎么能那么说自己学生呢，你说的都是经过大脑思考了吗？还有，人家孩子到底是不是早恋了，你能保证自己说的，都经得起追究吗！”

　　肖玉雪班主任红着眼睛，大声叫着说：“怎么经不起追究啊，怎么经不起追究啊，不信，咱们把当事人和证人都叫过来问问，不行，我不能这么就被人打了，我要报警！”

　　“不是没打死你吗，人家把我妹子脸都打青了，才给两千，你这个我回头给你两万！你要不愿意，回头给你二十万，再抽十巴掌的，我们不差钱。”郝猛坐在椅子上，点了支烟，阴沉着脸说。

　　那位副校长皱了皱眉，郝猛的口气太硬了，容不得他不多想，这年头，谁知道别人背后有什么背景啊，他觉得自己还是站在中立的立场好，别瞎趟浑水，把自己牵扯进去！

　　“行了，别嚷了，你挨打的事情，一会儿再说，打人是一码事，学生的问题是另外一码事，都像你们你这么闹，咱们还解不解决事情了。”副校长沉声说。

　　苟老师一听对方打完自己要赔钱，十几万二十万的都不放在眼里，心里也是一打哆嗦，声音弱了下去，寻思等看看在说，反正刚才他打自己，办公室里这么多人都看着了，他想跑也跑不了。

　　张芳也生气，听着对方话里，把自己女儿形容的，就不是什么好女孩，气的也直咬牙。

　　郝猛没管别人，转头问肖玉雪：“解气了没有？”

　　肖玉雪红着脸眼睛，轻轻点了点头。郝猛把她拉过来，擦了擦脸上的眼泪说：“我这妹子从小长的就水灵，招人喜欢，在家里就跟个小公主似的，没说过什么委屈，本人也听话，你们要说她早恋，我们还真不信，说她勾搭别人男朋友，我们更是不信，这事情咱们的问明白了，到底是那男的想追她，还是我妹子勾搭那个男的。还有打我妹子的那个，把她跟她们家长也都叫过来，咱们也都当面谈谈吧，上次我没在场，没听到是怎么说的。”

　　顿了顿，又接着道：“打我妹子的人，还说要让我妹子陪那男的睡一晚上，要不然在学校里就永远也没好果子吃，这事情是我妹子胡说了，还是真有这事儿？要我妹子胡说了，我打折她的腿，要是这话她没瞎说，谁说的这话，我打折他的腿，让他下辈子在床上过！”

　　声音阴冷，一点不像开玩笑的话。

　　龙有逆鳞，郝猛是人，不是龙，可他也有逆鳞，他的女人，亲人，朋友，都是他的逆鳞。

　　副校长道：“还有这种事情，查，咱们必须的查个水落石出，给你们一个交代，我们校方肯定不会坐视不理的。”对于郝猛说的话，到没说什么，这个社会还有法律存在呢，打折谁的腿，有公安机关，用不着他操心管闲事。“苟老师，你把当事人，和对方的家长都打个电话给叫过来吧！查，这件事情咱们学校必须查个水落石出！”

　　肖玉雪班主任脸色变了变，想了想拿着手机去外面打电话，有些话当着人面说不方便！


第一百六十章 一家子人都欠打

　　郝猛心里憋着邪火，肚子里的气还没这么大过，肖玉雪虽然不是他亲妹妹，可从小到大跟在他屁股后面哥哥，哥哥叫着长大的，感情在那里摆着呢，以前整个家里人，要说最让郝猛心重的，也就是他这个妹子了。

　　“跟哥说，除了这事还有别的没，反正来一趟也不容易，该算的账咱们今天都给他们算清了！”郝猛轻声对肖玉雪说，别人他不在乎。

　　肖玉雪摇了摇头，红着眼睛站在那里，什么也没说。刚才的兴奋劲儿过去以后，现在小心肝里一阵阵后怕，自己哥是替自己出气了，可他也把教导主任和自己班主任都给打了，不会出什么事吧！

　　副校长坐在郝猛对面，搭话说道：“你也先消消气，别这么冲动，发生这样的事情，不管是你们家长，还是我们校方都是不愿意看到的，事情发生了，我们做老师的也有责任，管理不到位，可打架打人也解决不了事情不是。”

　　“嗯！”郝猛哼了声，这副校长到还会说点人话，不像肖玉雪那班主任，让人看着就想抽她！

　　“看你年纪比你妹妹也大不了几岁吧，不上学了吗？”副校长笑着，想套郝猛的话。

　　郝猛平淡地说：“自己开公司创业！”

　　“年纪轻轻就自己开公司创业，了不起，了不起啊！”副校长笑着称赞道。他也看出来，郝猛不想在这个话题上多说什么，所以岔开话题，转头朝肖玉雪看过去，说：“这位同学你也不用害怕，咱们学校肯定不会让你受委屈的，等对方家长来了，当面说清楚，这事情到底是谁的问题。”顿了顿又接着道：“不管是谁的问题，打人就是不对！”

　　郝猛沉着脸没知声，这副校长是给他话听呢，不过他不在乎，什么对不对的，打了就是打了，那巴掌要不抽，自己的火气，妹子的委屈，往哪里出去，总不能憋着，认怂吧！

　　大概十来分钟，肖玉雪的班主任才又推开门进来，不过嘴角多了一丝冷笑，斜眼看了郝猛一眼，才低声对那位副校长说道：“打电话了，那女同学和男同学的家长一会都会赶过来，跟肖玉雪打架的同学，家里父母都是斯文人，母亲在建设局工作，父亲自己开公司，搞房地产，规模挺大的，总资产都有好几个亿呢，家里还有个叔叔在区教育局工作，是教育局里的领导，那个被肖玉雪勾……那个男同学家里也都是上流社会上的人，父母都是大公司里的白领阶层！”

　　郝猛坐在那里听着，没插话，不过也能听出来，肖玉雪班主任这是给自己听呢，说跟肖玉雪打架的那女同学，家里多牛逼多牛逼，多有钱多有钱，不但如此，家里还有不少有权的亲戚，等来了肯定有他们好果子吃！

　　“玉云姐，中午订个地方，咱们请副校长吃顿便饭。”郝猛转头朝肖玉云说道。当肖玉雪班主任的话，就是个屁，牛不牛逼也的见了面才知道。现在正主都没到，没必要跟她磨那个嘴皮子。

　　肖玉云冷着脸点头嗯了声，拿出手机来，不知道给谁打过去了。这段时间郝猛没在，猛龙服饰有蓝魅科技在背后支撑着，也不知道发展的怎么样，最起码肯定不会赔钱！

　　“芳姨，你也别站着了，坐会吧！”

　　“哎！”张芳叹了口气，对于郝猛她是越来越看不懂了。

　　郝猛让肖玉雪坐在自己大腿上，没管别人，伸手在她脸上擦了擦，眼睛肿的跟大桃子似的，漂漂亮亮的一张脸，现在……哎，操他麻辣隔壁的，想着就心里来气，那男的也不是什么好东西，郝猛不信，那男人跟肖玉雪打架那女的会不认识，花花肠子都耍到了自己妹子身上来了。

　　想到这里，眼睛里闪过了一丝寒光！

　　要真是像他想的那样，就算当着人不能把他怎么样，背地里郝猛也得敲折他的腿。

　　半个小时后，对方的家长到了。

　　副校长也叫人把当事人都叫了过来，跟肖玉雪打架的女的，长的一般，脸上带着小雀斑，个头到是不低。看到肖玉雪的时候，皱了皱眉头说：“你们一家人怎么又来了，上次的事没让你长记性吗？记吃不记打的东西，我爸都说要给你们两千块钱了，你们还想怎么样。”

　　嚣张跋扈，当着老师的面，都没在乎什么！

　　她的父亲冷着脸，看着郝猛道：“就是你非要让我跑过来一趟，还把人家苟老师给打了啊？现在我来了，说吧，你想怎么着！”

　　“不想怎么着！”郝猛平静着开口说道：“我就想问问，到底是怎么回事，我妹子脸上的伤怎么来的，谁打的，凭什么打我们！”

　　“就凭她抢我男朋友，我打她不应该吗？”那女的插嘴冷哼着说道。

　　郝猛没搭理她，那个男的也被老师叫过来了，长的也就一般，不过身上穿的花里胡哨的，还染着头发，吊儿郎当的站在那里，一看就不是什么好东西，不过在肖玉雪班主任嘴里，那可是发愤图强，努力学习，懂得团结同学的好学生。

　　“我妹子跟你搞过对象？”郝猛朝着他问。

　　那男的家长也来了，站着一直没有说话，听到郝猛说话，嬉皮笑脸说：“搞过啊，怎么没搞过，还是她倒追的我呢，不但搞过对象，我们还……嘿嘿，要不是她把我迷的颠三倒四的，我能天天给她送东西买东西吗，这事情全校人都知道啊。”

　　“你瞎说，谁倒追你了，不要脸！”肖玉雪让他给气的眼睛又红了。

　　“瞎说，哪里瞎说了，你说我瞎说我就瞎说了吗，啧啧，我还说给跟我上过床，睡过觉呢，你怎么证明我是瞎说呢，脱了裤子让大家看看吗？”男的皮笑肉不笑地说。

　　郝猛先安慰肖玉雪道：“别哭了，哭什么，他说什么就是什么吗。”转头看着对方家长：“你们也同意儿子的说法？没点啥不同的意见吗？”

　　“我儿子长得帅，又不是一个两个女孩子喜欢他，哎，你们家孩子也真不检点，勾引我儿子不说，还有脸三番五次的找到学校里来，要是换了我是你们，早回家把孩子吊起来打一顿了，小小年纪就不学好，竟想着怎么攀龙附凤，也不知道什么样的家庭，才能教出这样的孩子来！”男的母亲，冷笑着开口道。

　　郝猛点了点头，转头朝着副校长问：“别的我不问，你是学校里的校长，我妹子在这里也上了两年学了，初中时候的成绩，老师的评价，也都有据可查，对方是什么样的学生，想必你们也知道，我就问问你，我妹子在学校里的表现，在同学里的评价怎么样，像不像她们说的这样！”

　　副校长皱着眉，朝肖玉雪班主任说道：“苟老师，你说两句吧！”

　　“我想听真话，要让我查出来，谁说了半句假话，我让她这辈子都别想在过好了！”郝猛阴冷的声音，让满屋子里的人，都忍不住打了个寒颤。

　　苟老师喃喃着，朝对方家长望了过去！

　　那女的父亲，冷笑着道：“这口气还真够大的，小伙子，你也不怕风大把你舌头给闪了吗？还想让谁下辈子都过不好，呵呵，学校门口停着的那辆破皮卡是你们开来的吧？就那种破车，也好意思开出来显摆吗？”

　　郝猛盯着他反问：“皮卡怎么了，皮卡就不能开了？那你开的什么车啊。”

　　“保时捷卡宴，不贵，一百多万而已，你以前只在马路上看过吧，开过吗？没有吧！”对方家长笑着道。

　　郝猛点了点头，说：“还真没有，你开的车是挺不错的，可看看你把女儿教育成什么样了，都快成‘公交车’了吧？你有脸好意思在这里显摆？”

　　“小子，你找死！”对方脸色立马变，哪个做父亲的，也不愿意别人说自己女儿是“公交车”吧！

　　“别吓唬我，我胆子小，今天你女儿是你自己抽，还是我叫人过来抽，你自己选！”郝猛转头看着那男的母亲，阴沉着说：“还我妹子倒追你，你也不看看你那逼样儿，还攀龙附凤，你们家是龙，你们家有凤吗？一会你们自己把儿子腿给敲折了省的我动手。”

　　“呵呵！”听着郝猛的话，那男的女的家长都乐了，一个开破皮卡的穷鬼，还敢跟他们说这种“大话”，听着就让人想笑。

　　“就是你们家不要脸的孩子，勾搭我儿子了，我儿子就在这里站着了，有本事你过来把他的腿打折了啊，顺便也把我的腿给打折了。”对方母亲冷笑着道。

　　郝猛点了点头说：“行，那就成全你们！”朝铁手勾了勾手：“打！”

　　铁手冷着脸，快步上去一巴掌把那男的母亲扇开，紧接着又朝那小子踹了过去，噼啪一阵乱揍，没一会儿打的鼻青脸肿的。

　　“问问他，到底谁追的谁，让他说实话！”

　　郝猛阴沉着脸开口！

　　“我们家小姐先追的你？还是你一直死缠乱打的在缠着我们家小姐！”铁牛提溜着对方脖领子，像个小鸡仔似的把那小子给提了起来，盯着他问。

　　对方刚被打了一通，现在又惊又怕的，哪还敢在撒谎啊，哭着道：“是，是我想追的她，她不同意，刚才的话都是我瞎说的，呜呜，都是来之前我妈告诉的，帮我编好的，别打我了，我说，我什么都说！”


第一百六十一章 道歉

　　“打人了，杀人了，救命啊！”那男的母亲，在地上嚎啕大哭大叫着。铁牛下手可比郝猛还很，朝着她脸门就是你一脚。旁边的人看的背后都发毛，心说这大光头是什么人啊，下手这么黑。

　　副校长脸色惨白的拦着，朝郝猛一个劲说：“咱们有话好好说，有话好好说！”事情闹到现在这个地步，恐怕已经不是好好说的事情了。又把人给打了，人家能让他们吗！

　　郝猛没理会那副校长，冷冷的盯着那个男地问：“刚才那些话都是你妈教唆你说的？”

　　“呜呜呜，是，是，都是她让我这样说的，她说这样我们就没责任了，把屎盆子都扣在肖玉雪的脑袋上，再把她的名气搞臭了，你们别打我了，我什么都说，什么都说……”那男的哭喊着，铁手大巴掌一通猛扇，是真把他打怕了。

　　跟肖玉雪动手那女的父亲，眉头皱起来，拿出手机来威胁道：“你们快点把人放下，要不然一会让你们吃不了兜着走，你们知道我是谁吗？金光建筑公司就是我开的！”

　　郝猛转头对着他，问：“就是你说，女儿打了人，给钱就能解决的是吗？”说着从椅子上站了起来。

　　看郝猛又起来了，张芳和肖玉雪都吓坏了，急忙从后面拉着他，不让他过去，肖玉雪又急的哭了。

　　“没事，我不动手！”郝猛摸了摸肖玉雪的头，哄着道：“别哭了，再哭眼睛什么时候能消肿啊，这回哥好好说话，不打人了。”

　　“金光建筑公司？很牛逼啊，有钱？”郝猛朝他冷笑着问：“那你知道我是干什么的吗？”

　　“你，呵呵！”对反冷笑看着郝猛，嘲讽的眼神丝毫没把他放在眼里，开辆破皮卡，在牛逼能牛逼到哪儿去了啊，最多不过是个地痞流氓罢了，现在猖狂，等一会儿他的人过来，非打死这小王八蛋不可。

　　被肖玉雪抱着，旁边王芳还拉着，郝猛实在动不了，只好又坐到了椅子上，说：“这么着吧，你们也都不是普通人，我妹子挨欺负，到底因为什么，你们也心知肚明，我还是那句话，自己抽你闺女俩耳光子，让当着全校人的面，给我妹子赔礼道歉，然后从这所学校滚蛋，以后躲着我们远远的，这事就算完了。”

　　顿了顿，又说道：“你们要是觉得自己家里有钱有势的，不肯认怂，那咱们就斗斗，看是我能把你们玩的公司破产，家破人亡，还是你们把我们弄的活不下去，跳楼自杀。两条路，都认你们选！”

　　朝铁牛说道：“放了他吧，都尿裤子了，骚了吧唧的。”

　　铁牛把那男的人扔到地上，板着脸走了回来，站到了郝猛身后。

　　郝猛转头又看着那副校长说：“刚才您也都看到了听到了，其实这事儿并不复杂，这男的看我妹子长的漂亮，想追我妹子，整天送着送那的缠着我妹子，我妹子没搭理他也没收过他东西，至于那女的，到底跟他是不是男女朋友，还是被他请来当托的，这事到待会还的问问，那女的来班里先找了一次肖玉雪，当时班级里应该有不少人都看到了，知道这事儿，还当着人骂了我妹子，我妹子当时就很气愤，找到了她们班主任哪里，可她们班主任不但没管，反而回教室当着全班同学的面，阴损了我妹子一顿，后面那女的知道消息，才带着人过来打我妹子的！”

　　副校长眉头皱的老高，看着肖玉雪班主任苟老师沉声问：“你说说，这事情是不是他说的这样，肖玉雪之前到底找过你没有。”

　　肖玉雪班主任脸上一阵青一阵红的站在那里，朝郝猛和铁牛看了眼，咽了咽吐沫没敢瞎说话！

　　“这事情没完，咱们没完。”那男的母亲，拿出手机来，也不知道给谁打了过去，哭的那叫一个凄惨。“姐叫人给打了，我跟儿子都叫人给打了，你来救救姐来吧，再不来姐就该让人给打死了，姐是没办法了才求到你的头上来了。”

　　那女的父亲，想了想，也拿起手机来，打了个电话。看样子两家子人都不想认怂，想要跟郝猛斗斗！

　　郝猛嘴角露出了一丝冷笑，这样最好，要是对方真选择了大事化小，那他心里怎么能出出去这口气呢。

　　“刘总，给我准备点钱，我有用处，另外跟市里的领导联系一下，就说我想请他们吃个饭，还有，帮我查查石城的金光建筑公司底细，速度要快。对了，一会儿在派几辆车来石城二中，中午我请学校里的老师吃饭！”说完，把电话给挂断了。

　　打完电话以后，郝猛把眼睛给闭上了！

　　“校长，不好了，学校外面聚集了不少社会上的闲杂人员，有几十人之多，都拿着武器，想要进学校里来。”学校保卫处的保安，慌慌张张的跑了进来，叫着说。

　　副校长脸色一变，转头朝那女孩父亲看了过去，不用说，这些人肯定都是他这个大老板召唤过来的。

　　“没事，我打个电话，对方不会进学校里来的！”对方脸上出现了一股笑意，拿起手机打电话说：“你们都在学校外面等着，对了，看见门口那辆破皮卡了吗，给我砸了！”说完，才把电话给挂了。

　　皮笑肉不笑的望着郝猛道：“我的人来了，你不是要斗吗，那咱们就斗斗，我在石城混了这么多年，还没怕过谁呢！”

　　郝猛没搭理他，轻声道：“铁牛，几十个人自己搞的定吗？”

　　“没问题！”铁牛板着脸，连门都没走，直接从教务处办公室的窗户里跳了出去，要知道这可是三层，距离地面还有十来米高呢。

　　动作让满屋子里的人，都看都头皮发麻！

　　从窗户，正好能看见学校门口的情形，一群人拿着钢管，围着郝猛的东风皮卡，正一通乱砸呢！

　　铁牛过去以后，就跟虎入羊群一般，所过之处，人都躺地上了，办公室距离的远，只能看见铁牛动手，却听不到外面哭爹喊娘的叫声。打人如搂草，一巴掌一个，几十人，几分钟的功夫，没有一个在站着的！

　　那女孩的父亲，都看傻了，脸色惨白着，恐怕这会儿心里也清楚，自己今天怕是真惹上大麻烦了，一个人干倒几十个，这样的人能是普通人吗？

　　“啪！”

　　甩手给自己女儿了一个大耳光子，气地骂道：“叫你惹事，不好好读书，草泥马的天天就知道惹是生非，老子打死你！”

　　一巴掌，把他女儿打木了，好像一巴掌不解恨，甩手又打了一巴掌，才转过头来，朝郝猛陪笑着说道：“老弟，怪我，都怪我，孩子不懂事，我今天也犯浑了，你别往心里去，是我对女儿管教不周！”抬头又对肖玉雪说：“侄女，叔叔对不起你啊，让你受委屈了。”说着，抬手又朝自己脸上，不轻不重的扇了两耳光子。

　　突然的转变，让满屋子人都呆了下。

　　像他这样做生意的人，都快成人精了，郝猛虽然坐在那里没动地方，可看着铁牛从几米高的窗户里跳出去，一个人放到了几十号人，哪还敢在小瞧郝猛啊，他再有钱，也不至于为了点“鸡毛蒜皮”的小事，跟这种武力高强的亡命之徒为敌啊，一下打不死，那后果不堪设想啊。他觉得自己命金贵，可跟对方瓦片碰不了。

　　现在想认怂，知道赔礼道歉了？

　　郝猛嘴角露出一丝冷笑，坐在那里没搭理他。早干嘛去了！

　　“金光建筑，我记住了，让你女儿当着同学的面，给我妹子鞠躬道歉，然后离开石城，滚的越远越好，我放你们一马。”郝猛转头朝，那男的母亲，冷声问：“你的人呢，什么时候到？”

　　“我找的人，你惹不起，到时候你就等着跪地求饶吧！”那男的母亲坐在地上，没看到刚才铁牛在外面生猛的表现。不过就算看到了，她也不会就这么算了，虽然她们家没有那女的她们家有钱，可在势力方面，她觉得自己家里，在石城就是横着走的存在，因为她背后有一座大靠山！

　　“那行，我就等着！”郝猛点了点头，并不着急。

　　铁牛又从窗户里爬了回来，衣服破了两条口子，看样子是被刀什么的砍的。“没事吧？”郝猛轻声问了句。

　　铁牛摇了摇头，嘟囔了句：“刚热了下身，都没尽兴呢！”

　　要是铁牛没动手之前，他当着大家的面说这话，谁都得以为他是在吹流弊呢。可现在，在场的人，只会感觉一阵阵心寒。

　　郝猛坐在那里很有耐心的在等着。

　　大概二十多分钟以后，那男的母亲找的人，终于来了。看着从车上来的人，郝猛皱了皱眉，没想到她会来！

　　“小鹂，小鹂啊，姐让人家给打了，我儿子也让人家给打了，你看，你看我这脸上的伤，都是刚才人家打的，你得替姐做主啊！”那男的母亲看着进来的人，好像找到主心骨了一样，从地上爬起来，哭喊着说道。

　　黄鹂看到郝猛，也是愣了下，咧嘴笑着说：“你怎么在这里，我的人，不会是你打的吧？”

　　“看来石城是真小啊。”郝猛从椅子上站起来，朝那男的母亲瞟了眼，平静地说：“我说怎么这么厉害，非要让我们跪地求饶呢，原来有‘鹂哥’在背后撑腰呢！”顿了顿有道：“让她儿子当着全校师生的面，给我妹子跪地道歉，看在鹂哥的份上，这事算完！”


第一百六十二章 不是没条件

　　“给我面子，还要让我的人，给你妹子跪地道歉？呵呵，小子你也太狂妄了点吧！”鹂姐似笑非笑的望着郝猛，转头看着那男的母亲，皱了下眉头，疑声问：“怎么回事啊，好好的怎么还打起来了！”

　　“明明是他们家孩子勾引了我儿子，偏偏要说我儿子死皮赖脸的纠缠着她们，大家……”

　　郝猛沉声把对方的话打断了：“别说那些个没用的了，今天就一句话，给不给我妹子跪地道歉！”

　　黄鹂转过头来，脸上阴沉下来，冷笑着道：“道歉又怎么样，不道歉又怎么样呢？”

　　“道歉这事就算接过去了，不道歉，我让他下辈子生活不能自理。”郝猛声音阴森，今天谁来了，也不好使。

　　“呵呵，你在把我们吓死，我‘鹂哥’的人，也是别人敢乱动的！”黄鹂望着郝猛，笑着好奇地问：“其实我到是挺好奇的，你口气说这么硬，不知道你的底气从哪里来的呢？你觉得，自己已经有跟我叫板的实力吗？”

　　郝猛阴沉着脸，道：“我妹子让人打了，还被人算计着想要毁掉她名节，有没有跟你‘鹂哥’叫板的实力，这事情都不能善了，不是不给你鹂哥面子，是今天的事情，往大里说，关乎我妹子的未来，你鹂姐面子再大，也不能为了你的面子，坑了我妹子一生！”

　　黄鹂皱了皱眉头，转头冷着脸朝那男的母亲，问：“你跟我说实话，今天的错到底在谁。他们为什么打你们母子！”

　　那男的母亲没想到，郝猛竟然跟黄鹂会认识，支支吾吾的，半天也没说出来。

　　“你说！我想听真话，如果你不想下半辈子无依无靠活着的话。”郝猛朝郝猛的班主任指了指，平静地说。

　　那位苟老师，脸色变了变，开口道：“其他的我不知道，我就知道她们是因为争男朋友才打起来的，到底是谁先追的谁，我是真不清楚。”

　　“不清楚？”郝猛冷笑着，朝铁牛道：“把她从楼上扔出去，摔死了赔钱，摔残了在让下半辈子好吃好喝的过！”

　　苟老师吓了一跳，往后躲着，苍白着脸说：“你们，你们别乱来，我说，我说，是他老缠着肖玉雪的，肖玉雪一般都很少跟男生说话，也没在学校里搞过对象，这些在班级里，稍微一打听就能打听出来！”

　　郝猛示意铁牛停下，平静地问：“那为什么刚才你没说，现在才讲呢！”

　　苟老师脸色变了变，一咬牙道：“他们给了我五千块钱，我，我感觉这也不是什么大事，不过是学生们打了场小架，事情过去了，也就没事了。”后面心说补充着，谁知道你们过了两天，还回头找回来，不但把她，还把教导主任，以及对方家长都打了。

　　“就算是我儿子想追她，那，那你们就能随随便便动手打我们母子吗！”那男的母亲，强词夺理地说道。

　　“打你们？呵呵，打你们是最轻的惩罚！”郝猛阴冷的笑着，转头看着鹂姐道：“这事情鹂哥要不管，算是我欠你一个人情。”

　　黄鹂面无表情地说：“那我要是非管不可呢？”

　　“……”郝猛阴沉着脸，低头点了支烟，没说话。

　　“让他给你妹子道个歉，看在我的面子上，这事情就算这么过去了。成不成？”黄鹂平静地说。

　　郝猛深吸了口烟，好一会儿才吐出来，问：“你有妹子吗？”

　　“有！”黄鹂说。

　　郝猛点了点头道：“那就行，咱们也不用说虚的了，其实我今天都想削死他，就算不让他死，也的给他留下点念想，让他下辈子都记着，不能祸害人。不给他长点记性，我心里真的出不了这口气。”

　　“那也没必要下跪道歉吧？”黄鹂笑着道：“都孩子，年轻不懂事，不是没发什么事情吗，道个歉，你们也把我的人给打了，我都这么说了，难道还不行？这李姐是我公司里的财物，上次的事情，多少还有点面子在不？”

　　郝猛皱了皱眉，鹂姐要说跟郝猛磕磕，有什么全接着就是了，可人家没提，上次的事情，郝猛确实算是欠人家鹂姐一个人情，他拿着人家的名号，打人装逼吓唬人来着！

　　“小鹂啊，你看姐都被人家打成这模样了，难道咱们就这么算了？”还没等郝猛说话，那男的母亲先不满的叫起来。

　　黄鹂转过头去看了她眼，说：“你儿子惹的货，打你们让你们长点教训，以后别那么多花花肠子，你还真以为人家是好惹的啊？滚过去，给人家道歉，让你儿子给人家道歉深刻一点，以后少借着我的名头在外面惹是生非，还真以为你是我家亲戚啊？”

　　那男的母亲，被黄鹂骂的脸上青一阵白一阵的，脸上火辣辣的，她没想到自己把黄鹂叫来了，对方不但没帮着自己，反而当着对反的面，把自己骂了一顿。

　　郝猛却听出来了，黄鹂这是话里有话，估计自己没在的这段时间，人家也把自己的底细查了，要不然换了别人，敢这样跟她说话，鹂姐这位石城一姐，能干嘛？无非两种可能，第一，想结交郝猛，第二，对方其实跟这家人的关系，没有多亲密，为了她们，没必要跟郝猛撕破脸面。

　　“你们要觉得我处理的不行，心里不满意，就找别人来吧。”黄鹂撂下话以后，抬头似笑非笑的看着郝猛说：“某些人还自称过是我小弟吧？现在翅膀硬了，也不把我这个‘鹂哥’放眼里了。”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着道：“鹂哥说笑了，整个石城有谁敢不把你放在眼里啊。改天，我做东宴请鹂哥，到时候还请鹂哥不要推诿啊！”花花轿子人抬人，既然对方给自己留了脸面，那郝猛也不能太装逼了不是。

　　“行，那我可就等着了，走了！”黄鹂说完，带上墨镜谁也没搭理，转身走了。这事情按她订的办，就那办，要是他们不满意，那就随意吧，这件事情她也想管了。对于郝猛这个新贵，黄鹂衡量了一下，为了一个老女人结下私仇，不值得。

　　那女的父亲，看着连黄鹂来了，都没敢太撕破脸，心里顿时凉了。黄鹂是谁，石城一大禁忌，少有人能招惹起的存在啊！

　　啪！

　　越想越气，一巴掌又朝她女儿扇了过去。

　　“草泥马的，还愣着什么呢，过去，给人家跪下道歉，我尼玛的怎么生了你这么一个女儿呢。”

　　现在还要什么脸不脸的，谁知道过了今天，自己一家人会不会叫人家给玩死了啊。这年头，比他有钱有势的人，多老去，他能在一时一地称王称霸，可相对来说，在那大湖里，他就是个绿毛小王八，看见大鱼只能躲着。

　　“哇！”那女的嚎啕大哭起来。

　　他父亲一狠心，朝她小腿肚子上使劲踢了脚，骂着到：“哭尼马拉戈壁啊哭，赶紧的爬过去，给你同学赔礼道歉，今天人家要不开口原谅你，你就不用起来了！”

　　郝猛平静的看着他，哼了声说：“得了，你也不用演戏了，带着你女儿滚吧，有多远滚多远。”

　　“是，是！”那女的被她父亲采着头发硬扯了出去！

　　“在说你们吧，是道歉呢，咱们还是在斗斗？我无所谓！”郝猛阴沉着脸开口道。

　　那男的母亲，脸色难看的咬了咬呀，扑通一下跪在了那里，揉着眼睛说：“我们错了，都是我们的错，你们大人不记小人过，放过我们吧，我们下次再也不敢了！”

　　郝猛冷着脸道：“不是我们不想放过你们，而是你们主动招惹过来的，让你儿子以后躲远着点，不然哪天死了被人扔下水道里，都不知道自己是怎么死的，滚吧，看着你们碍眼！”

　　……

　　大家正在上课，教室里的门突然推开了，苟老师脸色惨白的走了进来，跟上课的老师打了声招呼，然后当着班上的同学面，弯腰给肖玉雪鞠了一弓，说：“前两天的事情，是我不对，误会了肖玉雪同学，让她受委屈了，我在这里当着所有同学的面，给肖玉雪道个歉，老师错了！”

　　郝猛在外面看着，冷哼了声。这样的人，也配当老师吗？

　　“今天给学校和各位老师添麻烦了，我也道个歉，不该在学校里打人，中午我做东，请肖玉雪的老师，和副校长吃顿便饭，谢谢大家这么多年来，对我们家玉雪的照顾。”郝猛把肖玉雪的各科老师，和副校长都叫了上，怕肖玉雪自己没意思，让她又叫了几个跟她平时玩的不错的同学，中午大家一起吃顿饭。

　　快放学的时候，学校门口多了个车队，十辆车，五辆奥迪，四辆奔驰600L，一辆劳斯莱斯！

　　看着豪华车队，肖玉雪的一众老师和那位副校长都惊呆了，大家心里有个疑问，肖玉雪这位哥哥到底是做什么的？以前没听说过肖玉雪有什么不凡的身世啊？那位副校长心里更是震撼不已。

　　还好今天他把自己摆的比较正，没有偏袒哪一方。不行，回去以后得把那位苟老师的班主任撤了，像这样一位人品败坏的人，怎么合适在担任班主任呢，回头让她管理学校厕所卫生去吧！

　　“大家上车吧！”郝猛打开车门，平静的招呼大家。


第一百六十三章 到此为止

　　除了当事人以外，副校长承诺，参与这次事件的人，全部记大过处分，至于那男的和那女的，也全部都承诺转学，离开了石城二中！

　　“摸一下对方的底细，找个机会……我要让男的下半辈子，都不能再做坏事。”郝猛招了招手，把铁牛叫过来，眼睛里闪过了一丝寒光。大庭广众之下，最多也就把人打一顿！

　　铁牛点了点头，没跟着大家一起上车，自己独自离开了！

　　郝猛上车以后，抱着肖玉雪，轻声问：“心里还委屈吗？”

　　“不委屈了！”肖玉雪扎在郝猛怀里，轻轻摇了摇头小脑袋，对方还有对方的家长，已经给自己认错了，老师那里，当着全班的同学给自己道歉，在说，自己哥哥把老师，教导主任都打了，她心里那口恶气也出去了。

　　“以后谁要欺负你，哥就帮你去抽他们。”郝猛笑着说道。

　　肖玉雪好像回到了小时候，那时候她也刚懂事上学，跟郝猛还没现在这么亲密，也是在校园里，跟同学发生了口角，郝猛当时也是像现在这样，帮自己打回去，虽然最后自己也鼻青脸肿的，当时他说的就是这句话：“以后谁要欺负，哥就帮你去抽他们！”

　　那时候肖玉雪八岁，郝猛十一岁！

　　酒店是肖玉云订的，五星级酒店开了两桌！

　　……

　　黄鹂皱着眉，把电话挂了。刚才接到电话说，公司财务李姐带着儿子在回来的路上，出车祸了，李姐只受了点轻伤，不过，她儿子好像双腿被撞折了，粉碎性的，挺严重的！

　　是意外？还是蓄谋？

　　“果然有几分道行！”黄鹂眉头一展，嘴角突然出现了几分笑容。今天这事，她原本可以把李姐母子两人带回来的，可她没有。要是换了别人，想动她的人，那就个事儿，鹂姐在石城也是出了名的“护犊子”。

　　不过，今天算是她黄鹂擦了脸，对与错的放一边不说，她人去了，面子也卖了，可最后……

　　从酒店里回来！

　　“脸上的伤还疼不？”郝猛轻声问。

　　“不疼啦！”肖玉雪坐在沙发上，腻味在郝猛身边，小脸上也多了笑容。不过，对面坐着的张芳和郝福来脸色却没那么好看。

　　“小猛，不是芳姨说你，今天你太冲动了，怎么能说动手就动手打人，万一把人打坏了呢。”张芳数落着说。

　　郝猛坐在沙发上笑着也没顶嘴，张芳这也是为他好，换了普通人，随便打人，谁能让你啊。就算你再有钱，就能随便打人？今天郝猛也是在气头上，没管那套，就是奔着给肖玉雪出气去的。

　　至于今天最后的结局，对方磕头道歉了，也认孙子挨打了，郝猛还能当着人的面，真把他们从楼上扔下去？这是法制社会，故意伤人是在犯罪，就算你要杀人，也没谁明目张胆的来，除非是亡命之徒，活够了！

　　“哥，晚上你在哪里睡呀？要不留下来，跟我一个屋吧！”肖玉雪贴在郝猛身边，小声说。

　　“都多大的人了，还想跟哥一起睡，也不怕叫人知道了笑话。”郝猛轻声笑着，在对方的鼻子上，轻轻刮了下。

　　“哼，我才不怕呢。谁敢笑话我！”肖玉雪仰着小脑袋道。

　　“你们两个，到底有没有在听我说话啊！”张芳瞪了他们两兄妹一眼，她这边还数落着呢，他们到好，下头开起小差来了。不过嘴角带着丝掩饰不住的笑意，两兄妹没有丝毫血缘关系，能处到今天这个份上，她还有什么不知足的呢。

　　郝猛笑着道：“芳姨，您跟我爸也别生气了，这两天你们估计也没睡好，今天早点睡吧。明天玉雪想上学去，就让她去，不想去，就让她在家里呆两天，等脸上的伤下去了再去。学校那边，我已经打过招呼了！”

　　“哥，你晚上不留下来了吗！”肖玉雪眼巴巴的望着郝猛。

　　郝猛笑着摇头说：“哥还有点事情要去办，乖乖的在家里听话，等明天哥在来看你，从国外带了不少东西，今天也都没有拿！”

　　肖玉雪不乐意的把小嘴噘了起来！

　　张芳张了张嘴，想问问郝猛这段时间干嘛了，可话嘴边，又把话咽了回去，郝猛也大了，做什么有他自己的主张！

　　从楼上下来，肖玉云跟了下来，她得给郝猛送回去，东风皮卡被铁牛开走办事去了！

　　上车以后，肖玉云并没忙着启动车子，而是歪头看着郝猛问：“你刚从韩国回来？”

　　她以为肖玉雪一个电话，是把郝猛从韩国叫回来的。

　　郝猛摸了摸鼻子，没敢提自己是从京城回来的，点头嗯了声。

　　肖玉云微笑着道：“这几天，玉雪委屈坏了，家里就跟出了天大事似的，气氛压抑的要命。你要不回来，我都想……从今天这事儿上，看你这个当哥的，还算是到位，没让我失望！”

　　郝猛轻声说：“你跟玉雪都是咱家的宝贝，换了你被人欺负了，我一样如此。”

　　“知道！”肖玉云笑着启动车子，说：“你回哪里？要不我陪你去酒店吧！”

　　去酒店？

　　郝猛嘿嘿笑了两声，想了想说：“今天别了，明天吧，你回来看着芳姨他们，也在开导开导玉雪，等明天我给你打电话。”

　　“说的我多想要是的！”肖玉云脸上红了下，嘟囔了句。

　　开车把郝猛送到了二手家电店门口，看了眼二楼亮着的灯，什么话也没说，掉头开车走了！

　　冬天，魏淑芬带着果果自己在店里住，所以把门关的挺早的，一般七点多，天黑了，门就关了。

　　看了看手机，现在都已经八点半了！整个街上也没个人影。

　　郝猛拿着手机给铁牛打了过去，问：“在哪儿呢？”

　　“金光建筑老板这里！”铁牛说。

　　郝猛皱眉想了想，道：“告诉他，让他们一家人，三天之内从石城滚蛋，以后一辈子也别回来了，其他的，算了吧。那男的呢？”

　　“听说好像下午的时候出了车祸，这会儿在医院呢吧！”铁牛道。他没说对方为什么发生了车祸，郝猛也没问。经过不重要，只要知道结果就好了。就算明天谁找上门来，郝猛只会幸灾乐祸地说，出车祸了吗？好啊，撞死了没？别人丝毫把柄抓不到。这事情也压根就不是他做的！

　　挂了电话以后，郝猛仰头看了看夜空，天上有几颗星星，今晚上的天气不错。郝猛确实起过杀心，不过，最后又深藏进了心底，在国内，你能啥杀谁？杀人能解决的了事情吗？

　　不要以为自己多牛逼，在国家面前，郝猛连道菜都算不上。国家机器不动则已，动了，他就可以碾碎一切，不是哪个人，个人武力能阻挡的！

　　郝猛指尖回收站里有店里的钥匙，也不知道上面魏淑芬和果果睡了没有，没敲门叫人，直接用钥匙把防盗门打开了。

　　哗啦！

　　防盗门拉了起来，郝猛的弯腰走了进去。

　　沙发上，魏淑芬，果果，还有隔壁服装店的小媳妇常媚竟然都在，两大一小三人穿着棉质睡衣，坐在沙发上看电视呢。看着郝猛愣了下，第一个反应过来的，竟然是果果！

　　从沙发上跳起来，叫着朝郝猛跑过来，抱住郝猛大腿，叫着道：“哥哥，哥哥你回来了呀，果果都想死你了呢，你怎么到现在才回来呢。”

　　郝猛笑着一把把果果抱起来，在小丫头脸上亲了亲，笑着说：“长胖了，跟哥哥说，这段时间有没有听妈妈的话？”

　　果果抱着郝猛的脖子，脸贴着郝猛脸蹭了蹭，笑嘻嘻的道：“听话呀，果果当然听话了，最近果果可乖了呢，每天不但按时吃饭看书，还会帮妈妈洗完的哦。”

　　几个月下来，小丫头重了不少，抱着郝猛别提有多高兴了。

　　“怎么回来也没提前告诉我们一声呢。”魏淑芬从沙发上站起来。

　　郝猛抱着果果走过去，坐到沙发上笑着说：“家里出了点事情，回来的有些急，也就没给你们打电话！家里一切都好吧？”

　　魏淑芬点了点头说：“嗯，一切都好！”

　　“你挺厉害的呀，听淑芬姐说跑韩国潇洒去了？咯咯，没带个外国媳妇回来吗？”常媚跟郝猛开着玩笑。

　　郝猛转头看了看她，睡衣虽然是棉质的，不过衣领开的很大，再加上她的事业线不小，往下一看能看进去很深，貌似里面什么都没穿？“外国媳妇有国内的好吗？我还是喜欢家里的！”郝猛把视线收回来，笑着回了句。然后在那里逗着果果！

　　魏淑芬笑着把门关好，然后上二楼，帮郝猛整理床去了，屋子里虽然两三个月都没人住了，可并不脏，她每天都打扫的，只要在床被子里就好了，店里也供暖了，再加上有空调，也不会冷。

　　“去韩国回来，什么也没带？”常媚看着空手回来的郝猛，好奇的问。

　　郝猛笑着说：“带了，不过没拿回来！”瞅着她说：“我没在的这段时间，你都住这里？”

　　“嗯呢，我给淑芬姐作伴啊！”常媚咯咯娇笑着点了点头。


第一百六十四章 两套门市楼

　　清晨五点，郝猛睁开眼睛，外面的天还都黑着。昨晚上魏淑芬十二点多偷偷过来的，现在侧身在一旁睡的正香，郝猛没吵醒她，轻手轻脚的穿上衣服，从房间里走了出去！

　　大街上半个人影都没有，路边的路灯到是亮着。

　　还是在家里最舒服，因为这里的空气，脚下的土地，身边的建筑，他二十来年已经习惯熟悉了！

　　距离过年，还有两个多月的时间，已经不长，所以郝猛准备这段时间就呆在石城，哪里也不去了！

　　从店为起点，朝前面开始慢跑，晨练，骨子里那股热血，经过上次劫机事件以后，好像被“激”活了起来。

　　自己在石城的影响力，还是太小了点啊。很多事情办起来，都不是那么得心顺手，要是自己在石城，被人一提起来，都知道，都畏惧，还有会有敢欺负肖玉雪吗？不仅仅是郝猛自己，还有郝家。

　　郝猛现在已经有能力，为自己的家人，做很多事情了。不过也不急在一时，有些事情，还有观念，也需要郝福来他们慢慢转变适应才行！

　　回来的路上，从和记豆浆买了四份早点，郝猛买回去，就省的魏淑芬在起床做了，昨晚上也怪累的，这几个月积攒的“火气”大部分都撒在了她的身上，京城陈雨晴那边，毕竟是个“生瓜”蛋子，不禁折腾！

　　“小猛，咱们店里的东西都快卖空了，仓库那边也没什么了。”吃早饭的时候，魏淑芬轻声提醒郝猛说。

　　她说的仓库，就是郝猛存放翻新旧家电的出租平房，临走的时候，郝猛留了不少货源，足够二手家电店里卖一段时间的。郝猛也不没想到，自己会在韩国呆那么久，不过，二手家电店这点小利润，说句难听的话，都不够郝猛费把事的。

　　但是郝猛从来没想过要把这小店关掉。因为在这里他有家的感觉！

　　“嗯，行，回头我去看看。我没在的这段时间，没什么事情吧？”郝猛点了点头，问。

　　魏淑芬迟疑了下，摇头说：“没什么事情，就是房东经常会过来，说是想把这里尽快卖掉，到时候我们得再从新找地方。”

　　“卖掉？”郝猛愣了下。

　　“对啊，好像是家里孩子快要结婚了，准备要在市中心买套房子，还要开什么公司，钱上不怎么够。”魏淑芬叙述说。

　　旁边的常媚突然插话进来，笑着道：“郝猛，你不是有钱吗，把这里买下来好了，还省得到时候在搬这搬那的了。”顿了顿，又说：“你要是钱够的话，把我现在租的那套也买下来算了，我那房东也有卖掉的意思，到时候我给你交房租，你继续把房子租给我，怎么样？这条街虽然偏点，不过房价不高，买下来将来还有升值的空间。”

　　她也有自己的考虑，现在挨着郝猛的二手家电店，再加上跟魏淑芬相处的好，每天可以在这边蹭吃，蹭喝，蹭住的，要是郝猛他们真搬走了，她还能死皮赖脸的在追过去？更何况，她对郝猛这小男人，心里还有些想法呢！

　　人与人之间相处，不可能没有私心夹杂在里面。兄弟与兄弟也好，男人与女人也好。

　　“这边房子什么价格啊？”别说，郝猛还真动心了。到不是因为常媚的话，而是觉得把这里买下来，也是个不错的选择，住别的人地方，总没把地方变成自己的住着放心。

　　常媚想了下说：“应该不算太贵吧，八九千一平米左右吧。”

　　“嗯！”郝猛点了点头，没在问什么。

　　魏淑芬看着郝猛张了张嘴，想劝劝他多考虑考虑，不过常媚却从下面踢了她一下，给她使了个眼色。两人的小动作郝猛都知道，装作没看见！

　　等吃完早饭，郝猛给房东电话打了过去，笑着道：“张叔，听说咱们家临街的这套房子想要卖掉？”

　　“嗯，对啊，我儿子这不是刚从国外留学回来吗，想在石城开一家公司，手头上没那么多钱，再加上明年也该结婚了，还有房子的事儿，这几天已经有人联系我了，到时候小郝，你那也得准备下，房子要真卖掉了，你们就得从新找地方房租什么的，剩下的房租我会退给你们的，叔这也是没办法！”房东苦笑着说。

　　郝猛笑着道：“理解，其实我给您打这个电话，是想问问咱们这套房子什么价格，价格要合适的话，我就买下来，一呢是省的你在麻烦了，二呢，也是省的我在麻烦了。您看呢？”

　　电话那头房东愣了下，才道：“你要买这套房子啊？现在这边的房价在一万出点头，不过叔这套房子急着脱手，你要买的话，算你九千一平米，上下两层总共一百四十六平米，价格是一百三十万！”

　　郝猛想了下，笑着说：“一百二十万，我付全款，您要是同意，今天就能过户办手续。”

　　房东没想到郝猛这么爽快，想了下，道：“行，一百二十万就一百二十万，等一会我过去，咱爷俩把户过一下！”听着话里，他也是比较着急用钱，而且这套临街的门市楼，一百二十万价格并不低，这边并不是主街，除了附近几个居民小区以外，没有其它客源。

　　上午刚九点，房东就过来了。

　　开车带郝猛去了房管所，一个小时就把手续办完了，郝猛把一百二十万的全款给对方打过去，这套房子也成了郝猛名下的产业。郝猛准备着，回头把房子过户到魏淑芬的名下，说句难听的话，就算将来自己真的出了什么意外，魏淑芬和果果娘俩儿，也有个指望，不用在无依无靠的不是。

　　“这就买了？”常媚望着郝猛，有些出神儿。

　　郝猛笑着无所谓地说：“这东西，人家想卖，我有钱，把户过了就完事了呗，你给你们那房东也打个电话问问，价格差不都，你租的那套我也买下来。”

　　“行！”常媚眉开眼笑的打电话去了！

　　常媚租的那家店面，跟郝猛这边的面积差不多，对方房东要一百三十五万，最后郝猛还价一百二十五万，把那套房子也买了下来。拿着魏淑芬的身份证，把两套房产都过户到了她的名下。

　　魏淑芬拿着房产证，自己偷偷哭了。

　　“你那套房子也别卖衣服了。”郝猛跟常媚商量说。

　　常媚愣了下，皱眉道：“不卖衣服我做什么呀？”她没想到，郝猛把房子买下来，做的第一件事情，就是想要她把服装店关门！

　　郝猛笑着说：“跟淑芬姐一样，给我打工吧，反正你现在天天也是吃我的住我的，你那个服装店，一年下来也赚不了多少钱，累死累活赚的都是房租，回头还是得给我。”

　　“那你准备做什么，还是开二手家电店？”常媚看着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“不开家电店，我们收旧东西！”

　　“旧东西？”

　　“没错，旧东西，什么旧桌子，旧书，旧瓷器，旧古币，旧大洋之类的东西，反正是旧的东西，咱们都收！”郝猛笑着说。

　　常媚被郝猛的话给逗乐了，娇媚的横了他眼，说：“这哪是旧东西啊，你说的这些个，都是古董，听说老值钱了。咱们在这里收，有人会过来卖吗？再说，什么东西是古董，我也不会看呢！”

　　郝猛笑着道：“咱们可以打广告啊，不会看没问题，只要会算账就行了。不管什么东西，拿到咱们这里来，都是旧货价格，新的也是旧的，是旧的就要折价，是不是古董不要紧，工艺品也有价格不是。一般东西，十块八块的买下来，肯定是不吃亏的！”

　　常媚苦笑着说：“那要是人家不卖呢？”

　　郝猛耸了耸肩说：“不卖就拿走呗，咱们又没强求着他们卖。”

　　常媚想了下，娇笑着说：“反正是你的店，你说什么就是什么，赚不赚钱也是你的事情，我更关心的是，你给我开多少工资呀？也像淑芬姐一样，半年两套门市房？”

　　郝猛翻了个白眼，心说给你八套，你能跟魏淑芬比吗？她是自己的女人，你跟自己有半毛钱的关系吗！没搭理她，考虑了下说：“年薪五万，管吃管喝管住，每个月四天的假期！”

　　常媚算计了下，她那个小服装店，一年也就赚个四五万块钱，什么都的自己忙活，操心费力的，还不如给郝猛打工划算，管吃管住，一年五万差不多都是竟剩下的！

　　“六万？”常媚试探着跟郝猛讨价还价。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“你还以为是卖东西呢啊！”顿了顿又道：“六万就六万，不过以后什么洗衣服做饭的活，都的你做！”

　　年薪六万，每个月五千块，差不多算是个小白领的收入了。常媚喜滋滋的答应了，至于什洗衣服做饭啊，魏淑芬那个性格，还不是什么都好说。

　　“房子我不能要！”晚上的时候，魏淑芬趴在郝猛怀里，轻声说。这事她今天想了一天，两套房子，两百多万，太贵重了，压的她都有些喘不过气来。她不是那种会占人便宜的女人！

　　郝猛笑着说：“你不为自己想想，也的替果果将来想想对吧？这两套房子先在你名下放着，你要真不想要，就算是替我保管着吧！”

　　“那行！你什么时候要用了，想卖了，什么时候都能拿走！”魏淑芬轻轻点了点头。


第一百六十五章 割肉甩货

　　郝猛从韩国带回来了不少礼物，家里人的，几个女人的都有。很多都是王敏在那边参谋帮忙买的，肖玉雪第二天就上学了，放学回来脸上喜滋滋的也有了笑容，不知道在学校有什么高兴事，叽叽喳喳话也挺多了，看样子事情已经过去了。

　　郝猛送的礼物，咯咯笑着都收进了自己屋里，好像生怕肖玉云跟她抢是的，让肖玉云一个劲翻白眼。以前，肖玉云确实挺霸道的，她才不管你是妹妹还是弟弟呢，反正是谁也不让着，自己最拔尖。不过现在好多了，毕竟有了一摊子自己的事业，心态也逐渐成熟起来了！

　　“哥哥，谢谢你哦！”肖玉雪找了个没人的时候，红着小脸在郝猛脸上亲了下。

　　郝猛擦了擦脸，笑骂了声：“多大的人了，也不怕将来找不到婆家，弄我一脸口水！”

　　“切，不理你了！”自己扭头嘟嘟跑了。

　　中午张芳做了一桌子菜，郝猛也没推拒，在家里吃的，郝福来好像心情不错，跟郝猛喝了两杯。

　　到下午两点多的时候，肖玉云跟郝猛一起走的，说是有些厂子里的事情要跟他谈，张芳也没在意！

　　从家里出来，两人直接找了家快捷酒店，扎里面去了，肖玉云嘴上说着不想，但是动作上可不像不想的样子，从进房间那刻开始，就表现出了极度狂野，抱着郝猛的脖子，差点没把郝猛勒死，整个下午都没让郝猛从床上下来。

　　“你店里那个女的，还在那里上班呢？”肖玉云在郝猛怀里，手指头在他胸口上画着圈，突然问。

　　郝猛愣了下，笑着道：“嗯，在呢。”想了想又说：“孤儿寡母的，在石城又没什么亲戚，无依无靠的，让她们先在这里干着呗，怎么了？”

　　“没什么！”肖玉云摇了摇头。

　　郝猛其实心里明白肖玉云的想法，可这事情她不点破，郝猛怎么会傻的不打自招呢。就算肖玉云问，他也不会真说实话啊！

　　“现在服装厂那边怎么样了？”郝猛笑着岔开话题道。

　　肖玉云平淡地说：“还好吧，现在服装厂主要业务，就是替蓝魅科技制作周边衣物，夏天的时候是T恤，现在是棉服，利润还不错。我们也设计了一些自己的产品在‘天狗网’上卖，因为没什么名气，销量一般，勉强能维持。”

　　顿了顿接着说：“我准备过年的时候，冬装换季，在电视或者网上，替咱们服装公司打打广告，这方面是个大投资，广告费差不多要上千万，你同意不？”

　　肖玉云现在就算跟郝猛在商量呢，郝猛笑着说：“同意，有啥不同意的，这方面你自己拿主意就行了，你就是服装公司的老板……娘！”最后三个字，郝猛拉着长声音嬉皮笑脸说的。

　　肖玉云哼了声，笑着轻声说：“我？我是什么老板娘啊，你处的那个女朋友才是呢，对了，你们处的怎么样了，都快过年了，是不是带家里来吃顿饭？家里人可都想见见呢！”

　　女朋友？

　　郝猛想了下才明白过来，她说的是孟晓兰，芳姨给他介绍的那个女朋友。心里哭笑不得，那哪是他的女朋友啊，人家是“鹂哥”的菜好不：“不咋样，这几个月都没怎么联系，估计没啥戏了吧！”

　　“怎么会呢！”肖玉云突然抬起头来，望着郝猛说：“前两天我妈说来，还说人家对你感觉挺好的啊！”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着没说什么。

　　“你觉得咱们服装公司，做自己的牌子，是应该从男装入手，还是应该从女装入手？”肖玉云又把话题转回到了服装公司上。郝猛跟女朋友相处的好不好，她就是问问，真正上心的，还是服装公司这边。

　　郝猛笑着道：“当然是女装了。女装有现成的模特！我看也不用等换季了，咱们直接上冬装，反正现在距离过年还有一段时间，又是通过网络销售，咱们有足够的时间准备，过年这段时间还是销售高峰，你先让人设计几个新款式，样品做出来，回头叫人发到京城去，让我订的那几个模特拍一组照片传回来！”

　　“你已经请好模特了？”肖玉云似笑非笑的看着郝猛，说：“熟人？”

　　“嗯！”郝猛也没隐瞒笑着说：“我以前的同学，现在在京城影视学院上学，学的表演，演过一些小脚色，在网上也有些名气。”

　　“要不要代言费呢？”肖玉云笑着说。

　　对于“代言费”这东西，要不要是一回事，给不给是另外一回事，虽然郝猛跟徐萌的关系在那里摆着了，可毕竟猛龙服饰公司是一家企业，而且徐萌那边也需要给人一个交代，比若说她家里人。

　　郝猛想了想说：“这个等以后在说吧，真因为她把我们公司的销量带起来了，那代言费自然不能少了，要是效果一般，还给什么代言费啊，就当友情赞助咱们了，等她回石城以后，咱们宴请一下她就是了。”

　　肖玉云皱了皱眉，轻声道：“这样好吗？亲兄弟还明算账呢，你这里是没什么，可你知道人家是不是愿意？”

　　郝猛摸着她头发，笑着道：“没事，这件事情交给我就行了。现在最主要的是，先把冬装的款式设计出来！”

　　“款式有现成的，有几件还是我亲手设计的呢！”肖玉云笑着说。

　　“那就快点做出样品来！”郝猛笑着说。

　　从酒店出来，外面天都已经黑了，这个下午基本上都没干，光做体力运动了，要是身体素质不行，这会儿都不见得能从床上爬起来了呢。肖玉云把郝猛送到路口，自己回家睡觉去了！

　　回来的时候，隔壁小媳妇的服装店，和郝猛的二手家电店都开开着门，没有关呢！

　　等郝猛刚一走进来，常媚就愁眉苦脸的跑过来问：“你要把我给‘征收’了，把我的店也改成收废旧品的，可我现在店里这些衣服怎么办呀？有不少可都是刚进的新款冬装呢！”

　　郝猛坐在沙发上，小果果跪在沙发上撅着小屁股正看书，练字呢。瞅着她说：“处理了呗，要不拉回家里送人，反正都是你的，你自己看着办呗，我给你开工资，还管你那些破衣服？”

　　“处理，怎么处理，这可都是我的血汗钱！”常媚横了他眼，没好气地说。

　　郝猛突然笑了下，道：“要不我帮你处理？”

　　常媚想了想咬牙说：“行，你帮我处理吧。不过我那些货，差不都也值钱好几万块钱呢！”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她，拿出手机来，给白蓝打了过去，电子城里现在有几十号员工，哪个员工家里没点亲戚朋友的，处理点货那还不好说吗。

　　“稀客，稀客哦，大老板怎么今天想起给我打电话来了呢！”白蓝在电话里，冷笑着说道。

　　这段时间郝猛都没说打电话问问电子城的情况，白蓝能给他好话听才怪呢。

　　“呵呵！”郝猛干笑着说：“这是这样，我有个朋友开了家服装店，这不想转行做别的，店里有不少存货，这样你问问咱们电子城里的员工，有想要买的没有，冬装三十，夏装二十，也算是给咱们店里员工的福利了吧，地址在朝阳道这边，谁有兴趣，下班可以过来看看！”

　　现在还不到晚上六点，电子城还没关门呢！

　　白蓝愣了下，笑骂了声，说给他问问，然后就把电话给挂了。

　　“冬装三十一件，我进货价都比这个高啊！”常媚像是被踩着尾巴了似的，蹦了起来叫着说。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“行了，差多少钱，到时候我给你补上就行了呗，磨磨唧唧的，去帮着淑芬姐拖地，没看见她在干活呢吗！”

　　“我……”常媚张嘴小声嘀咕了句什么，转身走了。

　　小果果提起头来，眨着大眼睛，小声说：“常媚姑姑今天一天都在说哥哥你的坏话哦！”

　　“小人精！”郝猛笑着摸了摸她脑袋，说：“好好写，别偷懒！”

　　“嘻嘻！”果果吐了吐小舌头。

　　六点半左右，有不少穿着白蓝电子城员工服装的女孩子都骑电车跑了过来，冬装三十一件，这个价格就算在淘宝上也不好找啊，不少人都准备过来看看。反正是处理存货，先到先得。

　　常媚卖衣服收钱的时候，脸上就没笑过，卖一件，她就感觉肉疼一下，可偏偏便宜，大家都买，路边经过看热闹的，也想进来凑凑热闹，却被常媚冷着脸给叫住了：“今天不对外营业，被人家老板包了，现在哪还有三十一件的冬装了，人家这是给员工的福利。”

　　很多衣服都是标价一二百，三四百的，再加上常媚这里主要是做周围小区的熟客，所以服装的质量也都不错，最后，有不少人都打电话给家里朋友，让他们过来拿的，没关系的人进不来，但是白蓝电子城员工的亲戚朋友，享受这种福利待遇。

　　一直忙活到晚上九点半才算结束，基本上服装店二楼的存货，一件没剩下，不管是冬装还是夏装。

　　“哎！”常媚看着自己的衣服被人们喜滋滋的拿走，心里竟然生出了一种不舍的感觉。看着郝猛轻声说：“这家小服装店，我经营了五年了，呵呵，没想到说关门就关门了，还真有点舍不得呢！”

　　郝猛没搭理她！


第一百六十六章 开店收破烂

　　郝猛这几天起的一般都挺早的，昨晚上魏淑芬没过来，郝猛也没要求，跟肖玉云交流了半个下午，身上也没什么火气，睡了个安稳觉，早起跑了十公里，回来的时候有些晚了！

　　刚到店门口，郝猛发现自己二手家电店和隔壁的服装店门口，围了不少人，有男有女，打老远就能听见吵吵的声音，也不知道是怎么了。郝猛脸色一变了下，快步走了过去！

　　“怎么可能没有了呢，昨晚上我们还看到有不少人在这里抢呢！”

　　“对啊，你们这里不是搞活动吗，价格我们都打听好了，棉服三十一件，夏装二十，随便拿随便选，还不限量！”

　　“我们起了个大早，从老远赶过来的，你们说一句没有了就行？怎么说也要卖给我们几件吧！”

　　“就是嘛！”

　　常媚在门口站着，黑着脸插着腰叫嚷着道：“卖给你们几件，老娘凭什么卖给你们几件啊，一件衣服你们知道老娘亏多少钱吗？还从大老远就跑过来的，谁叫你们跑过来的，我请你们了吗？真是的，都走，都走，服装店倒闭了，以后改收废品了！”

　　郝猛站在下面翻了个白眼，这里面的人大部分都是中老年人，年轻人也有，但是不多。

　　“大娘，你们是从哪里得到消息，这家店要搞活动的啊？”郝猛拉着一位上了年纪的大娘，笑着好奇的问。

　　那大娘看着郝猛了眼，说：“度娘同城贴八啊，昨晚上有人发帖子说，这里的衣服大降价，很便宜，质量也不错，这不大早起的我就起来，想过来看看有没有合适的，结果什么也买到，真是的！”

　　说着，一脸不情愿的走了。

　　常媚脸色铁青着，把人都轰走以后，才走到二手家电店里，朝郝猛埋怨着：“你看，都怪你，弄什么大甩卖，这下好了吧，大家都知道了跑过来买，你知道他们几点就过来敲门吗？五点半，我都还没醒呢。”

　　郝猛笑着说：“行了，人家这不是也误会了吗，解释清楚不就好了，至于吗。看你那脸‘黑’的！”

　　“解释清楚？谁听你解释啊，要不是我说要报警，他们差点连这边都给抢了。我差点没把口水说干了。”常媚翻了个白眼，没好气地说。就在她说话的这会儿功夫，又有人推门进来打听隔壁的服装店，是不是搞活动，服装大降价呢，弄的郝猛也哭笑不得！

　　看样子，这“棉服三十”的广告词，还是非常有吸引力的吗！

　　吃早饭的时候，常媚好奇地问：“你那什么旧品回收店，该怎么弄啊？”

　　郝猛朝着挨着隔壁店面的那堵墙指了指，说：“待会找人，把那里开个‘门’，把两个店打通了。”

　　反正两家店面都是他的，连起来，还显得地方大，来往也比较方便，不用出门了。

　　“然后在找人装修一下，咱们只收旧东西，什么东西都收，就跟你说的，跟收破烂没什么区别，不过咱们是开店收破烂，要给人高人一等的档次，明白了吗？”

　　开店面收破烂？魏淑芬和常媚都忍不住苦笑起来，这买卖还真没听说有谁做过了。

　　什么旧品回收店啊，其实就是收破烂的地方，但是，这么叫太掉价了，郝猛准备把店里装修的豪华一点，让人一进来，第一感觉就有种“高大上”的落差，至于到时候，效果怎么样，会不会有人过来卖东西，说句实话，郝猛哪知道啊！

　　郝猛做事比较急躁，有些时候想起什么来，就是什么。

　　隔壁的店已经空出来了，剩下的，郝猛带着常媚找了家装饰公司，让人设计了一下，顺便，郝猛这家二手店，楼上楼下一块给装修了，二楼跟隔壁开了个“门”，算是上下都通了。

　　房子是自己的，在装修上，郝猛也没省钱，两个店面装修下来，花了差不多花了五十来万，以后一楼做店面，二楼暂时住人。两个店面联通以后，楼上楼下都宽敞了。

　　二手家电店因为装修，也暂时停业了，常媚和魏淑芬都盯着店里装修呢。没郝猛和铁牛啥事，郝猛开车带着铁牛去了莲花道，电子街。

　　白蓝电子城，经过几个月的宣传，名气也算打出去了，每天的客流量，销售额也都稳定了下来，周某的时候，销量好一些，做活动的时候，人流比平常高，基本上节假日，电子城都有活动。

　　“猛哥好！”

　　郝猛带着铁牛刚推开门走进去，电子城的一个店员就笑着跟郝猛打个招呼。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“好，你也好！”

　　谁说自己几个月不来，电子成里就没人认识自己了？自己的知名度，这不是挺高的吗！

　　朝电子城里走着，一路上有不少店员都跟郝猛笑着打招呼，电子城的销售员清一色的女士，其中年轻的女孩子占了百分之七十以上，猛哥猛哥叫的，都感觉快要让身上骨头酥了！让周围的顾客，都忍不住频频侧目。

　　“红姐，这个年轻人是谁呀？”有新来的店员，好奇的问。

　　跟她一组的女销售员，笑着小声说：“他呀，咱们电子城的老板，大老板呢。听说股份比咱们白姐拥有的还高，不过他一般都不怎么过来，上次见到他的时候，还是电子城开业呢！咱们店里的蓝魅手机，就是他联系弄来的。”

　　整个电子街，甚至整个石城市都没有几家手机店里有蓝魅手机和暴风腕表销售，但是在白蓝电子城有，不但有，而且是天天有，虽然每天也是限量的，可这也不是那家店面都能做到的啊！

　　官网上蓝魅手机A1的售价是：5888￥。

　　风暴腕表F1的售价是：8888￥。

　　但是在实体店里，蓝魅手机的售价是：7888￥。暴风腕表的售价是：12888￥，手机贵了两千，暴风腕表贵了四千。不过，官网上的手机，一星期十万台，基本上三十秒之内就会被人抢光了，不是谁都能抢到的，所以在外界，不管是手机还是风暴腕表，反正只要是蓝魅科技旗下的产品，售价都比较高。

　　高是一方面，另一方面就是，有钱你都不一定能买的到呢！

　　“你在外面溜达溜达吧，店里这么多年轻漂亮的女孩子，喜欢那个了就过去搭搭讪，到时候我给你牵线搭桥。”郝猛拍了拍铁牛，笑着转身朝白蓝的经理办公室走去！

　　铁牛天天自己一个人，老是在墙根“傻站着”也不是回事啊，年纪也不小了，怎么的也的找个女朋友啊，总不能啥事都靠手解决不是。电子城里的女员工有的是，今天带铁牛过来，也不无这方面的想法。

　　叮叮！

　　敲了两下门，笑着推开门走了进去！

　　办公室里除了白蓝以外，妃语在也对面椅子上靠坐着呢，小腿搭着办公桌上，迷迷糊糊的在打盹！

　　“稀客啊！”白蓝抬头看是郝猛，笑着嘟囔了句。

　　郝猛走到妃语身边，拍了拍她脑袋，问：“怎么在这里睡呢，多不舒服。”

　　“猛哥来了！”妃语坐起来，揉了揉眼睛，打了个小哈欠说：“昨晚上盘点，拢账，一直忙到晚上快两点了，早上差点起不来，都困死啦！”

　　“困就回家睡觉呗！”郝猛笑着说。

　　妃语吐了吐舌头，嬉笑着：“人家才不呢，这个月马上就过完啦，人家可是一直全勤的，到时候可有全勤奖，两千块哦。”

　　“这么多？”郝猛笑了声。

　　“嘻嘻，蓝姐特别给我设定的，只要每个月干足二十五天，不旷工，不迟到，就有两千块的全勤奖！”说完吐了吐舌头，大概之前有不好的记录，没刚讲出来吧！

　　郝猛点头，没细问，笑着说：“那也不能累着啊，今天猛哥放你假，全勤奖不扣，工资照发，回家睡觉去吧！”

　　“真的呀？”妃语高兴的叫着，朝白蓝看了眼，嬉笑着说：“那我可真走了呀？”

　　白蓝翻了个白眼，装作没看见，也没吱声！

　　郝猛给妃语使了个眼色，妃语嬉笑着穿上衣服，拿着小包包开门从办公室里走了出去！

　　白蓝这才抬起头来，苦笑着说：“就算你给她放假，她也不会老老实实的回家睡觉的！”

　　郝猛坐到白蓝对面的沙发上，笑着说：“年轻人总要有点自己娱乐的空间吧，老在店里憋着，都会傻掉的。”

　　白蓝白了他眼，说：“你来的正好，昨晚上拢了拢账，正好请大老板过过目，看看有什么不对的地方没有！”

　　郝猛坐在沙发上，没动地方，笑着说：“看什么账啊，我还能信不过你吗，你直接跟我说说这几个月咱们电子城的业绩吧，是赔了，还是赚了？”

　　“赚了！”白蓝轻笑着开口。

　　郝猛笑着点头：“那不就行了吗，只要不赔钱就行。赚多赚少的，都不是大事，关键是大家合作的开心，你说呢！”

　　“你是开心了，我不开心！”白蓝邪眸着他道：“你几个月都不来一次，对电子城不管不顾的，名义上我是经理，可谁知道我干的比牛多，睡的比狗晚，起的比鸡早……”

　　说道这里被郝猛给打断了，郝猛嘿嘿笑着道：“白姐你这可说错了，‘鸡’起的可一点不早，尤其是‘母鸡’！”

　　“你活腻味了，想找死是吧！”白蓝瞪着郝猛，直接把手里的文件件朝他砸了过来。


第一百六十七章 盈利，分红，奖励

　　郝猛躲了下，文件夹并没有砸到他身上，嘿嘿笑着老实求饶道：“白姐息怒，息怒啊，小的知道错了。”

　　其实白蓝也不可能真生气，翻了他眼，又坐了回去，哼着说道：“你小子就是皮痒痒欠收拾了！”

　　闹了下，缓解缓解气氛。

　　白蓝平静地说：“白蓝电子城正式开业差不多快四个月了，前一季度，赢利三百万一十六万，净利润，人工水电房租都抛掉以后，剩下的。”

　　“还不错！”郝猛点了点头，平均下来，差不多一个月一百多万的利润，也算是可以了，电子城一年盈利一千二百万，对郝猛虽然说已经不算是什么大钱了，可也算是一笔客观的“小钱”。

　　白蓝横了他眼，没搭理他，继续说道：“接下来还有两个来月的时间过年，过年前后都是销售旺季，下个季度的销售额，应该还能提升不少，算下来，一年的总盈利，应该在一千万左右吧。”

　　郝猛笑着说：“这样吧，三百万你拿走一百万，算是今年电子城给你的分红，另外拿一百万，买两辆车，你自己一辆，当初我承诺过，如果妃语老老实实的跟着你工作，也奖励她一辆跑车，这段时间她的表现怎么样，你应该也都看在眼里，回头你看着买吧，剩下的一百万，先在公司账面上放着吧。”

　　白蓝愣了下，皱了皱眉，张嘴想说什么，却被郝猛笑着打断了。郝猛无所谓地说：“行了，你也不用说什么了，事情就这么订了，妃语呢，跟你了那么久，开店也是忙里忙外的操持着，这电子城真要算起来，也有她一份子，咱们对人家孩子也不能太抠门了不是，给钱她乱花，还不如送辆车来的实惠。至于你，那就更不用说了，电子城就是你的，白姐你年纪也不小了，老跟父母住也不怎么方便，自己也买套房子吧。一百万付个首期，应该也能选套不错的。店里其他人，咱们可以不管，但是你跟妃语，都不是外人，白姐你说呢？”

　　“话都让你说了，还能让我说什么呢！”白蓝苦笑着，顿了顿说道：“既然你这个大老板都开口了，那我这个‘小兵’还不只有从命的份了吗。行，都听你的，正好我也想买辆车了呢！”

　　郝猛笑着道：“这才半年，以后会越来越好的。等咱们再有钱了，就把这家店面买下来，再在有钱了，就把这条电子街买下来。”

　　白蓝翻着白眼，没好气地说：“说你胖你就喘，不吹，能死吗？”

　　“嘿嘿！”郝猛笑着道：“人吗，总得有点念想，有点野心不是。”

　　白蓝笑着说：“说到野心，我到有件事情想跟你商量，咱们电子城现在，已经差不多稳定下来了，只要保持着现在的服务质量，剩下的就是维持客户，多做活动，不过在销售额上，也不会有什么太大的波动了，我准备在过年以后，在石城开一到两家分店，你觉得呢？”

　　“成啊，开分店我双手赞成。”郝猛笑着没有什么意见。白蓝电子城如果能做成一个品牌，那就再好不过了。

　　“翻新手机那边的业务，我准备停掉！”白蓝收起脸上的笑容，正色地说。大概是怕郝猛心里有什么隔阂，分析着解释说：“白蓝电子城的收入，虽然不见得有翻新手机的利润大，可毕竟是正规公司，但是翻新手机，越做越大，我心里越感觉没底，生怕哪天就会出什么事情，你说呢？”

　　郝猛沉思了下，废旧手机翻新，对蓝白电子城来说，确实已经有些鸡肋的感觉了，抛之可惜，食之无味是一方面，另一方面就是怕吞进肚子里扎胃。

　　“停掉可以！但是在二手手机收购方面，不能停。这么着，你在寻摸寻摸，看看电子街上有没合适的店面，不用太大，咱们做收购二手手机用，零散收是一面，另外，我的想法是把电子街的所有二手废旧手机货源，都垄断下来。”郝猛想着点了点头说。

　　只收不卖，这应该没什么太大的问题吧。价格高，性能好的手机，就让杨小双在网店上卖掉，剩下的，郝猛准备现在回收站里放着，回头卖给回收站换成金币，或者折价换东西，都是个选择。

　　这项业务，只会赚，不会陪，怎着也的先经营着，等以后找到更好的模式，在把它给替换了，郝猛是这么想的！

　　白蓝想了下，点头说：“行，租个店面专门回收二手废旧手机到是没有什么问题，但是我不敢保证，整条电子街都会把废旧手机卖给我咱们。”

　　郝猛笑着道：“尽力而为呗，要是人家实在不卖，咱们也没有办法！”

　　“嗯！”

　　白蓝的年纪，也就比郝猛稍微大两岁，这几个月可忙坏了，现在好不容易逮着个放松的机会，非要郝猛过来，在电脑上帮她参谋买什么车。一百万两辆车，她好歹是妃语的大姐，电子城的总经理，总不能比妃语的差不是！

　　什么样的女人呢，都有点小心眼的，这几乎是不可能避免的事情。

　　“你也要选跑车吗？”郝猛坐在白蓝办公椅的扶手上，另一只手拄着桌子，白蓝坐在椅子上，一手点动着鼠标，有人进来从门口看，两人就是在那里抱着，对着电脑研究什么“不正经”事情呢！

　　白蓝想了想摇头说：“不要跑车，也不要轿车，我想选一辆SUV，等有时间了，自己可以开车出去到处转转，什么路况都能适应！”

　　“SUV啊，那买路虎，霸道，Q5什么的，不都挺好的吗！”郝猛笑着说，靠近白蓝能从她身上闻到一股淡淡的清香味儿，也不知道是香水味，还是用了什么化妆品，或者洗头水，挺好闻的。

　　“你说的那个都比较贵，一百万要买两辆车呢，我都用了，用什么给小妃买？而且我感觉有些都太大了，不怎么适合！”白蓝摇头说。

　　郝猛笑着说：“那你看牧马人怎么样，高配的全下来也差不多六十来万，挑个艳丽的颜色，也蛮适合你的。”

　　“牧马人？这个你到跟我想一块去了，我喜欢牧马人的‘硬汉本色’！”白蓝抬头笑着说。

　　低头看着她，郝猛开玩笑着说：“硬汉本色哦？嘿嘿，这个特性我其实也有的，只不过你没有发觉而已！”

　　白蓝脸上红了下，伸手给他下子，哼着说：“连你白姐也敢调戏，你找死是不！”

　　郝猛笑着没地方，看着她低声问：“白姐，有没有人说你，挺漂亮的？”

　　“废话，这还用你说吗，有眼睛就能看出来！”白蓝笑骂了声，感觉，嗯，有那么一点点小不自在，好像心里还有些慌乱。

　　“这到是！”郝猛嘿嘿笑着说，低头在她耳边逗她道：“这么漂亮的女人，为什么不找个婆家呢？白姐，你老实说，你是不是以前被哪个男人伤害过，还没从感情的漩涡中，挣脱出来呢？”

　　“是！”白蓝没打他，反而哼着说：“怎么，听这你这口气，是想拯救我脱离火海，还是怎么着？”

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑着说：“我这‘道行’好像还差点，白姐还是渡人渡己，自己来拯救吧！”

　　“那你在这里跟我扯这些个没用的干嘛！”白蓝妩媚的给他了个白眼。

　　看的郝猛都呆了下，白蓝以前给郝猛的印象，都是那种“英气逼人”的感觉，就像是女中豪杰，很女汉子的那种，愣一下小女人起来，确实有一番不同的风味，不过，那小暴脾气可不是吹的，人家当初可是“大姐大”级别的人物。

　　“傻看着我干什么，起开！”白蓝脸红了下，把郝猛从椅子上推下去，起身说：“咱们去车行看看！”

　　反正车是郝猛说给买的，她手里就有钱，正好郝猛还在这里能帮她参考参考。

　　“咱们要不要给妃语打个电话，把她给叫回来，今天顺便把事情都办了？”郝猛笑着问。

　　“打吧！”妃语自己穿着衣服。办公室里有空调，很暖和，进来外套什么的都会脱掉，可外面正处三九天的时候，挺冷的。

　　妃语还没离开电子城呢，刚才她给朋友打电话本来是要去逛街的，她朋友还没过来，现在一听郝猛打电话说，要带着她去买车，高兴的差点没蹦起来，直接说自己就在电子城呢，买车比逛街买衣服，有吸引力多了！

　　那边铁牛正跟一群店员聊天，也不知道这傻大个跟她们说了什么，把一群店员逗的哈哈直笑。

　　“那是你朋友？”白蓝好奇的问。

　　“是！让他在这里呆着吧，说不定还能泡个妞呢。”郝猛轻笑着说。

　　白蓝斜了他眼，没好气地说：“我可告诉你说，我们这里可都是好姑娘，你们少给我打什么歪主意！”

　　“放心，我这兄弟也是老实本分的人，老大不小了，还处男呢！”郝猛咧嘴笑着道。

　　“真的假的呀？”妃语眨着了眨眼，插话进来。

　　郝猛抬手在她脑袋上敲了下，笑骂着说：“真的假的跟你有什么关系啊，你看上了？”

　　“嘻嘻，人家不就是好奇问问吗，我才不要傻大个呢，人家要找就找猛哥这样帅气英俊的。”妃语揉着脑袋，嬉皮笑脸地说，这会儿别说郝猛就是敲了她一下，就是来点更狠的，她也不敢说啥呀，跑车在望，喜悦足够冲淡一切疼痛了。

　　“少给我拍马屁！”郝猛笑骂着，三人朝电子城外走去。


第一百六十八章 被人怀疑

　　“猛哥，你现在就开这辆车呀？”妃语看着郝猛的东风皮卡，愣了下，好奇的问。

　　郝猛打开车门，说：“对啊，怎么这车不好吗？”

　　“呃，好到是挺好的，挺实用的，嘻嘻，不过没有奥迪R8开着拉风，猛哥你那辆R8呢？”妃语打开后座的门，坐进来，娇笑着问。她没敢跟白蓝抢副驾驶的位子，人家是大姐，一会还指望着白蓝姐“慷慨”呢！

　　郝猛笑着说：“公司里秘书开着呢！”

　　“那你什么时候借给我开一下呀，也让我去跟朋友们显摆显摆。”妃语眨着眼睛，一脸向往的样子。

　　郝猛笑着没理儿她，等白蓝上车以后，把车朝4S店的方向开过去。

　　“叮……老板，有您的电话，京城，徐萌打来的，请问是否要接听！”蓝蓝的声音，从车载音响里传了出来。

　　白蓝把头扭向车窗外，看着外面的景象不知道在想什么。妃语眨了眨眼睛，嬉笑着道：“猛哥，大明星主动给你打电话了哦，快点接吧，我们保准不说话哦。”

　　郝猛苦笑着拿起手机来，接了徐萌的电话。回来以后，郝猛都还没给陈雨晴和徐萌打过电话呢。

　　“家里的事情处理好了吗？”手机里传来徐萌轻柔的声音，问。

　　趴在座椅上偷听的妃语，吐了吐小舌头，朝郝猛竖了竖大拇指，夸赞郝猛厉害，把人家大明星都“驯服”的这么服服帖帖的。

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她，嗯了声说：“没事了，忘记给你们打电话了，对了，回头有件事情还要你帮忙办一下，我姐服装厂里自己设计了几套女装，样品做出来以后，给你快递过去，你看你们宿舍谁有兴趣，可以拍几组照片传回来，效果好的话，就请你们做代言。”

　　“没问题！”徐萌笑着一口答应了，至于细节，半个字都没问。笑着说：“我们都要担心死你了呢，没事了也不知道给我们回个电话。”

　　“我的错，下回记着！”郝猛笑着跟徐萌聊了几句，说自己正开车呢，就把电话挂断了。

　　“猛哥，人家太崇拜你啦，你是怎么办到的？”妃语一脸花痴的样子，看着郝猛疑惑的问。在她看来，像徐萌那样已经“出名”的大明星，就算是郝猛的“老相好”，可也应该是盛气凌人，趾高气扬的才对啊，怎么从电话里听着，像是被郝猛给收拾的服服帖帖似的呢！

　　“这种事情，只能意会，不能言传的！”郝猛笑着装逼道。

　　“切！”妃语鄙视了他眼，然后自己不知道想哪儿去，小脸上红了，靠在后座上不说话了。

　　郝猛带着两女，先去看了看牧马人。

　　“就它了！”白蓝笑着拍了拍一辆橘红色牧马人的车门，说道。

　　郝猛笑着耸了耸肩，他是无所谓的，选哪辆只要她自己喜欢就行，反正钱也在她手里呢。“那就它吧，付款吧！”

　　全款下来顶配五十六万，现车，白蓝现在就可以把车开走！

　　“我的呢，我的呢，郝猛哥哥，你不说也奖励我一辆跑车吗？”妃语抱着郝猛的胳膊，一阵摇，撒娇的问。看着白蓝的那辆牧马人，她都快羡慕死了，嘴里的口水差点没流出来。

　　郝猛笑着道：“什么你的啊？”

　　“车呀！”妃语红着脸蛋跺了跺脚，娇嗲叫着。

　　郝猛朝白蓝怒了努嘴，笑着说：“想买车，找你白姐啊，找我有什么用，钱又没在我手里！”

　　妃语愣了下，放开郝猛朝白蓝跑过去撒娇了。

　　“行了，都快被你摇晃散架了，你喜欢什么品牌的，自己有没有想法，不过先说好了啊，价格不能超过四十万。”白蓝笑着说。

　　“真的呀！”妃语惊叫着，然后歪头想着说：“四十万也不能买什么太好的跑车啦，要不，白蓝姐你给我买辆新款的A4？”

　　“随便！只要价格不超过四十万，什么车都行，你猛哥特批的。”白蓝轻笑着说。

　　“猛哥，人家真是爱死你了！”妃语朝郝猛来了记飞吻。

　　从奥迪4S店，白蓝选了一辆红色新款A4，两辆车加到一起，差不多正好一百万，剩下的几万块零头，妃语嬉皮笑脸地说，车买了，总不能没钱加油吧，这些零头就当两人的油钱好了。

　　让郝猛一阵哭笑不得，给你们买车，还得管给你们加油？靠，你们也真是太享福了吧！

　　“好好干，你白姐说等过年以后就开两家白蓝电子城的分店，到时候让你过去做经理！”郝猛拍了拍妃语的小脑袋，临走的时候笑着说。

　　等郝猛带着铁牛从电子城离开以后，两人回到办公室里，妃语抱着白蓝，笑着说：“白蓝姐，猛哥不错哦，知道疼人，而且长的又帅，还有钱，你要是喜欢的话，就赶紧下手，别等着到时候被人抢走了，自己后悔哦！”

　　白蓝笑着摇头，坐到椅子上说：“你觉得我跟他合适吗？他一直都跟我叫姐，压根就没往那里考虑过。”

　　“他没考虑过，那你可以考虑呀。白蓝姐幸福都是要靠自己争取的哦，嘻嘻，你要是不抓紧的话，那我可就先下手为强了哦！”妃语嬉笑着说道。

　　白蓝抬头望着她，似笑非笑地问：“你先跟我说说，怎么下手为强？”

　　“这个吗，嘻嘻，色诱啦，什么的呗！”妃语歪头想了下说。

　　白蓝苦笑着说：“你真当郝猛是那么好招惹的啊？人家把你吃了，那还不‘白吃’，你觉得自己争得过徐萌了吗？我可告诉你说，在郝猛身边，至少还有三名以上，像徐萌这种姿色的女人，就算你倒贴，也不见得能上的了前！”

　　妃语愣了下，然后仰着头不满地说：“大明星又能怎么样，我妃语就比她们差吗？哼，我才不会服输呢！”

　　白蓝苦笑着摇了摇头，这傻丫头有那种阿Q精神，牛逼劲上来，她第一，老天才排第二！

　　……

　　从电子城回来的路上，郝猛歪头看着铁牛，笑着问：“半天下来，瞧上那个顺眼的没有了？”

　　铁牛脸上一红，伸手抓了抓头，嘿嘿干笑了两声没好意思说话。

　　“有啥不好意思的，这年头你不泡妞，没准妞就主动上门来泡你呢，泡妞三要素，大胆，心细，脸皮厚，也就是俗称不要脸，只要做到这三点，就没有攻破不了的城堡！”郝猛笑着给铁牛传授经验。

　　两人把车开到半路，郝猛把车停到了路边。

　　接了个电话，甘静打过来的，问郝猛在哪里呢，然后让他原地停车，等着对方，人家马上就过来。要是别人的话，郝猛都不勒他们，可甘警官毕竟以前和郝猛铁牛都有过几分交情，以后免不了再见面，郝猛也不是那种翻脸不认人的人，既然人家让在路边等一会，那就等一会吧！

　　大概十分钟以后，甘静开了辆警车，停到了郝猛东风皮卡旁边。然后从车上下来，直接转到副驾驶的位子，打开车门，朝铁牛板着脸说：“下来，我跟他说会话。”

　　铁牛二话没说，老老实实的从车里下来了，没别的，就因为甘静对他有恩。铁牛对“恩”这个字，解读的比平常人要细微的多，恩就是恩，知恩需图报，此为男儿应所为。换句话，一般人做不到铁牛这个份。

　　“甘警官，有事吗？”郝猛等甘静把车门关上以后，笑着问。看着对方板着脸，一脸阴沉的样子，伸手忍不住摸了摸鼻子，貌似自己最近没惹什么事吧，难道说，肖玉雪的班主任，或者那位教导主任，报警了？不应该吧！

　　甘静盯着郝猛，半天都没有说话。

　　郝猛哭笑不得地说：“甘警官，咱能不这个样子不？你看的我直难受，有啥话咱们直截了当点，能帮上忙的，我一定帮，能做的事情，我一定做！”顿了顿又小声说：“你不会是家里逼着相亲，想让我去给你充当男朋友吧？”

　　甘静愣了下，翻了个白眼，没好气的道：“你想什么呢！”

　　郝猛拍了拍胸口，嬉皮笑脸地说：“还好不是，我都怕死了，现在就怕哪个美女说让我充男朋友，带回家里去见家长，哎，没办法，谁叫人长的帅，优点凸出，太抢手了呢！”

　　“别跟我吊儿郎当的，坐好了！”甘静把脸色一板，冷着脸说道。

　　“是！”

　　郝猛坐正，然后眼睛朝对方瞟了眼，轻声问：“那个啥，甘警官您看我坐的标准不？”

　　甘静没搭理他，而是皱着轻声问：“你小子最近又干嘛了，怎么在国际刑警那边还挂上号了呢？”

　　“啥？”郝猛呆了下，把眉头皱了起来。

　　甘静平静地说：“上面下达了一份文件，让我们‘关注’你，国际刑警那边怀疑，你跟国际上一个极端。组。织有来往。”

　　“放特码的狗臭屁啊！”郝猛气住了，没好气说：“我跟特码马格碧的极端组织有来往，国际刑警怎么能睁眼瞎说话呢。”

　　“你说没有就没有？凡事都需要求证，实事求是，国际刑警方面也只不过是怀疑，并没有明确指出来你和对方有联系，说吧，最近你又干嘛了？”甘静面无表情地说。

　　郝猛哭笑不得的耸了耸肩说：“我要说我啥也没干，你信吗？”

　　甘静冷着脸摇头说：“不信！”


第一百六十九章 你怎么什么都会

　　郝猛苦笑着说：“我是真什么也没干！”

　　甘静板着脸望着他道：“什么也没干国际刑警让我们这边盯着你干嘛，老实交代，到底因为什么事情。你现在说，我还能帮你分析一下，要是不然，哼哼！”后面估计是威胁的话。

　　“我真没做什么，对了，就上次从韩国坐飞机回来，见义勇为了一下，帮忙制服了几个劫机犯，勇斗劫机犯，见义勇为，不会也有错吧？”郝猛叹了口气，长这么大，他还真没做过什么太出格的事情。估计着，也就是上次劫机的事情，因为当时国际刑警就找到过他。

　　“勇斗劫机犯？”甘静愣了下，皱眉说：“具体是怎么回事，从头讲一下。”

　　郝猛感觉挺冤枉的，也挺委屈的，要不是当时他也在飞机上，以后在遇着这种事情，他都不想伸手管了。苦笑着把当时的经过，从头到尾的讲了一下，没夸大什么，也没落下什么，他本来就没错，所以也没必要隐瞒什么，当然“临时金钟罩”“血浆丸”“止血纱布”那些东西肯定是不能说的。

　　“你徒手干掉了八名劫机犯？”甘静歪头望着郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着道：“嗯，差不多吧！”基本上那八名劫机犯都是郝猛一个人解决的。

　　“你还会开飞机？”甘静又问。

　　郝猛苦笑着说：“这个，瞎开呗，照着书上学的，那个啥，我以前学车的时候，教练是当兵的，他说他在部队上的时候就教开飞机，开飞机比开车简单多了，要是在飞机上挂个骨头，狗都会开！”

　　甘静翻了个白眼，没好气地说：“狗都会开飞机，国家还花那么多钱培养驾驶员干嘛，直接养狗就行了呗！”

　　郝猛干笑着道：“那不是沟通起来有障碍吗！”

　　“少跟我贫嘴！你不但会开飞机，还救了韩国方面一位乘警？医术你也懂？你是不是懂的太多了点？”甘静白了着他问。

　　“会多点，也不是错吧？甘警官，这年头难道懂得的太多，也要被人怀疑吗？”郝猛苦笑着反问。

　　“你保证你说的都是真话？”

　　“保证，我要说一句假话，天打五雷劈啊，不得好死。”郝猛举着手指发誓说。

　　甘静没理会他，皱着眉头想了想说：“照你这么说，国际警方真是误会你了，不过，对方应该也没有证据，要不早就把你抓起来了，哪还会让你在外面这么显摆啊，算起来你勇斗歹徒也是有功的。”

　　“功劳可大了，飞机上二百多号人，可都亏了我呢！”郝猛笑着顺赶往上爬，往自己脸上贴金说。

　　“对了，听上级领导说，你还是一家科技公司的老板，貌似弄的还挺有规模的？你不就是倒腾二手家电的小贩子吗，怎么又成科技公司的老板了！”甘静好奇的问。其实她这次来，不是公家的事，也不是因为国际警察让石城警方主意一下郝猛，完全是为了自己的好奇心。

　　说个难听的话，你一个收破烂的，又会武，又会开飞机，又会医术救人，末了，还是一家大型公司的老板，你这是不是有点太不正常了？换了谁，谁不好奇啊，正好甘静还跟郝猛有几分交情，所以自己主动找上门来了！

　　“这个，收破烂是主业，公司什么的，都是副业，我现在是一心想要把‘旧品回收’这一行坐到巅峰上去，其他的，哎，现在都无心打理了，全都是别人在管。”郝猛唉声叹气，差点没把碧装到天上去！

　　收破烂是主业？

　　甘静翻了个白眼，差点没指着他脑袋问他，你不吹流弊，犯困啊？不过，也不得不说，郝猛现在确实有点吹流弊的本钱了。

　　“以后好好表现，有什么事情联系我，在那么冲动了，我就把你给抓起来，哼，别以为你前两天打人的事情我就不知道。”甘静威胁了句，打开车门自己走了下去，又回过头来看着郝猛问：“你那家公司叫什么名字？”

　　她问过领导，可领导没告诉过她！

　　“蓝魅科技！”郝猛笑着说。

　　“啥？”甘静好像耳背了，又追问了一句。

　　“蓝、魅、科、技！”郝猛一字一顿的又重复了一遍。

　　甘静第一次就听清楚了，可她怎么也不相信，蓝魅科技那样的公司，会跟郝猛这样的“吊丝”扯上什么联系，忘了说，甘静可是蓝魅科技的粉丝，蓝魅手机的忠实用户，可惜，没从官网上抢到过。没好气的回了句：“你还是回家收你的破烂去吧，满嘴的假话，不着调！”

　　咣当！

　　把车门给关上了。

　　郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得，自己说假话了吗？这年头到底怎么了，怎么说真话就没人相信你呢！

　　车外面甘静不知道跟铁牛说什么呢，对着车上的郝猛，指了指点点的，好一会儿她才开警车离开！

　　铁牛上车以后，郝猛笑着问：“你甘姐姐给你说什么了？”

　　铁牛抓了抓脑袋，干笑着说：“让我防着你点，别叫你给卖了，说你心眼太多，当初让你照顾我，就是个错！”

　　郝猛翻了个白眼，就知道她不会说自己什么好话！

　　回到店里，装饰公司的工人正楼上楼下的忙活着，常媚和魏淑芬两人在盯着。不过短时间内，想要住是够呛了。住的问题，也是个事，郝猛和魏淑芬，常媚她们商量了下，想在里面小区里先租套房子。

　　不过是租还是买，魏淑芬和常媚起了分歧，魏淑芬主张租，因为租省钱，不用占太多资金。可常媚却认为买划算，现在买了，她们可以先住着，等临街店面这边装修好了，她们可以搬回来住，空出来的房子，可以先让铁牛住着，反正先铁牛住的那套房子也是租的，每年的租金也不便宜。

　　常媚有句话郝猛感觉着说的到挺对的，总不能在店面里住一辈子吧！

　　买房子也没常媚什么好处，她无非是能蹭着住一下，赶巧有卖的，地理位置楼层什么的还都不错，郝猛就在后面小区里，买了一套一百平三室两厅的房子，第三层，中等专修，暂时先住着呗，依然把房子放到了魏淑芬的名下，让常媚看的直眼红！

　　晚上的时候，给陈雨晴打了个电话，报了下平安。

　　接下来两天，郝猛被魏淑芬常媚两个女人指示着，买这买那的，也没怎么闲着。房子买下来了，格局什么的都暂时没动，但是要在里面住，像什么使的，用的，铺的，盖的，都需要买些新的，对男人来说，这都小事儿，可对女人来说，能啰嗦死你！

　　“叫铁牛跟你去，没看见我教果果写作业呢吗！”常媚再叫郝猛出去买东西的时候，郝猛窝在沙发里没动弹，果果靠着他，很配合的大声朗读着百家姓。

　　常媚这几天有点给鼻子上脸的倾向啊，郝猛感觉着不能惯着她这毛病，得给她治治。还有，这小媳妇没事竟想往自己身上贴，也不是什么好事，家里有一个淑芬姐就够了，再加一个精明的常媚，那还不乱套了啊。

　　等铁牛和常媚走以后，郝猛跟魏淑芬提了一下。

　　魏淑芬笑着说：“有人喜欢还不是好事吗，常媚自己也怪不容易的，自己一个人，又没孩子……反正你自己考虑考虑吧，没事，我不会在乎的。”说完，笑着忙活她的事而去了。当初她跟郝猛，就是常媚在背后使的劲儿，现在，魏淑芬是也女人，哪会看不懂女人呢！

　　你不在乎？

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得，什么叫你不会在乎啊，合着，你们俩这就穿一条裤子了？这淑芬姐也欠收拾了！

　　等晚上着！

　　“哥哥，我在学校的时候，有个老师可坏了，还欺负小朋友，使劲打他们。”果果眨着大眼睛郝猛学舌。

　　郝猛眉头皱了下，说：“那老师打过你没有？”

　　“嘻嘻，没有啦，果果老听话啦，老师怎么会打人家呢。”果果咕噜咕噜转着大眼睛嬉笑着道。

　　别看这小家伙人不大，可小心眼什么的多着呢，鬼灵精似的！

　　“要是在学校里老师打你，回来就告诉哥哥或者妈妈，千万不能瞒着哦。”郝猛叮嘱着她，就怕这小家伙在学校受什么欺负虐待，现在这种事情网络报纸上屡见不鲜，也不是什么出奇的事情，可没哪个见长愿意见到那样的事情出现在自己孩子在身上。

　　“知道啦！”果果嬉笑着点头。

　　傍晚的时候，郝猛接到了一个意想不到的电话，孟晓兰打过来的。

　　“晚上你有时间吗？”

　　郝猛愣了下，笑着问：“时间到是有，有什么事情吗？”这妞儿是他名义上的女朋友，但是郝猛可跟她半毛钱的关系都没有，从始至终就见过一面，挺漂亮的一姑娘，可是让“鹂哥”那样的女人给祸祸了，可惜啊！

　　“嗯，有点事情，我们‘处’这么长时间了，而且感情还不错，所以我妈妈想让你来家里吃顿便饭！”孟晓兰微笑着说。

　　处这么长时间了？感情还不错？郝猛听着就感觉眼前一片草泥马在无限奔跑着，处多长时间了，感情哪不错了，我靠。挡箭牌也没这么给你挡箭的啊！

　　“这个，什么时候啊？”郝猛哭笑不得的摸了摸鼻子问。

　　孟晓兰笑着说：“就今天晚上！”


第一百七十章 厚脸皮的二姨

　　郝猛挂了电话，苦笑着摇头，啥好事都能让自己赶上，几个月不联系在人家嘴里说起来，那也叫感觉不错。

　　“哥哥，你又要出去玩呀？”果果眼睛咕噜咕噜转着，笑嘻嘻着问。

　　郝猛笑着在她脑袋上敲了下，点头说：“是要出去，但这次可不是出去玩，所以不能带你一起去，听话，老老实实的在家里看书，一会儿写累了，就自己玩会，看会动画片什么的！”

　　“哦！”小丫头眼睛里闪过了丝失望。

　　郝猛从沙发起来，朝收拾房间的魏淑芬打了个招呼，说自己晚上有事，不回来吃饭了。

　　从楼上下来，开着车从小区里出来，孟晓兰虽然只是郝猛“名义”上的女朋友，可毕竟是占了个名不是，自己第一次登门，总不能空着手去吧，得买点礼品不是，就算没有孟晓兰这层关系，人家还是芳姨的同事，也是长辈。

　　郝猛也没买什么太奢侈的东西，从水果店里买了些水果，花了二百，又从烟酒店里，买了两条烟，二十块钱一盒的软溪，外加两瓶酒，石城老窖五星陈酿，一百二一瓶，在石城本地，一般吃饭什么的，平常人家都喝石城老窖，简装的也才不过二十五块钱一瓶！

　　所有东西加到一起，还不到一千块钱，其实对于普通人来说，这么多东西第一次去女朋友家，也差不多够了。

　　郝猛没给自己订太高位，所以买的都是普通烟酒水果，并没有弄什么太奢侈的东西！

　　没那个必要！

　　……

　　晚上六点半！

　　郝猛正在街上转悠磨蹭着，不知道什么时候去好呢，孟晓兰的电话打过来了，问郝猛干嘛呢，怎么还没过去呢！

　　“马上就到！”郝猛笑着回了句。

　　“你快点哦，一家人都等着你呢！”孟晓兰声音里带着一丝娇嗲，大概是在家里，周围还有人在呢，故意做出来的！

　　“知道了！”郝猛挂了电话，朝孟晓兰家开了过去，她家的地址，已经通过智能小蓝定位发过来了！

　　十来分钟，郝猛把车开进了孟晓兰家所在的小区，停在了她们那栋楼门口！旁边，停着一辆银色的保时捷卡宴，车牌号挺好的，86868，下意识的瞅了眼睛，也没往心里去！

　　孟晓兰家在七楼，房子也是刚买不久，这片的高层小区都是新建的。

　　“叮咚！”

　　郝猛站在门口，按响了门铃。

　　打开门，孟晓兰一脸生气的样子，哼着说：“你怎么才来呀，人家都说让你早点来了吗，你还这么磨磨蹭蹭的！”也不由郝猛分说，伸手把他给拉了进去。

　　郝猛一看，好家伙，确实不少人呢，客厅沙发上都快坐满了，也不知道谁是谁！

　　“这位是我爸爸，这位是我妈妈！”孟晓兰推着郝猛，只给他介绍了下父母，至于其他人，都没有招呼。

　　“伯父，伯母好，一点心意不成敬意！”郝猛把东西放到了茶几上，对着其他人也友善的笑了笑。

　　除了孟晓兰父母以外，还有两位中年女人，和一个比郝猛要年长几岁戴眼镜的年轻人！

　　几乎所有的人从郝猛进门开始，就从头到脚的打量着他。郝猛下意识的感觉，那个比他岁数大几岁的“眼镜男”眼神里对他有几分仇视，这到不是郝猛的直觉有多强悍，是对方的表现太突出了，只要不傻，一眼就能瞧出来。

　　“来就来，还拿什么东西，真是的，快点坐吧！”孟晓兰的母亲含笑着招呼郝猛。至于孟晓兰的母亲，也笑呵呵的在那里坐着，只是没说话！

　　孟晓兰抱着郝猛的胳膊，拉着他坐到沙发上，声音里带着几分撒娇地说：“我妈妈让你坐啦，慈眉瞪眼的傻愣着什么呢呀，快点坐下。”

　　郝猛心里感慨了一句，哎，这女人啊，一个个的天生都是影后，怎么这么能演呢！

　　孟晓兰母亲笑着介绍道：“这位是家里你二姨，旁边那位是你四姑妈，旁边坐着的是你四姑妈家的哥！”

　　二姨？四姑妈？还外加个哥？

　　“二姨……”郝猛笑着刚想叫人打招呼。

　　那位二姨就冷着脸把郝猛的话给打断了：“哼，咱们可先别叫这么亲，我担不起这声二姨。”

　　郝猛愣了下，转头朝身边贴着自己坐着的孟晓兰看了过去，心说这什么情况啊？不就是请自己来家里吃顿饭吗？怎么二姨，四姑妈都出来了，貌似自己这“二姨”对自己的意见还挺大呢！

　　孟晓兰给了郝猛一个安心的眼神，笑着说：“担不起就别担呗，反正我家里姨啊，姑啊的又多，总有几个能担起的！”

　　“小兰，怎么跟你二姨说话呢！”孟晓兰母亲板着脸训斥了一声。

　　那二姨冷哼了声，起身把郝猛装东西的袋子都打了开，嘲讽笑着说：“来，让咱们看看都拿的什么东西，哎呀，怎么竟是些烂苹果，破橘子香蕉这些不值钱的东西啊，烟也是不是什么好烟，连石城老窖都提来了，第一次上门这点东西，也好意思拿得出手来？”

　　郝猛摸了摸鼻子，尼玛，这下看明白了，人家这“二姨”是想踩乎自己啊。贬低自己，想抬高谁的身价呢？

　　“呵呵，家里普通，也就只能拿些普通的东西，关键是个心意。”郝猛笑着道。

　　“对，有这个心就够了，孩子赚点钱也不容易！”孟晓兰母亲笑着附和着，看着郝猛眼神挺和蔼的。

　　本来“准丈母娘”都说这话了，外人还能说什么，再说就是没分寸了。可这二姨偏偏不！

　　“什么关键是心意啊，我看就是小气，第一次登门来，连点东西都舍不得买，多抠门啊，看看咱们强子给你们买的什么，国外进口的大芒果，柠檬，甘果，酒是五粮液茅台，一样一箱子，烟是大熊猫，九五之尊，哎，这人啊就怕比呢！”声音里带着股子挑拨，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的！

　　没等郝猛说话，孟晓兰先哼了声，道：“你要稀罕，那搬你家里去好了，那些东西我们吃不惯，喝不惯，抽不惯！”末了，还抬头对她父亲，眨了眨眼睛说：“爸，你说是不？”

　　“你这孩子，怎么跟你二姨说话呢！”二姨数落了句，笑着说：“我到是想搬家里去，可这是强子哥给你爸妈拿来的东西，我怎么能抢呢！”

　　“我就喜欢郝猛拿来的烂苹果！”孟晓兰嘀咕了句，抱着郝猛的胳膊，把脑袋靠在了他肩膀上。

　　“不是二姨说你，小兰你也老大不小了，你说你一个女孩子家家的，怎么就不检点点呢，这还没怎么样呢就搂搂抱抱的，成什么了，也不怕别人笑话！”二姨开始对孟晓兰数落起来。

　　孟晓兰翻了个白眼，没好气地说：“怎么就不检点了，我哪里不检点了，我抱我男朋友，哪里让别人感觉不检点了，你这人，怎么这么讨厌呢，嫌我不检点，碍你眼了，那你就快点走吧！”

　　要是换了一般人听到这话，脸色早就拉下来了，可这二姨“心里承受力”那是真好，不但没变脸色，反而还呵呵笑起来，数落着：“你这孩子，怎么跟你二姨说话呢，我来你家，你还带往外撵你二姨的啊！”

　　“撵你，你还都带走的呢！”孟晓兰小声嘟囔了句。

　　不过那二姨装作没听见，转头看着郝猛，冷笑着问：“你现在做什么呢？给人家打工呢吧？一个月能赚多少钱？两千，还是三千？”

　　郝猛低头看了孟晓兰眼，对方朝她眨了眨眼。

　　“嗯！”郝猛没好好搭理她，跟她说话，嫌费口水。

　　到是那边，孟晓兰的母亲，帮着郝猛说话道：“小猛现在自己创业呢，开了家店，听说经营的还不错！”

　　“开店啊？开什么店？一年赚多少钱，能比强子开公司赚的多？去年强子说他那个公司，赚了差不多两千来万呢！今年这个数还的翻倍，强子，你说姨说的对不？”二姨把话又扯到了钱上。

　　沙发上坐着的眼镜男，朝郝猛看了眼，微微仰着头有些傲气地说：“还行吧，今年弄好了，五千万打底，如果能上市的话，那就不好计算了！”

　　郝猛趁着别人说话的机会，贴在孟晓兰耳边小声问：“你们家这到底什么情况啊？”

　　孟晓兰朝那边努了努嘴，嬉笑着低声回道：“喏，那是你的‘情敌’，找上门来跟你PK来了，我可给你说好了啊，今天可不能给我掉价，要不然，哼，你就等着挨收拾吧！”

　　“人家开着大公司，一年赚好几千万的主，我能比的了人家吗！”郝猛摸了摸鼻子，笑着道。

　　孟晓兰邪眸了他眼，轻声说：“你可拉倒吧，鹂姐把你的底细都跟我说啦，上，今天要是把他干服软了，待会人家好好奖励奖励你！”说着朝郝猛抛了个记媚眼，隐晦的表示了些什么。

　　郝猛哭笑不得，美人计？貌似这招对自己不好使吧！

　　“你们两个在那里嘀嘀咕咕说什么呢，小兰你强子哥那家公司就快上市了，到时候每年赚个几亿都不是问题，你怎么就不长点脑子多想想呢！”她那二姨又看不过去了，开腔道。

　　孟晓兰翻了个白眼，笑着说：“我愿意不长脑子！”


第一百七十一章 “情敌”

　　郝猛差点叫她给逗乐了，这句话说的，真有谱，咱就是愿意不长脑子，你能怎么样！

　　“笑什么笑，你看看你，跟强子年纪也差不了几岁，可在看看你，再看看我们家强子，差距怎么这么大呢！我们强子刚买的别墅，花了好几百万呢，车也是刚买的，也是好几百万，你还笑，你有什么？”这二姨又把话腔对准了郝猛，冷嘲热讽地说。

　　郝猛脸上的笑容不变，道：“是啊，我怎么能跟你说的那谁比呢，几百万的别墅，几百万的豪车，哎，我是什么都没有，要真给我一栋几百万的别墅，我还兴许住不惯呢，给我辆几百万的豪车，停到马路边，我还得惦记谁别给我刮花了。”

　　这逗比二姨，还真是搞笑。郝猛也不知道自己这算不算躺着中枪，原本压根就没自己什么事儿！

　　至于生气，这个郝猛还真没有，因为站在郝猛的角度，他就是孟晓兰请过来的一个挡箭牌，过来竖立当靶子来了。别人在讽刺，嘲讽，那他也就是看个热闹，孟晓兰又不是他的人，什么二姨，四姑妈跟郝猛也没有半毛钱的关系。

　　替别人生气，那多特码想不开啊！

　　孟晓兰掐了郝猛一把，暗地里瞪了他眼，好像在威胁他，再不出力回头跟他没完了！

　　噗嗤！

　　二姨嘲笑着道：“还住不习惯呢，说出来也不怕大家笑话，几百万的别墅，就算你住的习惯，但是你能买的起吗？真好笑。你这样的，怕是一辈子也住不上几百万的房子了吧！”

　　郝猛歪头看着她，心里在琢磨着，孟晓兰这二姨是什么上的亲戚啊，不会真是她母亲的妹子吧？估计着肯定不是，要不然孟晓兰能直接撵她走？就这脸皮的厚度，也够可以的了。

　　“是真比不起，好多钱呢！”郝猛笑着说。转头朝着孟晓兰母亲，笑着问：“伯母，咱家晚上吃什么，今天累了一天，肚子早就饿了。”

　　“菜早就准备好了，下锅抄下就能吃，小兰她爸炖的排骨，已经熟了。饿了，那我去炒菜，一会儿就好！”孟晓兰母亲笑着，从沙发上站起来。

　　郝猛也起来了，笑着说：“我去给您搭把手吧，在这里坐着等吃现成的，有点不习惯！”

　　听着孟晓兰她二姨在这里吹唬，还不如跟着孟晓兰母亲去厨房打下手呢。

　　“行！”孟晓兰母亲也看出郝猛不愿意在客厅里聊天来了，笑着答应了。

　　这二姨那边又说话了：“哎，你瞅瞅，一个大男人家的像个娘们似的，竟想往厨房里跑，以后能有多大出息啊。小兰，你可是从小二姨看着长大的，对于人生大事上，可不能儿戏啊，这事你还是听二姨的，你强子哥咱们知根知底，人长的好，又有本事……”

　　孟晓兰笑着说：“是啊，强子哥是有本事，你家不是还有个女儿吗，把你女儿介绍给他不就成了吗。”

　　郝猛刚走到厨房门口，听着孟晓兰的话，笑了。

　　进厨房以后，孟晓兰母亲苦笑着说：“小猛，你也别往心里去，我跟你芳姨是二十几年的同事了，咱们都是一家人，在姨这里也不用客套什么！”顿了顿又道：“至于外面你二姨的话，她一说，你一听也就玩完了，没必要跟她置气。”

　　“呵呵！”郝猛笑着点了点头。连孟晓兰母亲都这么说了，他还能说什么呢，现在只能说明一个问题，那位二姨在孟晓兰家里，是真不着人待见啊！

　　郝猛在厨房里，给孟晓兰母亲打下手的时候，她那二姨在客厅里还一个劲数落郝猛，人没本事，怎么不如他们家强子，他们强子怎么怎么好，怎么怎么知道疼人，怎么怎么会赚钱，怎么怎么出色，别人把八辈子赶不上。

　　说的孟晓兰都懒得听了，从沙发上站了起来！

　　“小兰啊，你去干嘛，二姨这话都还没说完呢！”二姨叫着孟晓兰。

　　孟晓兰翻了个白眼，没好气地说：“我上厕所，没事，你接着说，我爸不是在这里坐着，陪着你了吗！”

　　至于是不是真尿急，那就只有她自己清楚了！

　　“哎，小兰她爸，你看看小兰这样子，你这个当父亲的也不管管她！”二姨转头对着孟晓兰父亲又开口说。

　　“女儿大了，有自己的主意了，单靠着我们说有什么用。再说小猛也不错，从小到大小兰就这个脾气，跟一般男孩子都上不来。而且小猛这孩子，也是知根知底的！”孟晓兰父亲呵呵笑着说。

　　她二姨急了，眉头皱着老高说：“这年头谁跟谁知根知底的啊，都是知人知面不知心，我看，小兰还是找个靠谱点的好，强子就不错，有学历，家里父母咱们也都是熟人，自己也有本事，再加上还对小兰有那个意思，照我说啊，这也是小兰上辈子修来的福气，她自己不懂事，你们当父母的可得好好说说，可不能把这福分给祸祸了啊！”

　　那边坐着的四姑妈，嘴角上翘着笑着点了点头，得意的朝自己儿子看了眼，她儿子就好！能看上你们家孩子，那是你们的福分，他二姨这话可说的一点不假。

　　孟晓兰的父亲心里也有了丝不痛快，什么福分不福分的，合着自己女儿就非得嫁给你们才算有福分？强子是不错，可自己女儿看不上，再有福分也是白搭啊！

　　“妈，你怎么又让她来了，都快把我给烦死了！”孟晓兰进到厨房里来，愁眉苦脸地说。

　　孟晓兰母亲苦笑着道：“她想要来，我能拦得住吗？你这丫头，不想出去聊天，就给我搭把手，让你爸陪着她们吧！”

　　郝猛找了个机会，小声问：“你这亲戚是‘真’亲戚？”

　　“我哪知道啊，估摸着八杆子肯定能打的着，五杆子是够呛！”孟晓兰翻了个白眼，说：“一会儿吃饭的时候，也给我显摆显摆，呛呛她，别半天不说话，‘情敌’现在都杀上门来了，你说你还低调个什么劲啊，放心出不了事，后面不是还有鹂姐给咱们顶着呢吗！”

　　自己这是低调吗？郝猛哭笑不得，就是高调，也没自己什么事啊。你心里不舒服，直接让鹂姐过来搞她们一顿就行了呗！

　　“鹂姐不能来！”孟晓兰好像猜到郝猛心里想什么呢，小声嘀咕了句。

　　一桌饭菜，十几分钟就好了。

　　炖的排骨，清蒸鱼什么的，都是郝猛来之前做好了的，孟晓兰又抄了好几个菜，剩下还有凉菜，弄了满满的一大桌子。

　　不过，给人的感觉，郝猛不像是第一次上门的，到是客厅里坐着的那几位，是第一次上门来的“准女婿”！

　　“去叫你二姨她们过来吃饭！”孟晓兰母亲笑着说。

　　“我去呀？”孟晓兰有些不情愿。

　　孟晓兰母亲瞪她了眼，低声说：“都是为了你的事来的，你不去谁去呀，快点去。”

　　孟晓兰这才走了出去，站在客厅里，说：“二姨，四姑妈你们晚上是在这里吃饭呢，还回家去吃呢？”

　　郝猛听着又忍不住乐了，听着这话不像是去请人家吃饭，到是去赶人呢！

　　“这孩子，怎么说话呢，都这个时间了，回家还有饭吃吗！”二姨笑着从沙发上站起来，一点不客气，就像在自己家里是的，招呼客厅里“四姑妈”和那位强子，起来吃饭！

　　坐位子的时候，她二姨抢先一步拉开椅子，让那位“四姑妈”坐到了主位上，嘴上还笑着说：“你四姑妈是客，好不容易来一趟，为了你们的事情东奔西跑的，怪辛苦的，今晚上多吃点！”

　　给郝猛的感觉，那叫一个别扭！

　　“哎，这人啊，别太把自己当回事了。”郝猛终归没忍住，叹了口气，笑着说道。

　　“你说什么呢，你说什么呢，谁把自己太当一回事了，你给我说清楚了！”那二姨鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的叫起来。

　　“不知道说谁呢，但你那手别对我指指点点的，你又不是我二姨，我瞅着来气！”郝猛笑着招呼孟晓兰母亲坐下以后，瞟了对方一眼。

　　“我……”

　　孟晓兰脸色一拉搭，冷哼着道：“愿意留下吃饭就吃，不愿意吃就走了，又没人留你。刚才是你说，叫你一声‘二姨’你担不起的。还有，这是我家，我家怎么待客，用不着别人在哪里指手画脚的。你们今天算是沾光了，今天是我爸妈请郝猛来家里吃饭！”

　　坐在主位上“四姑妈”脸色也变了变，沉声说：“小兰，你这话是什么意思？”

　　孟晓兰刚想开口说话，就被孟晓兰母亲给打断了，笑着说：“孩子不懂事，她四姑跟她一般见识做什么。都坐下吃饭吧！”

　　“哼！”四姑妈冷哼了声。

　　“郝猛，来，尝尝姨的手艺！”等大家都坐下以后，孟晓兰母亲笑着给郝猛夹菜，说：“就跟在家里一样，千万不要客气！”

　　“嗯！”郝猛笑着点了点头。

　　“咯咯，你看我妈对你多好，长这么大我妈妈都不怎么给我夹菜的哦！”孟晓兰在旁边娇笑着说。

　　那二姨脸色黑着坐在那里，好像有人欠她钱了一样，孟晓兰母亲跟孟晓兰的表现，都不怎么让她满意啊！

　　眼睛转了下，笑着道：“强子，给你叔叔拆瓶好酒，你们爷俩好好喝一杯！”


第一百七十二章 你面子值钱吗？

　　“对，孟叔叔也尝尝我带来的酒，别的不敢保证，至少比石城老窖强多了。”孙强笑着接声，自己起身去拿酒。

　　郝猛笑着朝孟晓兰看了眼，人家这是要对自己“开炮”啊！

　　“好好表现哦！”孟晓兰朝郝猛抛了个媚眼，娇笑着小声嘟囔了声。

　　孙强回来把酒摆放在桌子上，故意看了看郝猛，轻笑着说：“茅台跟五粮液，这位叫小猛是吧，以前喝过五粮液跟茅台吗？估计也没喝过吧！正好今天尝尝，这两种酒喝着都不错的。”

　　郝猛啧啧称赞着道：“是啊，都是好酒呢，国酒茅台，五粮液，一般人可不是经常能喝到的，这位小强哥想必是天天喝吧？”

　　“差不多吧，平常的时候我都喝一些红酒什么的！”孙强讽刺笑着道。

　　“红酒好像八二年的拉菲不错吧，你是不是常喝？”郝猛笑着问。

　　孙强愣了下，不知道郝猛话里是什么意思，不过还是点了点头说：“一般吧，几万块钱的红酒，肯定不是天天能享受的，不过现在八二年的拉菲，也没有多少是真的了。怎么，你好像喝过？”

　　“没喝过，听人装逼吹嘘的时候老提，所以就记住了！”郝猛笑着摇了摇头。

　　“要不要来一杯？”孙强帮孟晓兰父亲倒满酒以后，拿着酒瓶看着郝猛似笑非笑的问。

　　“开车不喝酒！”郝猛摇头笑着道。

　　孟晓兰皱了皱眉，这家伙怎么回事，都说回头鹂姐会给他撑腰了，他怎么还这么“软蛋”呢！

　　郝猛心里却在想，跟自己半毛钱关系没有，自己干嘛要没事找闲气生啊，以他现在的高度，在看待一些事物的时候，已经和以前有了很大的不同，普通的人日子里，很多都是磕磕碰碰，但是身份不同，感受也就不同。

　　以前装腔作势的话，站在现在的高度，在听在说，就感觉像是习以为常了一样，一个字“真”，要是在平常人嘴里讲，在外人眼里看，就是装13。因为高度不同，感受不同！为啥亿万富豪和普通人很难交心做朋友呢。

　　或许，不是因为有钱人瞧不起身价普通的人，是普通人的价值观，眼界，跟对方已经有了差距。

　　想人家一顿饭上万块花销，而普通人一个月的薪水，累死累活，满打满算也不过上万块而已，人家不经意间，就能让你感觉自己比人家矮一头，那种压力下，还可能平等做朋友吗。

　　郝猛现在身价有了，可他还是习惯把自己摆在普通人的角度上，因为这样跟人相处，更加容易沟通，我不会给你带来压力，同样，你也给我带来不了什么困扰，你强我就强，你装我比你还能装！

　　“喝一杯吧，在别处我不敢说，在石城这地面上，我有几个好使的朋友，说句话还是有些面子的！”孙强笑着给郝猛倒了一杯酒，他话里的意思是说自己在石城很牛逼，什么酒驾啊，交警啊，有他在全都不用放在眼里。

　　“我真喝不惯白酒！”郝猛笑着依然摇头。

　　孙强把脸色一沉，冷着脸盯着郝猛道：“这么说你是不给强哥我这个面子喽？”

　　“你面子很值钱吗？”郝猛笑着反问了一句。让桌子上的人不禁都愣了下，那二姨更是瞪着眼睛叫道：“你这孩子，怎么跟你强哥说话呢，有你这样的吗，你们都看看，你们都看看，一点家教没有！”

　　刚才还一脸笑容的郝猛，突然把脸上的笑容收敛起来，盯着对方道：“我最反感别人说我家里人，小心祸从嘴出。我今天就是过来吃顿饭，没招谁，没惹谁的，你们在这里跟我显摆这，显摆那的，有意思吗？”

　　看的那二姨都打了个哆嗦，好伶俐的眼神，下意识的扭过头去，不敢在跟郝猛对视！

　　转头看着孙强，平静地说：“千八百块钱的东西，茅台也好，五粮液也好，酒是好酒，可谁还没喝过两回？显得就你喝过一样，本来不想搭理你的，我这人低调，可小兰老在桌子底下踢我，鞋都快给我踢破了。”

　　旁边坐着的孟晓兰翻了个白眼。

　　“要是小兰的父母对我有什么意见，那也就算了，可你们算是做什么的？我拿多少钱的礼品上门，跟你们有半毛钱的关系吗？你们几百万的别墅住着，几百万的车子开车，还往这里来干嘛，一年五千万，每分钟都不少钱呢吗？在这里呆着不感觉浪费时间吗？要是我在一个地方，这么不着人待见，早闪人了。还有，那个啥，二姨是吧，你也太把自己当回事了吧，刚才我就想说你来着，可毕竟这不是我家里，忍住了，我什么人，用得着你评价吗？说句难听的话，你算的上瓣蒜吗？”

　　郝猛说完，不在搭理他们转头朝孟晓兰父母，苦笑着说：“伯父伯母，我这人性子直，不会拐弯抹角的，我的鞋真快被小兰给踩破了，你们能不能管管呢？”

　　不知道为什么，孟晓兰的母亲突然觉得自己很想笑，不过旁边有人，她又不好意思，憋着挺难受的！

　　“小兰，你怎么老是欺负小猛呢。”孟晓兰母亲脸上带着股笑意，横了孟晓兰一眼，数落着。

　　至于刚才郝猛开腔，好像压根就没听见一样！

　　“哼！”四姑妈冷哼了声，看着郝猛道：“听着你说话的口气到不小，有本事你也开公司，一年赚个几千万啊，我儿子给你喝茅台，那是看得起你，怎么你还给脸不要脸了呢，不是我说，像你这样的烂打工的，一年到头能喝上几次茅台？一番好意合着在你眼里都成了驴肝肺了！”

　　郝猛低着头，自己夹菜，眼皮子都没挑她，平静地说：“愿意听就听，不愿意听就把耳朵堵上，要不就提着你那点驴肝走人，我又没求着你们，没必要在这里跟我拽的二五八万是的，我用的着你们瞧得起？！”

　　今天就是过来吃顿饭，郝猛觉得自己要不多吃点，那都对不起自己的胃，还有，孟晓兰母亲的厨艺非常不错。

　　“你们看看，你们看看，咱家小兰就找了个这样的对象？”二姨脸色难看的叫着问。

　　孟晓兰父亲呵呵笑着说：“这对象怎么了，我感觉挺好的吗，咱们家就是普通家庭，我们也不图让小兰以后能多风光，多富贵，只要能平平安安的，好好过日子，一生不愁吃喝不愁喝也就行了。”

　　说着把筷子放下，看着那位四姑妈，以及对方儿子，笑着道：“其实你们今天的来意呢，我也听出来了，不过感情这东西，强求是强求不来的，我们家小兰从小性子就独，她认准的事情，十头马都拉不回来，小猛这边也是知根知底的熟人介绍的，我跟小兰她妈也都挺看好的，有钱没钱无所谓，有没有学历也无所谓，关键是人勤奋，懂得上进，我们老两口就这一个女儿，忙活了一辈子，虽然没有多少资产，但是几百万还是拿的出来，等我们老了，这些钱还不都是她们的，想要房子，车子，到时候我们老两口也能贴一点，只要他们过的好，我们还有什么不知足的呢。”

　　郝猛心里感叹了一句，多好的父母啊，通情达理，哎，可惜了啊可惜，孟晓兰不是自己的菜啊，辜负了两位老人家的一片好心。

　　“孟叔叔，我真的很喜欢小兰，说实话，外面给我介绍女朋友的人也不少，但是，我还是觉得只有小兰是我的首选。”孙强转头看着还在伸手加菜的郝猛，皱眉道：“我不知道你给小兰下了什么药，但是我只为你一句，你能给她带来一辈子稳稳的幸福吗？你要钱没钱，要事业没事业，你凭什么给小兰幸福？你不能给小兰幸福，如果你真能为她着想的话，那你何不退出去呢？”

　　“我乐意！”郝猛边吃边笑着说：“我干嘛退出去啊，小兰身材多好，皮肤也白，长的还漂亮，这样的媳妇打着灯笼都找不着，我就霸占着，你能把我怎么样？”

　　噗嗤！

　　孟晓兰忍不住笑起来，邪眸了他眼，这家伙还真够“无耻”的。想要“霸占”着自己，还说的那么理直气壮的，都能把人气个半死。

　　“你凭什么跟我争？”孙强瞪着眼睛，咬牙切齿地说。

　　郝猛耸了耸肩，邪笑着道：“就凭小兰待见我，不待见你，这点够了吗？你有再多的钱，好像也不好使啊！”

　　一句话，差点没把孙强给噎死！

　　“小兰，你可想清楚了，过了这个村以后可就没这个店了，你强子哥现在的公司刚起步，每年就能赚不少钱，以后会更了不得，现在房子车子也的都买了，只要你愿意，你强子哥说给你买辆车，以后喜欢什么就买什么。听二姨的，别那么倔了，这穷小子有什么好的啊！”二姨朝孟晓兰叹息着说道。

　　“你别说了，什么车子房子的，我不稀罕，再说了，咱们也都不是外人，也不用藏着掖着的，孙强一年能赚的了几千万？是开了一家公司不假，可他只是个小股东吧？房子是贷款买的，车子也是贷款买的，大部分还是家里贴的钱，都只是付了个首付，每个月还要按月还利息，我可不想自己一辈子成房奴车奴。”孟晓兰笑着回道。

　　看着郝猛又说：“他虽然没本事，没学历，没钱，但是却有一颗真心疼我的心，刚才我爸妈不是说了吗，只要我们两个以后能在一起，好好过日子，房子，车子家里都给我们买，我们都不愁这个！”

　　郝猛暗地里翻了个白眼，心说自己就那么像吃软饭的？


第一百七十三章 有病得治啊

　　四姑妈脸色难看起来，就像是什么谎话被人当面揭穿了一样，其实她跟孟晓兰父亲是同事，孟晓兰父亲还是她的老领导，她们家起家，是靠着她把以前的老公踢开，换了个有钱的。

　　至于孟晓兰家里，虽然不是那种大富大贵之家，但是也是家底殷实，而且别看孟晓兰父亲笑呵呵的，可人家在石城，政商两界都有不小的关系网络，对于孙强也不是多看好。

　　郝猛这里虽然经济上差了点，可毕竟孟晓兰母亲跟张芳同事了二十几年，对他们的家里情况，都知根知底，女儿真要嫁过去了，在那边也不会受什么欺负。用孟晓兰父亲的话说，他不求自己女儿有多大富贵，能平平安安，每天高高兴兴开开心心的，过平常日子也就够了。

　　“孟哥，咱们也是几十年的老交情了，难道你就不在考虑考虑了？”四姑妈脸上勉强挤出一丝笑容来，道。

　　孟晓兰父亲笑呵呵地说：“我这里到是没什么，可关键在于小兰那里，人家相处的正热乎呢，你总不能让我这个当父亲的棒打鸳鸯不是！”

　　“小兰！”二姨在那边急的差点没跺脚，这次来她可是受人之托，连好处都收了，要不然能这么卖力替对方说话吗！

　　“嗯，说吧我听着呢，吃吃吃，天天就知道吃，喏，慢点别噎着呀，渴不渴，我帮你倒杯饮料吧！”孟晓兰一边帮郝猛温柔夹菜，一边笑着说。至于别人，看着我们在饭桌上“秀恩爱”，气死你们丫的！

　　郝猛苦笑着，今天也多亏了孟晓兰父母明事理，而且是站在他这位“准女婿”这边了，要不然还指不定被怎么挤兑呢。其实也没事，要真是那样的话，大不了撕破脸，拍拍屁股走人呗，反正最后又不用他“善后”！

　　不过，孟晓兰父母越是这么通情达理的，郝猛这心里越是有点过意不去，哎，孽缘啊！以前还不明白这两个字的含义，现在，多少有点懂了。

　　孙强也没想到，孟晓兰丝毫没有给自己留面子，把自己老底都给揭穿了，没错，那家公司是不是他一个人开的，可他确实在公司里占有部分股份，而且公司的盈利情况非常良好，一年几千万是有点吹嘘，可是几百万肯定是没问题的。他现在的房子是贷款买的，可车子却是付了全款的，不过并不是买的新车，是公司里大老板换代淘汰下来，卖给他的。

　　就算如此，他也感觉自己比别人高人一等，像他这个年纪，十有八九没人能比他混的好。

　　“我真就不明白了，这个人渣有什么好的地方，要钱没钱，烂人一个，还不是看上了你的相貌，图你们家里这点钱吗。等你将来被他给玩腻了，钱有被拿走了，到时候你可不得哭死吗！”孙强铁青着脸开口说道。

　　郝猛不乐意了，擦，这是明目张胆的在骂自己呢啊！

　　不过没容的郝猛开口，孟晓兰先把话给接了过去，笑着反问说：“他是图我的色，我们家里的钱，那你又是图我什么呢？你不是图我的色？你们还不都是一样的，别把自己说的多高大上似的！”顿了顿又道：“而且路是我自己选的，我愿意，就算以后是跪着，我也会把这条路走完的。至于哭不哭的，你放心好了，肯定不会让你看到的！”

　　郝猛眉头皱了下，孟晓兰这话可不单单是在对孙强说的，还有她自己的想法在里面。其实这哥们也够悲催的，选错了对象，枪口不应该对准自己啊，他就是一挡枪的，黑手还在幕后呢！

　　苦笑着摇了摇头，偏偏他还不能说，无奈，只好闷头吃菜。

　　“小兰，你这样子将来会后悔的。”二姨一脸恨铁不成钢的样子，原本来的时候，以为是十拿九稳的事情，孙强这孩子，长的斯文，有学历自己又有本事，不比他现在那个强了上百倍，上千倍吗，她怎么就看不透呢！

　　“我自己的人生，我自己选择，后不后悔不用你们来说。”孟晓兰微笑着道：“我跟强子哥肯定是不可能的，你们就不用在提了，就算我不跟郝猛好了，也不可能跟他在一起，没那种感觉，呵呵，行了，都别说这个了，快点吃菜吧，都快凉了。”

　　话已至此，那还有什么好说的啊。

　　“行，既然这样，那孟老哥我们娘俩就不打扰了，小强，我们走！”四姑妈脸色难看的从椅子上站起来，朝外面走去！

　　孙强恨恨的看了郝猛一眼，也起身跟了出去。

　　“哎，她四姑妈，强子，你们等等我啊，咱们在好好商量商量。”二姨也追了过去。孟晓兰的父母都起身去送人了，郝猛和孟晓兰坐在饭桌上却没动地方。

　　孟晓兰笑望着郝猛，轻声道：“今天的表现虽然不怎么出彩，但也不错，我这八杆子打不着的二姨，可烦人了。”

　　郝猛看着她，苦笑着问：“那你呢，我真不知道你是怎么想的，你觉得你走的那条路，最后有终点吗？我怎么觉着就那么不靠谱呢！我虽然跟爸妈接触的时间不长，可我能感觉出来，两人是真心实打实的为你好。”

　　孟晓兰皱了皱眉，瞅了郝猛一眼，说：“你不是想劝我跟鹂姐分手吧？”

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着道：“那是你的事情，我可管不着你们，不过，我还是赞成你试着跟男人交往一下，千万别放弃治疗！”

　　孟晓兰翻了他眼，咯咯娇笑着轻声说：“好啊，那我跟你试试行不？”

　　郝猛没搭理她，真心搞不懂，女人和女人的爱情是怎么产生的，又怎么持续甜蜜下去呢？

　　难道全靠“舔”？

　　“其实我从很小的时候，就讨厌男人，除了我父亲以外，我讨厌任何男人，发自内心的讨厌。”孟晓兰帮郝猛夹了块排骨，平静地说。

　　郝猛愣了下，看样子自己真没说错，还真是有病呢！

　　“不过，我对你好像没有那么讨厌！”孟晓兰突然又笑着补充了一句。

　　得！

　　郝猛哭笑不得摸了摸鼻子，这算是自己的“特殊属性”加成吗？好像女人都不怎么讨厌自己啊！

　　孟晓兰的父母并没有出去多久，把人送到楼下以后，就反回来了。

　　“酒都拆开了，也别浪费了，来小猛陪伯父喝点！”落座以后，孟晓兰的父亲呵呵笑着道！

　　“行！”郝猛这回没敢装逼托大。举起酒杯来，跟孟晓兰父亲碰了下。

　　“爸，你看你又喝酒了，不但你喝酒，还带坏郝猛，他平常都不怎么喝酒的，待会我妈妈肯定又唠叨你啦！”孟晓兰声音带着几分撒娇的语气。

　　孟晓兰母亲微笑着说：“今天情况特殊，少喝一点没事儿的。”

　　孟晓兰娇媚的横了郝猛一眼，笑骂着说：“你面子可真大哦。”

　　郝猛心里翻了翻白眼，有外人的时候，你说你当着外人装装也就算了，可外人都走了，当着你爸爸妈妈的面，你还装什么呀，你这么暧昧，不是成心想把自己放到火上“烤”吗！

　　“小猛，现在店里怎么样？业绩还行吧？”孟晓兰父亲笑着问。

　　郝猛点头说：“还行，已经上正轨了，都挺好的！”

　　外人走了以后，大家也随意了很多，孟晓兰父亲问郝猛事业上的事情，轮到孟晓兰母亲的时候，就问郝猛对于“婚姻”的看法，然后……郝猛感觉自己越来越头大了。

　　……

　　“我去送送郝猛！”孟晓兰穿上外套，笑着说。

　　孟晓兰父母也没反对，对于郝猛的感觉，还都挺不错的，孟晓兰母亲更是一再招呼郝猛，平常没什么事情就过家里来吃饭。那股子发自内心的热情劲儿，让郝猛感觉心里也挺暖暖的。

　　都是“好岳父”“好岳母”啊！

　　从孟晓兰家里出来，被外面冷风一打，郝猛的酒意全没了。看着身边站着的孟晓兰笑着说：“你上去吧，我自己回去就成了，用不着你送我，不然回头我还得送你再回来，怪费事的！”

　　孟晓兰娇嗲的横了他，笑着说：“你当我爸妈傻呀，我要不在外面陪你多呆一会儿，她们能相信咱们相处的‘如胶似漆’的吗？别废话了，哪辆车是你的？”

　　“皮卡！”郝猛无奈摇了摇头，带着她朝自己的座驾走了过去。

　　“车还不错吗！”上车以后，孟晓兰打辆车内的装饰，笑着道。

　　“凑合吧，去哪儿？”郝猛笑着问。

　　“随便，过会儿再把我送回来就行了。”孟晓兰无所谓地说。

　　郝猛把车从她家楼下开了出去，不过车速不是很快。歪头看了她眼，好奇地问：“你跟鹂姐是怎么认识的？”

　　“你很想知道？”孟晓兰歪头打量着郝猛，似笑非笑的问。

　　郝猛干笑了两声说：“也不是太想知道，就是心里多少有那么一丁点好奇。”

　　“好奇也不告诉你！”孟晓兰笑着把头转向了车窗外。一句话气的郝猛直翻白眼，这妞也怪会气人的啊！

　　“今晚上表现出色，你想不想要我的奖励？”孟晓兰轻声问。


第一百七十四章 奖励啊奖励

　　“还有奖励？什么奖励啊！”郝猛笑着好奇的问。

　　“你猜！”孟晓兰笑眯眯地说。

　　郝猛苦笑着翻了个白眼，摇头道：“我又不是神仙，能掐会算的，怎么猜啊，你直接告诉我不就成了！”

　　“把车往那边开，咱们去中山公园！”孟晓兰笑着朝前面指了下。

　　“大晚上的去公园干嘛？”郝猛纳闷不解的问，不过还是把车子朝中山公园的方向开了过去。

　　孟晓兰笑着说了句：“到了你就知道，别啰嗦！”

　　其实跟孟晓兰相处时间长了，会发现这是个挺好的女孩子，性格并不抑郁，而且也并不怎么爱慕虚荣，嗯，唯一有点让人接受不了的地方，就是“性取向”有点问题，要是这方面在改过来就好了。不过，当个普通异性朋友处，还是可以深交的。

　　“你有没有当过野战军？”去中山公园的路上，孟晓兰突然娇笑着问。

　　“野战军？什么野战军啊？”郝猛愣了下，一时没听明白过味儿来。

　　“跟我装傻是不是！”孟晓兰横了郝猛一眼，脸上带着几分嫣红地说：“野战军就是野战军喽，你们不是把打野炮叫野战军吗？”

　　郝猛哭笑不得，大晚上的你说你一个女孩子家家的，谈什么不好，非要跟自己一个大男人谈打野炮这码事。

　　“嗯！怎么突然想起说这个来了？”

　　孟晓兰看了开车的郝猛一眼，笑着说：“听说中山公园晚上有很多野战部队在哪里打炮哦！”

　　“你不会是想跟我去抓野鸳鸯吧？”郝猛感觉好笑着问。

　　孟晓兰翻了个白眼，嘟囔了一句：“你反应好迟钝哦。”

　　郝猛摸了摸鼻子，自己反应迟钝？哪迟钝了，怎么他自己一点没感觉出来呢！这东西难道跟孟晓兰说的“奖励”有关系？

　　中山公园不远，车子很快就开到了，不过现在时间也不晚，公园里还有些人，但是人不太多。

　　本来孟晓兰不往这边说，他也不会往这边想。现在看着公园里那些车，仔细看，还真有那种轻轻晃动的，不知道是在里面干嘛呢！

　　车，震？

　　哎，现在的世界真是太邪了，怎么就一点也不纯洁呢！

　　“我们下去走走吧！”孟晓兰也没等郝猛同意，自己先打开车门下去了。郝猛在后面摇了摇头，大冷的夜，没事在公园里逛荡什么啊，不过人家都下去了，他还能说啥，跟着打开车门走了下去！

　　外面有点冷，孟晓兰朝前走了几步，然后停下来转头等着郝猛，等郝猛走到她身边以后，小声说：“有点冷！”

　　“嗯，是挺冷的！”郝猛点了点头。

　　孟晓兰娇嗲的邪眸了他眼，低声再次说：“我有点冷！”

　　“要不回车里去？”郝猛愣了下，说。

　　“我说，我有点冷！”孟晓兰望着郝猛。

　　郝猛苦笑着说：“是，我知道你有点冷，我不说了吗，要不咱们回车里坐着去啊！”

　　孟晓兰一脸败给他的样子，哭笑不得说：“也不知道你以前怎么泡妞的，一个女孩子三番五次的跟你说，她有点冷，你就不会上来抱着她吗？就你这样的，注定一辈子找不到媳妇！”说完，扭头朝前走去！

　　“靠！”郝猛都给气乐了，他是压根就没有往那边想，谁知道你说你冷是因为这个啊，郝猛还以为着她是真冷呢！

　　“木头疙瘩，谁要给你做女朋友，肯定难受死，一点不体贴，一点不懂女人，一点不会照顾人！”孟晓兰对着郝猛一通数落。

　　郝猛笑着反问：“好吧，我是不懂女人，但是，你懂男人吗？”

　　孟晓兰愣了下，翻了个白眼，没搭理他。两人在中山公园里闲转悠着，郝猛算是个配搭，她不说话，郝猛也不知道说什么，十几分钟两人都这么沉默着，就在郝猛的耐心快要耗尽的时候，孟晓兰才开口。

　　“你知道吗，从很小的时候，我就喜欢自己一个人在夜里呆着，别人都怕黑，可我却觉得夜里比白天要安全，因为黑暗中可以把自己隐藏起来，让人看不到自己。你说我是不是有病？”

　　郝猛摸了摸下巴，点头笑着道：“嗯，而且病的还不轻。是不是也是因为这个，所以你才选择上大学学医，当了护士的？”

　　“踢你！”孟晓兰转过头身来，想要踢郝猛，却被郝猛笑着后退一步给躲了开。白他了眼，气呼呼地说：“你才病的不轻呢，人家想跟你说说心里话吧，你这个样子，不跟你说了！”转头朝前走去！

　　郝猛笑着追上去，从后面抱住她肩膀道：“别不说吗，我刚才是乱说话，现在不敢了！”

　　“你抱着我，跟鹂姐抱着，有点区别！”孟晓兰笑着轻声说。其实她也没真的生气。

　　“啥区别？”郝猛好奇的问。

　　孟晓兰轻笑着说：“你抱着我，比鹂姐抱着要文雅，她的手不老实，你的手老实！”

　　不老实？郝猛苦笑着说：“喂儿，你可别这么引诱我啊，我可告诉你说，我抵抗诱惑的能力可差了！”哪有这么拿话点自己的啊，郝猛就纳闷了，你不是只对女人感兴趣吗，那现在这算是什么？

　　“咯咯，我都不怕，你怕什么！”孟晓兰咯咯娇笑着说。

　　郝猛翻了个白眼，心里真弄不明白这妞到底是怎么想的。公园里黑咕隆咚的，人又少，想到这里，他就忍不住咽了咽吐沫。

　　“你当过野战军吗？”孟晓兰再次把车上的话题，讲了出来。

　　“这个还真没有！”郝猛苦笑着摇头，什么野战军啊，野战炮的，他还是感觉在家里，在床上舒服。

　　“想不想试试？”孟晓兰笑着问。

　　郝猛看着她，这妞从出来开始，就不住的诱惑自己，可郝猛心里拿不准她到底是怎么想的。“跟你试？”

　　“嗯，算是我对你今天表现的奖励！”孟晓兰望着郝猛，好一会儿才轻笑着点了点头，低声说。

　　郝猛傻眼了，尼玛，这是不是有点太直接了点啊？哥有点成说不住了！

　　“怎么，不敢吗？”孟晓兰嘴角露出一丝讥讽，嘲笑着轻声问。

　　“你确定？”郝猛翻了个白眼，你一个女人都不怕，自己怕什么，大不了，吃干抹净，回头死不承认呗，不得不说，孟晓兰这套，确实把郝猛的兴趣给勾引了起来。

　　“快点啦，弄完送我回家睡觉！”孟晓兰红着脸朝公园假山上的树丛中走去。

　　郝猛一咬牙，跟了过去！

　　假山上树林里更黑暗，在昏暗的路灯下，郝猛还能勉强看清楚对方脸上的表情，可在这里，什么也都看不到！

　　“来吧！”

　　“怎么来？”

　　“你不会是没开过荤儿的男人吧？”

　　“好吧，那我可真来了啊，你转过去……！”

　　……

　　十几分钟以后……

　　孟晓兰红着脸叫郝猛从假山上给抱了下来，折腾了半天，嗯，啥事没干成，还把孟晓兰给弄“伤”了，末了，还咬了郝猛一口。把郝猛的火是成功给挑逗了起来，却没处灭去！

　　坐在车上，郝猛似笑非笑的望着孟晓兰，说：“看你说的那么放荡，又是想做野战军，又是数落我是没开过荤儿的男人，闹了半天，你也是‘啥也不懂’的雏啊。我就好奇了，平常你跟鹂姐，你们都干啥？难道说，只亲亲抱抱帕拉图？”

　　“我……我哪知道你跟女人不一样。”孟晓兰脸上火辣辣的发烫，她其实就是想体验体验跟男人那个时候的感觉，这段时间跟鹂姐在一起的时候，研究了不少岛国艺术电影，所以，她对男人也起了几分好奇。不过对于普通的男人，她心里有股说不出的讨厌来，郝猛算是个意外。

　　可哪承想，自己的“容量”不够大，想的很好，做起来费事呢！

　　其实郝猛也可以强硬一点，可在半山腰上，夜风呼啸，情调不对，在加上孟晓兰疼的“嗷嗷叫”，无奈郝猛只好抱着她从假山上下来了。不管怎么说，亲了，上手了，别的，没干成！

　　“现在怎么办？”孟晓兰望着郝猛问。

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着说：“我哪知道怎么办，要不我们去找个酒店，在好好‘研究’‘研究’？”

　　“不去！”孟晓兰红着脸说：“我，我不能一错再错下去了，要是让鹂姐知道你欺负她的女人，她肯定会不会放过你的！”

　　郝猛翻了个白眼，说：“听着你这语气，怎么像是我勾搭你是的？好像是你先‘邀请’的我吧？还有，别老拿鹂姐说事，我真要把你上了，她能把我怎么样？”

　　“她会打死你的！”孟晓兰哼了声说。

　　郝猛笑着到：“吓唬我呢？把我惹急了，老子连她一快啪啪啪了。”

　　“你敢吗？”孟晓兰白啦了他眼，不怎么相信郝猛说的话。

　　“敢不敢，说有什么用。”郝猛没搭理她，笑着问：“现在去哪儿？要不我把你送回去吧！”

　　“刚才，你是不是没舒服？”孟晓兰红着脸低声问。

　　“你说呢！”郝猛苦笑着翻了个白眼，这晚上折腾的，得，晚上还得回去找淑芬姐解决。把车从公园里开出来，朝孟晓兰家开去！

　　“对不起啦，我，我又不是故意不让你，就是，就是很疼吗，而且，跟鹂姐说的也不一样，等以后我适应了，再给你机会吧！”孟晓兰有些不好意思地说。在她看来，郝猛就是她找了的一个“试用品”，不过这次没“试”好！


第一百七十五章 回收二手航母？

　　“你回去开车小心一点！”孟晓兰红着脸说。

　　郝猛看着她开车门走出去，步子迈的有些别扭，笑着问：“行不行啊，要不然我送你上去吧！”

　　“才不要，你快点走吧！”孟晓兰红着脸催促郝猛赶紧滚蛋。要是真让郝猛把她送回去，那不就成此地无银三百两了，现在她自己回去，找个借口说脚崴了下，父母不会多想什么。

　　“那我可真走了啊！”郝猛笑着说完，把车掉头朝小区外头开去。

　　回到家的时候，已经快晚上十点半了，铁牛回去了，果果大概是困了睡觉了，常媚和魏淑芬两个女人在客厅里看电视呢！

　　打了个招呼，郝猛也回了自己房间。这套房子三室两厅，魏淑芬和果果一个房间，常媚自己住一个房间，省的挤得慌。

　　刚进房间，孟晓兰发过短信来问：“到家里了吗？”

　　郝猛回了个：“嗯！”把手机人扔床上，脱了衣服，进卫生间里冲了个热水澡，回来的时候，发现孟晓兰又发过来了两条短信。

　　第一条：“那就好，今晚上心里是不是有些小得意？占了我便宜很美吧？我可告诉你，不许你乱想，我跟你是没可能的！”

　　第二条：“好像，我对你的感觉还不错哦！”

　　看着两条短信，郝猛咧嘴笑了笑，快速回了一条：“睡觉吧！”把手机放下，把笔记本电脑拿过来，打开，把蓝蓝叫了出来！

　　“老板，晚上好！”蓝蓝扭着小屁股，摔着尾巴，打开一扇金属门，走进了屏幕里，不管是姿态还是动作，都非常人性化。

　　“晚上好！”郝猛笑着点头，打量着蓝蓝，问：“我手机上的蓝蓝，还有车载里的蓝蓝，是你，还是你的子体？”不管是蓝蓝，还是那些子体，基本上都是一个模样，根本就分辨不出来，智能方面，如果不是太深入的交流，几乎也不会察觉到有太大的区别。

　　蓝蓝水汪汪的眼睛，微笑着说：“绝大多数时候，都是蓝蓝本体，特殊情况是子体。”

　　郝猛翻了翻白眼，骂了句：“说了跟没说一样。”因为郝猛分不清楚什么时候它的本体，什么时候是子体。

　　岔开话题问：“叫你调查的事情，有眉目了吗？”

　　“有了！”蓝蓝点了点头。

　　郝猛让蓝蓝调查了一下，全球最有回收价值物品排行榜，当然，是让它站在翻新以后的角度上，去调查的！

　　“说说吧！”郝猛看着它，其实在一段时间内，郝猛也非常迷茫，指尖回收站是他发家的底牌，郝猛现在可以把除了回收站以外任何物品都抛开，包括蓝魅科技，只要有回收站在，今天他能建起一个蓝魅科技，明天就能建起另外一个紫魅科技。这才是他傲视天下最大的底牌。

　　所以，什么钱啊，物啊，都是身外之物。只要指尖回收站不失，给他足够的时间，他就能站到金字塔最顶峰上去！

　　但是，“回收站长”是他终生制的职业，除非把手指割下去，抛开回收站，只要回收站在，郝猛就避免不了，跟商品，二手商品，各种废弃品，各种报废品，打交道！

　　“好的！”蓝蓝拿出一张列表出来，说道：“根据调查，回收修复再利用物品中，排在首位的是，航空母舰……”

　　“啥？”郝猛愣了下，看着笔记本屏幕上的图片，把眼睛瞪的老大。航空母舰？靠，这信息是谁给出来的，航空母舰也能回收吗？就算能回收，那能修复吗？就算能修复，那修复好了以后，还能开吗？

　　几十年前的老式航空母舰，修复好了以后，恐怕也没现在最新型号的航空母舰战斗力强吧？

　　好吧，郝猛承认，他确实被蓝蓝给出的第一数据，震撼住了。回收航空母舰，修复在使用？这个想法，想想就让人感觉很疯狂。要知道，就算是几十年前的老型号，可那也是“航空母舰”啊。

　　只要是航空母舰，不管它是新的，还是旧的，单单是“航空母舰”这四个字，就代表着一种“威慑力”。这已经不是哪个人，或者那个公司能拥有的武力值了，完全是“国”这个界面上，才能提起的东西。

　　“没错，就是‘航空母舰’，这可不是蓝蓝自己分析出来的哦，蓝蓝在网上发布了一份网络调查，其中，百分之九十以上的调查用户认为，蓝蓝的分析是正确的，在这个世界上，最具有回收价值的物品，非航空母舰莫属！”蓝蓝正色地说。

　　“回收二手航空母舰？”

　　“对！”

　　“去哪回收啊？”郝猛忍不住苦笑着问。想法是相当的疯狂，可关键，就算是一艘二手，报废，甚至舰体上各种零部件都已经拆卸下去的航空母舰残体，郝猛都没地方买去吧？

　　“美国，俄罗斯，英国等西方国家，都有哦！只要老板肯努力，有足够钱的话，应该不难买到吧！”蓝蓝分析着说。

　　郝猛想了想，摇头，理论上的东西，拿到现实中来，很多都是行不通的。“往下呢？”

　　航空母舰暂时不用想，不过以后，郝猛可以往那个方向努力！

　　“核反应堆！”

　　噗！

　　郝猛差点没喷了，骂道：“能来点实际的不？第一个航空母舰也就算了，现在又来个核反应堆？那东西，是能随随便便就能买到的吗？在下一个，是不是就是洲际导弹了？”

　　“老板，您真是高瞻远瞩，一猜就猜到了！”蓝蓝笑着拍马屁道。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“少跟我扯淡，说正经的，把什么航空母舰，核反应堆，洲际导弹这些不切实际的东西，都暂时先屏蔽掉，直接说我能得到买到的！”

　　“好的，老板稍定！”蓝蓝做了一下处理，把暂时郝猛没有能力购买到的东西，先去除掉了。

　　“剩下的，最有回收修复价值的就是‘古董’，不管是那个国家的古董，都非常值钱。但是，也有一定难度，因为古董需要慧眼识珠，并不是谁都能一眼便认出来。修复价值，五星！”

　　郝猛点了点头，古董他自己就想到了，不过郝猛一直都没去做。第一，因为古董这东西，需要很多专业知识，在回收站不提示的情况下，什么是瓷，什么是瓦，郝猛都分辨不清楚。第二，就算把价值连城的古董修复好了，一时半会儿的郝猛也不知道该怎么把它快速卖掉，换成现金。综合以上两点，所以郝猛暂时并没有介入那个行业的打算。毕竟隔行如隔山！

　　“排在第二位的是，飞机。”

　　“排在第三位的是，坦克。”

　　“排在第四位的是，汽车。”

　　“排在第五位的是，军械枪支。”

　　“停！”郝猛让蓝蓝停下，皱眉问：“飞机以我现在的实力，可以买到吗？”

　　“完全可以！”蓝蓝认真的点点头说：“在国外，有很多飞机残骸，只要老板有钱，完全可以购入，然后进行修复。”

　　国外？郝猛皱了皱眉，心里开始沉思起来，相对来说，在国内折腾，还真不如走出去，因为在国内，有很多先天制约因素，另外一方面，郝猛也不想把自己表现的太突出，突出，就代表着被人关注，如果把郝猛放在放大镜，甚至显微镜下，很多秘密都是不禁查的！

　　“老板，其实蓝蓝觉得，困扰您的不应该是回收修复什么物品，而是金钱！”蓝蓝看着郝猛，正色地说。

　　金钱？

　　郝猛皱眉望着它，道：“继续说！”

　　“如果老板有足够金钱的话，完全可以随心所欲的购买各种物品，甚至，不仅仅是局限于废旧品，二手品，老板为什么要把目光，只盯在二手或者废旧物品上呢？全新的物品，难道就不具有价值了吗？”

　　蓝蓝的话，让郝猛愣住了，也一言把他给点醒了，对啊，回收站可是荤腥不忌，废旧品它收，全新的商品，它也收，而且给出的价格，比废旧品更好，理论上来说，在回收站中，任何一种物品，都有它应有的价值。

　　回收站的作用，难道就是仅仅是回收二手物品吗？

　　不，回收站的作用，是把“回收”作为媒介，让那个巨大的网络，转动起来，开展回收站长与回收站长之间的贸易，说白了，就是两个字“流动”。在回收站的大网络中，哪怕一片纸，一块布，一把土，都会有用处，有价值！

　　“对，要不是你提醒，差点钻到牛角尖里去！”好一会儿，郝猛才叹了口气，苦笑着说。

　　想要成为一个“回收站长”，郝猛要做的不是回收多少多少二手物品，报废物品，而是该考虑，怎么成为这个世界上，最顶尖那批人里的一员。金钱，势力，以及无所顾忌的武力和影响力。

　　其实，通过回收站的低，中，高，三次奖励，已经能分析出回收站系统的用意了，三次奖励，免费送给郝猛的物品，都是让他能适应当下环境，当下发展中最需要的东西，第一次是初级基因药剂，增长了郝猛的体质，第二次是蓝魅智能手机操作系统，和电影剪切大师，增加的是郝猛创业的资本，最后一次高级奖励，是“形意拳明劲巅峰”秘籍，目的是为了增强郝猛的武力值，让他能更好的活下去，拥有自保之力！

　　只有活着，并且在地球上，拥有足够的影响力，势力，财力，郝猛才能更好的为回收站，或者说“大回收站系统网络”服务！

　　郝猛对于“回收站”拥有一定的权利，反之，他也承载了一定的义务！


第一百七十六章 官网旗舰店

　　金钱！

　　蓝蓝说的没错，金钱才是郝猛现在最需要最重要的资本。之前，郝猛只想着“回收站”的重要性，感觉只要有指尖回收站在，就算蓝魅科技没有了，他也完全可以在建立一家别的公司，可郝猛却没想，回收站里的东西，也不是免费赠予的。

　　在“回收站”中购买任何东西都需要金币，而且金币跟现实货币，是有等价汇率的！

　　就算有回收站系统在，郝猛手里没有足够的钱，他也只能对回收站里的物品望洋兴叹，短时间内，绝对不可能在发展起第二个“蓝魅科技”出来。

　　所以，金钱不管是在现实世界中，还是在“回收站系统”里，都是不可或缺的货币。

　　现在郝猛要想的，不是选择回收什么物品，而是赚钱，赚钱，可劲特码的赚钱，等到有几千几万亿美金的时候，别说是想回收二手航空母舰了，就是建造新的，有钱任性，别人怎么地？

　　金钱社会，少了它，不管是在现实，还是在回收站中，都混不如意！

　　郝猛点了支烟，深深吸了口，他没有烟瘾，烟对他来说，吸的就是那种感觉，淡淡装叉的感觉！

　　“蓝蓝，把我现在拥有的产业，统计一下！”

　　良久，郝猛平静地说，内心中，没有任何一个时刻，有他现在对金钱这么渴望，只要郝猛有钱，他就能办到任何事情，没错，任何事情，包括在这个世界上，金钱买不到的东西，但是他可以从“大回收站系统网络”中购买！

　　“好的！”蓝蓝计算速度很快，一张表格出现在屏幕里，说道：“老板，您现在旗下的产业，最值钱的就是蓝魅科技，具体市值需要详细计算，不过整个蓝魅科技如果现在卖掉的话，价值不会低于三百五十亿美金。”

　　三百五十亿美金，这只是蓝魅科技的最低价格。只要蓝魅科技内部不出现什么问题，平稳发展下去，到明年，蓝魅科技的价值最少可以翻一翻。不过，蓝魅科技因为先天因素，肯定是不能卖出去的！

　　郝猛点了点头，并没有打断蓝蓝的话。

　　“接下来，就是老板创建的‘擎天（全球）安保集团’，现在总部暂时坐落在韩国，资产五千万美金。这家公司拥有较高的发展潜力，只比蓝魅科技稍差。另外，在韩国老板还有一家大型废弃品回收公司和一家废旧汽车回收公司，两家公司的作用，盈利暂时可以忽略不计。另外一家中型整形医院，在老板的设想中，属于‘擎天公司’的配套产业，年盈利也可以忽略不计。三家公司总资产在一千五百万美金左右！

　　除了老板在韩国拥有的产业，在国内，全资拥有一家服装公司，一家石材建材公司，和一家电子城……”

　　蓝蓝说的时候，郝猛也在心里算计着，他这些零散产业里，最赚钱的，也最值钱的就属于蓝魅科技了。

　　“那你觉得，接下来我的发展重心，应该放在哪里好呢？”郝猛问，蓝魅科技可以优先排除，有陈雨晴，蓝凤凰，安乃辉他们在，暂时来说，蓝魅科技最稳当，最不用郝猛操心。

　　“服装公司，石材公司都可以成为老板快速盈利的突破口！”蓝蓝分析着说。

　　郝猛皱了皱，本来他以为是“擎天公司”呢，没想到蓝蓝的指导意见，是让郝猛优先发展旗下的服装公司和石材公司。

　　蓝蓝顿了下，接着说：“而且，老板还远没有把手里的另外一款优秀软件，电影剪切大师合理利用起来，如果利用的好，这款软件赚的钱，或许一点不比蓝魅科技赚的少，还可能为老板带来，意想不到的大众影响力！”

　　电影剪切大师？郝猛歪头看着它：“你的意思，是叫我拍电影？”

　　“为什么不呢！”蓝蓝萌萌的大眼睛眨动着说：“老板上次拍摄拼凑出来的‘校花川游记’网络上凡响不是非常好吗，这足以证明‘电影剪切大师’这款软件的优秀性了。再拍摄电影，老板可以试着，把它搬上大屏幕，到时候……电影火了，老板出名了，这不就叫‘名利双收’吗！”

　　郝猛摸了摸鼻子，让自己去拍电影，当导演，潜规则女……好吧，最后这点是真蛮有吸引力的。

　　“弄一份具体的方案！”

　　……

　　第二天早上，郝猛吃过早饭，给肖玉云打电话过去，她已经到开发区服装厂了。

　　“你说的真的可行吗？”肖玉云听完郝猛的话，皱了皱眉，感觉有些不靠谱。在没有任何广告，以及影响的前提下，大量生产定型的几款女装，她怎么想都怎么感觉不靠谱。

　　“行！姐你就听我的吧。”郝猛笑着说。一共七款女装，肖玉云的打算是做成一个系列，郝猛对此到没有什么意见，连名字都人家都起好了，“冰清玉洁——凤”并注册了“靓丽佳人”作为女装品牌，因为女装用“猛龙过江”这个牌子，有点不合适做女装。

　　不过，肖玉云设计的七款女装，郝猛都用“电影剪切大师”替她“加工”了一下，电影剪切大师有部分修改功能，虽然它不懂得怎么设计服装，但是它懂得怎么让服装怎么穿在人身上，变的更加华丽，性感，漂亮。

　　郝猛修改以后，连肖玉云都连连称赞郝猛改动的那几个地方，都能算的上是点睛之笔了。

　　肖玉云皱着眉，板着脸没说话，这不是听谁不听谁的，可看着嬉皮笑脸的郝猛，她又怎么也拉不下脸来拒绝。

　　“五千件，每一种款式最多生产五千件，至于后续是不是在生产，要看市场反应！”肖玉云冷着脸说，原本，她的打算是，每种款式只生产三百件，等上架销售以后，看哪款服饰销量好，在侧重生产哪款，这样也最把握，最保险。

　　“五千件就五千件吧，不过姐你可一定要把原材料储备充足了啊，我有感觉，咱们‘冰清玉洁’这个系列，肯定会大卖的！”郝猛点了点头，笑着说。

　　“感觉？你的感觉靠谱吗！”肖玉云翻了他眼，转头朝办公室外走去，吩咐工作去了！

　　郝猛用特快快递把整个系列，七款服饰全都发去了京城。本来也可以等周某叫徐萌回来的，不过郝猛嫌麻烦。

　　“你确定，我们自己拍的照片，就能做模特封面？”徐萌打过电话来，本来她说要找专业摄影师拍摄照片的，可郝猛竟然说不用，让她们自己穿上衣服拍点照片就行。要不是徐萌知道，这些衣服都是郝猛姐服装厂生产设计的，她都以为是郝猛想借着她的名头糊弄人呢！

　　郝猛在电话里肯定地说：“对，你们自己拍就行，随便在寝室啊，校园里啊，教室里什么的取几个景就成，也不用太刻意的拍服装，就像普通的拍照就行，随意一点，回头我会帮你们修一下，肯定没问题的，咱们徐大明星天生就是衣服架子，穿什么拍出的效果都是顶级棒的！”

　　“少给我拍马屁，这可是你说的啊，到时候搞砸了，你姐姐怪罪下来，我们可不管！”徐萌得到郝猛的肯定以后，笑着把电话给挂了。

　　“姐妹们，准备好了没有？准好了，那咱们寝室第一次团体代言活动，正式开始！”徐萌拿起相机来，对着刚换好衣服，还没准备太好的几个室友，咔咔咔就是一通猛拍，反正郝猛说了，不用太正式，越随意越好。单反相机她们寝室就有，而且人手一台，所以，随便拍！

　　“你乱照什么呢？”

　　“嘻嘻，人家服装公司说了，让咱们‘自然’‘随意’一点，尽量拍点‘生活照’！”徐萌笑着开口。

　　结果，遭到了宿舍人的集团反对，原因，万一把她们拍丑了怎么办？虽然这只是一家名不见传的小服装公司，四个人的代言费用，三年，每人十万，但是对茄子，草莓，丸子她们来说，已经是个意外惊喜了，当然，这个价格相对来说，就有点对不起徐萌的“身价”了。

　　一天以后，徐萌把拍好的照片，通过网络传给了郝猛。

　　郝猛看了下，好家伙，四个女人穿着七套衣服，加在一起十几个颜色，竟然拍了上万张照片，有正式的，也有互相嬉笑打闹时拍的照片，徐萌懒得整理，索性一股脑的全都给郝猛发了过来。

　　“智能筛选，每人限定四张，把最漂亮的搜索出来！”

　　郝猛把所有的照片都放到“电影剪切大师”里，进行筛选。选出十二章最漂亮的相片以后，又把四女身上七种款式，每种筛选出来了两种。除此之外，有选了二十张最喜剧性，二十张最性感的照片。

　　最后，从上万张照片中，筛选出了将近三百张，又把这三百张图片，进行了效果美化！

　　“靓丽佳人”官方旗舰店，品牌是刚注册的，天狗网上的官网舰旗店，也是刚开通的，郝猛把三百张图片，以及蓝蓝做出的“店面”文字设计，都上传到了舰旗店中，七种款式，整个“冰清玉洁凤”系列服饰，正式上架销售！


第一百七十七章 销售狂潮

　　肖玉云拄着腮帮子，望着郝猛，就那么静静的看着他，也不在想什么，眼珠子很长时间才会动一下，证明着她心里指不定想什么呢。至于郝猛，在忙活“网店”，准确地说，是猛龙过江服饰公司，旗下品牌“靓丽佳人”的官方旗舰店。

　　暂时来说，服装厂的销售路线，郝猛和肖玉云一致决定，定位在了“网络”上，因为在网络上销售，第一，一个系列，七种款式，就足以把网店支撑起来，可现实中开店，才七种款式肯定是不够的。另外一个原因，就是实体店投资大，而且耗时费力，人力物力这方面，服装厂里都没有准备！

　　“拜托，我说玉云姐，你没事老盯着我看嘛啊，我脸上开花了？”郝猛转过头来，哭笑不得说。

　　肖玉云回过神儿来，摇头说：“没开花，长痘了，粉刺，你这段时间油腻的东西吃太多了。”

　　郝猛一阵无语！

　　“弄好了吗？”肖玉云嘴角笑意一闪而过，问。

　　“算是弄好了吧，所有服装款式都上架了，图片也都上传上去了，不过，好像流量不怎么多！”郝猛点头，皱眉头说。

　　肖玉云到是看的很开，摇头道：“哪有那么快呀，你以为开网店是玩游戏呢，只要你开门营业，就会有客人上门来买？”在天狗网上，她也弄过一个“猛龙过江”的旗舰店，一个月的销量，最好的时候，也不过一二百件而已，那还是她花钱做了广告的效果。

　　所以说，想要把一行弄好了，其实是很不容易的！

　　郝猛神色动了下，心里有了主意，没流量，做广告啊。智能小蓝在国内的用户，已经突破一亿大关，其中实时在线人数也差不多有八千万人左右，让蓝蓝给国内在线用户群发一封“推荐信”，外加一条连接链，那网店里的流量还不噌噌的往上涨吗。一亿人，就算有百分之一的人，过来“靓丽佳人”官方旗舰店瞅一眼，那可就是上百万的浏览量啊，蹭下子就涨上去了！

　　虽然不见得所有进来观看的人都会购买，但是浏览量上去了，靓丽佳人的知名度不就提高了吗，到时候打响了名气，还愁不会有人买吗？

　　“蓝蓝，来，帮我在‘智能小蓝’上做个群发广告！”郝猛想到就做，把蓝蓝叫了出来。

　　蓝魅科技都是郝猛的，别人做这样的广告，陈雨晴那边愿意不愿意先放一边不说，单单是广告费，那至少以千万计算，少了都不带鸟他的。因为智能小蓝的用户群在那里摆着了，所以，蓝魅科技有这种高傲的底气。

　　但郝猛要说在“智能小蓝”上做个广告，谁干要钱？不想在蓝魅科技干了吧，大老板想打个广告，还敢磨磨唧唧的，不叫你滚蛋，叫谁滚蛋啊。一句话的事儿，直接为了猛龙服装厂省下了千万广告费。

　　“想成为都市中，最靓丽的风景线吗？关注‘靓丽佳人’，关注‘校花徐萌’，冰清玉洁新款‘凤’潮上市！”

　　徐萌笑的最甜美的那张照片，做成了封面，发到所有智能小蓝用户的终端上，叮！

　　包括郝猛，肖玉云的手机上，都收到了这条消息。

　　叮铃铃～！

　　郝猛手机响儿，拿过来看了下，徐萌打过来的，刚接通，徐萌笑吟吟的声音，就从电话里传了过来：“你们在‘智能小蓝’上做广告了？”

　　“嗯！”郝猛笑着嗯了声，她又不是不知道蓝魅科技是自己的产业，自己在“智能小蓝”上打个广告，有什么稀奇的地方吗！

　　徐萌是知道，可徐萌的舍友们不知道啊，茄子，草莓，丸子她们没想到，那家“小里小气”的服装公司，会这么大手笔，竟然直接在“智能小蓝”上做广告了。虽然封面是徐萌，可是点开以后，她们几个人的照片，也都有啊。

　　这下，一瞬间全国上下有几千万都记住她们的模样了，谁知道自己会不会借着这个机会，一炮而红呢！

　　网络，是个很容易出现奇迹的地方，在她们心里，也都渴望着奇迹出现，影视学院里的学生，谁不希望自己走红呢，既然选择了这条路，那就注定与名和利分不开关系！

　　“茄子姐她们让我谢谢你！”徐萌娇笑着说。在她们宿舍里，每个人的手机里，都装载着“智能小蓝”，再加上又是晚上，大家都在宿舍里闲着没事呢，所以智能小蓝刚一发消息，她们就收到了。

　　“谢我什么啊，应该是我该感谢你们才对吗，如果销量好的话，还会再给你们包一份红包的！”郝猛笑着跟徐萌又聊了几句，把电话给挂了！

　　“你到底在蓝魅科技有什么样的关系呢，竟然一句话，对方立即就帮你做了个链接广告推广，你这面子也太大了点吧？”肖玉云等郝猛挂断电话以后，歪头疑惑的望着郝猛，心里隐隐产生了一丝怀疑。她也不是傻子，如果这样都还想不到什么，那估计早就被人卖了！

　　郝猛干笑了两声，转头对着屏幕，岔开话题道：“快看，有人下订单了！”

　　肖玉云呆了下，说：“这么快？”

　　智能小蓝的广告推荐，还真是立竿见影啊，这刚群发出去还没有几分钟的功夫，网上已经有人下订单了，而且数量还不少呢！

　　“冰清玉洁，301款，浅绿色1件！价格：699￥！”

　　“冰清玉洁，304，302款，红色，黄色，2件！”

　　嘀嘀嘀，后台的订单提示，一直就没有停止过。

　　对于“靓丽佳人”这个品牌，肖玉云定位的是中档女装，购买人群年轻靓丽的都市丽人，价格六百九十九起，到一千九百九十九封顶。在女装品牌里，这个价位不算太高端，可在网络里，价格已经不低了。

　　“靓丽佳人”舰旗店也有活动，满一千，减五十，满五千减五百，满一万减两千。

　　冰清玉洁凤系列，总共有七款，每款六种颜色，每种颜色郝猛上架了一百件。才不到十几分钟的功夫，后台提示，断货！

　　所有的衣服，都被人订购一空！

　　“我说我预感咱们的衣服会大卖吧，你还不信，现在好了，所有现货十几分钟就卖光了！”郝猛看了一眼目瞪口呆的肖玉云，嘴角带着一丝得意，笑着说。

　　肖玉云深吸了一口气，紧紧握了握拳头，没搭理郝猛，拿着手机起身去打电话了，网上销售的这么火爆，当然不能断货了，她得联系人手，组织服装厂那边加班加点赶制一批衣服出来！

　　“怎么没货啦？”

　　“店家，什么时候到货！”

　　“好喜欢徐萌，支持偶像，快点上货，我要每款每种颜色都买两件，一件自己穿，一件珍藏起来！”

　　郝猛的聊天器，差点没被热情的顾客给弹爆了，里面还有不少徐萌粉。“靓丽佳人”能销售这么火爆，跟智能小蓝庞大用户群有关系，第二，跟封面人物徐萌，也有着直接的关系，那张封面图片太漂亮了，当然，其她三位女模特也非常吸引人。

　　“现在怎么办？”郝猛等肖玉云回来以后，摊了摊手问。

　　肖玉云想了想，说：“先把订单吃下来，然后再发个公告，按订购先后，优先发货。”

　　现在是没现货了不假，不是可以做吗，以现在猛龙服装厂的规模，三班倒一天生产上千件衣服还是没问题的。

　　两人一直忙活到晚上差不多凌晨一点，订单数量才减少下去。郝猛打了个哈欠，站起来伸了伸懒腰！

　　总订购量，43523件！

　　从晚上六点四十开始，一直到到半夜一点，六个来小时的时间里，“靓丽佳人”舰旗店里，各种款式女装，狂销四万三千五百多件，总金额突破上千万。直接把人气顶到了天狗网服装类销量的NO.1。

　　一夜之间，也让国人知道了，原来这个世界上，还有“靓丽佳人”这个女装品牌啊！

　　国民校花徐萌代言的“靓丽佳人”！

　　“成功了？”肖玉云望着郝猛，还有些不敢相信的问。对她来手，这份成功来的有些“太容易”了点，她做梦都不会想到，自己亲手设计的女装，在短短几个小时之内，会狂销六万多件。

　　“好像是！”郝猛笑着说，成功与否，这得看怎么定位，单单从品牌知名度上来讲，“靓丽佳人”这刚开始在网络上销售第一天，就累积了巨大的人气名望，从这一点上说，是成功了。

　　从业绩上来讲，冰清玉洁凤这个系列，已经创造出了上千万的利润价值，在没有什么太大的广告突入下，也算是赚到了，大赚特赚。

　　而且，毕竟这才是刚刚开始，这个冬季还有几个月的时间，谁知道最后这个系列的服饰，销量能达到多高呢！

　　总之，这第一步，是走出去了，而且还是迈着大步子走出去的。

　　肖玉云深吸了口气，勉强控制住心里的激动，看着还在缓慢增长的订单数量，笑着说：“看样子，这几天是回不了家了。另外，咱们是不是应该成立专门的网络销售部门了？”

　　“网络销售部门肯定要成立的，嘿嘿，谁叫咱们业绩这么好呢，你说了算！”郝猛笑着点头。


第一百七十八章 杨小双的想法

　　肖玉云做事情很刷利，绝对不拖泥带水的，天刚亮，就带人离开了服装厂，在石城租了一层办公写字楼，用于网络销售，以及公司使用这一块，然后又马不停蹄的带人去了人才市场，进行人才招聘。

　　几万个件等着要往外发，绝对不是几个人就能搞定的，单靠郝猛和肖玉云两个人更加做不到。

　　石城有很多家快递公司，最终肖玉云选择了，顺通快递做合作伙伴，每个件的快递费用3块5毛钱，首重一公斤。

　　除此之外，肖玉云还在快递公司附近选择了一家数千平米的大型仓库作为存货地点。

　　搞定这些，只用了一天时间！

　　兵，贵在神速。

　　六个小时，四万三千五百多件的销售量，对肖玉云绝对有着超级震撼力，光是这一晚上的功夫，猛龙服装厂净赚了上千万，什么是动力啊，这就动力，百分之二百的动力，足以让肖玉云忙碌并着快乐。

　　如果每天能销售出去一万件，不五千件，那只用一年的时间，“靓丽佳人”这个品牌就能成为国内最顶尖的女装品牌。

　　现在肖玉云脑子里唯一的想法，就是靠着这股“东风”，把“靓丽佳人”这个品牌做起来，把服装公司发展壮大！

　　郝猛睡醒过来，身边已经没有了肖玉云的影子，不得不说，如果让一个女人有十足信心忙碌起来，她会比男人更加疯狂。

　　“老板，有您的电话！”蓝蓝的语音提示。

　　郝猛拿过电话来，接通以后，杨小双的声音传出来，直接问：“肖玉雪是你妹子吗？”

　　郝猛愣了下，皱眉道：“是，怎么了？”

　　杨小双嬉笑着说：“没事，我就打听打听，那这么说，肖玉雪传说中那位哥哥就是你喽？”

　　“什么传说中的哥哥！”郝猛都让这妞儿给搞糊涂了。

　　“你可不知道你现在，在我们学校里有多火，嘿嘿，前两天把教导处都给砸了，还有……哎，反正你现在很火就对了，没想到传说中的‘大哥’，就是你呀，嘻嘻，以后我挨欺负了，找你来救火，好使不呀？”杨小双嬉笑着问。

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得说：“好事你个头，你这样的谁会欺负你。”

　　“嘻嘻，那可说不准呢！”杨小双嬉皮笑脸的，毫不在意。顿了顿，又大大咧咧地说道：“不过你放心好了，以后没人在敢欺负肖玉雪了，你早说她是你妹子吗，有我在，她还能叫人欺负喽？你呀，也太小瞧你双儿妹妹了吧！”

　　双儿妹妹？

　　郝猛忍不住笑出来，这小妞还挺会美化自己的吗。

　　“笑什么笑！”杨小双翻了个白眼，哼着说：“你不要蹬鼻子哦，我现在怎么说也是个不大不小的‘老板’！”

　　“你流弊还不行！”郝猛笑着回了句。接着说：“给我打电话，就这点事儿吗？”

　　“嘻嘻，人家想念你了行不行！”杨小双嬉皮笑脸地说。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着道：“想念我？没事你会平白无故的想念我吗，说吧，到底有什么事情！”

　　“我想在市里开个酒吧！”

　　“开啥？”郝猛呆了下。

　　杨小双嬉笑着说：“酒吧呀！”

　　郝猛翻了个白眼，你说你一个十几岁的高中生，还是个女孩子，不好好上学，开什么酒吧啊，那种夜场，你能玩的转吗？“这事跟我说有什么用吗，跟你妈说吧，她要能同意，你爱开什么开什么！”

　　“就是她不同意，人家才给你打电话的吗，这不是让你去做做她的思想工作吗！开酒吧很赚钱的哦。”杨小双嬉笑着道。

　　郝猛哭笑不得地说：“很多事情都很赚钱，但你觉得开酒吧适合你现在的身份吗？拜托，你是高中生，还叫我去做你妈妈的工作，这工作你让我怎么做，我要真跟你妈妈说了，她还不拿刀劈了我啊！”

　　电话那头杨小双沉默了会儿，才叹了口气，有些哀怨地说：“你怎么跟我妈妈一样呢，思想太保守了，现在都什么年代了。”

　　“什么年代，也不是你能玩的转的时候，你以为自己赚点钱，就天下第一了？”郝猛冷笑着道。还开酒吧呢，就她这个风风火火的性格，还指不定吃多大亏呢，杨岚肯定不会让她做这个行业。

　　“哼，懒得跟你说话。”杨小双小嘴嘟囔着，不乐意了。不过却没挂郝猛的电话，因为她也知道，郝猛和杨岚说的都对。其实她想开酒吧，也不是为了赚钱，就是，嗯，面子，没错，就是面子。如果她自己有一家酒吧的话，周末叫上同学老师们去聚会，那多有面子啊！

　　杨小双沉默了会儿，把她心里的想法跟郝猛讲了下，然后又轻声问：“你说我这样，是不是很爱慕虚荣，不怎么好呀？”

　　听她说完，郝猛到也没再打击她，想了想笑着说：“也不是不好，人吗，谁没点虚荣心。但是，有些事只能想想，可不能真做。就比如说开酒吧这件事，赚不赚钱咱先放一边不说，但是你要真开了，你妈妈能不担心你吗？”

　　杨小双回了句：“我可以请人管理呀！”

　　“请人管理，你就什么也不用管了？就算你是自己投资，请人管理，但是里面的条条道道的，你摸的清楚吗？到时候你们经常去酒吧玩，你妈妈心里能不担心？”郝猛反问。

　　“好吧，不开就不开嘛，有什么大不了的！”杨小双嘟囔了句，算是把自己开酒吧的想法暂时搁浅了。

　　她们这个年纪，正处在青春叛逆期里，往往认为，自己想要做的事情，才是最正确的，对于别人的劝阻，往往只有怒火，却没有考虑其他更深层的东西，杨小双还懂得替杨岚想想，并没有想什么就做什么。

　　郝猛笑着岔开话题，好奇地问：“小富婆，听你这口气，最近又赚了不少钱是不是？”

　　“几百万而已，马马虎虎吧！”杨小双声音里带着一丝得意地说。

　　“钱都在你手里自己拿着呢？”郝猛笑了下，并没有讥讽她。

　　杨小双考虑了两秒，才小声说：“一部分我自己拿着呢，大头都在我妈妈那里，你别告诉她哦，这可是我的小金库。”

　　“好家伙，连小金库都有了！”郝猛忍不住笑着摇头。

　　“那必须的，要不然我怎么活呀！”杨小双嬉笑着说。

　　郝猛想了想说：“你手里要有钱的话，也可以拿出来历练一下，开酒吧连我都不同意，更别提你妈妈了，不过，你可以投资弄别的吗！”

　　培养一个人，是需要靠阅历的。

　　“比如说呢？”杨小双眨了眨眼睛问，今天周末回家周，不用上学，她在床上懒着，还没起来呢！

　　郝猛考虑了下，笑着到：“比如说，快餐店啊，冷饮店什么的啊，同样是投资，相信如果你要选择这方面的投资，你妈妈的反对意见不会太大的！而且，周某的时候，你也可以请你的同学，老师什么的去你店里聚会嘛！”

　　杨小双歪头想了想说：“这个到也是，不过，好像没开酒吧说起来好听呢！”

　　郝猛苦笑着道：“原来你酒吧，不是为了赚钱，就是想为了个名声啊？”

　　“嘻嘻，行，那我听你的，先考察考察，回头再给你打电话吧！”说完杨小双把电话给挂了。至于她说的“考察”，就是在网上搜寻搜寻这方面的相关信息，至于其她的，她会考察什么！

　　抱着笔记本，杨小双整整查了一上午，基本上窝在床上都没动弹。一直到中午，杨岚敲门进来。

　　“妈妈，你来的正好，我有件事情要跟你商量！”杨小双爬起来盘坐到床上，十分认真的看着杨岚说。

　　本来今天是周某，杨岚故意没过来叫她起床，想让她多懒会儿的，像这样能懒床的机会，对高中生来说，也不是常有的，也就回家周这天，可以这么享受享受，早起的时候，杨岚在外面也隐隐听到杨小双在卧室里打电话，不过却没过来干涉。女儿大了，应该有她的自由空间，这点杨岚明白！

　　杨小双每个回家周，杨岚不管有没有时间，有没有假期，都会请假留在家里陪她，一个单身母亲能做到这一点，也挺不容的。

　　“什么事情啊，先说好，开酒吧在我这里是绝对行不通的！”杨岚坐到床对面写字桌前的椅子上，轻声说。

　　“嘻嘻，郝猛也不同意我开酒吧，既然你们都反对，那我就不开好啦！”杨小双稍微停顿了下，眼珠转了转又道：“不过，郝猛提议我可以开一家快餐店，或者冷饮店，妈妈你觉得呢？”

　　郝猛打了个喷嚏，他怎么也想不到，杨小双在杨岚面前，会拿他当挡箭牌。

　　杨岚眉头皱了下，其实她不是很愿意杨小双在上学的时候，就弄这个弄那个的，怕杨小双把学业给耽误了，但是，杨小双好像对“赚钱”经商这方面，很有兴趣，她又不能严厉制止，怕打击到女儿，或者伤害到女儿的自尊心。

　　“开快餐店或者冷饮店，这到是可以考虑考虑！”杨岚想了想，心里苦笑了笑，弄这个总比自己女儿想着开酒吧要强十倍百倍不是，最起码，她心里能接受的过去。


第一百七十九章 临街商铺

　　杨小双也是个急性子，一听杨岚同意了，立马从床上跪起来，高兴地说：“那咱们还等什么，走，去看看哪里有合适的店面呀！”让杨岚哭笑不得，她只说考虑考虑，好像还没同意呢吧？

　　“你确定想好了自己要做什么吗？”杨岚看着她，正色的问。

　　杨小双眼睛眨了眨，这还用想什么呀，不就是开个店吗。

　　“虽然你想提早创业，这点我不是太反对，但是前提，你不能把学业给耽误了，妈妈还没到指着你赚钱的时候，另外，开店也不是那么容易的，干任何事情都有风险的，这方面你考虑过了吗？”杨岚苦笑着说。

　　“嗯嗯，学业我是肯定不会耽误的。”杨小双知道杨岚最担心的是什么，嬉皮笑脸地说：“像你女儿我这么聪明，早就把书本里那些东西给吃透啦，别的不敢说，考一个重点一本大学，那是稳稳当当跑不了的！”

　　“别在这里给我吹嘘，要考不上怎么办？”杨岚笑着问。杨小双了解她这个母亲，杨岚又何尝不了解她这个女儿呢！

　　“考不上？”杨小双眼珠子转了下，嬉笑着说：“哪有考不上的可能呀，肯定能考得上就是了，妈妈你怎么能打击人家的积极性呢！”

　　杨岚白了她眼，笑骂着说：“少给我打马虎眼，要是考不上，什么网店啊，冷饮店的都给我关门，再复读一年，没的商量！”

　　杨小双小脸立马就夸了下来，眼巴巴的望着杨岚说：“那咱们考个二本重点行不行？”

　　“少跟我讨价还价，就一本，还必须是要重点才行，这是你自己说的，又不是我逼迫你的！”杨岚没商量地说。

　　杨小双嘟囔着小嘴：“好嘛，一本就一本，又不是什么大不了的事情！”紧接着又嬉笑起来问：“那我开店，你不反对了是吧？”

　　杨岚笑着没出声！

　　……

　　中午，郝猛刚琢磨着，是回家吃饭，还是在服装厂等着肖玉云回来的时候，杨小双的电话又打了过来！

　　“你快点过来，我妈已经同意我开店了！”杨小双兴冲冲地说。

　　郝猛苦笑着问：“你妈同意你开店了，挺好的，那你叫我过去干嘛啊？”

　　“跟我们一去看店面呀！”杨小双嬉笑着，也不管郝猛同不同意，催促着说：“反正你就快点出来吧，咱们在二中门口集合！”说完，把电话挂了。

　　郝猛也没想到，早上刚跟杨小双提了一嘴，上午人家就做通了杨岚的思想工作。正好他也没什么事，过去陪着母女俩看看也好。

　　石城二中门口，今天全校放假，校门紧闭，郝猛到的时候已经是半个小时以后了！

　　看到郝猛，杨小双还一个劲的埋怨：“磨磨蹭蹭的，这都快中午了，你就没点时间观念吗？”

　　郝猛笑着在她脑袋上敲了下子，说：“什么都叫说了，你怎么没说自己什么时候给我打的电话呢。”

　　“你还狡辩！”杨小双捂着脑袋瞪了郝猛一眼。

　　郝猛没搭理她，笑着跟杨岚打了个招呼，两人也不是第一次见面了，上次在酒店里，还闹了个笑话！

　　“你怎么越混越落套了呀？以前好歹还开辆奥迪，现在换成皮卡了？今年光是我，就没给你少赚钱吧？用的着这么抠门吗！”杨小双看着郝猛的皮卡，眨了眨眼睛说。

　　她不说，郝猛都忘了，杨小双进货打款单有一张银行卡，现在连郝猛自己都不知道那张银行卡里有多少钱。不过杨小双都赚了几百万，估计他那张卡里的金额也不会少，到是可以用那些钱，做点事情！

　　“什么抠门，这叫低调，你懂什么。”郝猛笑骂着翻了她眼，没好气地说。

　　“嘻嘻，什么低调呀，装逼就说装逼嘛，还说的那么高端大气，你上次带人横扫石城二中的时候，也没见你低调呀！”杨小双切了声，嬉笑着道。

　　杨岚皱下眉头，听着女儿说脏话，她的感觉就不是很好。

　　“好了啦，中午我请你们吃大餐，下午你们都要陪着我考察店面哦！”杨小双看着杨岚脸色不快，吐了吐舌头，嬉笑着道。

　　杨小双嘴里说的“大餐”，就是学校门口那家牛肉板面馆，一人一碗牛肉板面，多加了一勺牛肉，名副其实的“大餐”。

　　吃饭的时候，郝猛笑着问：“想好要开什么店了没啊？”

　　“你不说了吗，快餐店或者冷饮店！”杨小双笑着说。转头又让板面店的老板给她们加个蛋，早饭她都没吃，小肚子早就咕噜咕噜叫呢。

　　郝猛苦笑着摇头说：“我说什么就什么啊，你也不会自己拿个主意吗？”

　　“我自己拿主意想要开酒吧，你们不同意呀！”杨小双眼珠子转着，低头吃面嘟囔着说。

　　杨岚苦笑着道：“这丫头，也不知道怎么想，非要认上自己开酒吧了，你说，那种夜场店，我能叫她开吗！”

　　“我的意见也是不能开！”郝猛跟着笑着点了点头。

　　“那我就听你们的喽，你们说让我开什么店，我就开什么店，不过要是赔钱了，也是你们出的主意不好！”杨小双嘟囔着，声音很小，也不怎么理直气壮。

　　让郝猛和杨岚都苦笑着摇头，这还是个小邪神，合着到时候赔钱了，还是两人出的主意不好！

　　“那干脆也别开什么店了，你就好好的在学校里读书，还有不到一年的时间就高考了。”杨岚板着脸说道。

　　“不嘛，不嘛，妈妈你都同意了，咱们也说好了呀，你怎么能说变卦就变卦呢！”杨小双急着跟杨岚撒娇地说。

　　杨岚笑着说：“店是你自己开的，到时候不管是陪了还是赚了，你都不能怨别人，自己做的事情，自己就要有勇气承担下来，如果你连这个都没考虑清楚，那干脆什么也别做！”

　　“知道了啦，人家不就是跟你们开下玩笑吗，看你们认真的。赚了钱女儿分你一半，赔了都算人家的还不行吗。哼，这点小钱，我还赔得起。”杨小双嬉笑着，一脸财大气粗的样子说。

　　吃完午饭，三人没往远处走，就在石城二中门口这条街上转悠了下，这边地理位置很好，客源方面有石城二中的学生，也有保证，不过这条街上的店面，都是满的，没有一家是外兑或者外租的店面，就算有，也非常抢手，来的晚了，都不见得能租到！

　　“怎么没地方呀！前两天我看这间店外面贴着出租的牌子，今天怎么就没有了呢！”杨小双有些急躁的跺了跺脚。

　　郝猛笑着说：“你以为开店是那么简单的事情吗？”

　　在这条街口，有一家上下三层的店面，面积很大，大概上千平米的样子，以前是一家茶楼，不过后来黄摊子了。外面到是贴着“此楼出售”的红纸，这里距离石城二中不远，步行也就五六分钟的路程，位置又是在街口拐角的地方，人流，地理位置都相当不错，店外也有不少停车位。

　　“这里怎么样？”杨小双看着郝猛和杨岚两人，问。

　　杨岚看着店面，皱眉道：“这么大的地方，你用的过来吗？”

　　杨小双眨了眨眼睛说：“怎么用不过来呀，一楼做快餐店，二楼做冷饮店，三楼做……你说，三楼能做什么用？”最后一句话是转头望着郝猛问的。

　　郝猛想了想说：“三楼可以做书店或者漫画店！”

　　“对呀，还可以弄点什么卡通动漫人物之类的，这些东西现在可流行了呢！”杨小双使劲点着小脑袋说。

　　杨岚原本以后，杨小双就是开一家小店，平常没事的时候，能管理一下，也顺便锻炼锻炼她的能力，可没想一下就让她把摊子铺这么大啊，光是这么一家大店面，每年的租金也不便宜，再加上装修加盟什么的，可都是钱呢！

　　“先打个电话问问！”杨小双性子比较急，也不等杨岚同意，先拿出电话来，照着广告上的电话打了过去。

　　不过很快小脸又拉达了下来，撇着小嘴说：“人家房东说，这里只卖不租。”

　　只卖不租？难怪这里地理位置这么好，没立马就租出去呢。

　　郝猛想了想，笑着道：“你在给他打个电话，把房东叫过来，不管怎么样，咱们都要进去看看里面的情况不是！”

　　“你要把这里买下来吗？”杨小双眨了眨眼睛，疑惑的问。她虽然这段时间也赚了不少钱，可那些钱可不够把这家临街大店面买下来的。这地段的商铺，每平米至少要一万五，上千平米那可得一千五百多万才够呢，她自己连个零头都拿不出来。

　　郝猛笑着说：“咱们先看看在说！”

　　杨岚看了郝猛一眼，什么也没说，她也知道郝猛靠着杨小双的网店，今年也赚了不少钱，但郝猛具体有多少钱，她心里可没底。想问问，又怕对方误会，所以，只好沉默着，偏偏这样，心里又觉得有些痒痒的慌，感觉挺别扭的。

　　杨小双按照郝猛说的，又给房东打了过，要让对方过来，她们看看房子，然后在定夺。

　　房东说就过来，让她们先在这里等一会儿！


第一百八十章 买下商铺谈合作

　　大概等了有半个小时左右，房东赶了过来。

　　“就是你们想要买房子？”房东打量着三人，最后把目光放到了杨岚身上，问。

　　“我们是有这个打算，至于买不买，能不能先打开门，让我们进去看看里面的布局再说？”郝猛笑着开口。大概是因为他和杨小双的模样都比较年轻，不像能拿出几千万来买商铺的人，所以房东没怎么关注两人。

　　“行！”房东愣了下，才转过头来打量郝猛，有些意外，他本来以为杨岚才是正主呢！

　　房东把商铺的卷拉门打开，拉了起来，带着三人走进去介绍说：“我这商铺上下三层，一千八百多平米，后面还带个可以放杂物的独立小院，紧守着路口，这条街的最繁华地段，距离二中，一中，职业技术学院等几所学校也都不远，要不是我急等着用钱，也不会选择把它卖掉的！”

　　郝猛四处打量着，店铺里基本上都是空的，没什么东西，每一层的面积，都差不多五六百平大小，非常大，做什么都够用。也正是因为商铺太大，价格贵，房主才迟迟没有卖出去！

　　“你们觉得怎么样？”郝猛转头朝杨岚杨小双母女问。

　　杨岚皱了皱眉，轻声说：“这里是不是太大了？一千八百多平米呢！”

　　“我觉得还行！”杨小双点了点头，她是不怕地方大的。

　　郝猛笑着说：“大也有大的好处。”转头看着房主，问：“这店面你准备多少钱卖？”

　　房主说：“两万一平米，一千八百平米的可用面积，三千六百万，但是必须一次性付清，我急等钱用！”

　　“有点贵！”郝猛嘟囔了句，并没有急着跟对方讨价还价。

　　“这还贵？你去周边店面打听打听去，哪家不是两万以上，我这已经算是便宜卖了。”房东一脸不悦的样子说。

　　郝猛考虑下说：“三千二百万，全款。卖就是这个价格，要不卖的话，您就在等等吧，一次能拿出三千二百万来，我们这边基本上已经是极限了！”

　　杨岚看了看郝猛，心里不禁有些吃惊，她没想到郝猛竟然说买就买，而且一下还能拿出三千二百万来了。三千多万，这可不是一个小数目啊！

　　“不行，不行，价格太低了！”房东摇头，好像这数目跟他想像中的，相差太多。

　　郝猛咧嘴笑了下说：“既然如此，那您就在考虑考虑！要行的话，就给我打电话！两天之内，钱我们给您留着。”

　　他们从商铺里出来，杨小双从后面捅咕了捅咕郝猛，小声说：“你那里钱不够吗？我这里还有哦，要不我们凑凑，把这家商铺买下来吧！”说实话，她对这么一家大店面是真的很动心。这地方地理位置不错，如果买下来，就算租出去，估计以后也会升值的！

　　郝猛笑着轻声说：“你着什么急啊！”

　　回到车子里，杨小双有些不高兴地说：“你为什么要把价格压那么低呀，人家房主能卖给咱们吗！”

　　“不卖给咱们就算了呗，我也没说非要买啊！”郝猛笑着道。

　　杨小双张了张嘴，却不知道要说什么好，最后鼓鼓着小腮帮子，在那里生闷气，毕竟是郝猛想要买店铺，钱也是郝猛的，她到是很想让郝猛买下来，可郝猛要不买，她有什么办法。她到是想买，可她没那么多钱啊！

　　“三千多万，能干好多事情了，压在一个店面上面，就算这店面以后能升值，我感觉也不值得，任何一种投资，都比它增效高。”杨岚笑着说，顿了顿又接着道：“就算买下来了，那么大的地方，我感觉也太浪费了。”

　　杨小双张嘴刚想说说自己的想法，她手里的电话就响了。看着上面的来电显示，抬头望着郝猛惊喜地说：“那个房东给我打电话了！”

　　“接！”郝猛笑着说。

　　杨小双接了电话以后，对方说，三千二百万就三千二百，不过要尽快把手续办了，他那边急等着用钱。

　　挂了电话以后，杨小双眨了眨眼睛望着郝猛问：“现在咱们怎么办？”

　　郝猛忍不住笑着说：“能怎么办啊，既然人家愿意卖给咱们，咱们就买呗。”

　　“你不在考虑考虑，或者跟家里人商量一下了？”杨岚看着郝猛有些不放心地说，那可是三千多万啊，这么一大笔钱，郝猛能自己做决定吗？

　　“不用，我自己能拿主意！”郝猛笑着摇了摇头。

　　三人又回来，对方在房管所那边也有些关系，一个下午就把商铺过户到了郝猛的名下，拿着钱匆匆的走了。

　　“以后这家店面就是我们的了！”杨小双站在商铺里面，高兴的叫着，好像这房子以后就是她的了一样。

　　“是我的！”郝猛笑着在旁边纠正说。

　　杨小双横了他眼，娇滴滴地说道：“你的，我的，咱们用的着分那么清楚吗，咱们可是商业伙伴，铁哥们哦！”

　　郝猛哭笑不得的摇头说：“我觉得咱们还是分清楚一点的好。”

　　“切，小气不拉几的。”杨小双翻了个白眼。想了想问：“你准备把这里多少钱租给我？我可告诉你说哦，你不能太黑了，一年最多一百万，不，八十万，要不然本大小姐可不会租的！”

　　“我说过要租给你吗？”郝猛说完，笑着朝外面走去！

　　杨小双愣了下，快步追了出去，瞪着眼睛气呼呼地问：“你这话是什么意思呀，你买下这家店面，不就是要租给我的吗？”

　　郝猛笑着道：“我有这样说过吗？”

　　杨小双傻眼了，她以为郝猛买下这家店面肯定会租给她的，现在，听着郝猛的口气，好像是要“变卦”了！

　　“你怎么能这样呢，妈妈，你看他，说话不算数！”杨小双撅着嘴，找杨岚诉苦去了！

　　杨岚微笑着道：“房子是人家的，人家租不租给你，我能有什么办法，实在不行，你就租个小点的店面吧！”

　　“我不，我就要这里！”杨小双不干了，跟着东奔西跑的折腾了一天，末了，没她什么事儿了，这不是把她当小傻子忽悠吗。瞪着郝猛：“你这里想租给我，租给我，不想租给我，那也要租给我，除了我以外，我看你能租给谁去！”

　　没错，她杨小双今天还就是耍浑的了！

　　郝猛看着她那副死猪不怕开水烫的样子，笑着逗她说：“听着你这口气，是要强买强卖了？我要是真不租给你，你能怎么着呢？”

　　“我，我就咬死你！”杨小双怒气的朝郝猛呲牙说。

　　样子把郝猛和杨岚都给逗笑。

　　“你是属狗的啊，一个不如意，就想咬死谁！”郝猛笑着摇头。

　　“没错，本小姐就是属狗的，今年十七岁，怎么地吧！”杨小双仰着小脑袋，没好气地说。她还真是属狗的！

　　看着杨岚和郝猛都笑她，又气的跺了跺脚：“你们都笑什么笑，有什么好笑的，笑多了不孕不育！”

　　杨岚邪眸了她眼，笑骂着说：“再说胡话，什么叫笑多了不孕不育，你妈妈我还用怀孕吗？就算你小猛哥想怀孕，他能怀上吗？”

　　很多时候，杨岚和杨小双都是像好朋友那样相处，以前是跟郝猛不怎么熟悉，两母女在一起的时候，也经常开玩笑的，除了少数时候，杨岚一般都不怎么拿母亲的架子！

　　三人闹了会，晚上找了家小餐馆，选了个包间，点了几样小菜，开始进行“密谈”。

　　“我的意思，是用这家店面租金当本钱，入股。你们觉得怎么样？”郝猛笑着说。

　　“入股？”杨小双眨了眨眼睛，望着郝猛歪头想了想说：“那你要拿多少？不会是你又想让我累死累活的，最后又给你打工，你拿大头，我赚小头吧？”

　　郝猛苦笑着问：“什么时候让你累死累活的了，让你说的，我跟地主老财是的。”

　　“网店还不是吗，我一年赚的，都没有你多，可你什么都不管，连货源都是我亲自去白蓝姐那里拿的。”杨小双撇着小嘴，哼着说。眼珠子转了下，又笑着道：“你用店面入股不是不行，不过，只能给你百分之二十的股份哦！”

　　郝猛笑了下，朝杨岚看了眼，杨岚笑着说：“你们谈你们的，跟我没关系，我又不出钱，也不出力！”

　　她的意思是杨小双跟郝猛怎么谈，怎么合作，她不管，反正是为了锻炼女儿的能力，赔了赚了的，对她来说，感觉都不是什么太重要的事情！

　　“百分之六十，我拿大头！”郝猛回过头来，似笑非笑的看着杨小双说。

　　杨小双皱了皱小鼻子，盯着郝猛不乐意的道：“你想都不要想，又是你拿大头，我才不会同意呢。再说了，你出的钱有我出的钱多吗？你那个店，每年的房租最多也不过就是百八十万而已，剩下的都是我出，凭什么叫你拿大头呀！”

　　郝猛笑着道：“话不能这么说，一千八百平米的店面，光是一年的租金最少也要二百万，咱们就算它一百八十万好了，咱们以三年计算，三年就是五百四十万，对吧？你一次性投入三百万，负责开店，我占的资金比例比你高，当然是我拿大头了，别说拿六成，我感觉拿七层都不为过啊！”


第一百八十一章 “美人雪”

　　“怎么能这么算呢！”杨小双一个劲摇头，按照郝猛的算法，那郝猛的投资就比她的大多了。“一年一百八十万，哼，谁租呀，还有，咱们为什么要算三年的，你要是算十年的，还一千八百万呢！”

　　“一百八十万这个价格很公道的，肯定会有人租的。至于为什么要用三年的租金入股，因为我觉得三年的租金已经不少了，三年以后如果这里照常营业，那‘我们’还要给我交租金的，亲兄弟明算账吗。我出地方你出钱，到时候赚了钱我拿多点，你拿少点，很合算啊！”郝猛笑着耸了耸肩说。

　　“你是合算，我感觉不合算！”杨小双嘟囔着小嘴哼了声。

　　最后，两人一阵讨价还价，郝猛用五年房租使用权入股，杨小双投资三百万现金，两人合伙经营这家店面。赚了钱，大家一人一半，赔钱了，赔了钱到时候郝猛要返还人家杨小姐一半投资！

　　最后这一条，是杨小双撒泼耍无赖硬给郝猛加上的，让郝猛和一旁听着的杨岚都哭笑不得，谁赔钱了还给你负责啊！

　　不过，郝猛想了下，五年的时间，这么大的地方，三百万初始投资，估计就算赔，也不过是赔他的房租而已，最多也就是不赚钱罢了。店铺是郝猛的，再加上杨小双的网店也给郝猛赚了不少钱，玩玩也不是问题。

　　话又说回来，赔钱那是最坏的打算，为什么要弄赔钱了呢？赚钱多好啊！

　　“第一层做快餐，中餐，西餐都要上，二楼做冷饮店，咱们卖哈根达斯吧，三楼吗，就按郝猛说的做书店，漫画室，电子阅览室，顺便在代卖一些动漫周边物品，玩具什么的。”杨小双嬉笑着规划着。

　　郝猛想了想笑着说：“我的意见，跟你有点不同，哈根达斯是不错，不过却是别人家的牌子，我们为什么不创建一个自己的冰激凌品牌呢，当然这只是我的初步设想。具体怎么制定，还要看你自己的，再有，我感觉把快餐店放在二楼比较好，一楼做冷饮店。三楼不变，至于二楼的快餐，走大众消费，在保证口味的前提下，尽量保证便宜，吸引顾客。”

　　“创建自己的冰激凌品牌！”杨小双大眼睛闪烁着，不知道小脑子里在考虑着什么。

　　郝猛也没想到，他的一个意外之举，创造出了什么。

　　……

　　接下来几天，郝猛也挺忙的，服装厂这边暂时没他什么事，不过肖玉云都没时间搭理他，一方面要忙着组织人手进行赶工生产，网络部门客服组建，然后是发货，几万个邮件，没鸡飞狗跳乱套就不错了。

　　杨小双和他合开店面，但是杨小双过了回家周，就得回学校上学去了。店面的设计，装饰，还有取名都是人家搞定的，把郝猛当临时工，开始进行遥控指挥，有时间杨岚也会过来帮忙！

　　清新书吧，动漫城！

　　爽客快餐店。

　　美人雪冰激凌店。

　　三层店面，起了三个名字，追做的牌子都分别挂了上去，最底层经营“美人雪”冰激凌，二层快餐，三层书吧动漫城。

　　“美人雪”这个名字，是杨小双一手想出来的，而且，不许郝猛更改，商标也是自己画的，一个紫色长发的公主，坐在冰激凌上。把商标和品牌都进行了注册，用她的话说，以后她的“美人雪”将落满世界每一个角落。

　　装修，人才招聘，各种各样零散的事情，让郝猛忙的都有些晕头转向的。不过日子也变的很充实。

　　肖玉雪在知道郝猛跟杨小双认识以后，两个人成功混到了一起，非常有共同语言，相对来说，肖玉雪要老实一点，杨小双比较疯，不过肖玉雪却一点不比杨小双笨，两个人在一起，到不说谁跟谁玩，嗯，算是比较“投缘”吧！

　　大概半个月以后，美人雪冰激凌这边上下三层都装修的差不多了。并且花“大价钱”从外面请来了一位冰激凌制作大师，对于制作冰激凌，杨小双和肖玉雪两人都非常感兴趣，每天放学或者回家周，都会过来跟这位大师学做冰激凌。

　　其实制作冰激凌很简单，非常简单，用机器，很容易就能做好。但是，说困难，它也不是那么容易的，尤其是手工制作，口味，颜色，配料，等等，用句常话来讲，就是易学难精！

　　二楼快餐店，汉堡，炸鸡，盖饭，蛋炒饭，包子，水饺，小炒，如果一个人想要吃好，还要吃饱的话，每餐平均价格八点五元，不管是对于学生，还是对于工薪阶层，这个价格都能接受。

　　试营业期间，二楼快餐店，不管是汉堡，炸鸡，还盖浇饭，水饺，一律五元一份，每人限购一份。

　　郝猛印制了十万张宣传单，基本上都投放到附近的学校，中学，大学里，进行铺面宣传，凭着宣传单，可以领取“美人雪”冰激凌店，价值“十元”的冰激凌一份。

　　“美人雪”冰激凌是按勺卖的，一个雪球，十元，两个雪球十八元，四个三十二元，情侣套餐128元，全家盛宴199元，聚会套餐388元。定位价格不低，不过制作冰激凌的原材料，全部是都是货真价实的东西。所以价格上再便宜，也便宜不到哪里去了！

　　除了冰激凌比较贵以外，店里还有各种冷饮，奶茶卖，价格相对来说，都比较便宜！

　　除了“主打”冰激凌以外，其它的都是大众消费。

　　上下三层，一千八百平方米的地方很宽敞，如果客流量上来了，只要每份快餐赚一到两元，就能赚个满盆钵盂，楼下的冷饮店也差不多，只要有人消费，流量大，稳赚，至于三层，座位很多，可以免费在书吧里看书，如果办理“美人雪”会员卡，有积分的话，还可以免费在三楼上网，聊天，看动漫，打发闲余时间，一坐可以让你在这里坐上一天。

　　这里部不年龄大小，只要你喜欢，喜欢看书，喜欢动漫，喜欢听音乐傻傻坐着发呆，那三楼就欢迎你们。

　　“美人雪”冰激凌的价格，相对来说有点贵，当初这个定位，基本上都是杨小双参照哈根达斯来的，店里的快餐，各种冷饮，热饮，都是平常消费，但是，主打却是“美人雪”。

　　贵，好吃，有甜蜜的感觉！

　　三点是杨小双对“美人雪”制定的发展路线，美人雪很贵，但是几乎所有的人都能买的起，十元一个雪球，不能急头白脸的吃一顿，尝尝味道还是能做到的。让郝猛没想到的，最贵的“美人雪”，销量却一点不比店内中个饮品和二楼的快餐卖的差。

　　基本上，进来的顾客，去二楼用餐，或者要离开店里的时候，都会选择买一个“美人雪球”杯。

　　试营业半个月，郝猛和杨小双拢了下账目。

　　“三楼的玩具卖出去了几十个，书卖出去的也不多，到是漫画卖出去了将近上千本。不过，总体上来说，还是不怎么赚钱！”杨小双皱着小眉头，说。

　　郝猛笑着没怎么在意，三楼就是给人闲聊，看书，看漫画，打发时间，聚敛人气的地方，舍出三楼来，也没准备用它来赚太多的钱，培养潜在顾客，也是个非常好的选择，过段时间，郝猛准备在引进一个专门经营学生需要书籍的地方。因为有不少学生都来这里找个习题册，练习题什么的。

　　“二楼快餐店因为正在做活动，销量还不错，每天差不都有三千份以上的快餐销量。”杨小双高兴地说。

　　一份快餐在活动期间，差不多还有一块钱的利润，如果恢复原价的话，基本上都是对半的利润。如果一天卖三千份快餐的话，一份赚五块，那一年的利润，就足够支撑店面继续经营下去！

　　当然，恢复原价以后，估计一天也不见得能卖三千份这么多了。

　　“卖的最火的，就是咱们店里的‘美人雪球杯’啦，你这道这半个月里卖出去了多少个吗？”杨小双挤眉弄眼的问。

　　“卖了多少个？”郝猛笑着，他也很好奇，店里的冰激凌，他也经常吃，口感非常不错，而且还给家里魏淑芬，常媚，果果她们打包拿回过去几次，果果可爱吃了，不过每次魏淑芬都怕她吃坏肚子，不肯让小丫头多吃，一次最多两个球。

　　“三万六千杯！”杨小双一脸得意的样子，嬉笑着说道。

　　就算按一杯十块钱算的话，那还三十六万呢，只才不过是半个月，而且，真是销售额只会比这个数字高，不过比这个数字低。

　　“这个半个月光冰激凌就卖了差不多五十万呢，再加上快餐的收入……哇，比我开网店都赚钱了呢！”杨小双高兴的叫着。

　　郝猛笑着摇头说：“这才是试营业，能不能真的赚钱，还的看开业以后呢！”

　　杨小双眼睛里冒着精光问：“我们下个月一号，也就是明天，正式开业？”

　　“明天可是周末！”郝猛苦笑着说，店里的顾客有很大一部分都是石城二中的学生。

　　杨小双却笑着毫不在乎地说：“周某怎么了，周末好呀，大家都在家里，出来玩的人也多，咱们就这么定了，明天正式开业！”


第一百八十二章 杨岚加盟

　　“美人雪”正式开业，和试营业唯一的区别，试营业所有快餐半价，正式营业，恢复原价！

　　也就是说，活动没有了，收费增加了！

　　“汉堡怎么涨价啦？以前不是五块钱一个吗，现在怎么变成十块零五毛啦？”

　　“正式营业，恢复原价，不过如果你现在关注‘美人雪’冰激凌的智能小蓝官方之家，还可以获得一些优惠券哦，最多折扣五折。”店里的服务员微笑着指了指服务台下面的大二维码，平静地说。

　　像这种解释，基本上从开门到现在，都是在重复讲！

　　虽然旁边已经写着正式营业，所有商品恢复原价的大牌子了，可客人还是问到底为什么涨价了。

　　有时候，人们如果长时间适应一种价格的话，突然间变更，他们会有些适应不了，尤其，是当他们认为很便宜的时候，你突然涨价，或者恢复原价，那就会认为你的商品是贵了！

　　“这么麻烦呀！”女孩嘟囔着小嘴，有些不愿意，拿出手机来扫了下二维码，不过却没买任何东西，生气的去了三楼。

　　还有人询问，别人家正式开业，都是大肆庆祝，搞这活动搞那活动的，为什么偏偏你们“美人雪”开业，不但没有活动，反而还要涨价呢？

　　对此，美人雪的“官方”解释是，搁不住赔钱了，只好恢复原价！

　　一天下来，美人雪的客流量到是没降下多少来，但是销量却低了很多，尤其是二楼的快餐店，一天下来只卖出去了一千八百多份，跟没开业之前每天平均三千多分的销量比，整整下降了小一半！

　　楼下的冰激凌店，到没受什么影响，因为“美人雪”从开始以来，除了搞过一次赠品以外，其他时候根本就没有打过折扣，都是以原价在销售。

　　“你说，咱们的‘美人雪’冰激凌，可以在网上销售吗？”杨小双拄着小下巴，眼睛眨巴了眨巴，朝着对面坐着的郝猛问。

　　“网络销售？”郝猛愣了下，笑着说：“行到是行，问题是，怎么运送过去？一般的快递都需要三天的时间，我们能保证‘美人雪’的冰激凌，在三天之内不融化吗？”

　　杨小双想了想说：“加冰袋，外面再用保温层包裹住，不可以吗？”

　　“那你有没考虑过造价的问题呢？”郝猛苦笑着问。

　　杨小双摇了摇脑袋，网络销售暂时不现实，如果每一个一二线城市里，都有一家“美人雪”冰激凌专卖店的话，那网络销售，同城速递的问题就能解决了，可那绝对不是短时间内能做到的！

　　“我觉得把三楼那么大的地方，开书吧和漫画城，有些浪费了，如果把三楼改成美食城，引进各地的小吃，还能吸引不少客流量！”杨小双暂时先把美人雪网络销售的问题放到了一边，把话题引向了三楼。

　　三楼书吧和漫画城，原本在整个店里，可以说算是个亮点，可现在和一楼的冰激凌店，二楼的快餐店一比，三楼就成了个鸡肋式的存在，人不多，客流量不大，销量还不好！

　　放着那么大一个地方，就白白浪费着，她感觉有些可惜。

　　郝猛当初也没想过盈利这点，再说，他也不是万能的，什么主意都能赚钱。既然杨小双提出来了，郝猛点了点头，也没有强烈反对。经营方面，当初说好的，让她说了算。

　　“那就这么订了！”杨小双一脸认真的样子。她准备把三楼改成美食城，引进各地的小吃，弄成一个个几平方米大小的小格子铺，把这些铺子到时候都出租出去，对三楼，她不准备自己经营，而是承包到别人手里，她只负责收租！

　　花了几天时间，赶工赶点，把三楼又重新装修了一遍，把书吧和漫画城都撤掉了，不过却没有移除，而是搬家到了一楼的冷饮店，反正下面一楼的面积很大，放个小书屋，漫画城，也没有多大影响，大家还可以一边吃冰激凌，一边看漫画，看书，看小说！

　　至于三楼，靠着墙弄出了三十个小铺子，三楼的定位就是各地小吃美食，以每年六万的价格，进行招租，到时候美食城的宣传，杨小双他们负责，对美食城也是统一管理收费，中间是用餐的场地。

　　三楼和二楼有些重叠的地方，不过，影响不大。三十个小铺子如果全部招租出去，每年光是租金，就有一百八十万，整个三层的“房租”就算赚回来了。不过，对三十家店面，杨小双的把关也很严格，不能瞎搞！

　　赚钱！

　　改革，宣传，经过一个月的时间，不管是“美人雪”冰激凌，还是二楼的爽客快餐店，三楼的美食城，在附近一段距离内，都有了不小的知名度。每天的客流量，也都趋于稳定了下来！

　　一楼的“美人雪”冰激凌店，有一百六十多个座位，装修布局灯光方面是最好的。也比较清静，适合情侣啊，闺蜜啊，小资什么的进来小坐。

　　二楼的爽客快餐，讲究一个块，客人来的快，去的也快，吃完以后就离开，价格便宜，经济实惠，而且爽客快餐准备在下个月，开展同城外卖服务。

　　三楼相对来说，就比较嘈杂，适合朋友聚会，吃吃喝喝什么的，在这里能品尝到各地不同风味的美食，价格都是自主定价，所以比二楼要高出不少。

　　值得一说的，这里的客流量以前百分之七十以上，都是学生消费，但是经过一个月的宣传和口碑传播以后，来这里的各种人群比例明显增加，很多附近的白领，居民，也都会过来消费。学生的比例有之前的百分之七十，下降到了百分之四十左右。

　　以后随着传播度越来越高，相信这个比例还会下降的。

　　杨小双在石城二中，也算是小有影响力，现在又“自己”开办了一家“快餐公司”，知名度就更广了，大家也都乐意过来给她捧捧场，因为有时候杨小双会赠给同学啊，老师一些折扣券，用她的话说，自己家里开的店，什么都好说。

　　嘚嘚瑟瑟的，但是，这套在学生里还真行得通！

　　第二个月，营业额明显上涨，改变也在持续。

　　一楼的各种冷饮热饮，全部都搬家到了二楼和三楼，以后，美人雪只经营自己的各种冰激凌。

　　第二个月的营业额维持在八十万左右。

　　二楼的快餐店，每个月的营业额，也在一百二十万左右。再加上三楼的美食城，如果把每个月的营业额稳定在这个数字，去掉宣传，房租，人工，水电税务等，每年的盈利预计在一千五百到两千万之间！

　　两个月下来，杨岚都有些意外，她没想到，郝猛和杨小双两个人“倒持倒持”，还真把这家商铺给弄起来了，不用说两千万，就是一年五百万，她都有点难以置信，要知道她这样的高层白领，年薪也不过在六十万左右，现在跟女儿一比，杨岚都有种自己老了的感觉！

　　“嘻嘻，妈妈要不你干脆也别去上班了，过来帮我打理公司吧，我天天在学校里，郝猛那家伙又是个懒蛋，公司里没有信得过的人，总归不放心吗。如果你加入的话，郝猛也说了，可以分给你百分之二十的股份，以后呢，我占百分之四十，他占百分之四十，你以‘人力’入股，占百分之二十！”杨小双从后面抱着杨岚，嬉笑着说。

　　杨岚苦笑着说：“怎么，你还想把妈妈给收编了？”

　　“嘻嘻，话不能这么说吗，怎么能说把您收编了呢，应该说是我们娘俩合力打天下才对哦！”杨小双挤了挤眼睛。

　　看着杨岚还有点犹豫不决的样子，又愁眉苦脸地说：“妈妈，好妈啦，你难道就忍心女儿一手创建的‘偌大’家业，在无人管理的情况下，落败下去吗？你就辞职过来帮帮人家好不好吗！”

　　“好吧！”杨岚苦笑着答应了。给自己女儿打工，说出去，也不算丢人。而且杨小双也说的很多，这份产业也不算小了，没个知根知底的人打理，根本就不让人放心！

　　杨岚在接手公司里以后，第一件事情就是把“美人雪”冰激凌这个品牌，单独从现在的爽客快餐公司中剥离了出去，成立了“美人雪”冰激凌公司，爽客快餐自己一个品牌，美人雪冰激凌自己一个品牌，三楼的美食城也跟两家公司，没有任何关系，专门成立了一家公司。

　　这样虽然外表看有些杂乱，可对于以后，不管是爽客快餐，还是“美人雪”冰激凌公司，各自发展，都有好处！

　　现在乱一下，总比以后纠缠不清，事事麻烦要来的好。

　　杨岚的管理经验，不是杨小双和郝猛能比的，杨岚过来以后，快刀斩乱麻，让一二三层全部都分了家。

　　虽然成了三家公司，但是股份还是那样没变。

　　有了第一家经验以后，杨岚又联系了石城两家规模比较大的商城，租下了一块才场地，把“美人雪”冰激凌的分店开了过去！

　　正式开始了“美人雪”扩张疆土之旅。


第一百八十三章 石城“忘忧乡”

　　猛龙服装公司，天狗网商城官方旗舰店，因为徐萌和宿舍三位美女代言外加智能小蓝的全国广告推荐，整个“冰清玉洁凤”系列女装，在网上全部大卖，连带“靓丽佳人”这个品牌，都火热起来，赚钱。

　　美人雪冰激凌店，短短一周之内，在石城三座大型商场，繁华地段，开了四家分店，打开了连锁模式。

　　美食城和爽客快餐，知名度也打了出去，几乎每天到客流高峰，都是爆满。

　　郝猛和杨小双的合作，加上杨岚的管理，又赚钱了。

　　蓝魅科技这边，这两个月蓝魅手机和风暴腕表的销量，猛增百分之三十，智能小蓝的使用人数，VIP会员服务，商务功能，以及紫钻，金钻的开通人数，也都在持续增长。

　　可郝猛现在却有点挠头，基本上他现在手里的产业，不管大的还小的，都在赚钱，但是，郝猛手却只剩下了十多万块钱，没错，全部加起来，也就十来万了，其中有十万，还是魏淑芬刚给他的。

　　所有的产业都在赚钱，郝猛这个老板，身上却成了穷光蛋，没钱！这种对比，让他哭笑不得，偏偏还没办法，蓝魅手机那边，陈雨晴在把着，郝猛可以从石城蓝魅总部这里拿钱，可问题是石城这边动大笔数额的资金，也需要陈雨晴那边的监管授权才行。

　　杨岚这边，几乎把所有赚的钱，都投入到了“美人雪”冰激凌的扩张上去了。

　　服装厂那边肖玉云在管着，郝猛也不好意思张嘴。

　　“哎，穷死了，想个什么路子快点赚点钱呢？”郝猛自言自语嘟囔着，算算时间，眼瞅着就快要过年了。

　　开着东风皮卡，在街上溜达着，郝猛不是闲的，是在踅摸有什么快速来钱的办法呢。

　　他的再开发几条“小金线”，最少在身无分的时候，多几个后台小金库不是！

　　最传统的行业，衣食住行，郝猛突然想起星湖大酒店来，差点把那块重达十几吨重的极品雄黄石给忘了。

　　能让回收站系统提示的物品，没有一件是差的，都是具有巨大价值之物，从刚开始的猴票，到自行车，大电视，青龙石，基本上每一次提示，物品的价值都增加了很多！

　　星湖大酒店的老板是谁？

　　郝猛在信息这方面，还是差了不少，他第一个想到的就是周涛，估计那小子在的话，肯定能打听出来，可问题现在他不在石城，虽然也能跟他老子问问，不过有些麻烦，郝猛第二个想到的就是“鹂哥”！

　　同时，又忍不住想起了孟晓兰，那妞也不知道是真傻还是假傻，竟然主动勾搭他去公园假山上打野战。

　　郝猛手机里存了黄鹂的电话，想了想，拿起手机来给她打了过去。都在石城这一亩三分地上混日子，以后指不定谁能用上谁，你给我面子，那碰见事上，咱也不能给人家擦脸，都是礼尚往来的事儿。

　　说起来，郝猛还欠人家鹂姐一个人情呢！

　　“嗯，干嘛？”黄鹂接了电话，声音里有些慵懒。

　　郝猛看了看时间，都快上午十点了，苦笑着道：“鹂姐这不会是还没起来呢吧？”

　　“有事说事，啰嗦个鸡巴毛啊，起不起来，跟你有半毛钱的关系吗？”黄鹂冷哼着说。

　　郝猛忍不住摸了摸鼻子，尼玛，吃火药了是咋的，擦，欠捶打。翻着白眼说：“没事，这不上次欠你一顿饭吗，今天想还上，不过估计鹂姐你今天也没时间，那得了，咱们改天再说吧！”说完，郝猛就想挂电话。冷脸贴人家热屁股，犯贱啊，大爷又不欠她的！

　　“等会儿，谁说我没时间了。等你开个口，可不容易，没时间也的找时间啊，中午‘忘忧乡’，不见不散！”黄鹂笑着突然开口。

　　郝猛愣了下，还真莫不清楚这鹂姐的性子，苦笑着嗯了声，说了句“行”，把电话给挂了！

　　忘忧乡？

　　郝猛好像以前听周涛提起过这个名字，石城一家相当有名的私家菜馆，不过，却没去吃过，因为那里需要提前预定，就算订了也不见得有位子，第二个就是贵，特别贵，不是一般的贵，哪怕是最便宜的一道炒青菜，价格也要几百块，普通人肯定是来这里消费不起的。

　　每天，忘忧乡只提供三桌饭菜！

　　郝猛心里暗骂了声，这黄鹂真特码会选地方。不过既然人家开口了，郝猛怎么着也得打脸充充胖子啊！

　　“忘忧乡”地方有点偏，一条小巷里面，一栋城内不多见的老式四合院。听说这家菜馆以前是大内御厨的徒弟，在石城落户以后，开了这家小店，后来对方传艺给儿子，到现在，已经有几十上百年的历史了。

　　这都是周涛吹嘘的时候说的，他也就跟他老子来这里吃过一次，把这里形容的，跟天上少找，地上难寻之地是的！

　　郝猛把车停到外面路边，自己走进来的，胡同里有些窄，车进来也没地方放。胡同里面，挂着个黑木头牌匾，“忘忧乡”三个黑红大字，漆好像都快要掉干净了，不仔细看都不见得能认出来。

　　门口挂着两个大红灯笼，灰色的大门却紧紧关着，门口有门铃。

　　生意做到这种地步，也算够牛逼的了，人家都讲究开门做生意，可这里到好，关门做生意，你爱来不来，就算你来了，也不见得能让你进去！

　　“有事吗？”门打开，一个围着白围裙的中年人打量着郝猛，皱眉问。他手上还拿着把碎骨刀，也不知道刚才是不是在剁肉来着。

　　郝猛心说来这里能干嘛，吃饭呗，翻了个白眼，虽然心里不怎么高兴，可脸上却不能表现出来，谁叫人家流弊呢。笑着说：“过来吃饭啊！”

　　“吃饭？哪个房的，谁订的。”中年人并没有让郝猛就这么进去，继续询问说。

　　“黄鹂！哪个房间的不知道。”郝猛想了下，笑着道。既然黄鹂让他来这里，估计应该安排好了吧。要是没有的话，转身就走呗，反正又不是非吃不可，到时候跟黄鹂也有说的。

　　“你叫郝猛是吧？进来吧！”中年人这才把门口让开。

　　郝猛愣了下，没想到对方竟然连他的名字都知道，审的够严格的啊，进这道门还挺不容易的呢。

　　等郝猛进来以后，中年人又把门关上了，指了指西面的厢房说：“那间是你们订的！”然后不理会郝猛，自己朝院子中间走，院子中间，吊着一直刚宰杀完的山羊，那中年人刚才去开门之前，估计正在处理这只羊呢！

　　郝猛也没急着进屋去，黄鹂没来，他自己在里面有什么意思，好奇的朝中年人走了过去！

　　处理羊的中年人也没搭理郝猛，手中的碎骨刀，朝着羊头，一刀劈下去，整个羊头掉了。

　　郝猛心里咯噔下子，所谓内行看门道，外行看热闹，单单就是剁羊头这下子，一般人没个年八年的功夫，根本做不出来，剁羊头能一下切下来，剁人脑袋也同样好使！

　　“小伙子，懂点功夫？”中年人抬头看着郝猛突然咧嘴笑了下，不过手中的刀却不停，直接把羊肋骨分了下来，卡卡卡几下子，把羊排剁成小碎块，脊柱剁成大块，单放到了一个铁桶里。

　　郝猛干笑着说：“算是懂一点吧，大哥这刀上的功夫，估计不是一天两天练出来的吧？”

　　“呵呵，二十年了。”中年人笑着说完，把手中的大刀在围裙上蹭了蹭，插进了背后的牛皮刀套里。

　　“苞丁解牛刀？”郝猛试探的问。他也不知道，看到中年人剁骨头，切肉的时候，脑子里突然冒出来几个字，中年人剁肉，一点不花俏，每一下都普普通通，很实在，可郝猛却从里面看到了力道，和劲巧。

　　他的形意拳到了明劲巅峰，也算是少有的高手了。任何东西到了一定境界以后，都是一通百通。

　　中年人眼睛里闪过一丝精光，不过很快就收敛下去，呵呵笑着道：“小哥好眼力，不知师承何人，哪门哪派啊？”

　　“没师傅，自己瞎练过几年形意拳。”郝猛笑着说。

　　“形意拳？自己练的？”中年人玩味儿的打量着郝猛反问。

　　“嗯！”郝猛点了点头，他还真没撒谎，虽然不能说是自己练的吧，可真没拜过谁当师傅。

　　“那挺不容易的，内家拳自己能练出点东西来，绝非凡人，既然碰见了，也算是缘分，有没有兴趣走两下？只要小哥能在我熊八手里走过三招，以后大哥这里，你什么时候来，什么时候有地方。”中年人叫熊八，呵呵笑着说。别人想来这里吃饭，都得预定排号，什么时候来，什么时候有地方，整个石城都不见得有几个人有这份面子。

　　郝猛却笑着说：“过过招，走两下是没问题，就是不知道以后能不能白来熊八大哥这里蹭吃蹭喝呢？”

　　熊八也笑了，骂道：“好小子，啥时候能来还不满足，还想白吃白喝，也不是不行，关键是你得有那个斤两，少数废话，先接一下再说！”说着，熊八甩胳膊照着郝猛的面门劈了过来。


第一百八十四章 蛇形大劈

　　熊八只用了三分力道，第一下并没有什么杀伤力，只是想试试郝猛的深浅，他也怕把人打坏了。

　　“力道小了点！”郝猛笑着，往左边动了半步，位置刚好躲开对方抡过来的胳膊。

　　熊八笑着叫了声：“好！”然后一记翻身熊膀撼山摇，朝着郝猛靠了过来。正式八极拳中极为有名的贴身靠！

　　这一记要被靠实，郝猛非得飞出去吐血不可，又快又迅。

　　郝猛点脚人倒退，再次把熊八的贴身靠躲了开，笑着说：“熊八哥好功夫，单就这一手就够开馆授徒的了。”

　　两招，熊八连郝猛的衣服边都没占到，脸色不由变了变。

　　不过没等他在动手，郝猛先动了，笑着说：“来而不往非礼也，熊八哥也接兄弟一招！”

　　一个箭步进身前，折身缩形意如意，蛇走曲线脚生力，起身猛涨胯扭传，翻身甩膀就是劈！

　　熊八没想到好郝猛这么迅猛，不等反应，人已经进身前，等回过神来，人已经在天上了。

　　郝猛一个蛇形大劈，把熊八打飞出去了十二三米远，扑通，摔到了地上！不过，郝猛没用刚劲，只把人“放”了出去，摔一下顶多屁股疼两天，出不来什么内伤。

　　“承让！”郝猛笑着朝对方拱了拱手说道。

　　熊八满脸通红的从地上爬起来，连屁股上的尘土都没拍，就快步跑过来，嘴里一个劲叫着：“好小子，有你的，真有你的。把拳练到这个份上了，估计整个石城，都难逢对手了吧，蛇形？”

　　“呵呵，蛇形！”郝猛笑着点头。

　　“厉害！”熊八哈哈大笑着道：“好多年没遇到这么过瘾的事情了，竟然把老哥都打飞了出去，这力道，这巧劲，你真没师傅？”

　　“没有！”郝猛摇头！

　　熊八拍了拍郝猛的肩膀，道：“那我熊八今天算是服了，以后你就是我熊八的朋友，什么时候来忘忧乡，老哥什么时候亲自给你下厨。就凭你这两手，够来忘忧乡白吃白喝的！”

　　“熊八哥你还没动刀呢，你要动了刀，谁生谁死那还两难说呢，刚才小弟那都是开玩笑的话，八哥你可别往心里去！”郝猛急忙道，他也不敢托大，人家讲究，他也不能操蛋不是。

　　人低为王，地底为海！

　　江湖人，讲究的是一个豪爽。熊八虽然不是江湖人，可却是豪爽之辈，对于手上有功夫的人，都很客套，愿意交往！

　　熊八苦笑着摇头说：“动什么刀啊，现在这年头，刀只能切肉，我的刀也就切过肉。谁强谁弱，我心里有谱，行了，你要是看得起八哥，就别跟我墨迹了，进去等着，正好有食材，老哥今天给你做个小羊宴，待会非得跟你好好喝几杯不可！”

　　把郝猛推进厢房里，自己又忙活去了！

　　郝猛不是不知道好歹的人，人敬他一尺，他还人一丈，面子这东西，都是别人给的。

　　郝猛也没想到，来忘忧乡吃个饭，还能跟人动动手，熊八的功夫也不错，到了明劲初期，他练了最少二十年，郝猛现在才不过二十一岁，有些东西，根骨，灵气，资质，外加时间的磨练，缺一不可啊！

　　可遇不可求，这句话，用在功夫上，一点假不了。有些东西，就算你在努力，资质不够，也到不了那个境界。功夫谁都能练，有的人苦练三年一身艺，有人练了三十年，还是那个德行。吃苦是一方面，肯吃苦都出功夫，但是功夫分强弱，人也分高低！

　　黄鹂今天自己来的，谁也没带，郝猛本以为她会带着孟晓兰来呢！

　　“今天什么风，想起请我吃饭来了？”黄鹂显然不是第一次来忘忧乡了，自己走进来，坐下以后似笑非笑的看着郝猛问。

　　郝猛打量着她，黄鹂的模样不错，浓眉大眼，大鼻梁，厚厚的嘴唇，眉目之间带着骨子英气，皮肤很白，也很细致，有几分西方美女的感觉，也不知道是不是因为“血统”的原因。郝猛猜测，这鹂姐估计也是混血儿，就算她不是，估计她的上一代，不是爹是，就是妈是！

　　身材也挺高大的，至少一米七五的个头，胸……嗯，这个不好说，真不好说。衣服里躲着的东西，是平是鼓谁能看的出来。古时候就有束胸一说，就是不知道这位鹂姐是不是也有“自虐”的倾向！

　　“鹂姐这话说的，请你吃顿饭，跟刮什么风有半毛钱的关系吗？”郝猛笑着摇头。

　　“当然有了！”黄鹂笑着打量着郝猛，问：“听说你最近挺忙的？又是弄服装厂，又是开冷饮店的，有没有兴趣，我们也合作一把呢？”

　　郝猛愣了下，平静的笑着说：“鹂姐到是挺关注我的吗！不知道鹂姐你想什么合作呢？”

　　黄鹂转动着手里的茶杯，笑着道：“我对蓝魅手机挺感兴趣的！”

　　“呵呵！”郝猛咧嘴笑了两声，什么也没说。

　　“百分之二十的股份，以后在国内，我罩着你！”黄鹂笑着接着开口。

　　你罩我？

　　郝猛苦笑着摇了摇头，自己尼玛又不是混社会的，自己安安分分的做生意，用的着谁罩吗？

　　“这样好了，鹂姐你要是肯嫁给我的话，我就给你蓝魅科技百分之五的股份！”郝猛玩味儿笑着说。

　　黄鹂脸色一变，瞬间阴沉了下来，狠狠的盯着郝猛，冷着脸说：“小子，你这话是什么意思？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“没什么意思啊！”

　　看上自己的蓝魅手机了？呵呵，那没问题，但是说句难听的话，你凭什么啊？在郝猛这里坚信，有付出才有回报，你特码狗毛都没付出，就想掠夺自己的资产，还真拿自己当个人物了啊！

　　黄鹂盯着郝猛看了会儿，又笑了起来，点头说：“行，你有种，不过在国内，可不是只有我一个人盯着你呢哦。过了今天，再来求我，就不是百分之二十了。”

　　“国内混不下去了，咱就去国外，国外混不下去了，大不了关门不干了，没什么大不了的，我这人倔，宁为玉碎不为瓦全。”郝猛笑着无所谓地说。话里的意思是告诉黄鹂，威胁自己没用。

　　黄鹂深深的看了郝猛一眼，笑着道：“路还长，那咱们走着瞧吧。没准明天，你就改变主意了呢！”

　　郝猛却笑着说：“脾气在这里摆着呢，别说明天，就是后天也变不了！”

　　这时候，熊八推开门走进来，哈哈笑着道：“黄小姐可有日子没来老八这里了！”

　　“八叔这么忙，我要是天天来，您还不拿刀劈了我呀！”黄鹂站起来，笑着道。言语里对熊八挺客气！

　　熊八笑着并没接声，从后面两个年轻人手里，把几个盘子端了下来，红焖羊肉，烤羊排，葱爆羊肉等一连八个菜！

　　黄鹂皱眉道：“八叔，你这是不是上错菜了，我们可没点羊啊！”

　　“没事，这顿八叔请你们，不跟你们要钱。呵呵，放心吃！”熊八呵呵笑着，朝郝猛挤了挤眼睛，又撂下一坛子酒，带着人转身走了出去！

　　“啧啧，羊小宴，还是熊八亲自掌勺，啧啧，你小子面子还真不小啊，怎么，以前跟熊八认识？”黄鹂似笑非笑的打量着郝猛，好奇的问。

　　郝猛笑了笑没说话，拿起筷子来，自己夹块羊排，周涛那小子把这里的菜形容的跟山珍海味是的，既然来一次，那非得好好尝尝。

　　“喂，跟你说话呢！”黄鹂瞪着郝猛，伸腿从桌下踢他了一脚。

　　郝猛看着她，嘟囔着：“吃饭，哪那么多废话，还真是挺对味的。”嘴里的肉还没咽下去，筷子又朝另外一盘夹过去。

　　忘忧乡的羊小宴岂止是只对味儿？

　　黄鹂翻了个白眼。

　　“十年花雕陈酿，好酒，难道真是八叔记错了？不管他了，反正是他亲自上的，喝了他也不好似找账！”黄鹂把酒坛子拿过来，自言自语嘟囔着，先给自己倒了一碗，抬头又看着郝猛问：“你喝不？”

　　郝猛嘴里没闲着，直接把碗递给了她，那意思，废话，到酒吧！

　　大碗喝酒，大口吃肉，黄鹂也没在跟郝猛废话，直接动筷子，两人开造，什么形象不形象的，反正在屋里吃，外面的人看不到，两人吃的都是满嘴流油，肚子滚圆，一坛子十年花雕陈酿也全都进了肚子里。

　　“玛德，这星期又白减肥了！”黄鹂打了个饱嗝，自言自语嘟囔着。

　　“你还用减肥？”郝猛很诧异的问。

　　黄鹂翻了个白眼，没搭理他！

　　外面，突然有些吵闹，有人在外面嘀嘀咕咕的，也不知道叫什么呢。但是郝猛听懂了两个字“八嘎”！

　　日本人？

　　黄鹂也听到了，两人对视了一眼，一前一后站起来，打开门走了出去！

　　熊八围着围裙，一手拿着大勺，对面站着七八个人，有男有女，不知道大家为什么吵了起来！

　　“郑少雄？”黄鹂皱眉轻声嘟囔了一句。

　　郝猛朝对面看过去，跟熊八比划着说“鸟语”的穿着一身白色服饰，在他旁边站着个年轻人，年纪比郝猛要稍微大几岁，跟鹂姐年纪相仿。在人群里，郝猛还看到了两个熟悉的影子！


第一百八十五章 举刀视为战，动手不留情

　　“猛哥，你怎么在这里！”周铭看着走过来的郝猛吐了吐舌头，打了声招呼，在她身边，站着孙娆，那个爱慕虚荣，又有点蠢的女人。

　　郝猛眉头皱了下，要单单是孙娆在那里，他甚至都不正眼瞅一眼，可再加上周铭，他就的说两句了，看不着也就算了，谁的日子怎么过，跟他没关系，见着了要是不管不问，回头没发跟周涛那边交代！

　　“过来！”郝猛朝周铭招了招手！

　　“我哥在那边，我过去跟他打个招呼哦！”周铭跟身边的人解释了下，拉着孙娆走了过来。孙娆脸上有些犹豫，不过最后还是跟了过去。

　　郑少雄转头，朝着鹂姐笑着点了点头算是打了个招呼，又朝郝猛打量了眼，不过没多做停留，把目光又移了回去！

　　场中，那个身穿武士服的日本人，脸色难看的望着熊八，对面熊八脸上也不是很好看，不知道两人为什么动怒。中间有个四十多岁的中年人，笑呵呵的在那里当和事佬。

　　“你们怎么跟他们混在一起呢？”等周铭过来以后，郝猛皱眉问。他嘴里指的“他们”，就是郑少雄那帮石城有名的大少们，一个女孩子家，跟这些纨绔子弟在一起，能落得什么好吗？

　　当然，人与人的活法是不一样的！管多了也是闲事。

　　“偶尔碰到了，被朋友叫过来大家一起吃顿饭。”周铭眨了眨眼睛笑着小声解释说。

　　“一会儿跟我回家，别老在外头闲逛！”郝猛苦笑着说：“别嫌我事多，要是别人，给我钱我都懒得管！”

　　“知道啦，没事的！”周铭到是没反驳郝猛，老老实实的点了点头。好奇的朝旁边黄鹂看了眼，不知道郝猛怎么会跟她走到一起的！

　　“小姑娘挺漂亮的，来，过这里来让我瞅瞅！”黄鹂望着周铭和孙娆，眼睛亮了下。

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她，低声问周铭：“那小日本怎么跟熊八哥吵起来了？”

　　周铭轻声说道：“那个日本人看上了熊八叔的大菜刀，想要买下来，熊八叔不同意，那个日本想先看看熊八叔的大菜刀，然后在做定夺买不买，可熊八叔连看都不给他看，这不那日本人非要看，熊八叔说什么也不肯。对了，这小日本挺不是东西的，不但好色，还竟装逼了，也不知道哪里冒出来的。”说完，又俏皮的吐了吐舌头。

　　小日本来石城装逼来了？郝猛一听心里就有些上火！

　　“郑少雄的朋友？”黄鹂插嘴问。

　　“嗯！”周铭轻轻点了点头，朝郝猛身边靠了靠，她对黄鹂以前的名声，也有所耳闻，对这位“鹂姐”有些害怕！

　　场中，熊八好像很生气，脸色也阴沉了下来，道：“滚，老子这里欢迎你们，人五人六的，在我熊八这里装什么大象来啊，老子吃饭的家伙，你们也想买？郑少雄你个小王八蛋，给你面子，你算是老几啊，就算你老子站在这里，都不敢这么跟我熊八说话。”

　　郑少雄脸色瞬间难看下来！

　　“八嘎！不知好歹，今天你的刀卖也的卖，不卖也的卖！”穿武士服的日本人，冷笑着开口道。

　　“这话我就不爱听了，怎么说卖也的卖，不卖也的卖啊，难道不卖，你们还敢硬抢不成？”郝猛笑着插嘴朝着人走了过去。虽然跟熊八今天是第一回见面，但是冲着这顿小羊宴，他也不能在旁边看热闹装孙子。

　　要那么办事，以后来不来这忘忧乡吃饭喝酒了！

　　“你是谁？敢管我们的闲事！”武士服日本人的汉语很声音，让人听着不是很舒服！

　　“我？”郝猛摸了摸鼻子，看着熊八笑着道：“熊八是我老大哥，我替大哥说句话，怎么能算多管闲事呢，到是你，没事跑石城干嘛来了，逼逼呼呼的，不会以为这还是你们那弹丸之地，拉屎撒尿都没人说没人管吧？”

　　郑少雄没理郝猛，而是转头朝黄鹂望了过去，笑着问：“鹂姐，这位是你的手下？”

　　“朋友！”黄鹂笑着吐了两个字，歪头打量那个日本人一眼，纳闷地问：“这是上演的哪一出啊？”

　　“哎，我朋友看上了八叔的刀，想重金买过来，今天这事八叔做的有点绝了，不就是一把破菜刀吗，卖了再打造把不就成了吗，为了这码破事，连我的脸都没给，鹂姐，今天这事情说简单也简单，说复杂也复杂，毕竟有外宾在场，能不能给个面子，就别搀和了？”郑少雄眯着眼睛望着黄鹂问。

　　“外宾？那小鬼子？”黄鹂愣了下，笑着摇了摇头，说：“没我啥事，你们继续，我就是过来凑个热闹，继续，我看看你们怎么抢熊八叔的刀，啧啧，郑家啊郑家，果然够牛逼的！”

　　虽然没明着说，老娘凭什么给你面子，可话外之意还不就是这个意思吗。郑少雄没想到当着外人，黄鹂竟然一点情面没讲，脸色随之阴沉了下来。

　　“没你的事儿，老哥我能搞定，这小鬼子盯上我老熊这把刀，已经不是一天两天了，以前还阴着暗着来，今天到好，找上门来了，还真以为我熊八是吃素的啊。”熊八对郝猛说完，转头又对着那个日本人和郑少雄那群人，怒气说道：“都给老子滚蛋，我管你什么狗屁石城第一少第二少的呢，都尼玛给老子滚蛋，以后我这忘忧乡不欢迎你们这群白眼狼小王八蛋们！”

　　“熊八，你别不识好歹，敬你叫你一声八叔，不敬你，你就特码是一个厨子，装什么牛逼啊，别给脸不要脸！”郑少雄冷着脸骂道，既然大家撕破脸皮了，那还有什么好说的，说句实话，今天他们就是为了熊八的菜刀来的！

　　这日本人叫川流十六郎，日本武士道“水木流”一脉传人。对于熊八这口“碎骨刀”第一眼瞧见，就相中，眼馋已久了。

　　来石城也有段时间了，这次有事情要急着回日本去，偏偏不管他花多少钱，熊八的刀都不卖，所以在临走之前，他想要把这把刀带走，不管用什么办法，硬夺也好，威逼利诱也好，这不，花重金找到了郑少雄的头上，想让他撮合。

　　可让人没想到的是，熊八连郑少雄这个石城第一少的面子都卖。

　　“不卖不行，今天刀不卖，明天我就让忘忧乡在石城除名！”郑少雄阴冷着脸威胁说道。

　　气的熊八直打哆嗦，怒气冲冲地骂道：“小王八蛋，你试试，你让我这忘忧乡在石城除名试试，老子剁了你！”

　　“哼，不信咱们走着瞧！”言罢，郑少雄不在说话，转头看着川流十六郎冷笑着道：“你自己搞定，出了事情我替你兜着！”

　　说完，人往后退了两步，阴冷的打量着熊八和他身边站着的郝猛。

　　黄鹂似笑非笑的站着一边，并没有搀和进来，她想看看，郝猛这个普通人，有什么牛气的资本！

　　对于这个年轻人，她一直都没怎么看透过！

　　藏的很深啊！

　　“在你们华夏有句古话，叫做宝剑赠英雄，这把刀，我出价一百万美金，卖给我，我拿刀走人。不卖，那只能硬抢了！”说着，从武士服里拿出了一把半米长的武士刀。

　　硬抢？郝猛眼睛闪过了一丝精光，不过却没有说话。毕竟今天他不是主角！

　　“哼！既然动刀了，那我熊八的话也撂下，刀你拿不走，除非你从我的尸体上踩过去！”熊八把后的碎骨刀也拿在了手里，冷哼着说。这把刀很重，估摸这还不得有十几斤啊，厚背，长也有三十多厘米，漆黑的木柄手把，刀上带着一抹寒光，天天砍骨头，也不知道多少年了，刃一点绷卷的地方都没有！

　　也难怪小日本一眼就相中了熊八这把宝刀！

　　“既然你如此不知好歹，那在下就送你下地狱去好了！”川流十六郎冷笑着，把刀抬了起来！

　　“熊八哥，小心，这小鬼子有两下子。”郝猛低声提醒道。

　　“老哥知道！”熊八面无表情的点了点头。面对牲口，牛羊，熊八是个厨子不假，但是拿起刀来，面对人，他就是个武者，眼望不留痕，动刀即杀人！

　　“杀！”

　　小日本武士脚一顿地，朝熊八快速冲了过来，手里的武士刀，化成一抹寒光，朝着他斜劈了过去！

　　叮当！

　　被熊八的“碎骨刀”挡了下来。熊八的“苞丁解牛刀术”也不是白给的，手腕一转，顺着武士刀朝着对方的手腕就削了过去，削中，筋断骨折。

　　川流十六郎明显没想到熊八的刀法会这么犀利，脸色一变，往后退去。

　　熊八得势不留手，别看人胖，可步子却不慢。举刀视为战，动手不留情，这句话走江湖的人，都懂！

　　你给别人留手，就代表着自己要吃亏，不管是切磋也好，还是上场厮杀也罢了，不留手，不留情，败就是败，胜就是胜，没什么好说的！

　　郑少雄看到过川流十六郎打黑市拳，知道他的厉害，却没想到熊八手上的功夫，竟然也这么厉害！


第一百八十六章 “武力值”

　　如影随形，日本武士川流十六郎没有想到，熊八会这么难缠，手持碎骨刀，二百多斤的大胖子，竟然跟着他，逼的他无处可躲，手中的刀，脚下的步子，不管怎么变化，都躲不开对方。

　　脸色大变，“八嘎”大叫了声！

　　熊八天天跟畜生打交道，跟人动手的经验也不少，可毕竟像这种生死相博的机会不是很多，手中的碎骨刀，顺势而上，照他的速度力道，劈中对方肩膀，非得把这小鬼子的整条胳膊给卸下来不可！

　　所以，心里产生了一丝犹豫，太凶残，手中的刀在要把川流十六郎整条胳膊划下来之前，略微停顿了一下！

　　川流十六郎的实力，要比熊八弱上几分，但是实战经验却比熊八丰富，更善于实战，生死博命，在熊八犹豫的瞬间，找到了喘息的机会，快速往后腿了两步，从熊八的刀影中躲出去！

　　左手伸进怀里，掏出两枚小孩巴掌大小的星镖，甩手朝着熊八面门，前胸打了过去。

　　镖镖要害，没有一点要留手的意思！

　　“八叔小心！”

　　周铭突然叫了声，捂着小嘴，当局者迷旁观者清，旁边看热闹的视野，远比场中对战的两人，看的更直接全面。

　　熊八也没想到，对方会用暗器，抬刀挡到面前，把迎面过来的星镖挡开，胸口那枚，却被一块小石头给打飞了。

　　郝猛眼睛一直看着对战的两人，刚才那枚石子，就是他用明劲打出去的！

　　两枚星镖不中，川流十六郎并没有就此放手，手从怀里拿出几枚黑丸，猛的砸到了地上！

　　一阵白烟，把他笼罩，人消失在熊八面前！

　　“草，还敢玩阴的，大白天的装神弄鬼！”郝猛冷哼了声，两步上前，一个龙形折身，猛虎跃涧，把想从侧面对熊八下黑手的川流十六郎，一个刚劲虎扑，打飞出去，落在地方连续轱辘了几个滚，才停下来！

　　熊八吓了一身了冷汗，刚才的刀尖已经到了他的脖子，要不是郝猛把对方打飞出去，后果不堪设想！

　　噗噗！

　　川流十六郎单膝跪在地上，连续吐了几口血，郝猛没留情，这货受的内伤，最少几个月之内，别想在动手了。

　　“你是谁？”川流十六郎没想到，在一个小小的饭庄里，竟然会连续遇到两位明劲高手。

　　“郝猛！”郝猛平淡的看着他，并没有隐瞒。要是连个名都不敢说，在小鬼子面前那不是掉价丢人吗。

　　“很好，我会再回来找你们的！”川流十六郎擦了擦嘴角的血迹，勉强起来，苍白着脸朝院子外走去！

　　郝猛冷笑着道：“不用你来找我，我也会去日本，会会你们‘水木流’的高手，竟然敢到我们华夏来撒野，真是不知道天高地厚，哼！”

　　川流十六郎脸色又苍白了几分，哼了声，回了句：“随时候教！”没敢再说别的，快速从小院里走了出去！

　　郑少雄盯着郝猛看了眼，什么也没说，脸色难看的带人转身走了。

　　再说川流十六郎，刚从小院里出来，人就倒在地上，吐血，再也爬不起来，头上的冷汗，像是雨落刷刷的往外冒。

　　“川流，你没事吧？”郑少雄吓了一跳，过去焦急的问，这小鬼子要是在石城有点什么意外，对他来说，也是个祸根啊！

　　川流十六郎颤抖地说：“肋骨断了四根，五脏移位，先送我去医院！”

　　郑少雄心里一禀，没想到那个叫郝猛的家伙，那么厉害，这个名字他已经不是第一次听到了，好像上次肥龙也是他打的吧？暗地里把这个名字记住，像他这种纨绔子弟，也不是傻子，知道什么人能惹，什么人惹不起！尤其是这种武力值超高的亡命之徒。

　　再说小院内！

　　几乎所有留下的人，都有些难以置信的看着郝猛，谁也没想到，他竟然会这么厉害，一招就把那个拿刀的小日本打飞出去吐血。

　　“小兄弟，今天可多亏了你，要不我熊八这条老命，就交代在那小鬼子手里了，这份恩情，我熊八记下了！”熊八感激的看着郝猛说。

　　郝猛不敢托大，急忙摇头说道：“八哥你要是这么见外，咱哥俩可就远了，要是刚才是我在场，你会袖手旁观吗。”

　　“哈哈，好，走，走，咱们喝酒去，别让小鬼子败兴！”熊八把手里碎骨刀插进后背牛皮套里，大手使劲在郝猛的肩膀上拍了两下，他也不是那种能言会道之人，恩啊情的，也只会记在心里！

　　又回道厢房，不过却不在是黄鹂和郝猛两个人。

　　“菜都凉了，你们等着，熊八哥再给你们露两手！”熊八叫上两个小徒弟过来，把桌上的菜都撤了下去，让郝猛他们先坐着等一下，自己兴冲冲的去了厨房。今天，除了郝猛这屋，不再迎客，食材没了，谁来也不好使！

　　等熊八出去以后，黄鹂似笑非笑的打量着郝猛，道：“厉害，真厉害，国术大高手啊，难怪骨子里从里到外都透露着一股小牛逼的气息呢，你功夫是跟谁学的？哪门哪派啊？”

　　郝猛没理会她，那口气让他有点不怎么舒服，尼玛，自己好像没跟你装过吧？到是你，天天拽的跟二五八万似的，就知道得瑟，生怕别人不知道你是个“啦啦”似的。

　　黄鹂翻了个白白眼，拿脚踢了踢郝猛，说：“喂，你聋啊，问你话呢。”

　　“鹂姐，您老人家困不？”郝猛苦笑着问。

　　黄鹂愣了下，摇头说：“不困啊！”

　　“我是想说，你不跟我装逼，你犯困呢？”郝猛翻了个白眼，没好气的道。

　　噗嗤！

　　周铭和孙娆都被郝猛的话给逗乐了，不过很快，又把笑容给憋了回去，像鹂姐这样的人物，不是她们能惹起的！

　　黄鹂瞪着他，骂道：“擦，是不是给你脸了，我告诉你郝猛，别以为你会两下子，自己就不知道自己性什么了，信不信你在给我用这个语气说话，晚上我就让你趴着？”

　　郝猛突然凑近她，邪笑着说：“鹂姐，你不是看上我，想跟我滚床单了吧？要不你怎么会想到叫我趴着呢？”

　　看着郝猛那张脸，黄鹂脸上红了下，伸手把他推开，没好气地骂道：“滚，滚远点，你恶心不恶心，老娘对男人没兴趣！”

　　郝猛坐直回来，却嘿嘿笑着不在乎地说：“没事，你可以闭上眼睛，我不会嫌弃你的性取向有问题的！”

　　“老娘嫌弃你！”黄鹂翻了个白眼，道。不知道为什么，被郝猛调戏，心里竟然没有那种十分气愤的感觉。

　　郝猛笑着道：“鹂姐，没人跟你说过，其实你的身材，皮肤，都非常不错吗？要是你改改自己那个性，应该会有爱的，何必耽误别人，又祸害自己呢。听话，回头找个心里医生，好好瞧瞧，有病咱们得治，可不能放弃治疗！”

　　“再尼玛瞎说，可别怪我翻脸不认人了！”黄鹂把脸给拉了下来。这王八蛋越说越不像话了。

　　“嘿嘿！”郝猛干笑了两声，见好就收。也就是今天，要换了平常，换了别人，敢跟鹂姐说这话，那真是不知道“死”字怎么写了。

　　“猛哥，原来你这么厉害啊，我瞧着比我哥可厉害多了。”周铭凑到郝猛身边，小声说道。她说的是周涛，周涛从小就练习散打，自由搏击，还有八极拳，那也是个“武痴”！

　　“照你哥差远了，你可别在背后乱叫舌根子啊，要不你哥非魔怔了不可！”郝猛苦笑着道。今天的事情，他不想让周铭告诉周涛，不然以周涛的性子，非立马回来刨根问底不可！

　　周铭眨了眨眼睛，嬉笑着低声道：“不告诉也可以，不过猛哥，以后小妹有事找你，你可不能拒绝哦！”心里开始打起自己的小算盘，有这么个“武力值”够高的“便宜哥哥”，那以后无疑就是多了个强力保镖呀，干点什么事情，要是自己搞不定，可以招呼他来救火。

　　孙娆坐在旁边，一直静静的没说话，在这里没她说话的份，这几个女人里，要说亲密，其实就她跟郝猛最亲密，因为两人已经那个过了，可偏偏，她坐在这里，又感觉自己最悲哀，最难受。

　　望着郝猛的时候，眼神里带着一丝痛苦，她自己也不知道那是什么滋味。

　　黄鹂也在那里沉思着，郝猛突然表现出来的“武力值”确实出乎了她的意料，这小子还真挺猛的啊！

　　郝猛从始至终，都没有正眼看孙娆，他也不知道怎么跟这个女人相处，心里有些别扭！

　　还是那句话，每一个人都有追求自己想要自己生活的权利，郝猛不是上帝，他没有权利干预任何人的生活。

　　“来，尝尝这个，哈哈，郝兄弟一看你就是性情中人，身边红颜无数，老哥这道菜最合适你不过了！”熊八推开们，走进来，呵呵笑着把一个大海碗放到了郝猛身前的桌子上，说道。

　　郝猛好奇的打量着海碗里的东西，好奇地问：“老哥，这是什么东西呢？”

　　“红焖牛羊鞭！一般这道菜都是八哥我自己留着享用的，加了补酒王八血的，现在吃了，晚上……”抬头朝黄鹂，周铭，孙娆三个女人打量眼，嘿嘿笑着说：“晚上就不用‘闲着’了！”


第一百八十七章 阴错阳差

　　郝猛好久没喝发蒙过了，熊八哥的酒够味儿，够烈，有道是酒逢知己千杯少，有投缘尽兴之人，免不了要贪杯，再加上熊八哥做的菜，味道一绝，有酒有肉有老友，得，给郝猛给喝迷糊了！

　　也不知道是不是因为红烧牛鞭劲太大了，郝猛总觉得身上有些发烫，从里到外头透着一股子“火”！

　　像是要把身体点着似的！

　　“你怎么来的？”黄鹂看着一步三摇晃的郝猛，忍不住掩嘴笑了下，问。她脸上也红彤彤的，喝的酒也不少。

　　“我啊，开车，喏，大奔！”郝猛指着小巷外面的东风皮卡，嘿嘿笑着说，舌头有些卷弯！

　　“还能开车吗？”黄鹂歪头问。

　　“没，没问题……也不能开了啊，酒驾，被交警查到了，会吊销驾照的，我好不容易学个驾照，容易吗！”郝猛大着舌头，长喘气说。虽然喝的有点迷糊，可人还不傻，如何听不出来黄鹂话里有话！

　　黄鹂翻了个白眼，转头看着周铭和孙娆问：“你们两个，谁会开车？”

　　“我会！”

　　“我也会！”

　　周铭和孙娆都点了点头，开口说道。两个人虽然喝的不多，但也终归是喝酒了，还开车？

　　郝猛翻了个白眼，招了招手，把周铭叫过来，抱着她肩膀转身边走边说：“别搭理她，疯婆子一个，小心她盯上你，到时候你连骨头都剩不下！”

　　周铭红着小脸吐了吐舌头！

　　“你个王八蛋，说谁是疯婆子呢！”黄鹂耳朵挺尖，听着郝猛说自己坏话，气地骂道。

　　“谁骂我王八蛋，谁就是疯婆子呗！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　“你是欠踹！”黄鹂快步追上来，就想踢郝猛，不过却叫郝猛转身，把她大腿给抱住了，打了个酒嗝，似笑非笑的盯着她道：“还想踹我，你真不知道自己几斤几两啊！”

　　噼啪！

　　顺手在她牛仔裤包裹着的屁股蛋上，不轻不重的打了两巴掌，挺肉乎的，虽然是冬天，可因为女孩子爱美的天性驱使，基本上都是“火腿”，穿的不会太多。宁可冻着，也不臃肿！

　　“你还敢打了我，老娘跟你拼了！”黄鹂喝的也有些发飘，被郝猛打了两下，又羞又怒，另一只脚一蹬地，竟然跳了起来，蹦到了郝猛身上，一手抱着他脑袋，一手在他头，肩膀上敲着：“打是你个王八蛋，打死你个小色胚……”

　　周铭吓的往后躲了躲，这种级别的战争，她还是别乱往前面搀和的好，省的殃及鱼池，祸及无辜！

　　“喂喂，够了吧，再没完没了的，老子可抽你了啊！”郝猛两手抱着她，正好手按在她PP上，不是他想摸的，是黄鹂自己上来的，他现在被黄鹂抱着，连眼睛都睁不开，手也只能捡着她肉厚的地方捏吧！

　　“王八蛋，你，你快点放手，放手老娘就不打你了！”黄鹂慢慢的也发现不对，红着脸骂着说。

　　郝猛苦笑着道：“你先松开我下来，我才能放手啊，要不我怎么放手啊！”

　　黄鹂从郝猛身上跳下来以后，感觉，那叫一个不自在，这王八蛋，竟然摸了自己……靠，便宜被他占大了！

　　郝猛笑看着她，黄鹂脸上一红，瞪着他骂道：“笑什么笑！”

　　“手感不错！”郝猛嘟囔了声，不再理她，转身朝外面走去。

　　“……”黄鹂翻了个白眼。

　　从小巷里出来，周铭轻声问：“猛哥，咱们怎么回去呀？”

　　“打车呗！”郝猛想了下，被风一吹，酒精又涌上来了，感觉像是站在棉花糖上是的，乎悠乎悠的。

　　“那去哪里呀？”周铭眨了眨眼睛接着问。

　　郝猛脑袋没转过弯来，去哪里，呀？想去哪里就去哪里呗，他现在唯一想的，就是找一张床，舒舒服服的躺在上面。

　　“回家呗！”

　　正好这时来了辆车，周铭伸手拦了下来，孙娆坐到了车前面，郝猛，黄鹂，周铭她们都坐在了后面。

　　上车以后，还没等周铭开口，黄鹂先开口说道：“翡翠轩，四十八号，到门口谁敢拦你不让你进去，你就说送鹂姐的！”

　　说完以后靠在坐上，歪头倒在了郝猛肩膀上！

　　这会儿郝猛酒劲上来，也正犯困呢，黄鹂压着他，让他有些不舒服，伸手把她推了开！

　　“闹你妹啊闹，让老娘靠一会儿能特码死吗！”黄鹂叫骂了声，把前面开车的的哥吓的手都抖了下。

　　郝猛翻了个白眼，得，好男不跟女斗，想靠靠，就让她靠靠吧！

　　翡翠轩在石城，算得上是最豪华的小区，这里除了高层住宅之外，还有上百栋三层别墅，带小院的那种，地处市中心寸土寸金之地，每栋别墅的价格，都不会低于三千万，没有人脉关系，基本上有钱也很难买到，因为这里的房子，早就住满了！

　　翡翠轩四十八号，是黄鹂在石城的家。

　　门口的保安一听出租车司机说，是送鹂姐回来的，果然什么也没说，也没敢拦，不过，却跟过来了两个保安！

　　“到家了？”黄鹂晃了晃脑袋，从出租车里钻出来。肚子里一阵反胃，想吐，快步朝旁边花园小跑了两步，蹲了下去！

　　副驾驶上坐着的孙娆是清醒的，看这情形，急忙开车门下去，扶着鹂姐去了。郝猛小眯了一会，迷迷糊糊的还以为到家里呢，也从车里下来了，周铭以为大家都要在黄鹂这里坐坐，下车以后付过车钱，出租车司机走了！

　　“黄小姐，您没事吧？”小区保安副队长过来，看着刚从地上起来的黄鹂，陪笑着问。

　　“你看我有事没？”黄鹂翻了个白眼，挥了挥手说：“都，都该干嘛干嘛去吧！”

　　“那他们呢？”保安副队长指着郝猛轻声问。

　　黄鹂撩了他眼睛，说：“甭管他们！”

　　转身，打开别墅的电子锁，自己开门走了进去。郝猛没想到竟然跟着来了鹂姐的家里，不过这会是真犯困，哪还管那个，只想找张床，好好睡一觉，再说，中午一块胡吃海喝，外加吹流弊，大家也算是朋友了不是，在她家歇会，还算个事吗？

　　黄鹂可没心情招待他们，自己跑卫生间，跪地上抱着马桶吐去了。

　　忘忧乡的极品花雕，虽然是好酒，不上头，可喝多了不代表能让你不吐，再好的酒，也架不住你论斤喝啊！

　　郝猛看家鹂姐家的真皮豪华沙发，二话没说仰头躺了上去，瞪了蹬腿，把鞋给脱了。

　　孙娆和黄鹂大眼瞪小眼的看着他，站在原地谁也没动地方！

　　这栋别墅买了花了三千万，室内的摆设装饰，加在一起价格也不会比这栋别墅便宜多少，华丽，高贵，周铭还好，从小生活在富贵之家，家里也不差这个，但是孙娆可就羡慕坏了！

　　“这鹂姐好友钱呢，她家里是干嘛的？”孙娆不知道鹂姐，忍不住轻声跟周铭打听着！

　　周铭眼睛转了下，笑着说：“鹂姐家里啊，经商的吧，我也不太了解，你伺候一下我猛哥，我去了卫生间看看鹂姐去！”说完，转头朝一楼的卫生间走过去！

　　这会儿，鹂姐已经不吐了，而是扎到浴缸里，睡着了。

　　孙娆看着躺在沙发上的郝猛，眼睛里闪过了一丝恨意，这王八蛋从刚开始就装，到最后还是装，他到底是个什么样的人，孙娆是真心看不透，说他穷吊丝吧，一百万的支票，连眼都不带眨的，说他有钱吧？哪回看到他，他都会让你感觉，他混的非常落套，不如意，偏偏在你不想正眼瞧他的时候吗，他就跳出来，震得让你眼睛碎一下。

　　那种装逼的感觉，让人气的直牙根痒痒！

　　哎，叹了口气！

　　走过去，孙娆想把郝猛往沙发里推了推，他躺的太靠外，一翻身就得掉下来。当她刚靠近郝猛，想伸手碰他的时候，郝猛的眼睛就睁开了！

　　那种眼神，说不出是什么感觉，反正吓得孙娆手停在了半空没敢在动弹！

　　郝猛本能反应，当看到是孙娆时，知道她是跟周铭在一起呢，所以，警觉性放下去，又把眼睛给闭上了！

　　扑通扑通！

　　孙娆被郝猛的眼神，吓得心脏猛跳个不停！这男人的眼神，很吓人。

　　就在她犹豫着，还要不还挪动郝猛的时候，周铭的声音从卫生间传出来：“孙娆，你过来帮帮我，咱俩把鹂姐扶到房间里去，我自己挪不动！”

　　孙娆回过神来，看了郝猛一眼，轻轻咬了下嘴唇，朝卫生间快步走了过去！

　　两人合力好不容易把黄鹂从卫生间里扶出来，也不知道哪间是她的卧室，反正别墅里房间挺多的，随便找了一个房间，把黄鹂放到了床上，把周铭和孙娆两人也都累的够呛！

　　“我们走吗？”孙娆轻声问。

　　“把鹂姐和猛哥两人留在别墅里？”周铭愣了下，皱了皱眉头，小心眼里开始琢磨着，她看到郝猛的时候，鹂姐就和郝猛在一起了，两人之间是不是有什么不为人知的秘密呢？

　　虽然听说这位“鹂姐”，嗯，有点特殊的爱好，不过谁知道是真的假的，人家也许男女通吃呢！

　　要真那样的话，她跟孙娆留下来，不就碍事了？反正郝猛是男人，不会吃亏，想通这些，周铭直起身来，嬉笑着说：“走，让他们自己在家里睡觉吧！”


第一百八十八章 鹂姐受难

　　黄鹂在周铭和孙娆走了之后，睡了还没半个小时就醒了，渴醒的，自己爬起来，从客厅饮水机里倒了杯水，咕咚咕咚喝了两大口，才感觉嗓子没那么干了。还知道这里是自己家里！

　　转身，当看到沙发上躺着的郝猛时，愣了下。

　　走过去，踢了踢他的腿！

　　“郝猛，你怎么会在这里？”

　　郝猛迷迷糊糊的睁开眼睛，看着端着杯子站着的黄鹂，招了招手：“渴，给我喝口！”

　　黄鹂翻了个白眼，没好气地说：“想喝自己起来倒去，还想让老娘伺候你啊！”

　　郝猛坐起来，盯着黄鹂，她把裤子给脱了，上面就穿着件大衬衫，也不知道是不是自己没发现呢，还是故意就这么走出来的。大腿很白，上面没有多余的赘肉，平常的时候，估计也经常锻炼。

　　黑色的！

　　“瞪着眼睛看嘛呢！”黄鹂的酒还没醒呢，一时没反应过来！

　　郝猛打了个哈欠，摇头说：“没事！”起来，自己找到饮水机倒了杯水，喝完回来问：“那俩小妞呢？”

　　“谁知道，你又没给我钱，叫我给你看着。”黄鹂转头扭着屁股走了。

　　平常的时候，鹂姐都是穿中性服饰，一般很难看出她的身材到底好不好来，现在脱光了一瞅，啧啧，还是挺有女人味儿的吗！

　　心里那“火”又燃烧了起来。

　　有道是酒壮怂人胆，呃，好吧怂人胆就怂人胆吧，要不是今天郝猛喝飘了，他还真不敢打黄鹂的主意。

　　但现在吗，嘿嘿……郝猛从沙发上起来，朝着黄鹂刚才进的房间走了过去！

　　当当当！

　　郝猛敲了敲门，不过没等里面同意，他就推开门，走了进去！黄鹂慵懒的躺在床上，睁开眼睛望着郝猛，没好气地说：“你进来干吗，出去，姑奶奶要睡觉了。”

　　郝猛嘿嘿笑着，反手把门关上，走到床边说：“里面挪挪，这么大地方，足够睡两三个人的，给我腾快地方，睡床比睡沙发舒服！”

　　黄鹂翻了个白眼，没动地方，大脑现在不是很清醒，但是潜意识感觉，跟郝猛睡一张床有些不好。她虽然性取向有问题，可对方却没毛病，是个货真价实的男人啊！

　　“不行，我习惯自己睡！”

　　郝猛可没管她行不行，直接把她往里滚了滚，自己躺了上去！

　　“你是在作死！”黄鹂爬起来，怒瞪着郝猛骂道。

　　郝猛似笑非笑的看着她，胸前两颗扣子也开了，露出里面白肉肉，好奇地问：“这么大的房子，就你自己一个人住？”

　　“废话，不我一个人住，那还能跟你住不成？快点起来，给老娘滚蛋！”黄鹂生气地说。

　　郝猛点了点头，自言自语的嘟囔了声：“那就成了！”

　　“什么成了？”黄鹂没明白郝猛话里的意思来。

　　郝猛突然一把把鹂姐拉了过来，邪笑着贴在她耳边，轻声说：“鹂姐，你知不知道你平常拽的跟二五八万的样子，很欠干啊？”

　　黄鹂晕头转向的看着郝猛，好一会儿才红着脸，推了他下，说：“你，你可别乱来，我告诉你说，我……你快点下去吧。”

　　威胁的话已经讲不出来了，因为郝猛已经下手了！

　　“呜！”郝猛低头堵上了她那张嘴，尼玛，今天大爷喝多了，谁叫你平常那么拽，现在还跟老子横啊！

　　……

　　“别这样行不？”黄鹂抱着郝猛的脖子，喘着粗气，眼神里带着几分哀求，同时还有几分情Y在里面！

　　“不行！”郝猛笑着摇头。

　　……

　　出了一身汗，酒劲也下去了，郝猛躺在床上，抱着鹂姐，鹂姐闭着眼睛，也不知道是睡着了，还是在想什么呢，两人都没有说话！

　　郝猛借着酒劲，把鹂姐给强推了。背后叫鹂姐给抓的都是血痕，肩膀，胳膊上也都是牙印子。

　　不过，反正郝猛是干了。

　　“跟我说说，现在你觉得是跟男人在一起好呢，还是跟女人在一起好呢？”郝猛抬手在她身上肉最多的地方打了下，邪笑着问。

　　虽然只是逞了一时之欲，没有什么情啊爱啊在里面，但是刚才“运动”的确实很爽，也很紧，要是让他在选择一次，郝猛还是选择推，不后悔，虽然事后或许会有些麻烦，骑着鹂姐的时候，心里有股子强烈的征服欲望，这种感觉可不是在谁身上都能找见的！

　　“不想死的话，就给我闭嘴！”黄鹂闭着眼睛，冷哼了声。她现在也是心乱如麻，怎么，怎么就那个了呢。发生这种事情，绝对不在她预料之内，她觉得给郝猛十个胆子，他也不应该敢碰自己才对啊！

　　可偏偏，这小子……哎，今天特码的，亏大了！

　　“刚才还没够？”郝猛似笑非笑的坐起来，又把黄鹂给掀了过来，盯着她，听着她那种跟自己说话的语气，郝猛心里就不爽，十分的不爽。在这种战场上，你还想跟自己拽？不服，那没问题，干服你。干的你服服帖帖求饶不可，大不了回头再多去熊八哥那里蹭几顿红烧牛鞭吃！

　　黄鹂脸色一变，可还没容得她阻止，郝猛已经进去了。

　　“你个王八蛋，牲口，畜生，不是人的东西！”

　　终于，黄鹂委屈再加上不堪鞭挞，忍不住哭着大骂了起来，情绪一下就爆发了出来！

　　我擦！

　　郝猛吓了一跳，人也清醒了大半，只是让他没想到一向十分“爷们”的鹂姐，竟然也会哭！

　　“那个啥，别哭了。”郝猛摸了摸鼻子，苦笑着想哄哄她，又不知道从哪里下口。

　　“滚，现在，立刻，马上，给你老娘滚，滚的越远越好！”黄鹂红着眼睛朝着门口指了指。

　　郝猛灰溜溜的拿着衣服，从床上跳下来，跑了出来！

　　在客厅里穿好衣服，自己在脸上摩擦了把，心里苦笑着，暗道，熊八哥啊熊八哥，你在那什么牛鞭里下了什么药啊，可把兄弟给坑苦了。刚才是挺爽，可爽劲过去了，人家鹂姐会怎么想？

　　能让自己白上吗？

　　还不得急眼啊！

　　坐在沙发上，半个多小时以后，黄鹂红着眼睛，推开门走了出来，准备去卫生间洗个澡，身上黏糊糊的，有汗，还有一股难闻的腥味，刚才躺在床上，她脑子里空空的，竟然……什么都没想！

　　看到郝猛还在沙发上坐着呢，黄鹂脸顿时又冷了下来，哼着道：“你怎么还没滚蛋呢，特码还想让老娘亲自送你不成？”

　　“鹂姐，那个啥，您消消火，今天吧，其实也不能完全怪我。”郝猛从沙发上站起来，抓了抓脑袋，干笑着说。

　　黄鹂翻了个白眼，没好气地说：“不怪你，怪我，是我勾引你的，是我强迫你的，是我特码让你在床上跪着唱征服的，王八蛋！”说完，不在理他，转身自己朝卫生间里走去！

　　郝猛摸了摸鼻子，刚才自己让她跪着唱征服着吗？好吧，好像是唱了，不过唱的断断续续的不怎么好听啊！想到这里，郝猛忍不住笑了声，酒确实是好东西啊，没喝酒还不见得有这个胆子。

　　他知道现在人家鹂姐心里肯定老不爽了，换了是谁，谁心里也不能爽啊，更何况，人家还把自己当个“爷们”，现在，那种腻味的感觉，估计就像男人被爆菊了一样吧！

　　郝猛不敢走，他的跟黄鹂把今天的事情说开了，省的她以后找自己麻烦。找郝猛的麻烦，郝猛到不怎么在乎，怕就怕她想不开，找自己的家人朋友们的麻烦，那就坏了！

　　谁知道这喜欢女人的妞，疯起来会干什么事呢！

　　黄鹂在卫生间洗澡的时候，也想了很多，脸上一阵青一阵红的，今天，都丢死人了，不但丢人，自己还，男人那方面还是跟女人有区别的，哎，她也不知道自己是怎么了，脑袋里乱糟糟的，想哭，又感觉丢人，又觉得不就是被猪拱了下吗，没什么大不了！

　　围着浴巾出来，黄鹂看着郝猛的时候，第一句话就是：“卧槽泥马拉戈壁的，你怎么还没走！”

　　郝猛翻了个白眼，盯着她说：“鹂姐，你那个啥，咱们能不能文明相处啊？你老是这样，我怎么给你承认错误？再把我招惹上火气来，到时候你哭，可也没人管你啊！”

　　黄鹂张了张嘴，不过，心里是真的有点怕了，这狗日的就是个牲口犊子，一点不懂温柔！

　　两人大眼瞪小眼的看了会儿，郝猛才抓了抓脑袋，干笑着道：“鹂姐，今天是我不对，你要打要罚，我都认了，咱们把事儿说开了，往后掀篇，都别在提今天这码事了，你看行吗？”

　　黄鹂坐到沙发上，冷笑着道：“掀篇？你心里也有害怕的时候吗？”

　　“我到不是害怕，我就是有点对不起鹂姐你！”郝猛陪笑着说，现在最主要的是先把人家的火气消了，要不然，人家动关系也好，还是动都手段也好，都够他喝上一壶的。

　　今天郝猛做的，也不是那么讲究！

　　黄鹂皱眉看着他，半天没说话！

　　“鹂姐，要不我补偿你点钱？”郝猛试探的问。

　　“你当老娘是出来卖的，滚，滚犊子，王八蛋，滚！”黄鹂像被人踩了尾巴是的，从沙发上蹦了起来，拿着靠垫，朝着郝猛的脑袋，把他往外面轰！


第一百八十九章 废旧物回收公司

　　接下来几天，过的相对平稳了点，郝猛老实在家里呆着，没在出去乱跑，黄鹂也没杀过来找郝猛的麻烦。放寒假了，徐萌和陈雨晴都没有从京城回来，徐萌接了一部电视剧，演女一号，估计过年都不见得能回来了，陈雨晴是因为蓝魅科技的事物，短时间内也回不来！

　　三个月！

　　韩国擎天公司培养的第一批C级保镖，已经结束了全部课程，紧接着第二批人员已经在训！

　　二百零四名C级保镖，郝猛跟林木森沟通了一下，其中一半，都派到了华夏，并且成立了“擎天（华夏）安保公司”。

　　给林木森留下了一位C级精英保镖，剩下的两名，也要了过来。

　　郝猛不太放心在京城的徐萌和陈雨晴，直接给两人身边安排了两个安保小组，每个安保小组五人。徐萌那边本来还颇有微词，一下给她身边安排十个人，弄的她像是耍大牌似的。

　　不过，在郝猛的强烈要求下，也勉强同意了。

　　至于陈雨晴那边，相对来说就要简单了，两队安保人员直接被安插进了蓝魅科技公司里，有充当陈雨晴司机的，有充当陈雨晴助手的，反正女性居多，甚至晚上睡觉，家里都有两个。

　　郝猛这么做，也是怕两人出事。说句大话，蓝魅科技现在已经不是一家小公司了，而徐萌和陈雨晴这两个女人，都是对郝猛来说，是最为重要的女人。容不得马虎！

　　林志娜现在是擎天公司在华夏这边的负责人，三个月培训下来，全身上下从气质到内心，这个女人都发生了翻天覆地的改变。

　　“老板，小姐那边，想要安插人进学校去，碰到了些麻烦！”林志娜低声朝郝猛汇报道。

　　郝猛皱了皱眉，说：“不是有年纪相仿的人手，可以做插班生安插进肖玉雪的班级里去吗？”

　　“可，这个到不是问题，不过我们公司的人手，对于汉语都不是很精通，交流方面是个很大的问题。所以，我提议招聘一些华夏的公司人员，尽早进行培训，或者在国内开设一家训练基地！”林志娜面无表情的点头说道，她嘴里的小姐，是肖玉雪。

　　上次的意外，就是一个很好的警醒，同样的事情，郝猛不会让他发生两遍。

　　郝猛想了想摇头说：“尽量自学，华夏这边开设保镖训练基地，暂时来说不是很现实，至少短时间之内做不到。”郝猛兜里现在也没那么多金币购买“C级保镖训练场”。

　　从回收站里购买了两枚“粗通：语言丸”，给林志娜让他把两枚语言丸，优先给安排到肖玉雪身边的人服用。

　　除了肖玉雪身边，大姐肖玉雪身边，郝猛也安插了人手，至于张芳和郝福来那边，暂时只能在暗地里盯着，有紧急情况，能及时出手。擎天安保公司已经在申请枪支使用证了，不过短时间之内，估计审批不下来，再加上国内并不是那么乱，不在危机情况下，C级保镖也仅仅携带冷兵器！

　　一百位C级保镖，看似不少，其实稍微部署一下，再加上擎天公司的运行，感觉人还是太少了！

　　别的人不说，至少郝猛不想让自己至亲至进的人，出现什么意外！

　　“小猛吗？”

　　郝猛接到了个稍微意外的电话，董云打了过来的。这段时间，这位“董姐”没主动联系过郝猛，郝猛也没主动过去凑热闹。上次的事情，过去了郝猛就忘了，也没跟人打听过董云的身份。

　　“嗯，董姐有事吗！”郝猛呵呵笑着说。

　　他正坐在店里沙发上，看电视呢。楼下两层打通以后，把那些翻新修复的二手旧家电处理掉以后，就不在卖那些东西，对郝猛来说，那些东西利润有些低了，而且也太占地方了点。

　　把两家店打通以后，这里已经改名为“废旧物回购出售公司”了，现在一般没什么事情，因为外面的照片太上档次了，一般想卖东西的人，也不敢乱往这里进。基本上魏淑芬和常媚都在闲着。

　　不过，郝猛估计着，她们也闲不了多久了。

　　店里的格局，都是从新设计的，两百多平米，几个区域，显得非常宽敞。常媚懒点，魏淑芬天天没事就擦这里，擦那里，弄的一尘不染，哪里什么时候都是干干净净的！

　　手机里，董云笑着说：“没事儿就不能给你打个电话了吗？”

　　“嘿嘿，那到不是！”郝猛干笑了两声，猜不到董云的意图！

　　“你在哪里呢？现在方便吗，我准备去你店里参观参观。”董云知道郝猛开了一家二手家电店，笑着问。

　　郝猛摸了摸鼻子，道：“方便，有什么不方便的，我现在就在店里呢。”也不知道董云是真想来还是就开个玩笑，郝猛把地址说了下。

　　“行，那你等着吧！”董云把电话挂断了。导航了下，把车子朝郝猛店所在的位置开了过去。她也是刚回来，上次的事情，对她影响不小，回了趟香江，直接动用了下家族的力量，她虽然跟家里闹的挺不愉快的，可几个哥哥嫂子从小就很疼她，一听她在外面差点叫人给欺负了，哪里还能不发火啊！

　　董家虽然没有控股香江银行，不过在香江银行里也有股份，在董事会里占有一个席位，要不然董云也不会出现在石城。

　　通过关系，直接把香江银行那位贾行长撤换了，董云摇身一变，成了香江银行石城分行的行长。至于主谋，董云的几个哥哥对石城进行施压，也把霸王龙那老小子给收拾了一顿，不过却没有弄进去，被郑少雄从旁求情挡了下来。

　　董云这段时间都在香江，这才没联系郝猛的！

　　对于这个“半毛钱”关系都没有，却间接救命了董云一命的便宜弟弟，她怎么能忘啊！

　　这不，她正琢磨着，是从“精神上”好好感谢感谢郝猛呢，还是从“物质上”好好感谢感谢他呢！

　　董云把车停到路口，打电话问郝猛：“你确定，是‘废旧物回收公司’没错？”她怎么从外面看那古声古色二十几米长的大牌子，不像是一家回收“废旧物品”的公司，到像是一家古老银行或者古董拍卖行呢？

　　“没错！”郝猛推开店门，朝外面车里的董云招了招手。

　　董云把车停好，推开车门下来，抬头又朝上面的大招牌看了眼，疑惑地问：“你这里确定是收售废旧物品的？”

　　郝猛笑着点头说：“当然是了，你还不知道我的职业吗，就一烂收破烂的！快点进来吧，外面冷！”

　　董云跟着郝猛走进去，打量着店内的陈设，苦笑着摇头说：“收破烂做到你这个份上，我算是服了！”

　　红木家具，真皮沙发，装修的跟休闲会所似的，谁敢来你这里卖破烂啊！

　　“呵呵，这年头什么事都讲究脸面，现在废旧物品回收行业，也差不多是如此，咱们要做的，就是别人不敢想的，咱们要摸的，就是别人不敢碰的，没有这种心态，怎么能强人一步呢！”郝猛笑着装逼说道。

　　“来，做吧！”郝猛招呼董云落座，然后对那边坐着上网玩游戏的常媚说道：“去泡两杯茶过来！”

　　董云笑着道：“不用忙了，我不渴！”眼睛在店里四处打量着，她是识货的人，一看就知道这家店内的各种装饰不便宜，没有八百十万的下不来，拿这么多钱，装修一家店面，难道只是为了“收破烂”？

　　“你这家店能赚钱吗？”董云微笑着问。

　　郝猛摇头笑着说：“我也不知道，试试呗，摸着石头过河，说不定我也能成第一个吃螃蟹的人呢。”顿了顿又解释说：“这两家店面都是我的，所以也不用为房租发愁。”

　　“那店里雇着两位如花似玉的美女姐姐，也不用支付工钱吗？”董云眼睛眨了下，笑着轻声问。她进来就看到魏淑芬和常媚两人了，不过她是客，郝猛不介绍，她也不好应打听！

　　郝猛抓了抓脑袋，笑着说：“这个到是要，不过，相对来说，那都是小钱！”

　　“小钱？你接下来准备怎么发展你这家‘废旧物回收公司’呢？”董云好奇的问。

　　“打广告呗，开门做生意，谁卖，我买，别人买，我卖，买卖买卖，不都是这套吗！”郝猛笑着说。

　　“你觉得，会有人把东西卖到你这里来吗？”董云苦笑着摇头，她真不理解郝猛是怎么想的，照说她的眼界也不算窄啊，国内国外的也都去过，怎么郝猛的想法，她就是想不通呢！

　　“没试过，谁知道，万一有呢！”郝猛笑着毫不在乎地说。

　　“试试也好！”董云没接着在打击郝猛的积极性，不过心里却不怎么看好他，谁会把“破烂”卖到你这里来啊！

　　“收到的东西，你放到哪儿啊？”

　　郝猛笑着说：“这里就是个办公室，大家过来谈生意有个坐的地方，公司也需要一个门面，至于收到的东西，回头我准备在开发区买上两千亩地，做仓库使！东西肯定不会放到这里的，小件除外！”

　　“两千亩地做仓库？”董云忍不住翻了个白眼。


第一百九十章 找上门来

　　董云望着郝猛，苦笑着说：“你是个富二代吧？”她觉得也就只有像她这样世家子弟，能有实力敢这么“玩”吧。两千亩地，就算一亩地一万块钱，那还得两千万呢，开发区的地价她知道，普遍在五万到十二万之间。

　　用五千万买块地，就为了建仓库，收破烂使？连她从小锦衣玉食长大，都感觉太奢侈了点！

　　“富二代？”郝猛愣下，哈哈笑着说：“毛的富二代啊，往上数三代，我家就出了一个当官的，我爹，现在是居委会主任，剩下的都是贫民，我这辈子是肯定当不成富二代了，但我得努力，让我儿子以后当上富二代！”

　　董云有些不信郝猛的话，这小子要不富二代，从哪里弄来这么多钱“造”呢。要说都是郝猛收破烂赚的，那打死她，她都不相信。要是换成了八九十年代，说收破烂能成为亿万富豪，她信，但现在吗，难了！

　　“别用那种眼神看着我，我真不是啥富二代！”郝猛苦笑着抓了抓脑袋。

　　这时候常媚端着茶走过来，含笑着说：“这点我可以保证，他绝对不是什么富二代，以前可穷了，出去收破烂蹬着个破三轮，也就勉强能算个穷二代。”说完，把茶杯放下，转身走了。也不知道从哪里买的青花色旗袍，大冬天的露着白腿，也不嫌冷。天天就猫在店里，都不敢出门，出去冻死她！

　　郝猛当初把店装修成这样，也有他自己的想法，一，这地方是他自己的，装修的好点，住着也方便，他也不打算再把店面租给别人了。二呢，郝猛开的是“废旧物品回收公司”，可不单单只收破烂，“收破烂”这三个字，在很多时候，都不是褒义词，以贬义居多。所以，脸面这东西，有很多时候，也是相当重要的，怎么样才能让别人，主动重视你？

　　很多时候靠的不是你的脸，而是给你撑脸面的东西！

　　算起来，这家“废旧物回收公司”才算是郝猛的“老本行”！

　　“董姐，这次来，真没什么事？有事您尽管直说，能做到的，当弟弟的绝对不含糊！”郝猛笑着，把话音转到了董云身上，开口说道。

　　董云苦笑着摇头说：“我刚从香江回来，本来呢，我是想看看，你有没有什么地方，需要姐姐帮忙的，上次你帮了姐那么大的忙，我这个当姐姐的要不替你做点事情，总觉得心里有些过意不去！”

　　顿了顿，又笑着道：“不过，现在一看你的情况，好像超乎了我的预料，我好像也没什么地方可以帮到你的了！”

　　郝猛笑着说：“上回其实我也没帮到什么大忙，就是伸把手的事，不都说了，别放在心上吗。”

　　“你可以不放在心上，但是姐可不能啊！”董云笑着摇头，想了下说：“这样吧，以后你缺钱了，可以联系我，三千万以下的贷款，我都可以做主批给你。”

　　三千万以下的贷款？郝猛愣了下，呵呵笑了两声，点了点头什么话都没说！

　　中午，留董云在店里吃的饭。

　　等董云走了以后，郝猛把常媚打发到下面去看店，自己躺在床上，让魏淑芬给他按肩膀，享受着轻声问：“淑芬姐，快要过年了，你还回去不？”

　　魏淑芬愣了下，脸色上有些犹豫，不过很快就坚定下来，摇头说：“不回去了，以后我跟果果都不回去了，那里已经没什么值得我们母女好留恋的，以后我就跟着你，我也不图别的，只要你能让果果有吃有穿有学上，不用挨冻受饿的，我就知足！”

　　郝猛点了点头，魏淑芬平常很少会跟郝猛说这个，今天也就是郝猛主动问，她才讲了下自己心里是怎么想的。

　　这时候，果果跑上来，叫着说：“哥哥，哥哥你快点下去看看吧，下面来了好多人，来找常媚姑姑麻烦了呢！”

　　小丫头懂事，还有心眼，楼下发生动静，她第一时间就跑上来叫人了。

　　找常媚麻烦？

　　郝猛皱了皱眉，从床上起来，说了句：“走，咱们先去看看怎么回事！”

　　下到楼下，好家伙，人还真来了不少，十几号人，有年轻人，也有中年人，还有上岁数的，男女老幼都有！

　　“你个骚狐狸精，以为躲在这里就算了，你看看你穿的什么，跟卖的野鸡似的。你也不害臊，丢死我们老李家的脸了，我们老李家怎么找了你这么不要脸的儿媳妇呢，你个臭不要脸的骚货！”

　　郝猛下来，正看见一个上了年纪，四五十岁的中年妇人，对着常媚咒骂。

　　常媚脸上的颜色也不好看，阴沉着脸回骂道：“我穿什么样，跟你们有什么关系，跟你们有什么关系吗，我就愿意这么穿，丢不丢脸的跟你们老李家有个狗屁的关系，老娘现在已经不是你们老李家的儿媳妇了，你最好嘴巴放干净点，当年跟着你那窝囊儿子受你的气，现在我们已经离婚了，你还想让我受你气？滚，都滚出去，我早就跟们老李家没有关系了！”

　　“臭骚货，你以为自己攀上高枝，跟我儿子离婚这事就算完了？你们离婚跟谁说了，经过我们的同意了吗！大家评评理，这臭不要脸的女人，在外面干了见不得人的事情，一连几个月都不着家，现在又想跟我儿子离婚，我这个当婆婆的上辈子做了什么孽啊，怎么遇到了你这么个不要脸的女人。”中年妇女大吵大叫着。

　　郝猛店里都是扑的实木地板，平常的时候，魏淑芬都拖的一尘不染的，现在被这些人踩的乱七八糟的！

　　“放你的狗臭屁，老娘在外面干什么不要脸的事情了，你讲个清楚，是你儿子在外面找了小三，想要离婚的。你还在这里倒打一耙，到底是我攀上了高枝，还是你儿子攀上了高枝，跟单位里副局长的女儿搞到了一起？你们老李家还要不要脸啊。”常媚气的眼睛都红了，她也不是什么善茬，破口大骂道！

　　“你连婆婆都骂，还有你这么样的儿媳妇，今天非得打死你这个狐媚子，骚浪货不可！”那中年女人说着就想过去够着撕扯常媚的衣服！

　　郝猛虽然看常媚不怎么顺眼，可毕竟是自己店里的人，他哪能让她在自己眼皮子底下受欺负啊！

　　“干嘛呢，给我住手！”

　　呵斥了一声，皱着眉走了过去！打量着众人，郝猛沉声问：“你们都是什么人，来我这里大吵大闹的，做什么？”

　　“你是谁啊！”中年女人停下来，盯着郝猛问。

　　“我是这里的老板！”郝猛说，朝魏淑芬使了个眼色，让她把常媚拉了过来，这时候在楼上站桩的铁牛，听到动静也下来了。

　　“老板？不会就是你跟常媚这个不要脸的女人勾搭到一起，怂恿她跟我儿子离婚的吧？”中年女人不阴不阳的问道。

　　郝猛脸色冷了下来：“嘴放干净点，再瞎说把你那嘴给撕了。有什么事你们可以私下里说，再不行就打电话报警解决，在这里骂骂咧咧，吵吵闹闹的，我这还做不做生意了，我这里又不是菜市场，别摸摸碰碰的，碰坏了算你们的还是算我的？没事，出去，喜欢骂大街上骂去！”

　　“你……”

　　中年女人脸色不善，张嘴还想跟郝猛说道说道，这时候铁牛走过来，凶神恶煞的接声道：“你什么你，没听见我们老板说的话吗，都滚出去！”

　　铁牛他可不管你那个！

　　看着铁牛，跟着中年刻薄女人来的人，心里都打了个冷战，就铁牛这模样，往那里一站，不用瞪眼睛，都不像是什么善茬子！

　　人被赶出去以后，并没有走，而是在店门口围着，大叫着。

　　“常媚，你给我出来，有种别在店里躲着，你干敢不要脸的事情，还不敢跟我们说说了！”

　　常媚红着眼睛，就想出去，叫郝猛给拦住了。

　　郝猛皱着眉问：“你跟你前夫把婚到底离了没有？”

　　这是根子！

　　“离了！”常媚咬牙切齿地说。

　　郝猛点了点头，打电话拨打了一一零。这事情说大也大，说小也小，郝猛管不了这种事情，外面的人打也打不得，骂也骂不得，叫社区民警来处理最好。既然常媚已经离婚了，不管外面那些人以前是她什么人，现在已经构成了对常媚人格上的侮辱。

　　咱是文明人，能不动手尽量不动手。再说，这也不是动手打人就能解决的事！

　　“不都离婚了吗，你这么婆婆怎么还过来找你啊，你们离婚的事情，她不知道？”郝猛坐到沙发上，好奇的问。

　　“知道！”常媚红着眼睛说：“是因为钱的事情，我以前开那个服装店的时候，缺钱，从她手里拿三万块钱，不过那钱已经还上了，可我这个钱婆婆却一直不满意，嫌我给的少了，她觉得那三万块钱，不是借给我的，而是拿来入股服装店的，每年都想分几万回去，我跟她儿子离婚，她就算计上这事情了，非让我给她十万块钱不可，要不就不善罢甘休！”


第一百九十一章 准备全国做广告

　　“钱是你什么时候还的？”郝猛歪头瞅着她问。

　　魏淑芬拉着常媚坐下，外面那个叫骂的“恶婆婆”让她也心生了些感触，她肯定是跟常媚站在一个阵营里的。

　　“闹离婚的时候，她就把钱给要过去了，要过去以后她闲给的少，说连点利息都没有自己吃亏了，这不一直先想要把‘入股’的钱拿回去吗，我那服装店还开着的时候，就经常打电话，现在把服装店关了，这不就带着人过来死皮赖脸耍无赖来了吗！”常媚坐到沙发上叹了口气。

　　跟她前夫没离婚的时候，常媚就跟她婆婆相处的不好，她婆婆是那种很会过日子的人，用俗话说就是“扣”，精于算计，不仅仅是对外，对家里人也是如此。不过那时候，她是长辈，常媚都尽量不跟她计较。

　　郝猛靠在沙发上，好奇地问：“那你前夫为啥跟你离婚啊？你模样长得也不是太难看，身材也不错，呃！”

　　魏淑芬瞪了他眼，哭笑不得，有这么说话的吗。

　　常媚到没在意，苦笑着说：“长得好看有什么用，人家跟单位副局长的女儿搞到一起了，换个有本事的老丈人，可以让他升官发财，这不非要逼着我离婚吗。”当初，常媚也气的够呛，伤心欲绝，可后来也相通了，这个世界上又不是只有那一个男人，何必一棵树上吊死呢，既然他的心都不在自己身上了，那跟他过着还有什么劲呢，所以同意了离婚！

　　“那你前夫跟你现在还有联系吗？”郝猛笑着问。

　　常媚愣了下，翻了个他眼，没好气地说：“你说呢？要是你老婆跟人跑了，你还会再跟她联系吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，岔开话题问：“今天这事你准备怎么办？”

　　外面，常媚那个“前婆婆”闹的正凶呢，估计也是刚知道常媚把服装店关了，以前常媚有个店，想找个茬，白拿几件衣服什么的，还有个地方，可以后常媚要拍拍屁股走人了，往哪在找人去啊！

　　“我也不知道！”常媚红着眼睛摇头。说到底，她就是个女人，能有什么主意啊！

　　郝猛考虑了下说：“我希望你能把今天的事情解决利索了，以后别在留有麻烦，我是开店做生意的，我这样说，你能明白吧？”

　　要是常媚这个前婆婆天天来闹事，那郝猛这里的名声，还要不要了，生意还做不做了。

　　顿了顿又接着说：“我也不在怪你，反正现在外面的那些人，跟你已经没关系了，留不留情面都是你的事情！”

　　郝猛说话的时候，外面的警车已经到了。

　　外面那些人，显然没想到郝猛会报警，不过这种事情，也不是警察来当时就能解决的。

　　“怎么回事！”警察进店里来，进行询问。

　　郝猛微笑着招呼人家坐下，魏淑芬倒了茶水，常媚把事情的经过，简单的讲了下。“警察同志，现在我已经跟她们没有任何关系了，他们这样闹，让左右的邻居店主们，怎么看我？我还在公司里上班不上班了！”

　　常媚咬了咬牙，说：“我一不欠她们什么的，二不该她们什么的，她们凭什么这么骂我，还想打人，这个社会难道没有法律可以治她们了吗？我希望警察同志，能替我做主，实在不行我就找律师告他们！”

　　常媚的“前婆婆”也没想到，警察会搀和进来，并且要把她带回警局去！

　　“我怎么了，我犯什么法了，你们凭什么要抓我！”中年女人大喊大叫着，撒泼耍野。

　　碰到这种事情，警察也犯愁，抓脑袋。这算不上是刑事案件，可也不能不管，这种“家事”很难处理。但是，听着里面的人说，她跟前夫已经离婚了，所以跟外面这个女人，也就没什么关系了。

　　“走吧，不但要带你回派出所，你无缘无故辱骂对方，对方已经准备起诉你了，如果调解不了，呵呵！”警察冷笑着往下没说。

　　常媚要告她？中年女人傻眼了，自己也就骂了个人，因为这事也能上法院吗？

　　郝猛打了电话，从公司里叫了个律师，让他去派出所跟常媚会合，作为当事人，常媚也要去趟辖区派出所，事情可大可小，能调解开最好。

　　魏淑芬有点不放心常媚自己去，换了衣服跟她一块去的。

　　等人都走以后，果果坐在郝猛怀里，眼睛眨巴着，好奇地问：“哥哥，为什么那些人要来找常媚姑姑的麻烦呀？是因为常媚姑姑做了坏事吗？”

　　郝猛苦笑在她脑袋上揉了揉，摇头：“你常媚姑姑到是没做坏事，是……是她婆婆！你还小，说了你也不懂。”

　　“我懂的！”果果靠着郝猛有些蔫吧地说：“以前我奶奶也经常欺负我妈妈，所以我妈妈才带着果果跑出来的！”

　　郝猛愣了下，看着怀里的小家伙，叹了口气，其实家里人如果遇到这种事情，对于心智未长成的孩子来说，是有很大影响的。或许说能影响孩子一生的成长，也不是夸大其词。

　　“现在没人能欺负你了，别胡思乱想，来，咱们看动画片！”郝猛把电视打了开，不过小丫头的心思明显不在电视上。

　　“你在想什么呢？”郝猛看着她问。

　　小丫头摇了摇头，咬着嘴唇什么也没说！

　　郝猛看着她，轻声说：“在这个世界上，也许会碰到许许多多不如意不开心的事情，那我们该怎么办？”

　　果果眨了眨眼睛，摇了摇头，她不知道！

　　“不要什么都放在这里！”郝猛笑着伸手在她小胸口轻轻点了点，说：“把自己的心放宽点，不要让懊恼缠着自己。遇到不开心的事，或者遇到不开心的人，尽量把她抛在脑后，咱们得学会开心，人生的路上，不可能一路彩虹，脚下的路，也不会尽是平坦，人跟人之间，也避免不了发生矛盾，但是，我们得学会处理，不能让自己失去判断，失去本心，你的本心是什么？”

　　“不知道呀！”果果摇头。

　　“开开心心，人这一辈子，不可能一帆风顺，也不是没有尽头，我们得学会享受每一天，凡事都笑笑！”郝猛笑着说，对于一个几岁的孩子，他只能捡着好地说，让她有正面的人生观，可心里却又补充了一句，凡事都一笑而过，那活着还有什么意思呢！

　　到傍晚快要黑的时候，魏淑芬和常媚才回来。

　　“常媚姑姑，你要坚强哦，郝猛哥哥说啦，生活里尽是不如意，但是我们要多笑笑，不要让别人把你的笑容从脸上夺走哦！”果果站在沙发上，安慰着常媚说。

　　常媚呆了下，苦笑着摇了摇头，抱着果果转头看着郝猛问：“这些都是你教她的？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“不是我教的，那还能是你教的。说说吧，事情解决了吗？”

　　常媚抱着果果坐下，点了点头说：“嗯，解决了，她，给我道歉了！”这里面郝猛的律师起了很大的作用，看着常媚真想要告她，她那前婆婆就有些慌了神儿，刚开始还强硬，但是等律师把什么精神损失，人格侮辱等众多罪名抛出来，还要直接去对方的单位讨个说法的时候，对反才意识到，人家不是开玩笑的！

　　常媚这个前婆婆其实也不真是乡下泼妇，相反，受过教育，是正式单位的职工，可一点不傻！

　　郝猛没追问，事情就到这了，过去就过去了，谁还没点过往，正像果果说的那样，人生不可能“一路彩虹”，就像心电图，没有点波动，那人就死了！

　　今天的事情，对常媚来说，还是产生了不小的影响，原本在店里，喜欢把自己打扮成花枝招展的，现在也没那个心情了，漂亮修身的旗袍也没在换上。自己躲在房间里，直到魏淑芬叫她吃饭才出来，眼眶也红着。

　　“行了，多大事啊，吃饭！”郝猛坐到餐桌上，翻了个白眼。想了想岔开话题说：“你们现在是不是觉得挺闲着的？那行，从明天开始，我就给你们找点事情做，到时候你们可别跟我喊累，咱们店里，不养闲人，更不养姑奶奶们。”

　　魏淑芬皱眉说：“现在店里什么也不卖了，都没个人来，我们不闲着干嘛啊，你当我们愿意闲着吗，老是闲着不动弹，还长肉呢！”

　　“接下来会很忙！”郝猛平静地说：“从明天开始，咱们公司就在全国范围内打广告，把广告坐起来，估计你们连屁股占椅子的功夫都没有了！”

　　全国范围内打广告？

　　常媚抬起头来说：“打什么广告？不会是收破烂的广告吧？”

　　郝猛点了点头，笑着说：“没错，就是‘收破烂’的广告，但是，咱们可不仅仅是收破烂！”

　　常媚没跟郝猛辩解，在她看来，废旧物品就等同于破烂，至于古董什么的，谁会到你这里论斤卖来啊！

　　“你确定像你这样折腾，能赚钱吗？”常媚更关心的，是钱上的事情。

　　“你的思想境界太低了，老提钱，钱的，咱们现在发展的事业，赚不赚钱关系不大！”郝猛笑着装像说。

　　常媚翻了个白眼，不赚钱，那干这个做什么！


第一百九十二章 全球业务

　　“小猛废旧物回收公司开业，现在正式面向全球征集合作伙伴，经营范围：废旧品（品种不限），包括但不限：各种家电，各种废弃材料，古董，机械，金属，船舶，飞机，坦克，二手航母，核反应堆，太空飞船，星际战舰等物品，只要你有货，就没有小猛废旧物公司不收购的产品！欢迎全球致电联系，智能小蓝号：888,888。关注智能小蓝‘小猛回收’，获得最新动态！”

　　郝猛上次尝到了“智能小蓝”群发广告的甜头，这次干脆一不做二不休，直接来了一个全球范围内的“大广告”。

　　没错，这次郝猛把业务，扩大到了全球，广告翻译成了七种语言，只要是“智能小蓝”用户，不分国家地域，全部收到了这条讯息！

　　逼格弄的很高！

　　广告是京城时间，午夜十二点发出去的。郝猛专门叫蓝蓝开通了一个“小猛回收”的智能小蓝企业号码，五星金钻，超级紫钻，年费高级VIP会员，高级包年商务功能，等等，反正能开，能装逼镶钻的业务，全都开了。然后，把自己和常媚，魏淑芬两人的小蓝号码绑定到了上面！

　　半月之前，智能小蓝已经开通了，公司企业专用号码服务，不过每年的服务费用，最低也要三千元，最高八百八十八万，美金！公司小蓝，可以做宣传，官网，面向小蓝用户，现在智能小蓝在全球范围内，用户数量已经达到了两亿！

　　关于“公司专用号码”服务的点子，是蓝蓝和陈雨晴琢磨出来的，最低费用三千，价格对于一般的小公司，甚至大一点的店面，网店，企业，基本上都能接受的了，然后还有十万，一百万，三百万等等，总共是十个级别，最高的就是八百八十多万美金的那个级别，估计，只有那些大型企业，集团公司，才会舍得开通吧！

　　公司专用号码，是一次性收费的！

　　但是想要在智能小蓝上做广告，是要单独收费的，现在智能小蓝已经组建了“广告部门”，广告费分，地域广告和地区广告，县，市，省，国内，国际五个级别，收费从低到高，但是，每天有数量限制，不是光给钱，就可以的！

　　这些都有专门的策划部门，郝猛没有参与，只知道貌似弄的还不错，一年的广告收入也不低！尤其是像郝猛发的这种不限语种国籍的“大推荐”，一般价格都是以亿计算。

　　郝猛花费了一些心思，列出了一个价格表，比如说，废旧钢材，每吨多少钱，废旧纸，每吨多少钱，废旧塑料每吨多少钱，嗯，完全就是“收破烂”的模式，但是价格上要高上不少，卖不卖您随意。至于古董啊，贵金属啊，二手航母，太空飞船啊，这些东西，就需要单独联系了。

　　估计着，一时半会儿的，也不会有人联系他，卖这些东西！

　　设置上商务自动回复功能，郝猛就没在管它，轻手轻脚的摸到魏淑芬的房间里，睡到了第二天早上！

　　本来魏淑芬还怕郝猛把小丫头给吵醒了，不想让他在房间里睡呢，不过郝猛脸皮厚，就是死活不走，最后魏淑芬也没办法，一晚上“忍”着不敢出声，也不敢动作太大了，生怕把女儿弄醒了！

　　早上，魏淑芬起的早，果果醒过来看到身边的郝猛，也没在意，小脑袋往他怀里拱了拱，又睡了过去！

　　……

　　董云赖在床上不愿意动弹，距离上班的时间还有段时间，世界上最舒服的地方，非床上莫属，尤其是冬日的早晨，谁没事愿意起来啊！

　　把手机拿过来，准备玩玩打发时间！

　　“您有一条来自智能小蓝推荐的‘国际广告消息’，请注意查看哦！”

　　国际广告消息？

　　智能小蓝的推荐，一般广告都会指明出来，当然也有网站，或者公司的活动，打折啊，有奖问卷之类的软广告，用户闲暇的时候打发时间，也能受益，所以用户在这方面，也不是很排斥，当然，也可以选择直接删除，过滤！

　　贪，是人类的七情六欲之一，不能排除在外，智能小蓝的广告，以“贪”做诱引，所以，一般人都会简单的看一下，哪怕是略微扫一眼，看广告也有积分可拿，积分可以在智能小蓝平台兑换虚拟或者真实物品。

　　董云这段时间经常收到智能小蓝的推荐消息，不过，最多的是石城范围内的，国内范围的也收到过几次，可像这种“国际消息”还是第一次收到。忍不住点了进去，等页面打开以后，人愣住了！

　　小猛废旧物回收？

　　这不就是郝猛那小子开的公司吗！昨天两人还见过面，讨论过他的那家“废旧品公司”，董云对郝猛那家公司，很不看好，认为赚钱的可能性不是很大，不过，这才一晚上的功夫，广告就打出来了？

　　而且，这好像还是“全球性质”的“大”广告吧！

　　董云苦笑着摇了摇头，自言自语嘟囔着说：“这是要闹哪出啊！”要知道智能小蓝上的推荐广告可不便宜啊，全国范围内的，都是最低几百万起价，那这全球范围的，还不得三千万起价吗！

　　有钱，真特奶奶滴任性啊！就这种做风，不是富二代，谁信啊！反正不管别人，董云她是不信！

　　真心拿钱砸，把钱不当钱看啊！

　　“连星际战舰都弄出来了，过家家呢！”董云把广告看完以后，依旧是苦笑，就从这广告的口气上，也忒猖狂了点吧，还二手航空母舰，核反应堆呢，要真有人卖，你说你能买的起吗？

　　要不是消息来自，智能小蓝的广告推荐，需要花钱，这要是在哪个论坛，或者网站上看到，基本上百分之九十九的人，都会以为这是哪个逗比没事出来逗闷来了吧！

　　很多人看到这则消息，第一个想法基本上都跟董云的反应差不多，飞机大炮的也就算，连星际战舰都出来了，科幻电影看多了？不是逗比，又是什么。可紧接着，大家又都想到了智能小蓝广告推荐的价格，叹了口气，暗骂了句，小猛旧物回收装逼啊。

　　不过，一夜之间，“小猛回收”的官方智能小蓝号码关注人数，一下增长了上百万，逼格弄这么高，大家怎么能不过来围观看看热闹呢，这年头，绝对不会缺少起哄，围观的人群，那话怎么说来着，看热闹的不嫌事儿大！

　　也有人联系，小猛回收的客服，但是，找乐子的人居多！

　　“请问，我家有一个二手败家老娘们，贵公司可收？”

　　商务功能自动回复：“几成新，是否再保，还可否回收再利用？”

　　发消息的人，摸了摸鼻子，看了看身边睡得的正香老婆，回复道：“四成新，估计没保了，至于能不能回收再利用，这个，不了解。”

　　自动回复：“请列出优缺点！”

　　“优点：会败家，缺点：太特码会败家了！”

　　自动回复迟疑了两秒，回复道：“请您倒贴十六万，小猛回收可接手，谢谢，询问！”

　　“我靠！”那人忍不住骂了声，然后哭笑不得摇头，还尼玛得倒贴？哎，这年头败家老娘们儿果然不值钱啊！

　　第二天去公司上班，把昨晚上的消息跟同事们讲了，大家轰然大笑，这下好了，没事的人，全都登陆智能小蓝，关注小猛回收，逗“小猛回收”的客服去了！

　　当然，郝猛开通的可是最高等级的企业智能小蓝号码，智能，自动回复，和智能过滤功能，也是首屈一指的！

　　除了逗闷的以外，也有真心想要来卖东西的！

　　“我的天啊，我，我，我的智能小蓝里，怎么有这么多消息啊！”常媚在房间里尖叫着。她可比魏淑芬懒多了，醒过来第一件事情，不是起床，而是玩手机。智能小蓝上几千条消息，把她给下了一跳！

　　让她摸不着头脑是怎么回事！

　　等看到自己的智能小蓝号码，跟一家“小猛回收”的公司绑定在了一起以后，又愣住了！

　　脑子想起昨晚上郝猛那句话，等明天，让你们忙的都没有屁股沾椅子的功夫！

　　这还了得！

　　爬起来，连衣服都没换，穿着睡衣就跑出来了，推开郝猛房间的门，却没有看到郝猛，常媚心里明镜是的，又快步朝魏淑芬房间里走去！

　　“这到底是怎么回事呀？”

　　常媚拿着手机在郝猛眼前比划着，问。

　　郝猛睁开眼睛，朝她胸口看了眼，打了个哈欠，说：“你先从我身上下去，漏点了都！”

　　常媚愣了下，脸上红了下，把身子直起来红着脸把胸口给捂住了。棉质的睡衣里面，真空的什么都没穿！

　　看也就看了，常媚到不是那么在意，又不是大姑娘黄花大闺女了。

　　“到底是怎么回事啊，怎么一晚上好几千条消息，我的小蓝号码怎么还跟‘小猛回收’绑到一起了呢？”常媚追问道。

　　“废话，你不是公司的员工吗，从今天开始，你们就得干活了。省的你们天天闲着没事干，一天天的蛋疼！”郝猛从床上坐起来，平静的开口。心里琢磨着，几千条消息？还真不少，看来“大广告”就是大广告啊，推举力度还是有的！


第一百九十三章 上门碰瓷

　　企业小蓝有PC客户端，可以同步在电脑上进行各种业务咨询回复，魏淑芬和常媚她们要做的，就是把全球各地的业务，总汇过来，“小猛回收”的话说得很大，基本上业务范围也非常的广泛，任何物品都收！

　　可现在来说，郝猛的手还不能伸那么长，说句难听的话，就是先把牛逼吹出去了，至于后面的事情，还不一定能做到！

　　打个比如说，纽约有几十万吨破烂想要联系“小猛回收”卖掉，但是这批破烂又不是很值钱，不值得郝猛亲自跑一趟，那怎么办？先积累着，托着，甚至扯皮，先把东西定下来，等郝猛过去以后，再打包买过来！

　　说是全球业务，可真正能做到的，能把国内的先稳定住就不错了。

　　为什么不先在国内做广告，然后在把手伸到外面去呢？说白了，郝猛还不是抱着，撒大网，捞大鱼的想法吗，万一有那个老板愿意出售几艘二手航空母舰，太空飞船什么的呢，那不都是漏吗！

　　当然，这种“漏”能捡到的可能性不是很大！

　　反正吹牛逼不上税，先吹着呗。“小猛回收”起步晚，现在需要一步步的来，滚雪球，总会越滚越大的！

　　收破烂能做到郝猛这个地步，后面有没有来者不敢说，前无古人应该是没跑的了。

　　“老板，这有个卖古董的，而且人就在石城，说是手里有几件祖传的青花瓷要卖，咱们收不收？”常媚招呼郝猛问。

　　吃完早饭以后，正式就位，不过魏淑芬对电脑不是很在行，所以，魏淑芬得充当“主力”，不但如此，还要教魏淑芬使电脑，打字，还有一些基本的东西。至于郝猛，在沙发上带着果果看电影呢，今天星期六，果果不用去上学！他是大老板，啥都不用干！

　　“收啊！”郝猛嗯了声，靠在沙发上没动地方。

　　“怎么收？”常媚翻了个白眼，问。

　　“告诉他们地址，让他们拿着东西来店里！”郝猛也不当意，不过对他来说，有“业务”上门，也算是好事！

　　常媚把“小猛回收”在石城的实体店面告诉对方以后，对方说会尽快过来。在网上询问业务的人很多，但真说道要卖东西的，又是石城本地或者附近的，到没有多少！

　　快过年了，郝猛不准备在出去，至于石城周边的业务可以接，外面的，先拖着吧。郝猛主要是先打广告，以后像这种“全球性”的广告，一个月三条，至于陈雨晴那边乐不乐意，郝猛是不会管的，这摊子事是郝猛的，也不是小事。

　　先把名气做起来，然在谈业务，底气也足，想一家每年能花费“几十亿”做广告的公司，会是一家小公司吗？

　　当然，这“几十亿”是得打个问号的，但至少在别人眼里，几十亿是实打实的，没人知道蓝魅科技和小猛回收，是一个老板开的！

　　“老板，收破烂上瘾吗？”铁牛抓了抓脑袋，轻声问郝猛。

　　郝猛愣了下，苦笑着点头道：“上瘾啊，可上瘾了，以后你就跟着老板‘收破烂’保你前途无量！”

　　铁牛嘿嘿傻笑着，墙旮旯蹲着站桩去了。

　　快到中午的时候，门口停了两辆丰田霸道，从车里下来了五个人，三男两女，年纪都不大，仰头看看了“小猛回收”的大招牌，然后推开门走了进来。

　　“请问这里是‘小猛回收’公司吗？”其中一个女人，微笑着问。

　　小果果歪头看了看他们，又把头扭了回来，坐在沙发上继续看着电影，至于郝猛更是连地方都没动！

　　店里将近三百来平米，他们这组沙发，在角落里，大电视在这里摆着，也占了二十多平米，也不过是店内十分之一的位置，这里一般是供给“店内”人员有限用，旁边还有专门招待顾客的地方，红木家具，真皮座椅，茶座什么的，一应俱全。

　　“没错，请问几位有事吗？”常媚站起来，笑着问。

　　人群中一个年纪稍长，三十出头的男人开口说：“是就对了，刚才我们在网上跟你们联系过了，我们手里有几件家传的青花瓷，不知道贵公司收不收！”

　　“收！”常媚眼睛闪亮了下，兴奋的点了点头，谁不知道青花瓷是好东西啊！

　　“那好！”对方给同伴使用了个眼色，几人反身从车里拿下来了不少东西，瓶瓶罐罐的，至少也有十件，高的六七十厘米，小的碟子，碗，都有。摆放到桌子上，问：“不知道这几件珍品青花瓷，贵公司能给一个什么样的价格！”

　　成批的卖青花瓷？

　　真当青花瓷是大白菜，随随便便的就能捡到吗？郝猛坐在那边，虽然没动地方，可却动耳朵在听着呢！从这些人的对话上，就感觉着不是很靠谱。

　　“请几位稍等！”常媚可不认识青花瓷，这种大事她也不能做主，过到这边来，低声道：“老板，那几位卖青花瓷的客人到了！”

　　“嗯！”郝猛这才摆谱从沙发上起来，穿着棉拖走了过来。先打量了几人一眼，又转头朝桌上的青花瓷低头妆模作样的看了起来，说是看，也有些过，就是伸手每样都摸了摸。

　　直起身来，问：“你们是想怎么卖啊，论斤还是论件？”

　　论斤还是论件？青花瓷还能论斤卖吗？

　　那男人苦笑着说：“老板说笑了！”旁边的女伴，到笑着接声过去，好奇地问：“不知道论斤怎么卖，论件又怎么卖呢？”

　　“论斤，三块钱一斤，论件十块钱一件。”说完不在理他们，转身朝沙发那边走过去。尼玛，鉴定费花了好几个金币，这群王八蛋们，果然坑爹啊！十件青花瓷，无一例外，全都是仿品！

　　郝猛的话，让这些人同时愣了下。

　　有人不乐意的冷哼着道：“三块钱一斤？你眼睛是不是瞎了，这可是青花瓷，你听说过有谁把青花瓷论斤卖的吗？你们这里是不是成心开门做生意啊，一件青花瓷就值十块钱？”

　　“我们这里就这个价格，卖的话，拿钱走人，不卖的话，拿东西出门，好走，不送。”郝猛坐下无所谓地说。

　　“我靠，你们这是什么态度啊！”那年轻人不干了！

　　朝旁边人使了个眼色，有人从后面推了下常媚，常媚没想到好好的有人还会推她，脚下往前一搓，身子撞到了桌子上，把桌上摆着的两个青花瓷胆瓶给撞了下去，撞到地上摔碎了！

　　对方冷笑着道：“哎呦，碎了，我们这可是祖传的青花瓷胆瓶，现在在你们店里被打碎了，你们说该怎么办吧！”

　　常媚吓的脸色都变了，常媚也从办公桌后面站了起来。

　　郝猛歪过头去打量着几个人，两三秒钟以后才开口，平静地说：“把地板咋了个坑，两千五，自己打扫干净以后，拿东西滚蛋。心平气和的话，我不说第二遍！”说完把头扭过来，继续看他的电影！

　　心里却哭笑不得，好嘛，刚开业第一天，碰瓷的就找上没来了，不过，这业务水平是不是也太逊，太直接了点啊？

　　铁牛听见动静，面无表情的从墙根阴影里走了出来，冷冷的盯着他们，大冬天的，一身薄衣，鼓鼓的肌肉，再加上那大块头，绝对够唬人用的！

　　“怎么，你们这还是黑店啊，打坏了我们的青花瓷胆瓶不说，还想出手打人？兄弟，这里是石城，要不要这么张狂啊？”三十来岁的男人，冷哼着道。既然他们敢找上门来，那肯定就有他们的底牌。正如他说的，这里是石城，没有几分势力，他们敢这么闹腾？

　　郝猛叹了口气，无奈只好又从沙发上站了起来，走过来打量着几人，笑着道：“这位朋友说的没错，这里是石城，要不要这么张狂啊？我郝猛虽然不算是什么有头有脸的人，可也在石城土生土长的呆了这么多年，自问没招过谁，惹过谁吧？哥几个拿着些破盘子破罐子，来我这里是闹的哪一出啊？”

　　郝猛？这个名字他们都不听说过，石城说大不大，说小不小，但要是在石城稍微要点名号的人，他们不可能以前没听说过的，他们也正是看准了这个，才敢明目张胆的上门来“碰瓷”。

　　不管成不成功，本着和气生财的原则，这“小猛回收”公司也不敢把他们怎么着吧。

　　没错，这些年轻人背后不管是家里，还是亲戚，在石城都有几分影响力，要不然他们也不敢这么胡闹不是！

　　用他们的话说，他们就是地头蛇，强龙还不压地头蛇呢！

　　“什么破瓶瓶罐罐，我们这是正儿八经的青花瓷，每件最少值五百万，现在被你们打碎了三件，少说废话，你们打算怎么解决，是公了，还是私聊。”其中有个年轻人冷笑着说道。

　　“五百万一件？呵呵，狗屁的青花瓷，看来你们还是没打听清楚我郝猛是什么人啊！”郝猛笑着摇了摇头，打了个响指，对旁边的铁牛说，给我往死里打，留口气就行，回头让他们家里人来赎人！

　　“嘿嘿！”铁牛冷笑着朝几个人走了过去！

　　“草，你们还敢动手打人？”刚才说话的年轻人叫嚣。

　　啪！

　　回应他的是铁牛一个响亮的大耳光。铁牛瓮声瓮气地说：“我们还就真敢动手！”


第一百九十四章 请甘静帮忙

　　“小猛！”魏淑芬担心的叫了声，脸都吓白了，铁牛那大块头，下手没轻没重的，再把人打坏了。

　　郝猛朝她咧嘴笑了下，摇头说：“没事，你跟常媚要不适应就上楼上去吧，这里我跟铁牛处理就行了！”

　　魏淑芬张了张嘴，不过沉默了，今天这事情显然不是她们女人能解决的，人家是故意找上门来生事的，她也不是不明事理，就是有些害怕，以前她可没跟人吵过架，就算是吵架，也只有挨欺负的份，不像常媚，还有股子虎劲！

　　本来，老老实实的滚蛋，也就算了。可做人也不能太无耻了不是，你离的远远的对着撒尿，咱都可以不离你，但你总不能骑到我们“脖子”上来拉屎吧，到了这个份上，在要容他们，那以后是个阿猫阿狗的都能过来闹一通，还有个安生吗？

　　“你们竟然敢先动手打人，知道我们是谁吗？这里是石城，你们敢在这里撒野，以后不想在石城混了吧！”几个人里，其中一个女孩苍白着脸尖叫着，刚才挨铁牛巴掌的嚣张年轻人，好像跟她比较亲密。

　　“呵呵！”郝猛笑着挥了挥手，铁牛也见好就收，唬人的面大，挨打的那年轻人，最多脸肿了，外伤并不严重，他也不是真傻，一下就把人打个半残。这里是正经公司，真把人打坏了，第一个没跑的就是郝猛！

　　“说吧，谁叫你们来的，我既然敢在石城混，就不在乎你们这些阿猫阿狗的！”郝猛平静的开口。

　　后面到底是不是还有人指示，郝猛看不明白，也猜不出来，没有最好，有的话，不管是谁在后面，他都得跟对方好好说道说道，有什么事儿，咱们摆到明面里来说，背后玩阴的算什么事儿啊！

　　“我们就是过来谈业务，卖祖传青花瓷的，现在不但青花瓷胆瓶被你们打碎了不说，你们还把人给打了！”对方假装冷哼强硬的开口。

　　郝猛笑了笑，反问：“你们说是青花瓷，那就是青花瓷吗？你们这是碰瓷，摆明了上赶着来讹人，刚才你们谁推了我们店员？你们不承认也没问题，这里有监控，看了就能一目了然。像你们这样的，连点技术含量都没有，就算是来碰瓷，总也要找几件像样的仿品吧？你们拿的这些破烂，有双眼睛的人，都能看出来，估计刚出窑的时间不会超过半年！”

　　几个人都愣了下，他们其实哪是来碰瓷的啊，就是明目张胆过来“欺负人”，要钱的！

　　“至于你们身后有什么关系，你们觉得好使吗？”郝猛笑着拿过一个瓷盘子来，拇指和食指一点点的把盘子捏碎，碾成沫，道：“别吓唬我，胆子小，回家好好打听这里是什么地方，撒野也的分地方！”

　　转身边走边道：“把我的店弄的乱七八糟的，还把地板砸两坑，一个坑两万，两个坑十万，不交钱，就打到给钱为止。男的扇耳光，女的脱衣服，扔大街上！”

　　几个人都一哆嗦，心说这里不会真是黑店吧？

　　郝猛没听几个人说他们有什么关系网，有什么关系网今天都不好使，不过，郝猛也感觉出来，他现在在“关系网”这方面，是个软肋啊，就算他自身武力值够高了，可有些东西，往往靠着“武力值”解决着到不是那么得心应手，毕竟不能碰见个找事的，就“捏死”对方不是！

　　再说，郝猛开的公司，都是正儿白经的公司，人家的关系网，背景要说从后面找点事，添点乱子，那也不是什么难事！

　　想了想，郝猛给甘静打了个电话，在公安局他就认识甘静，今天这事就这么闹下去也不好，必须得找个“懂行”的人，过来帮忙处理一下才行。

　　“你小子今天怎么想起给我打电话了？”从电话里，能听出来，甘警官现在的心情好像很不错。

　　郝猛苦笑着说：“小的这不是无事不登三宝殿吗，刚才我店里来了几个碰瓷讹人的！”简单的把事情的经过说了下，无奈地问：“甘警官，现在您跟小的说说，我该怎么办才好呢？”

　　甘静沉默了会，才说道：“怎么什么时都能让你小子赶上呢，你先等着吧，我过去帮你处理一下！”说完，把电话给挂了！

　　郝猛拿着电话笑了笑，这甘警官外冷心热，到是个可交的朋友！

　　那边铁牛把几个人，收拾的鬼哭狼嚎的，女的还好，男的都没吃着什么好果子，在加上，刚才郝猛表现出来的“武力值”，连唬带吓的，把今天的来意都讲了出来。这几个人在石城都是有名的败家子，虽然不是那种大纨绔，可在这个区也算是排的上号的。

　　这不从智能小蓝上看着了“小猛回收”的推荐广告，谁叫郝猛把广告做的太嚣张了呢，说什么二手航母，核反应堆的都敢收，几个人凑到一合计，得，过来没事找找事玩吧！

　　可让他们没有想到的是，这家公司竟然是个“黑店”，不来文的，只来武的，让他们有力气都没处使！

　　郝猛看着差不多，就让铁牛停手了。坐在椅子上看着他们几个：“一会警察来了，老老实实的交代，别以为自己家里有点底子，就哪里都赶来撒野，今天这也算是给你们长长记性。”

　　电话什么的，一概不许打，接都不许接。别人不知道，可郝猛清楚啊，他就是个“纸老虎”，现在唬唬人还行，真拼关系，除非从蓝魅科技那边入手，把他的身份挑明了，直接问罪石城市高层，要不然，还真不见得能“玩”的过人家！

　　听着几个人的描述，家里不是有亲戚，就是父母在重要部门工作，都有些权利，背后能使坏的那种！

　　所以，还是等甘静来了再说吧！

　　一点鸡皮蒜毛的小事，就把身份抖露出来，郝猛总觉得有点杀鸡焉用牛刀的感觉！

　　魏淑芬带着果果去了楼上，只有常媚留在下面，她到不是很害怕，反正天塌了有高个的顶着，这家伙还挺记仇的，过去把刚才推她的人，狠狠的踢了两脚，刚才真把她给吓坏了，那要真是青花瓷，就算给她卖了也赔不起啊！

　　半个小时以后，甘静才开着警车过来的！

　　“你把两家店面都租下来了？”甘静推开门走进来，好奇的问。郝猛的店里她也不是来过一次两次了，没想到几天没过来，这里都大变了样，小猛旧物回购公司的大牌子，以及室内的装饰，都让她有种凌乱的感觉。

　　“嗯，咱先别说这个了，您是不是先帮忙把今天的事儿给处理了？”郝猛看着甘静苦笑着说。

　　甘静转头朝那边几个人看了过去，然后忍不住把眉头皱了起来，转头瞪着眼睛望着郝猛问：“你打人了？”

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑着说：“这个，我没打，是铁牛动的手，他那脾气冲！”啥事总的找个替罪羊的不是，再说，人家铁牛在刑警队可是有表彰记录的良好公民，比他这个白民强多了！

　　甘静翻了个白眼，没好气地说：“还不是你指使，铁牛那么老实的孩子，你不怂恿他，他怎么可能会打人呢！”

　　郝猛一阵无语，怎么听着这话，他就心里不得劲呢？铁牛是好孩子？好吧，好孩子就好孩子吧！苦笑着摇了摇头，没敢跟人家狡辩。

　　“甘静？”三个在地上坐着，鼻青脸肿的男人，那个年纪最大的突然开口叫道。

　　甘静愣了下，走了过去，看着地上的人，皱眉问：“白相波？”

　　“是我，呵呵，这位是你朋友？”那个叫白相波的人，从地上站了起来，想笑可一咧嘴疼的他直抽抽，刚才铁牛那几个耳光可扇的不轻！眼里仇视的打量着郝猛，从新打量着他！

　　甘静盯着看了他好一会儿，才开口说道：“今天这事，郝猛他们有错，但是，也是你们自找的，好好的跑人家店里来碰瓷，亏你们也想的出来，都滚蛋吧，今天这事掀篇，我不追究你们的责任，你们以后也别在来这里找麻烦！”

　　口气很强硬，但是却没有一点商量的语气！

　　白相波脸色变了变，转头看了看郝猛，又扭头看着甘静说：“把我们打成这样，连个屁都不放，就掀篇？传出去，我白相波的脸往哪里放啊！”

　　“聚众闹事，敲诈勒索，现在我就可以带你们回警局。”甘静面无表情的把手铐拿出来，冷哼着道：“怎么着，你们这还有理了？你白相波也配提脸，今天要不是给你老子面子，能让你……滚蛋？”

　　白相波脸上一阵青一阵红的，最后恨恨的看了郝猛一眼，什么也话没说，带着人走了！

　　甘静转头对着郝猛数落道：“你说你也真能惹事，好好的你打人家干吗啊，这下好了，你结下了个大梁子！”

　　郝猛哭笑不得，摊了摊手：“合着，我就该让他们来我这里敲诈勒索，作威作福，连个屁都不能放？”

　　甘静翻了个白眼，没好气地说：“屁能放，可没叫你打人啊！”


第一百九十五章 分解熔炼厂

　　“刚才出去的人，你认识？”郝猛没在跟她狡辩，而是好奇的问。甘静在说话的时候，郝猛出于信任，一直都没有插嘴，从对方的对话中，也能听出来，好像这甘警官的身世也不简单呢。

　　甘静面无表情的点了点头，说：“他父亲是白瑞东！”

　　白瑞东？郝猛愣了下了，这白瑞东是干嘛的？看着郝猛的表情，甘静忍不住苦笑着道：“这个区的常务副区长，主管经济的！”

　　郝猛摸了摸鼻子，这到真是个麻烦，笑着道：“难怪敢这么嚣张呢！”

　　“估计他不敢明着找你的麻烦，但是暗地里吗，就不知道了！”甘静板着脸说。

　　在关系网这方面，郝猛个人差的不是一点半点，其实很多时候，一个电话的事情，就能解决很多问题，偏偏郝猛还不想去编织那个网络，没别的，虚与委蛇，阿佛奉承的那套他弄不来，也嫌麻烦，不行的话，看样子在石城也的扶持几个代理人了！

　　要不是老是“挨欺负”，那也不是个事儿啊！

　　“甘警官，这事你可不能不管啊！要不像我这种老实人，还不得叫人给熊死啊！”郝猛笑着道。

　　甘静翻了个白眼，说：“你还老实？老实人没事打人家，这事我管不了，你有本事打人，还怕人家报复吗！”嘴上虽然这么说，可自己拿着手机去角落里不知道给谁打电话去了。

　　郝猛都没当事，不来最好，来的照削不误。

　　魏淑芬和常媚把店里打扫了下，摔碎的胆瓶扔了，剩下几个摆在门口，郝猛让魏淑芬贴了广告。

　　青花瓷降价大处理，五十块钱一件！

　　鉴定费郝猛花了三个金币，怎么说处理处理，别亏本啊，现代工艺品，放在店里也值点钱的！

　　还别说，几件东西刚摆到门口，就有过来问价的！

　　开价五十，对方还价三十五！魏淑芬还想不卖，郝猛从后面拉了下，收钱成交，对方乐呵呵的留下三十五块钱，拿着个青花瓷盘子走了！

　　“这东西都白捡的，咱们店里也没地方放！”郝猛笑着把钱给了魏淑芬，别说三十五，二十块钱也卖！

　　甘静打完电话过来，看着蹲在门口“处理”青花瓷的郝猛，苦笑着摇头，轻声骂了句：“心到是大！”走过来，说：“暂时帮你挡下来了，至于以后，那就得靠你自己的本事了！”

　　“行！”郝猛嬉皮笑脸的拉着甘静的手，握了握说：“真是太感谢甘警官了，今天要不是有你，我可真不知道该怎么好了！”

　　甘静都叫他给气乐了，邪眸了他眼道：“你少来，我没来之前，你们不就先把人给打了吗。”顿了顿，又忍不住轻声叮嘱道：“以后遇到这种事情，多想想，别那么冲动，今天万一人家要死咬着这事不放，你说怎么办？你是开门做生意的，不都讲究和气生财吗！”

　　“对！”郝猛笑着点头，这甘警官，外冷心热，绝对是个热心肠啊！

　　“还有你，别这小子叫你干啥，你就干啥，你傻不傻你，万一把人给打坏了，最后还不是你去顶缸。以后给我长点心眼！”甘静转头瞪了铁牛一眼，铁牛干笑着，也不敢还嘴！

　　甘静回过头来又瞪了郝猛眼，冷哼声，说句：“我走了！”

　　“甘警官慢走，没事常来玩啊！”郝猛把对方送上警车，陪笑着挥了挥手。等甘静走了以后，铁牛走过来，轻声问：“老板，要不要我去查查对方的底细！”

　　郝猛想了下，平静的开口道：“不用了，既然甘警官替咱们出面了，那咱们就等等再说吧！”

　　郝猛现在是谁也不怕，就是怕啰嗦，麻烦！有些时候，郝猛不知道别人是怎么想的，可他就想安安稳稳的，赚点小钱，到处溜达溜达转转，不找麻烦，别人也比找他的啰嗦。

　　回到店里以后，郝猛开口道：“以后碰到这种事情，直接轰出去，死赖着不走的就打电话报警！你们也不用怕，咱们是正经做生意的，不怕这些阿猫阿狗的，实在不行，我还有别的办法！”

　　这话是说给魏淑芬和常媚的，以后基本上都是两个人在店里，怕今天的事儿给她们心里留下什么阴影！

　　上楼，郝猛给林志娜打了个电话，让她踅摸两个模样差不多，激灵的人手送过来。正好常媚不是说她忙不过来吗，再加两个人，魏淑芬那里也好解释，名正言顺的在店里放两个人，铁牛那边也不是二十四小时在店里，难保不在的时候，就没事儿发生！

　　“老板，石城原第二钢厂，有一批废旧的钢材，机器什么的，刚才有个自称是副厂长的人过来询问，咱们收不收！”常媚给郝猛打电话，问他。

　　郝猛开车在外面，并没有在店里，第二钢厂？好像前年的时候，市里的大小钢铁厂都整合到了一起，成立一个什么新钢铁公司，具体的他也不清楚，想了想说“收，跟对方打听一下，具体的规模，详细情况，让对方传几张照片什么的，要是对方真心想卖，价格也问清楚了，回头咱们过去瞧瞧！”

　　出来是为了接人，林志娜给郝猛安排的两个人手，一个叫阿紫，一个叫阿珠，当然名字是郝猛起的，好记。回去的路上，郝猛每人给她们了个“粗通·语言丸”，至少沟通啊，认字什么的，别存在障碍。

　　“以后你们的任务，就是保护淑芬姐，和果果的安全，其次是店里的其他人，以及财物！”

　　回去的路上，郝猛平静地说。

　　魏淑芬和果果的安全是第一位，其他像常媚啊，还有店里的财产之类的，都在第二位，别说什么亲疏有别，郝猛不是神仙，他就是个俗人，当然希望对自己来说重要的人，不出意外！

　　“明白！”两个C级保镖点头。

　　郝猛笑着又道：“至于其他的，没什么特殊要求，在店里，你们可以跟她们当朋友相处，不用太刻意的表现出尊重，礼让什么的，没有那个必要，随意就好！”

　　魏淑芬对于郝猛又领回两个长腿女人来到没什么不满的样子，微笑着表示欢迎，到是常媚那个女人，板着脸像是别人欠了她钱是的，老大不乐意的样子，郝猛都懒得理她。

　　对这个“好吃懒做”的女人，郝猛心里的好感真是不多，她也就沾了魏淑芬的光，要不然郝猛也不会让她留在身边。当然，常媚也不是没长处，魏淑芬的性格比较软，有个“泼妇”点的常媚在，也正好弥补了魏淑芬性格软弱的缺陷。

　　办公桌都是现成的，只要再加两台笔记本电脑，阿珠阿紫就能充当“客服”。

　　小猛旧物回收公司的业务，也逐渐开展起来。

　　第一比业务，就是原市第二钢铁厂的废弃钢材和一套基本上不能用的炼钢炉，钢材也都是老型号，没什么太大的用处，只能回炉，数量大概有三百多吨，废旧钢材连带炼钢炉，郝猛开价二十八万。

　　最后三十万成交！

　　对于郝猛来说，这批低型号的钢材，炼钢炉也没什么用，只能收到回收站里，卖系统换金币！

　　接下来，像旧电器，什么废铜烂铁，也有不少上门联系的商家，都是些电子垃圾，金属垃圾，等等！

　　价格不高，运送麻烦，郝猛只让常媚拖着，买肯定是买，但是具体的，这不快过年了吗！

　　有些东西，价值不高，但是运送方便，郝猛找个没人的地方，就能收进指尖回收站，但是东西一多，再这么干肯定是不行的了！

　　“收”到不是件太麻烦的事，关键是处理起来比较麻烦，东西少，郝猛直接拿走别人也许会看不出来，但是成百上千吨的废旧物品，消失，不知去向，就算郝猛这个老板不追究，但是别人就不会起疑？

　　这个世界上没人是傻子！

　　“叮：回收站为‘站长’提供一套，低等废旧物品回收分解熔炼厂，可以在短时间内解决回收站长所遇到的麻烦！”

　　郝猛皱眉问：“给我具体讲一下这套‘低级废旧物品回收分解熔炼厂’。”

　　“叮：低等回收分解熔炼厂，可以称之为废旧物品回收分解熔炼系统，简单地说，就是把最低等材料进行分解，比如说，铁，铜，银等金属，可以经过这套低级回收分解熔炼系统，分解熔炼成铁定，铜锭，银锭。低等回收分解熔炼系统，可以简单的把多元废弃品，进行分类整理。比如说，一件废旧品上有多种元素，它可以把多种元素，分解成单一溶定，以方便回收再利用。是一套比较好用的回收分解设备！”

　　“它可以自动筛选任何材料吗？”郝猛想了想问。

　　“叮：基本上除非了一些极其特殊的材料，以及金属以外，大都可以进行分解！”

　　“那生活垃圾可以分解吗？”郝猛眼睛闪动着问。

　　“叮：可以！”

　　郝猛考虑了下，问道：“对空气和周围环境有多大污染？”

　　“叮：污染数值4.65卡洛，符合地球环保标准，可以使用！”

　　“这套低级分解熔炼系统，需要多大安装面积，价格是多少！”郝猛动心了！


第一百九十六章 探讨分裂

　　“叮：低等分解熔炼厂体系，需要站地六百亩，价格：120W金币。”

　　一百二十万金币？

　　郝猛琢磨了下，也不便宜啊，不过这种分解熔炼厂到是很方便，不管什么材料放进去，都可以分解熔炼出单一材质的熔定来，方便分类，也方便运送，对郝猛来说，现在确实非常急需！

　　六百亩地，也不少啊！至少郝猛现在手里的钱，没有办法搞定这些。只能从蓝魅科技那边抽调资金。

　　现金还好说，一百二十万金币到是个不小的麻烦，郝猛在回收站里，已经没有那么多金币了！给青龙镇的刘金宝打了个电话，他说已经收到了不少“凡品”青龙玉，郝猛准备过去一趟。

　　这段时间顾艳过的很逍遥，郝猛不来上班，陈雨晴又没在石城，所以公司里能节制她的人没有几个，每天按时上下班，平常也没什么事，就呆在办公室里上上网，磨蹭磨蹭一天就过去了！

　　不过顾艳也不是那种喜欢贪玩的人，她的目标也不是老跟在郝猛身边做秘书，顾艳是陈雨晴的师姐，学历能力方面，都不差，欠缺的是历练。

　　“顾艳，交给你个任务！”

　　早上，顾艳刚到公司，就接到了郝猛的电话，稍稍愣了下，道：“好的，老板您讲！”

　　在蓝魅科技里待的越久，顾艳心里已经没有了刚开始那种随便，因为，她已经了解到蓝魅科技是一家怎么样的公司，别看自己这老板年纪不大，但是身价已经远远超过了普通人的想象。问鼎国内首富，在她看来也只是时间问题！

　　“这样，你注册一家环保回收熔炼公司，注册资本十个亿，钱不够，找陈总，就说我要求的。把公司注册下来之后，跟石城经济开发区领导联系联系，看看能不能从那里买块地，不能的话，就另外找地方，我不管你怎么搞定，这家公司需要三千亩地做厂址，给你一星期的时间，不许有问题！”

　　顾艳愣了下，脸色变了变，注册资本十个亿？自己这“小老板”又是想要闹哪一出啊！

　　“好的！”顾艳咬了咬牙，什么都没问。她知道，作为老板，肯定不喜欢手下人东问西问的，想要在职场里混，第一点，就是要听大老板的话，老板叫你做什么，你就做什么！

　　挂了电话以后，顾艳深吸了口气，努力让自己冷静下，她知道，或许郝猛这个电话，就是她一次难得的机会！她不想老是坐在办公室里，看似逍遥，却是在虚度年华，她心里想要一个属于自己的平台，她自问能力不比陈雨晴差，差的，不过是和老板之间那种关系！

　　她不傻，有些事情早琢磨明白了！

　　“陈总您好，我是顾艳，刚才老板给我打电话说，让您准备十亿资金，注册一家公司……”

　　顾艳给陈雨晴打完电话以后，又用郝猛的名义，从公司里抽调了几个人手，她总不能单身匹马上阵吧。反正有郝猛在前面挡着，扯着虎皮管你乐意不乐意呢。

　　注册公司，联系石城高层，洽谈投资，购地，顾艳把所有的经历都投入到了郝猛交代的事情上去！

　　郝猛从石城买了一些特产，这次去青龙镇没带铁牛，他身手完全有自保的能力，虽然家里有阿珠阿紫在，可郝猛还是有些不太放心。这次郝猛没做火车，直接开车杀过去的！

　　千八公里路，开“东风皮卡”去，比坐火车还快，上了高速把速度提上去，就跟风是的，嗖嗖的跑。

　　设定上自动驾驶程序，郝猛把座椅放下去，舒舒服服的躺在了那里，甚至把脚都抬起来，搭在了上面。

　　“蓝蓝！”

　　“老板，您有何吩咐？”蓝蓝出现在车载显示器上，声音略带几分献媚的问道。

　　郝猛笑着摇了下头，这小家伙越来越像马屁精了，难道自主进化还能朝这方面发展不成？

　　“你觉得把蓝魅科技什么时候分家合适？”郝猛轻声问，蓝魅科技和蓝魅手机已经不怎么合适搀和在一起了，蓝魅手机现在已经完全可以独立运营，所以郝猛有了单独成立蓝魅手机公司的想法，当然，蓝魅手机肯定会作为蓝魅科技的子公司存在的。

　　蓝魅科技是郝猛的根本，但是蓝魅手机却可以在某些时候，拿出来做砝码，增加自身的重量，合纵连横，有里利益才能把人联系到一起，郝猛现在已经不差钱了，却急需增加自己的影响力，以及关系网络。

　　“在老板把蓝总拿下之后！”蓝蓝歪头想了想，正经地说。

　　郝猛愣了下，问：“什么意思？”没理解明白，怎么叫把蓝总拿下以后呢？这，难道蓝蓝现在也懂这个了？

　　“把蓝总变成您的女人，分给蓝总股份，可以把蓝总扶植起来，建造关系网络，南有蓝总，北有陈总，如果两个女人能成为业界最顶尖的精英，老板就可以无忧发展别的事情了。”蓝蓝正经地说。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着道：“蓝凤凰是我干姐姐好不好！”

　　“这层关系太薄弱，如果蓝总和别人发生关系，并且在一起，结婚，老板你会有什么感受？经过蓝蓝多重分析，老板您的性格，不是那种十分大度，可以容忍自己身边人或者物被另外人拿走的人，所以，在没有解决所有的隐患之前，蓝蓝不建议老板改组蓝魅科技，有风险！！”

　　蓝蓝说的漏骨直白，郝猛却哭笑不得，自己是那种霸道的人吗？好吧，人家蓝蓝分析的到是没错，在潜意识里，郝猛已经把蓝凤凰当成了“自己”的人。

　　没等郝猛开口说话，蓝蓝接着分析道：“改组蓝魅科技，并不是一件很难的事情，蓝魅科技作为总公司，可以由陈总继续掌管，需要分裂出两家子公司，一家是蓝魅手机，另外一家则是蓝魅信用。蓝魅信用现在还体现不出价值来，但蓝蓝可以肯定，蓝魅信用将来的发展，不会比蓝魅手机价值低。至于金钻服务公司，格局太小，肯定不会超过蓝魅信用公司！”

　　蓝魅信用，是现在蓝魅科技的一套信誉评价体系，如果将来郝猛整合自己的金融帝国时，完全可以独立，扩大出来。这里面记录了所有用户，旗下员工，以及各方人员的信用信息总汇。

　　有些事情郝猛没有想到，但是蓝蓝已经替郝猛考虑到了，将来，郝猛的事业版图绝对不会只像现在这么小！

　　郝猛点了点头！

　　“蓝蓝提议，已经可以把陈总推向前台了。蓝魅科技现在不管是在国内，还是在国际上，都有了一定的影响力，但是对于陈总的宣传，还远远不够。”蓝蓝是蓝魅科技帝国的灵魂，就算没有了郝猛，只要蓝蓝不出现意外，蓝魅科技就可以良好无忧的运行下去！

　　但现在为止，整个蓝魅科技都是郝猛一人独有，包括陈雨晴在内，都没有蓝魅科技的股份。

　　所以，她们只不过是高级一点的“打工仔”，如果郝猛出现任何意外，公司都有可能发生不可预料的倾斜。

　　蓝蓝话里的潜意思，是在告诉郝猛，是该为他的蓝魅科技帝国，进行最原始分配的时候了。

　　当然，这些事情不是说做就能做的，也需要郝猛花时间进行考虑！

　　“老板，拿下蓝总的事情，是件大事，绝对不能拖延哦。不然对蓝魅科技整个帝国都会有影响的。”蓝蓝轻声叮嘱着！

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着骂了声：“滚蛋！”

　　蓝魅科技郝猛是王，下面还需要扶植几个帅，陈雨晴和蓝凤凰现在已经是“帅”了，欠缺的就是郝猛替她们“正名”。

　　蓝蓝说的南有蓝，北有陈，扶植起蓝魅科技两大女王，确实对郝猛有着不小的触动。他潜意识里也觉得应该这么干！蓝凤凰肯定是要握在手里，不能让她在“飞”了，培养这么一个人才，不好找。

　　虽然郝猛想的很好，但谁知道那头蓝凤凰是怎么想的呢，看样子还是要找时间，两个人在见见面才行啊！

　　车子进入东省地界，距离玉龙县不是很远的时候，郝猛拿出手机，先给龚燕打了个电话过去！

　　“姐，你忙啥呢！”

　　龚燕在单位呢，接到郝猛的电话虽然心里挺高兴的，不过嘴上还是一通数落，郝猛从离开青龙镇以后，就没有给她打过几个电话，心里老不乐意了。“你小子翅膀长硬了，几个月都不过来看看，也不怕那么大的投资白瞎了啊！”

　　“呵呵，这不是有燕姐你帮小弟瞅着呢吗，我快到玉龙县了。”郝猛嘿嘿笑着说。

　　龚燕愣了下，高兴着道：“我说怎么今天想起打电话来了呢，你小子，哼，坐火车来的吗？”

　　“不是，开车来的！”

　　“这么远开车来的？你呀，行了，我一会去请加假，提前下班去买菜，待会给你做好吃的，你下了高速以后，直接来家里吧。”龚燕笑着说。

　　“行！”郝猛笑着点头，打这个电话也是为了先去龚燕家，毕竟从石城带了不少东西，其中大部分都是给这干姐姐带的。


第一百九十七章 世间奇女子

　　“怎么拿了这么多东西呀，你啊，就乱花钱！”龚燕数落着，郝猛没到她就已经回来了！

　　郝猛笑着什么都没说，把皮卡车厢里东西都搬了下来，人，全在相处，讲究一个将心比心，这龚燕大姐是真心对他好，郝猛不是感觉不到，上次回去带里的礼品，都是人家帮忙置办的，更何况，在青龙镇还有事求着人家呢。

　　“轩轩呢？”进到家里以后，郝猛笑着问。

　　“幼儿园呢，现在还没到放学的点。你姐夫在青龙镇呢，估摸着晚上能回来。这么远，怎么还开车过来的，多累啊，快坐沙发上歇会，我去给你做饭，晚上就别急着走了，等明早跟你姐夫一起去青龙镇！”龚燕拉着郝猛坐下，自己站起来，去厨房洗菜做饭！

　　其实郝猛到不是很累，这一路上基本上都是自动驾驶，他睡了一觉，就进东省了。

　　“对了，小猛你有对象吗？”龚燕从厨房里，伸出个头来，突然问坐在沙发上的郝猛。

　　郝猛愣了下，有对象吗？苦笑着摇头，他何尝是有对象啊，还不是一个呢，感情上可啰嗦了。抓了抓头干笑着说：“有了！”

　　龚燕眨了眨眼睛，笑着道：“还没结婚呢，对不？”

　　“对！”郝猛不知道自己这大姐是什么意思。

　　“那就成了，等回头姐在给你介绍个，像我弟弟这么一表人才，又有实力的帅小伙，怎么着也的货比三家，好好挑挑选选的不是，不是姐跟你吹，姐这有个合适的人选，那模样，绝对是没地说，一点不比电视上那些个大明星长的差，在我们玉龙县有第一美女之称，回头让你去见见，保准你能看的上！”龚燕笑着说完，又把头给缩了回去！

　　郝猛坐在沙发上哭笑不得，谈女朋友还的货比三家啊，比比到是没问题，问题是他这里何止是三家。

　　也没往心里去，他以为龚燕就是想起来了，随口这么一说。

　　快到晚上的时候，龚燕让郝猛去接轩轩放学，她在厨房里腾不出手来，把幼儿园的地址告诉郝猛，让他导航过去！

　　“哥哥！”轩轩看到郝猛，老高兴了，因为上次郝猛在玉龙县的时候，经常带他去买玩具还有好吃的。

　　幼儿园方面已经接到龚燕的电话了，郝猛接轩轩到没出现什么麻烦，回去的路上，郝猛又带着小家伙去超市里，买了不少好吃好玩的，反正提前回去，也没什么意思！

　　等郝猛带着轩轩回来的时候，家里已经不是龚燕一个人了，给郝猛开门的，是个美女，一位身上带着娇柔妩媚透骨的美女，很瘦，给人一种弱不禁风的感觉，但是胸并不小，身材也不差，瘦的都不在那两个地方，皮肤很白，特别的白，跟牛奶一个颜色，一头乌黑披肩长发。

　　眼神里带着媚态，不是那种故做出来的表情，天生的媚意！

　　看到她的时候，郝猛脑子里想到的第一个词，是“狐狸精”，没错，这个女人漂亮的简直，简直就跟狐狸精是的女人，全身上下都带着一种勾人魂魄的感觉！

　　“叮：回收站长发现世间奇女子一位，奖励魅力钻石一枚！”

　　脑子里突然响起的声音，让郝猛回过神来，魅力钻石？什么东东啊，碰见漂亮女人，这系统也给奖励吗？这郝猛到是第一次知道！

　　“雪梅姑姑，你来啦！”轩轩松开郝猛的手，过去抱住了对方的大腿，小脸在上面磨蹭了两下，脸上露出了一副享受的姿态，让在旁边郝猛看的哭笑不得。这小家伙还有天生当“狼”的潜质呢！

　　胡雪梅眼睛里闪过了一丝异色，含笑着看着郝猛点了点头，轻声说：“你就是郝猛吧，刚才龚燕姐正说你呢！”

　　“你好！”郝猛干笑着点了点头，这女人确实很美，不同于陈雨晴或者徐萌那种美，她身上是一种妖艳的美！

　　龚燕从里面出来，看着两人笑着道：“快进来吧，堵在门口做什么。今晚上就咱们三个人，你姐夫有事，晚上赶不回来了。”

　　轩轩小嘴噘了下，说：“妈妈是四个人！”

　　噗嗤，大家都笑了，龚燕只算了三个大人，却把他这个小孩给落下了，难怪人家不乐意了呢！

　　“对，对，是四个人，四个人行了吧，快去洗手，要不待会不给你饭吃！”龚燕苦笑着说！

　　等大家都进来以后，龚燕笑着朝着郝猛挤眉弄眼地说：“怎么样，姐没说大话吧，玉龙县以出产美女而闻名，咱们家雪梅呢，就是玉龙县第一美女，天下无双，甚是难寻哦。傻弟弟，别说姐姐不帮你，抓住机会啊！”

　　胡雪梅红着脸跺了跺脚，低声叫了声：“燕姐！”声音里带着羞涩，听在耳朵里，却是另外一副感觉。

　　“咯咯，害羞什么，我这弟弟也不差，年纪轻轻就自己闯下了一番基业，身价上亿，绝对能配得上你的！”龚燕娇声笑着说道。

　　郝猛苦笑着抓了抓脑袋，龚大姐这完全是在乱打鸳鸯谱啊。

　　“你们先坐下聊会，菜马上就好了！”龚燕笑着把轩轩拉走了，客厅里只留下胡雪梅和郝猛两个人。

　　郝猛笑着说：“那个啥，龚姐开玩笑的，别往心里去，也别多想，我已经有女朋友了！”

　　胡雪梅愣了下，眼睛闪烁着，好一会儿才开口说：“我长的没有你女朋友漂亮吗？”她还是第一次听到，有人当着她的面，对她说，已经有女朋友了，何况刚才龚燕姐话里的意思，已经很明显是要撮合两人在一起的。

　　“这个到不是，你很漂亮！”郝猛吸了口，这女人确实世间少见，要不然回收站系统也不会给她一个“世间奇女子”的评定，不过，龚燕的意思，就是要用她，换了郝猛其他女朋友，这，明显砝码还不够。

　　漂亮，妖媚，很吸引人，可跟郝猛之间没有感情基础，先不说对方会不会对他有兴趣，既然是熟人介绍的，那有些话，郝猛不想作假，有女朋友了就是有女朋友了，省的到时候龚燕大姐逼他做什么决定！

　　郝猛也不想骗人！

　　“那你不觉得跟我在一起，会很快乐，要比跟你现在的女朋友在一起，更加幸福吗？”胡雪梅笑着轻声说。

　　郝猛摇了摇头，苦笑着道：“我女朋友虽然不见得比你漂亮，但总的来说，也不会比你差！”

　　“这个样子呀！”胡雪梅眼睛闪烁着，轻声说：“本来我感觉你也蛮不错的，年轻有为，也不惹人讨厌，可现在你有女朋友了，那……”

　　娇娇嗲嗲勾人的样子，让男人的魂儿都能飞了。

　　可郝猛不是一般人，对她没说的话，也明白是什么意思。点了点头说：“不能做恋人，做个朋友也挺好的吗，能认识你这么漂亮的女孩，绝对是我的荣幸！”太尼玛把自己当回事儿了！

　　刚开始，郝猛还挺欣赏这女孩的，但是聊了一会儿才发现，她好像很自恋，自以为是的样子，让郝猛心里有些不爽！

　　胡雪梅对男人，根本就没有在乎过，从小到大，任何一个男人只要看到她，那她的话，就像圣旨一样，没有不好使的时候，再加上师傅的教导，她认为这个世间，已经没有任何一个男人能逃过她展现的魅力了。

　　胡雪梅也知道，她是天生媚骨，一举一动表现的神态，都能勾魂荡魄，让男人迷恋其中。再加上，她从小修炼过“雪融媚功”，如果不是师傅说她现在还练的不到火候，禁止她离开玉龙县，她又怎么会呆在这种小地方，早去大都市“兴风作浪”了，她喜欢那种把所有男人都摆弄在股掌之间的感觉！

　　现在，这年轻人不但能抵得住她的天生媚骨，在她的“雪融媚功”之下，也没变过颜色，怎么能让她不好奇的！

　　“你叫郝猛？”胡雪梅望着郝猛好奇的问。

　　郝猛笑着点了点头，坐到沙发上说：“坐吧，老是站着也怪累的。雪梅这个名字挺好听的，你跟龚燕姐是怎么认识的？”

　　心里不爽有时候脸上却不能表现出来！

　　“这个说起来就话长了！”胡雪梅坐下以后，并没有回答郝猛，而是好奇地问：“你是做什么的呀？”说话的时候，用上了“雪融媚功”，师傅曾经说过，雪融媚功最高的境界，就是杀人于无形，让任何人都不能发觉，不会抵抗，由你指使！

　　声音让人很舒服，但郝猛心底，不知道为什么，会产生一股子反感之意，感觉这个女人“好假”！

　　郝猛随便跟她闲扯了几句，起身去了卫生间。

　　把精神力沉入指尖回收站里，询问：“外面那个女人好像有点不正常，还有，能给我解释解释，什么是‘世间奇女子’这个称呼吗？”

　　“叮：胡雪梅，二十一岁，天生媚骨，修炼天山派‘雪融媚功’，一般人只能臣服于石榴裙下，甘愿所受支配，心声爱慕，难以逃脱。此次咨询收费150金币。”

　　“叮：世间奇女子，这个称呼出《玄女宝鉴》，黄帝有云，世间女子无数，奇女子甚少，不外乎一十八种，天生媚骨者，是为其一……”

　　郝猛听的有些目瞪口呆，这尼玛是不是有点太扯了点啊？连黄帝都蹦出来了？


第一百九十八章 让人猜不透

　　“像这种世家奇女子，有什么特殊的功效吗？比如说，‘大补’啊，‘延年益寿’什么的功能吗？”郝猛好奇的问。

　　“叮：……不清楚！”

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑着咧了咧嘴，心说还有什么是你不清楚的时候？既然回收站系统不清楚，那估计除了长相妖艳点以外，就没什么别的用处了，天生媚骨，说白了，还不是就天生狐狸精，会勾人吗！

　　从卫生间里出来，龚燕正好叫他们洗手吃饭。

　　“你们两个谈的怎么样？”饭桌上，龚燕笑着问。

　　郝猛自己夹菜，闷头吃，也不搭话。到是胡雪梅笑着说：“聊的挺好的，不过，他已经有女朋友了！”

　　龚燕看了郝猛一眼，笑着说道：“有女朋友了怎么，这不是还没定下来，也还没结婚呢吗，可以在挑挑选选吗，我这弟弟有本事，雪梅你可以主动点哦。姐姐给你挑的，都是靠谱的，绝对让你吃不了亏，要不是好人，你说姐能给你介绍认识吗？”

　　话差点让郝猛给噎着，苦笑着心说自己也忒牛逼，我的好姐姐啊，还真把你弟弟当皇帝了，当选妃呢，还能挑挑拣拣的？人家不挑咱们，不选咱们，就烧高香拜佛了。对这个狐狸精，哦，天生媚骨的奇女子，郝猛还真不咋动心。

　　自古有云，红颜多祸水，老实本分的还好，像这种不主动勾人，都让男人失魂落魄的女人，真要收到家里去，那还能有个安稳日子吗。再加上，人家可也不是个省油的主，天山派雪融媚功传承者，练媚功的都会勾人，小说里都这么写的！

　　综合以上几点，像这样的女人，偶尔搞搞还可以，绝对不是合适放在家里，估计人家也不会安安稳稳的做媳妇！

　　胡雪梅笑着朝郝猛看过去，好像是在等着他说说自己的想法，可郝猛闷头吃饭，什么话也不说。

　　“你这小子，平常的时候，不挺能说的吗，今天见着美女了，怎么这么蔫吧？不会是也害羞吧！”龚燕看不过去，瞪了瞪郝猛忍不住数落着。

　　郝猛无奈，只能抬起头来，苦笑着说：“姐，我哪有你说的那么好啊，万一人家真误会了，到时候知道我是个穷光蛋，什么家底都没有，咱们不成骗人了吗。实话跟你说了吧，在青龙县投资的钱，都是我借来的。”

　　龚燕愣了下，白眼翻了翻他，人家都是往高里抬自己，哪有他这样，非要往低里踩乎自己的啊！生怕别人知道他有本事是的。

　　不过，没等龚燕说话，胡雪梅就先微笑着把话接了过去，轻声说：“看你把我说的，我又不是只为了图你的财产。有没有钱我到不是很在乎，关键是人好，懂得上进，将来不会让老婆孩子挨饿受欺负就够了。”

　　“看看，看看雪梅多知书达理，你呀，少身在福中不知福，知道玉龙县有多少人在背地里惦记着她呢吗？从县城东头排到县城西头去，只要我们雪梅放一句话，那绝对不是说大话呢。要不你们俩先处处试试？万一有感觉了呢！”龚燕朝郝猛挤眉弄眼的笑着说。

　　她算是看出来了，胡雪梅这边是没问题，现在的问题竟然是在郝猛这边，这种情况是她万万没想到的。本来她还以为，胡雪梅对郝猛会有些抗拒，接受不了呢，啧啧，这年头什么事情都有想不到的时候啊！

　　郝猛苦笑着说不出话来。试试，怎么试试啊，这不是瞎搞吗！

　　胡雪梅含笑着没说话，对于龚燕大姐的提议，也没反驳，算是默许了吧。让龚燕那边来兴趣了，一副非要把你们两个撮合在一起的样子不可！

　　一顿饭下来，郝猛的耳朵都差点叫这干姐姐给磨出膙子来了。从人家的相貌，一直谈到性格，反正能说的好话给说了一个遍。

　　中心思想就是，人家雪梅能瞧得上你，是你八辈子修来的福气，你小子别生在福中不知福！

　　“姐，我来帮你刷碗吧！”吃完晚饭，胡雪梅一脸笑容的起身，帮龚燕收拾桌子。

　　龚燕给郝猛使了个眼色，夸赞说：“你看看雪梅，多懂事！”

　　郝猛坐在沙发上，陪着轩轩看电视，脑子里却在想厨房里那个胡雪梅到底是什么意思，自己都讲明白了，有女朋友，可她偏偏还想往里搀和，这到底是为什么呢？郝猛不相信他真有那么大魅力，能让人一看之下就能一见钟情。

　　她肯定有什么其他的目地！

　　不图的钱，难道是想图他这个人？小电影里可都说“狐狸精”会吸男人精元，最后跟狐狸精在一起的男人，一般都没什么好下场的。郝猛心说她不会是，也想把自己给吸了吧？

　　她真想那么干了，那自己是从了她，还是强硬到底呢，哎，这可是个伤脑筋的事情！

　　越想越歪，最后郝猛自己都忍不住摇了摇头。

　　龚燕和胡雪梅收拾完回来，坐在沙发上大家聊了会天，郝猛看了看时间，八点多。

　　“姐，今晚上我就不在这里睡了，我去外面找个宾馆糊弄一宿。”郝猛笑着说。

　　龚燕脸色一变，不悦地说道：“去什么宾馆啊，家里又不是没有地方，你就在家里睡！”

　　郝猛摸了摸鼻子，要是姐夫李炜在家里的话，住下也就住下了，可今天姐夫李炜不是没回来吗，虽然两人没那方便的关系，可孤男寡女的住一起，传出去对龚燕的名声总是不好。

　　胡雪梅看了看郝猛，笑着对龚燕说：“姐夫不在家，你让他住下确实挺不好的，要不这样，让他去我家里住吧，我家里有地方，也省的传出去，别人说什么不好听的闲话！”

　　她的话，让郝猛和龚燕同时都愣住了。郝猛只是稍微愣了下神，感觉事情好像哪里有些不对头。

　　龚燕就是震惊，心说这什么情况啊？她可知道像胡雪梅这样的人，不可能却男人追的，两人认识也有段时间了，可也没听说她表示出对哪个男人有过好感啊？对自己这个弟弟，是真有意思了？

　　“行！”龚燕连想都没想，就笑着一口答应了。

　　郝猛苦笑着道：“住别人家里，我不怎么习惯，不行我还是去宾馆住一宿吧，也省的麻烦了！”

　　胡雪梅收起脸上的笑容，淡淡地说：“有什么麻烦不麻烦的，我都不在乎，你一个大男人还怕我吃了你不成吗？”

　　呃，一句话挤兑的郝猛哑口无言，摸了摸鼻子，也不好在说什么！

　　大概呆在晚上九点多，小轩轩连打哈欠，没精打采困的不行不行的了，郝猛和胡雪梅起身跟龚燕告辞！

　　临走的时候，龚燕拉着郝猛在后面，笑着轻声叮嘱道：“傻弟弟，这可是好事，你可不能给姐坏事啊，机会难得，过了这个村下次可不见得就有这个店了，过来，姐姐送你一句话！”把郝猛招呼过来，贴在他耳边小声说道：“该出手时就出手，听姐的没错！”

　　郝猛苦笑着没敢接声。

　　楼下，胡雪梅看着郝猛的皮卡，眼睛眨了下好奇地问：“这车是你的呀？”

　　“嗯！”郝猛点了点头。

　　“咯咯，挺低调的吗，像你这么年轻，身价也不低，我以为都是开豪车的呢。”胡雪梅轻声娇笑着说道。

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“你看我像是个有钱人吗，豪车谁不喜欢，关键是开不起啊！”

　　外表看，郝猛这辆“东风皮卡”没什么太出奇的地方，只是稍微要比东风皮卡“壮实”一点！

　　进到车里，胡雪梅好奇的打量着车内的装饰，有些惊讶地问：“这车，怎么感觉好宽敞呢？”

　　郝猛笑着没说话，启动车子，从小区里开出来以后，问：“你家在哪里，我先送你回去！”

　　胡雪梅扭过头来，眉头皱了下，有些不悦地说：“你说你一个大男人家的，为什么这么磨磨唧唧呢，你害怕我？”

　　郝猛苦笑着摇头道：“我害怕你什么啊！”

　　胡雪梅翻了个白眼，嘟囔着小嘴没好气地说道：“你不知道有多少人想去我家里呢，我主动带你过去睡，你还挑三拣四的，太让人生气了。”

　　郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得，没说话。

　　过了会儿，胡雪梅又凑够来，看着郝猛笑着问：“刚才龚燕姐临走的时候，神神秘秘的跟你说什么啦？”

　　“她说该出手时就出手，晚上最好把你咔嚓圈圈戳戳了！”郝猛笑着说道。既然你都这么放的开，哥一大老爷们，还在乎什么呢！

　　胡雪梅脸上红了，妩媚的白了他眼，低声嘟囔着：“你敢吗你，哼，你要是敢乱来，我就把你给收拾了。”

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着道：“不是我看不起你，就你这小体格子，还想收拾了我？”

　　“你还别不信！”胡雪梅眼睛闪烁着，她有功夫，所以自然不惧郝猛。

　　郝猛转过头来，似笑非笑的盯着她，反问：“真的？你要不咱们试试？”

　　被郝猛富有侵略性的眼神，看的有些不好意思，从来没有男人敢用这种眼神，这么直白的看过她。

　　“哎呀，你老老实实的开车，不要命啦！”胡雪梅叫着，功夫再高也怕菜刀，她虽然有功夫，但也是血肉之躯，车速这么高，被撞一下，也的交代在这里，看郝猛无所顾忌，脸色能不变吗！


第一百九十九章 江湖人不知江湖

　　“你害怕吗？”郝猛笑着不但没回过头去，反而还把手从方向盘上把手给拿了开，似笑非笑的望着她，想看看她是个什么样的表情。在拿开手的时候，车子已经进入了自动驾驶模式，安全上不会出现任何问题！

　　胡雪梅脸色变了，她没想到郝猛会这么“虎”，这简直就是拿生命开玩笑吗。“你，你能不能好好哒！！”

　　“我问你害怕吗？”郝猛笑着重复问。

　　“你要死啊，快点好好开车，要不，要不然我跟你急啦！”胡雪梅小脸都给吓白了，她还有大好的生活没有享受过，可不想陪郝猛这么玩命疯！

　　“现在给你两个选择，一，我现在把车停下来，你承认自己胆子小，大声说三遍自己是个小笨猪，二，咱们就这一直开下去，什么时候撞着车，什么时候算，如何？”郝猛嘿嘿笑着，说道。

　　跟哥逗，玩不死你，真以为自己天生媚骨，还练过什么“雪融媚功”，就天下无敌，没人能制的了你了？

　　还想收拾自己，郝猛心理不爽，真想要戳戳了你，你有办法逃脱吗？

　　“你怎么能这个样子呢！不要闹了好不好嘛！”胡雪梅脸上露出楚楚可怜之色，娇滴滴地说道，几句话，额头上已经见了香汗，她已经把自己的“雪融媚功”催到极致，她就不信邪了，对方能无视她的天生媚骨外加雪融媚功！

　　她也是个不喜欢服输的性子！郝猛明显是想看她的笑话，胡雪梅怎么可能让他如愿呢。

　　“不好！”郝猛微微愣了愣神，刚才精神恍惚了下，心里明白，这“雪融媚功”大概有精神上的暗示，跟催眠的效果差不多，能让人不知不觉中，就着了对方的道，不过，看来这丫头的功力尚欠火候，还奈何不了他。

　　胡雪梅难以置信的望着郝猛，惊恐地说：“怎么可能，你怎么可能拒绝我的要求，你……”

　　“因为我比你强！”郝猛笑着说完，胡雪梅坐在副驾驶的椅子，突然往后面移动过去，然后翻转慢慢放平，与后面的座椅，平凑成了一张简易的“床”！

　　郝猛也笑着坐了过去！

　　“哼！”稍稍愣神了下，胡雪梅冷哼着，抬腿朝郝猛胯间踢了过来，她虽然不知道这人想干什么，但对她来说，肯定不是什么好事。刚才，从郝猛起身，她已经想明白了一件事情，对方肯定不怕发生什么意外，因为他也是人，也怕死。

　　郝猛轻轻挡下她的腿，抱住，笑着道：“刚才还娇滴滴的淑女样子，怎么现在露出本来面目了？”

　　“放手！”胡雪梅被郝猛控制在一个狭窄的空间里，动弹不得。

　　“不放！”郝猛笑着摇头，现在两人的姿势非常那啥，胡雪梅的一条腿被郝猛抱着，都快抗在肩头了，而她呢，坐在角落，弯着腰，想动动不了，两人之间的距离，也不过十来公分远。

　　“你到底想做什么！”胡雪梅彻底慌乱了，这种没把握的事情，她还是第一次遇到！

　　郝猛嘿嘿邪笑着反问：“你觉得我想要做什么呢？”

　　“你到底是谁？”胡雪梅紧紧盯着郝猛，她原本以为对方是个是普通人，可现在看来，完全就是大错特错，对方不但身手不凡，而且也一点不普通，自己的“雪融媚功”好像对他没有一点效果。

　　郝猛抬手在她屁股上不轻不重的打了一巴掌，苦笑着说：“我到底是谁？我还想问你到底是谁呢，拜托，你是不是没搞清楚状况？是你主动‘入侵’了我的生活，我的世界，现在又过来问我是谁，你羞不羞啊！”

　　胡雪梅脸上出现了几分妖艳的酡红，狠狠的盯着郝猛，这么大除了小时候不好好练功被师傅打过屁股以外，这回还是第一次呢，这小子太可耻，太可恶，太胆大包天了，都气死她了！

　　“别用那种眼神盯着我，你还想用眼睛瞪死我啊！”郝猛苦笑着道，她的身体很软，有些热热的，抱着她不知不觉中，郝猛身体就产生了反应，心里竟然有了一种不想放手的想法！

　　“你先放开我！”胡雪梅红着脸，轻声说，臀部那里有个什么东西顶着，非常不舒服。

　　郝猛想了想，笑着说：“放开你不是不行，不过可先说好了啊，你不能在跟我闹了，要不然，后果自负！”

　　说完，把胡雪梅放了开，在这么抱着，他也有点受不了，虽然他是不介意发生点什么，可毕竟这丫头还是龚燕的朋友，做的太过分，也不好交代不是！

　　胡雪梅起来以后，整理了下衣服，看着前面自己行驶的车子，歪头打量着郝猛说：“你这车子还挺高级的吗，刚才真被你吓着了！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“还凑合吧，私人定制的，皮卡车的壳子，全智能操控系统，全车防弹，安全系数一百八。”

　　胡雪梅眨了眨眼睛，说：“你不说自己没钱，买不起豪车吗？”

　　“这就是辆破车！”郝猛笑着装逼道。

　　“破车，那你送给我好了！”胡雪梅娇媚的翻了他一眼，正色地说：“现在重新介绍一下，天山派，胡雪梅。”

　　郝猛好奇地问：“天山派不是在北边吗？你怎么跑东省来了，那个啥，我没门没派，我叫郝猛，家在石城！”

　　“谁告诉你天山派在北边的，你没有门派，那你跟谁学的功夫呀？”胡雪梅疑惑的问。

　　“自学！”郝猛笑着说。

　　胡雪梅哼了声：“说谎话烂舌头！”

　　“你还挺逗的！”郝猛顺手在她脑门上弹了下。

　　胡雪梅怒气冲冲的道：“你别跟我动手动脚的，怎么这样呢，现在咱们是来正经的呢，你懂什么是江湖不呀！”

　　江湖？郝猛苦笑着摸了摸鼻子，摇头说：“这个我还真不懂，敢问女侠，江湖在何处？”

　　气的胡雪梅都想一脚把他从车里给踹下去，这小王八蛋竟会跟自己装蒜，她连自己的师承门派都讲出来，可他到好，一点不讲究，什么信息也不往外露！

　　两人大眼瞪小眼的看了会，胡雪梅才开口说：“算了，懒得问你，今天的事情，你准备怎么办？”

　　“我也不知道怎么办！”郝猛苦笑着说，今天好像不是自己主动的吧？他都说自己有女朋友了，她还往自己身上贴，末了，还想把自己领到她家里去，这不算是引狼入室吗，还真当哥是不带把的啊？

　　胡雪梅想了想，脸上红了下说：“其实，其实我也没真想跟你搞对象，就是觉得你挺禁得住诱惑的，想逗逗你，可我没想到你也是江湖中人，差点，差点闹个大误会，我跟你道歉，今天的事情，咱们就当什么也没发生过，你看行不行？”

　　“行！”郝猛笑着，到也没勉强什么。

　　胡雪梅又道：“至于龚燕姐那里，我回头会去解释的，这个你也不用担心。”

　　“我不担心！”郝猛苦笑着说。

　　胡雪梅朝郝猛伸手，握了握，正色的道：“很高兴认识你，也很荣幸跟你成为朋友，你人还不错！”

　　郝猛摸了摸鼻子，得，人家连好人卡都发了，他一个大老爷们还能说啥。

　　把胡雪梅送到小区门口，对方朝他挥了挥手，连据挽留都没有，自己转头走了。至于郝猛，爱干嘛干嘛去吧，知道了郝猛不是普通人，她还能干那种引狼入室的蠢事吗，自然不会了。所以，郝猛晚上不找容身的地方，就只能露宿街头了！

　　郝猛自演自嘟囔着：“闹了半天，还是要住宾馆啊！”

　　胡雪梅并不是自己一个人住，也不是跟家里人住，她师傅有时候也会来，不过，更多的时候，都是胡雪梅自己，她师傅十天半个月的不见人影，都是正常事情，她不知道对方去哪，对方也禁止她询问。

　　“哎，这个小王八蛋到底是从哪里冒出来的呢，特码的，竟然还敢占本小姐的便宜，可恶！”胡雪梅推开门进来，自言自语嘟囔着，她现在的样子，可不像在车上的时候，表现的那么老实友善。自小她师傅就教她，江湖险恶，要懂得见机行事。打又打不过郝猛，雪融媚功又对人家没有效果，再不说点好话，那还不叫人家给玩死呀！

　　“这是说谁呢！”

　　客厅里突然响起的声音，把胡雪梅吓了一跳，打开灯看着沙发上坐着的冷艳女人，俏皮的吐了吐舌头，嬉笑着凑过去撒娇道：“师傅，你在家里怎么也不开灯呀，真是的！”

　　冷艳女人年纪看不出来，容貌上看，就像三十出头的样子，脸上没有一点笑容，很冷，相貌却是不凡，绝对算得上是绝色！

　　看着胡雪梅，冷莫愁眼神里闪过一丝怜爱，平静地说：“是你自己不过警醒，还怪为师，像你这样的心态，如何在江湖中行走。”

　　胡雪梅吐了吐舌头，也不敢顶嘴。师傅老说江湖江湖的，可江湖在哪里呀，她怎么没见着过呢！

　　理论上来说，她就是个江湖人，可她压根没见过江湖，她跟郝猛那也是在装呢。


第二百章 真玉

　　“你刚才在说谁？”冷莫愁声音里带着一丝好奇的问。对于自己这个徒弟，她很了解，平常只有欺负捉弄别人的份，什么时候被欺负过啊！

　　胡雪梅也没在意，把今晚上的事情，原原本本的讲了出来，然后歪着头说：“也真怪了，我的雪融媚功竟然对他没有丝毫的用处，连催到极致都不行，看着他愣头愣脑的，也不像是多厉害的样子呀，可恶！”

　　最后两个字，自然是对郝猛说的！

　　冷莫愁把眉头皱了起来，冷着脸声音里透露着一股透心凉的寒意，冷冷地说道：“你说，对方破了你的雪融媚功？”

　　胡雪梅还没意识到情况的严重性，啊了声，点头说：“好像是吧，不知道有没有被他破掉，反正我的雪融媚功是对他没有起到任何效果！”她有些害怕，从小到大师傅只要一冷起脸来，就让她有种心惊胆战的感觉！

　　“孽徒，还不给为师跪下！”冷莫愁呵斥了一声，脸上冷若冰霜。

　　胡雪梅吓了一跳，不过什么也没敢说，老老实实的从沙发上站起来，跪在了地板上，眼睛转动着，还没明白自己师傅为什么发这么大火！

　　“知道为师为什么不让你离开玉龙县，一直让你呆在这里修炼吗？”冷莫愁叹了口气，这是她最不想见到的事情，因为，她不想胡雪梅在走她的老路了，可千算万算，最终没有算到最后啊。

　　胡雪梅摇了摇头，她好像没觉得有什么不对的地方呀，不就是雪融媚功对那个家伙没产生什么效果吗。

　　“雪融媚功，本来就是不普通的功夫，它要心神合一，内外相容，以意驱人，用念化身，在雪融媚功没有到大成之前，不可被人破功，你是不是觉得，没什么大不了的？”冷莫愁叹息着说。

　　胡雪梅点了点头，今天好像是自己被人家欺负了吧，为什么师傅却对自己发这么大火呢，不应该是去帮她报仇才对吗！

　　“哎，你呀，他现在已经在你心里留下了烙印，你对自己的雪融媚功已经产生了动摇之心，生了魔念，在有生之年，除了自己亲手破除这魔障，否则，雪融媚功终生难以大成，不但如此，你，也将会逐渐沦落己身！”冷莫愁苦笑着道，这条路，正是她那条老路。

　　雪融媚功终生难以大成，胡雪梅听到这里的时候，脸色才忍不住变了色，她现在才意识到问题的严重性。

　　“怎么会这样呢！”

　　胡雪梅脸色苍白着，她没想到，今天的意外，竟然会留下如此大的“祸根”，无形之中，竟然被人坏了根基。

　　雪融媚功讲的就是一个邪，以意御人，以念化身，杀人于无形，使敌人迷失自我。这世间万事都是正反两面的，在雪融媚功没有大成之前，被人破了，那在修炼者心里就会留下对方的影子，以后，随着雪融媚功的火候逐渐深厚，修炼者也会逐渐迷失在阴影里，到最后，为对方的命令是从，正如修炼者用媚功迷惑他人一样！

　　有正，有反，其实不外乎是一个道理。

　　“现在有两个办法，第一，你亲手杀掉那个破除你雪融内功之人，只要你把他杀掉，破除心魔，雪融内功或许还能练至大成。第二，是为师帮你出手，杀掉那人，不过，就算你把雪融内功修炼至最高境界，那也将终生为情所困，为情所伤，孤老一生，再无回头之日。”冷莫愁回忆着过往，好久才开口说道。

　　胡雪梅脸色白了下，杀人，这两个字说的容易，但是做起来，绝不是像想象中那么简单的。脑子里不知道怎么的，又出现了郝猛的影子，挥之不去，自己要亲手把他杀了？

　　“除了这两个办法，难道就没有其他办法了吗？”

　　冷莫愁沉默了良久，才冷着脸说道：“有，你嫁给他！”

　　胡雪梅呆住了！

　　命运这东西，大概早就注定好了，胡雪梅怎么也不会想到，自己本来想逗逗对方，最后的结果，却连她自己都“搭”进去了。

　　……

　　郝猛打了个喷嚏，自然猜不到发生了什么事情，找了家快捷酒店，开了个房间，糊弄睡了一宿。

　　第二天早上起来，给龚燕打了个电话，直接开着车去了青龙镇。

　　“郝总！”刘金宝早上就接到郝猛的电话，郝猛进青龙镇之前，他已经在厂子里等着了。

　　郝猛从车上下来，拍了拍对方的肩膀，笑着道：“这段时间辛苦三哥了！”

　　“哈哈，什么辛苦不辛苦的，都是给自己干事，累点苦点也乐意。”刘金宝笑着说，带着郝猛进了办公室里。

　　蓝龙石材厂，已经建设的差不多了，郝猛在这里投资好几千万，这么多钱砸进去，也不是没听见响声。

　　刘金宝说，第一期厂房之类的基本上几经建设的差不多了，过年以后，石材厂就能正式开工生产，生产各种石板，石砖，石盆，石球等装潢材料，不过，到时候销路是个大问题，让他守着场子，盯生产还行，联系业务这方面他就拿不出手了。

　　为了这事，他也火急火燎的，嘴上都憋出泡来了，毕竟石材厂也有他一份不是！

　　郝猛听刘金宝说完，想了下笑着道：“三哥，你先别着急，到时候销售这块我去想办法，你只要守着场子负责生产就行了，这摊子事情我不在，你就得多操心顶起来才行。”

　　“这个没问题！”刘金宝点头，笑着应承说。

　　有聊了会儿场子里的情况，郝猛这次来也不是准备夺权的，给刘金宝吃了个定心丸，以后石材厂这方面，依然由他负责，郝猛不会管。

　　“对了三哥，这段时间收上来的石材呢？有多少了，带我去看看！”郝猛最后才把话题转向正题，这次来，郝猛就是为了“凡品青龙玉”来的。

　　“在仓库里呢，按你的要求，收上来了不少！”刘金宝笑着说，起身带着郝猛朝仓库走去，蓝龙石材厂占地几千亩，不过现在有不少地方都是空的。等明年工人们才会全部招齐全进来干活，现在招进厂子里来，也是白养着，这方面刘金宝比郝猛会算计。

　　几个月下来，刘金宝到是没偷懒，仓库里只少有五六百吨，凡品青龙玉，这段时间他基本上把山上大大小小的采石场都跑了个遍，再加上虽然凡品青龙玉虽然质地也不错，毕竟只是石头，不是玉，在外面不怎么值钱，只有蓝龙石材厂这里才收，而且价格很“公道”，刚开始大家都守着，也不无抱着坐等升值的想法，可现在几个月都过去了，也没听到外面有什么动静，所以干脆把没用的，都卖给了他一部分。

　　五六百吨凡品青龙玉，郝猛没问刘金宝花多少钱收上来的，不管花多少钱，这里面绝大部分都是赚的，上次一百来吨凡品青龙玉郝猛换了九百万金币，这回积攒下来的规模，大概是上次的五倍，四千多万金币到手，足够郝猛用上很长一段时间的了！

　　“不错，找车回头我要把这些材料都运走！”郝猛满意的点了点头。

　　刘金宝想了下，又低声说：“郝总，除了这批稍微好点的石头以外，我还买回来了两块真玉！”

　　“真玉？”郝猛眼睛一亮，追问道：“在哪里呢？”

　　“办公室保险柜里呢！”刘金宝笑着说。

　　“那还等什么，带我去瞅瞅啊！”郝猛笑着道。两人从仓库里出来，又回到了办公室，在蓝龙石材厂的办公室里，有个不算小的保险柜，这东西是刘金宝专门请人定制的，以后用的上。普通的石材里，有时候也会切出小块的“真玉”来，石头不值钱，可那些“真玉”值钱啊，哪怕块头再小的。

　　打开保险柜，刘金宝从里面拿出了一块脸盆大小的青龙玉，一半是深色，让人一看就知道，不是石头，而是玉，另一半则掺杂着凡品青龙玉的杂质，差不多有几十公斤那么重！

　　郝猛第一眼看见，心里就知道，这是块好东西啊！笑着问：“这块真玉花多少钱收上来的？”

　　“一百六十万！”刘金宝嘿嘿笑着说。

　　郝猛愣了下，嘟囔了句：“这么便宜？”记得他上次从青龙镇寻石人李家收上的那块精品青龙玉，还没这块三十分之一大小，就花了他九十几万，不到一百万的样子吧？

　　“差不多都是这个价格！”刘金宝苦笑着摇头，想了下，又凑过来，低声说：“山上，严家的采石场里，发现了一条玉脉！”

　　“玉脉？”郝猛了愣下，惊讶的抬起头来，道：“照你这么说，严家现在手里有不少‘真玉’？”

　　刘金宝笑着点头说：“是不少，我这块就是从严叔手里买过来的。不过那条玉脉不大，估计能出产个千八百公斤的真玉也就顶天了！”

　　郝猛心里算计，这可是精品青龙玉啊，每克价值150金币，这东西可都是论克来卖的，几百上千公斤，那得值多少金币呢。

　　不过，严家在青龙镇是地头蛇，郝猛想要这批精品青龙玉，只能靠钱开路。


第二百零一章 微型探矿仪

　　“不是说青龙山上已经没有青龙玉了吗？”郝猛疑惑着问。

　　刘金宝笑着说：“说是这么说，可青龙山那么大，谁也没把青龙山给挖空过，有没有真玉，谁敢肯定说？现在山上的真玉，确实不像以前那多了，可零零散散的真玉脉也是经常会被发现的！”

　　郝猛沉思着道：“这么说，在青龙镇上还有不少青龙玉呢？”

　　“应该有不少，至少那几家大采石场场主手里，都有不少真玉。”刘金宝笑着点头。

　　郝猛看着他，轻声问：“能买过来些不？”

　　刘金宝想了下，道：“买过来些到不是问题，只要有钱，真玉不难买，郝总想要批量收购？还是弄几块，自己玩！”

　　“没想好呢！”郝猛想了下，摇头笑着说。精品青龙玉是好东西不假，可让他花费巨资收购，心里总觉有些吃亏。

　　从蓝龙石材厂回来，到镇上的住处，郝猛先安顿了下来，来一次也不容易，他准备呆两天再走！

　　晚上，郝猛拿了几样像样的礼品，开车去了严家老宅。上次郝猛临走的时候，让张豆豆带着来过一次，上次是走，这次是来，郝猛都没多说话，只是作为一个晚辈，来看看长者，他有产业在青龙镇，也避免不了跟严家人接触，人家是地头蛇，再加上老爷子又有威望，郝猛多走走，也不算失礼！

　　躺在床上，郝猛又忍不住琢磨起白天刘金龙说的话来，青龙山上还是有青龙玉的，那，他是不是能分一杯羹呢？明着来，或许不行，但有些事情，可以暗着来吗，没必要太显摆不是！

　　把思维沉浸指尖回收站系统里，郝猛开始搜索关于有关探测矿物质的仪器！

　　“叮：适合探寻青龙玉矿脉的仪器，有……”

　　没错，郝猛就是在打青龙山上青龙玉脉的主意，花钱买青龙玉造价太高，这还不像凡品青龙玉，几万块钱就能买上一吨，精品青龙玉都是论克卖的，花大笔的钱郝猛有些舍不得，远不如自己来“挖”划算。

　　以前他没想到，可以购买探玉仪器！

　　BV微型可携带式矿物质探测仪：功能，可探寻各种矿物质，金属物质。可探测深度，一百五十米！

　　价格：六十万金币！

　　个头大小，跟笔记本差不都，重量十六公斤，一般这种仪器搜索范围很小，效用低，不适合大星球作业，所以价值并不是太高。可对郝猛来说，却是再适合不过，一百五十米的深度，也足够用了！

　　郝猛一咬牙，买了一台BV微型探测仪。

　　首先郝猛要做的，就是弄些样本，先供给BV型探测仪进行分析。别看这种探测仪个头不大，功能却一点不少，能探测多种矿物质，其中就包括各种贵金属，以及玉石。

　　青龙玉赫然在可探寻范围之内，就是一百五十米的方圆半径深度，够不够使！

　　不管那个，郝猛把探测仪调试好以后，开车离开镇上，朝青龙山上开去！

　　郝猛开着东风皮卡刚从青龙镇上出来，探测仪上就滴滴响个不停，没错，是精品青龙玉！

　　把车停到镇口，郝猛兴奋坏了，这青龙镇果然遍地都是宝啊，这还没等着他走出多远呢，就发现东西了！

　　地下六十七米，发现精品青龙玉，数量：1块，重量……100g左右。

　　等确定数量重量以后，郝猛脸立马就垮下来了，玉到是真有，仪器也探测到了，可问题了，埋在地下六十七米深的地方，郝猛怎么挖出来？挖是一个方面，让人蛋疼的是重量，尼玛，只有二两重，这不是调戏大爷呢吗！

　　鸡肋啊！

　　设定自动驾驶程序，一路缓慢前行，精品青龙玉郝猛真的探测到了不少，数量有几十块之多，重的几十公斤，不过却埋藏在地下一百二十米左右的深度，不易开采，容易开采的……只碰见了一块，地下六米，重量半斤左右。

　　忙活了一晚上，矿脉一条都没发现，不过零零散散的精品青龙玉到被他探测到了不少，可问题是都不好挖啊！

　　好在郝猛并不沮丧，这是个慢工，昨晚上也没去青龙山，就在青龙镇附近转了转。

　　快天亮的时候，回镇上眯了一觉。

　　上午开车去了蓝龙石材厂，让刘金宝把那批凡品青龙玉装车，运往石城。虽然啰嗦，但总比放在这里郝猛只能看，不能拿强，现在厂子里人不少，郝猛根本上不可能把这么几百吨凡品青龙玉在他人毫无察觉的情况下，收入指尖回收站里去！

　　“叫人盯紧了，别出什么意外！”郝猛特意把刘金宝叫过来，叮嘱了一番，让他多加派了几个押车随行的人员，虽然在别人眼里，这不是什么贵重东西，但在郝猛眼里，这可宝贝着呢，不是石头，是一堆堆的金币啊！

　　刘金宝收购上来的两块精品青龙玉，也被郝猛霸占过去，收走了。郝猛一现在手里正确金币呢！

　　精品青龙玉1g一百五金币，两块精品青龙玉加在一起上百斤，暂时够郝猛用一段时间的了！

　　晚上，郝猛再次悄摸出动，这次他不准备在青龙镇附近混了，他准备上山去踅摸踅摸，看看有什么好入手的没。

　　山上精品青龙玉更多，不过数量分散，并没有探测到青龙玉脉，又是白忙活了一个晚上！

　　清晨回来，郝猛躺在床上，皱眉思考着，青龙山上零零散散的精品青龙玉不少，但是重量都非常轻，甚至不值得挖，几十米，十几米深的地方，有些甚至是石中石，更增加了开采的难度！

　　需要买个什么能快速打洞，个头不用太大的东西，能把藏在地下的宝贝神不知鬼不觉的挖出来就好了！

　　“有没有一种机械，个头不大，能把藏在地表以下的物品带上的工具呢？”郝猛询问回收站出售系统。

　　“叮：开始筛选……”

　　机械穿山甲：长一米二，重三十六公斤，可以轻易穿透岩石矿层，进入地底，可以从地表以下，一千米深度范围，携带出不超过五十公斤重物，注意，体积五十公斤，块头不能过大！

　　不管任何物品，都会被机械穿山甲吞噬进肚子里，所以，大个的青龙玉石也会被“咬”成小块。

　　还好回收站收购青龙玉，不是按体积给钱，而是按重量，块头大小并不影响出售！

　　价格：十六万金币。

　　郝猛琢磨了下，也不是很贵，要真能用的上，那忙活一晚上，花费买机械穿山甲和探测仪的钱都回来了。

　　咯吱！

　　郝猛愣了下，有人开门从外面轻手轻脚的走了进来，好像这里的钥匙，就只有……张豆豆有吧？那个丫头也放假了？到青龙镇，郝猛并没有主动联系那丫头，到是在石城的时候，她给郝猛打过几个电话！

　　本来张豆豆轻手轻脚的进来，还想捅咕捅咕郝猛的，可还没等她靠近郝猛身前，郝猛就出声说：“大清早的就往男人房间里钻，你也不害臊啊。我这可还没穿衣服呢，有点区别对待行不！”

　　吓了张豆豆一跳，拍了拍小胸脯，冷哼着说：“切，我又不在乎，好你个郝猛，来青龙镇也不事先通知人家一声，要不是昨天我碰到刘金宝，还不知道你来了呢，说，这么长时间是不是都把人家给忘记了，当初要不是我，你能在青龙镇站稳脚跟吗，当初要不是我，你能来青龙镇吗，当初……反正都是你的不对，你说吧，要怎么补偿补偿我才行呢！”

　　张豆豆眼睛闪烁着，一脸狡猾的样子！

　　郝猛睁开眼睛，不过并没有从床上起来，昨晚上他可一宿没睡，看着张豆豆，这丫头好像比几个月之前胖了点，苦笑着道：“我又不知道你在青龙镇，还以为你在石城上大学没回来呢！”

　　张豆豆唬着脸说：“那你怎么不给我打个电话呢，再说了，我给你打电话，你不说你在韩国呢吗？”

　　“你打电话的时候，是在的，可总不能不回来吧，这眼瞅着都快过年了。”郝猛苦笑着说。

　　张豆豆白了他眼，哼着道：“就知道找借口。你怎么还不起来呀？”

　　“困，我的再睡一会儿，你自己玩，别折腾我！”郝猛抱着被子，又把眼睛给闭上了。这才几点啊，就起来！

　　张豆豆坐在床头两手拄着下巴，望着郝猛，到是没吵他，可郝猛闭着眼睛都能感觉到她的眼神，睁开眼睛忍不住苦笑着说：“喂，你到底想要干嘛啊，你是不是也没睡醒，要不要在上来一块睡会？”

　　张豆豆脸上一红，嘟囔着骂了句：“大坏蛋！”然后站起来，说：“行了，再让你睡一会儿，我去帮你买早餐，待会叫你！”

　　郝猛一觉从早起睡到下午两点，肚子咕噜咕噜的叫，才醒过来。睁开眼睛就看着张豆豆同学正在那里“虎视眈眈”的瞪着他。

　　鼓鼓着小腮帮子骂道：“你是猪呀，睡觉睡的那么死，在你耳朵边敲锣打鼓都弄不醒你！”

　　郝猛坐起来，嘿嘿笑着说：“没办法太困了！”

　　看着郝猛的胸肌，张豆豆脸上不由红了下，背着手转过身去，嘟囔了句：“快点穿衣服，都快饿死你家小姑奶奶了！”


第二百零二章 青龙山大红河

　　张豆豆在郝猛身上嗅了嗅，皱着小鼻子问：“你昨晚上去干嘛了？”

　　郝猛愣了下，苦笑着说：“什么也没干，你能嗅出什么来吗？还真以为自己是小狗鼻子啊。”他身上没什么味，就算有，也是石头味。

　　“你才是小狗呢！”张豆豆横了他眼，嘟囔着说：“哼，肯定是跑哪里鬼混去了，要不能这么困吗，你们男人都不是好东西，要是不发泄就感觉自己蛋疼，应该都把你们的小丁丁割下来！”

　　虽然声音很小，但是郝猛耳朵灵，一字不差的都听到了，打了寒蝉，苦笑着摇头，这丫头还有点天然狠呆的意思。坐到餐桌上，说：“你到是对男人了解挺深的吗，在学校里交往了几个男朋友了啊？”

　　“一个都没有！”张豆豆从背后瞪郝猛一眼，撇嘴说：“人家等你大半天，中午饭都没吃，难道你就不说表示表示吗？”

　　餐桌上都是早上她买的早餐，不过现在已经凉了，郝猛饿的厉害，也没管那个先捏了个小包子扔进了嘴里。

　　嚼着笑着说：“行，你想吃什么，中午我请客。”

　　青龙镇上能排的上号数得着的饭店，就那么几家，张豆豆带着郝猛找了一家经常来的小饭店，点了几个家常菜，坐下以后才好奇地问：“你晚上到底去干嘛了呀？怎么那么困呢！”

　　郝猛笑着道：“什么也没干，你不说没干正经事吗，那就是没干正经事呗！”

　　张豆豆翻了他眼，嘟囔着小嘴没好气地说：“跟你说正经的呢，你要不跟我说实话，哼，看我给你找麻烦不，你可别忘了，这是青龙镇，我才是地头蛇呢，你要敢招惹我，我就……”朝着郝猛挥了挥小拳头，往下没说。

　　郝猛笑着摇头：“好吧，地头蛇张豆豆同志，你可别吓唬我，这里人生地不熟的，俺胆子小，害怕！”

　　“害怕那就快点交代吧！”张豆豆嬉笑着，凑近郝猛身边，伸开手掌轻声说：“我从你衣服里找到了这个哦！”

　　一块很小的石头，个头也就小手指那么长，但是，上面却有一小点深色的精品青龙玉！

　　郝猛愣了下，盯着她。张豆豆吐了吐舌头，低声撒娇道：“别这样盯着人家吗，人家又不是故意翻你东西的，你衣服脏了，我好心好意想帮你洗一下，它自己从衣服里掉出来的吗！”

　　顿了顿，脸色又一遍，怒瞪着郝猛说：“你不会以为我想偷你东西吧？”

　　郝猛摸了摸鼻子，这个他还真没这想，笑着说：“我要是那么想，还会把镇上房子的钥匙留给你一把！”

　　“那你看我干嘛！”张豆豆翻了翻白眼，郝猛没生气发火，她到先不满了！

　　正好这时候服务员上菜，郝猛笑着岔开话题道：“等回去再说，你在学校里过的怎么样，没碰见几个白马王子啥的？”

　　“嘻嘻，碰到了道是碰到了，不过我嫌骑白马的啰嗦，烦人。我比较喜欢开皮卡的！”说完，小脸红了下，有些不好意思的把头给低了下去！

　　郝猛呆了下，哭笑不得摇了摇头，这尼玛算是表白吗？好吧，哥当没听到，当不了解还不行吗！

　　“多吃一点，看你瘦的，喏！”郝猛给张豆豆夹菜。

　　张豆豆鼓鼓着小腮帮，瞪着郝猛道：“你什么意思吗，想说我长得胖就说我胖，还拐弯抹角的，讨厌！”

　　这丫头可一点不瘦，小脸肥嘟嘟的，有些婴儿肥，是那种可爱型的女孩，美女的定性很多，不知道可爱型女孩算不算是美女。身材也不是那种苗条的，比较，有些小胖！

　　“那好吧，你就看着别吃好了！”郝猛苦笑着说，这丫头狗咬吕洞宾不识好人心啊。

　　“切，我偏不！”张豆豆脸翻了个白眼，拿起筷子来，小嘴巴巴的开造，吃的一点不比郝猛少。

　　从小饭店里回来，坐在家里沙发上，张豆豆盯着郝猛说：“行啦，现在没外人了，有什么话可以跟我说了吧！”

　　郝猛也不知道，该不该让这丫头搀和进来，但是他自己感觉有些吃力，毕竟这里是青龙镇，有很多地方，他都不熟悉，要是能有个当地人帮忙，给他讲讲以前青龙镇的事情，郝猛会走很多弯路。

　　有探测仪的事情，肯定是不能跟刘金宝讲的，那不把握，面对巨大财富，郝猛不敢保证别人肯定就不会变心。相对来说，张豆豆就比较好把握一些，她年纪不大，还没有经历太多世俗的洗礼，心里还保留着几分纯真。对金钱上，也不像社会上的人，那么贪！

　　“跟你说可以，但是我能相信你吗？”郝猛看着她，平静的问，虽然表情不那么严肃，可话里却没有半点开玩笑的意思！

　　“能呀，怎么不能，咱们又不是认识一天两天了，我张豆豆是什么人你还不了解吗！”张豆豆眨了眨眼睛，嬉笑着说。顿了顿，又接着道：“我发誓，绝对不会把你的事情透露给任何人，要不然就五雷轰顶，不得好死，这样总行了吧！”

　　郝猛点了点头，轻声说：“你说的，肯定不会告诉别人，这事情只能你知我知，要是你敢把事情透露出去，不用天打雷劈，我会亲手拧断你的脖子。当然，让你参与进来，也肯定不会少了你好处的！”

　　看着郝猛说的认真，张豆豆缩了缩脖子，吐着舌头低声说：“说的怪吓人的，你就不能对我说点好的吗，吓唬我，还没哄哄我还使呢！”

　　“不是吓唬你！”郝猛笑着摇了摇头，靠在沙发上道：“我说的都是真的，现在你还有的选择，要不然等一会儿我把事情说出来，你可就半点反悔儿的机会都没有了啊！”

　　张豆豆没搭理郝猛这话，而是亮着眼睛低声问：“你是不是发现青龙山上的藏宝了？”

　　“青龙山上还有藏宝？”郝猛苦笑着反问。

　　张豆豆正色的点了点头说：“有，我听我太爷爷讲过，当年秦始皇……”

　　“停！”郝猛让张豆豆把话头打住，他可没心情听“神话故事”，一句话从近代，直接打到两千多年以前去，这传说还有几分真。

　　张豆豆吐了吐舌头，嬉笑着道：“行，我不说了，我听你说，你讲吧，到底有什么秘密！”

　　郝猛从沙发上站起来，把那台像笔记本一样的BV微型探测仪拿了过来，放到茶几上！

　　张豆豆凑过来，好奇地问：“这是什么呀？笔记本？好像挺厚实的，军工产品吗？”

　　微型探测仪的外表，确实跟军用笔记本很像，也有屏幕，甚至键盘，不过，功能上却有天壤之别。

　　“不是，这是宝贝，我花大价钱搞来的，探测仪！”郝猛摇了摇头说。

　　“探测仪？”张豆豆愣了下，紧接着联想到郝猛兜里掉出来的那块青龙玉，眼睛闪烁着压低声音，道：“你是说，这东西可以探测到青龙玉？”

　　郝猛笑着轻轻点头说：“可以这么说！”

　　“真的假的呀！”张豆豆眼睛亮起来，她可不傻，要是郝猛这台仪器真有那个效果，那代表着将会有无穷无尽的“财富”在向他们靠近。难怪郝猛说的那么神神秘秘，这事情透露出去，没准还真有人命危险！

　　郝猛没说话，把那块带青龙玉的石头，扔到距离两人四五米远的地板上，然后把探测仪打开。

　　叮叮叮！

　　探测仪屏幕上，闪现着一圈圈像雷达一样的绿色光圈，然后一个小红点出现屏幕上，探测仪提示响了起来！

　　目标：青龙玉！

　　数量：1。

　　重量：预计17g。

　　距离：4.265米。

　　深度：……

　　张豆豆盯着探测仪屏幕，看傻眼了。这，这东西好像，非常非常先进哦，已经出乎了她小脑袋的想象。如果拿着这探测仪，去青龙山上转悠转悠，那，靠，那还不分分钟就发财了吗！

　　“这东西你从哪里搞来的？”张豆豆深吸了以后，眼热的看着郝猛问。

　　郝猛笑着摇头说：“从哪里搞来的，你就不用管了，现在你知道我为什么说的那么严肃了吧，记住了，千万别告诉别人，要不然别说你有杀身之祸，弄不好咱俩都的去阎王！”

　　张豆豆吐了吐舌头，翻了个白眼没好气地说：“人家又不傻！”眼睛眨动着道：“现在，咱俩可都是穿在一条线上的蚂蚱了，一损俱损，一亡俱亡，你说对不对呀？”

　　“对！”郝猛点了点头！

　　“嘻嘻！”张豆豆傻笑起来，也不知道小脑子里想到了什么，笑的那么白痴。

　　郝猛苦笑着道：“你先别竟然想好事，这两天我已经在附近探测过了，就算有青龙玉，也是那种零零散散的，数量单一，重量轻，而且都埋藏的很深，不容易开采挖掘！山上那些好地方，又都被大大小小的采石场都给占了，就算咱们有探测仪，也不见得能有太大的收获！”

　　张豆豆歪头想了想说：“其实，老人们都说，青龙山大红河，玉子垫底清一色，摸到了头，瞧着了色，看见的就是金窝窝。这话的意思就是说，青龙山大红河上都是清一色玉子扑成的，挖到了一个头，看见了玉子的颜色，那就找见了金窝窝，使劲挖，也挖不绝！”


第二百零三章 价值太大了

　　“你想说什么？”郝猛看着张豆豆问。

　　张豆豆眨了眨眼睛，低声说：“青龙山大红河，青龙山上大家都知道有青龙玉，不过现在并不多见了，但是可没听谁说从大红河里挖出过来青龙玉来呀，但是从古相传，青龙山红河边，这红河边是不是也有青龙玉呢？”

　　大红河边？郝猛愣了下，这他还真没考虑过，也没往那边想过。不过，既然青龙镇的人，祖祖辈辈都没有从大红河边挖出过青龙玉来，那估计也不见得会有，但不妨碍他们去看看，反正又不费什么事！

　　“要不去瞅瞅？”郝猛笑了下说。

　　“嘻嘻，去瞅瞅，我总觉得相传的话，不会有假，再说就算咱们探测到了青龙玉，在青龙山上也不好挖呀！”张豆豆嬉笑着点了点头，青龙山上大大小小的山头，绝大部分都被人承包过去了，换句话说，都是有主的了，就算他们发现了，明目张胆的过去挖也肯定是不行的！

　　两个人说行动就行动，正好中午吃饱了，休息了会，劲头正足，带齐设备郝猛开车，从镇山上杀了出来！

　　大红河就在青龙镇旁边，很大的一条河，几十米宽，有激流的地方，根本就过不去人！

　　“这河里水深吗？”郝猛站在桥上，好奇的问！

　　有一条桥，从岸这头通到岸那头，不过这边不是通往玉龙县的，而是通往旁边一个县城的。

　　“深吧，小时候老人都不许我们下河洗澡，说河里有水神，浅的地方能没过腰，深的地方……没有底儿！就算水性再好的人，也不敢说能横渡河。挺危险的！”张豆豆想了想说！

　　“上车！”郝猛招呼她，两人上车以后，朝桥对岸开过去，在桥上肯定是探测不到什么的，得在岸边才行！

　　“叮叮叮！”

　　探测仪响了，郝猛和张豆豆都兴奋的看过去，不过探测仪上显示的青龙玉，基本上都在河中心的位置，而且都在百米深以上，不容易开采，而数量都是隔很长一段距离，才有一块！

　　“怎么跟撒豆粒似的呀，在河里咱们怎么捞！”张豆豆嘟囔着小嘴，耐心一点点快被磨没了！

　　开着车沿着河床走了很长一段时间，都快进到大山里面去了，也没见到有什么容易开采的青龙玉，河边也有，不过都在很深的地下，开采难度极大。郝猛一直没有把“机械穿山甲”放出去，这到不是不相信张豆豆，而是大白天的，万一被人看到，那也是件麻烦事情！

　　“你以为有探测仪，青龙玉就能随处可见啊？”郝猛笑着摇头，心说要是那么容易，干嘛还要拉你入伙啊！

　　张豆豆歪着头说：“你说，咱们是不是找错地方了？青龙山红河底，红河口……红河口？”

　　张豆豆惊讶的叫了起来！

　　郝猛看着她，不知道她一惊一乍的什么意思。

　　“我知道有个地方叫红河口，顺口溜上说，青龙山大红河，也有说青龙山红河底，还有说青龙山红河口的，你说，金窝窝会不会在红河口呀？”张豆豆眼神闪烁的转过头来望着郝猛道。

　　郝猛也来兴趣了，问：“红河口在哪？”

　　“前面，顺着河沿走，大约二十公里的地方，有一处险滩，老辈子人说那里有一口入海泉眼，通着东海呢，不过那里比较荒凉，一般没有什么人愿意去那里！”张豆豆朝北边指了指说。

　　“去看看！”郝猛把探测仪给她，二话没说加油门把车朝张豆豆指的方向开了过去！

　　别看郝猛这辆“东风皮卡”外表低调，可性能上一点不低调，别说越野了，就是下河都没问题！

　　水路两用！

　　“哎呀，你慢点开！”车子晃的厉害，张豆豆一手抱着探测仪，一手抓着扶手，皱着小眉头。

　　郝猛没管她，这还有二十里呢，要再慢点开，那还不天黑了啊！有没有青龙玉，到那里一看就知道了，早去早回！

　　白天他俩瞎跑乱转，晚上郝猛还的操纵“机械穿山甲”干私活呢！

　　到目的地，张豆豆小脸都变白了，下车以后，腿都软了，好一会儿才缓过劲来的。

　　“这里就是红河口？”郝猛看着前面一处荒滩，皱眉问。河滩很大，足足有几百米宽，跟个大盖子是的，在中央有一个肉眼看见的漩涡，带动的水流，里面不知道有什么东西！

　　“旁边的山都算是青龙山吗？”郝猛又好奇的问。

　　“嗯，对，都是青龙山！”张豆豆点了点头说：“这里我也就小时候跟我爷爷来过几次，我爷爷说这里有河神，谁下去都得死！”

　　郝猛转过头来看着她笑着问：“那你爷爷带着你来这里干嘛啊？”

　　“钓王八！”

　　郝猛愣了下，苦笑着说：“这里面还有王八吗？”激流，险滩，连绵几百米，四处险要，王八能在这里生存吗？不都说池浅王八多吗！

　　张豆豆嬉笑着道：“当然有啦，不但有，而且还很多呢，都儿个头老大的，我爷爷说这里面的王八都快有成精的呢，个头大的，喏，跟你这辆皮车差不多。王八血大补哦！”

　　顿了顿，小脸又拉哒了下来：“不过，从我爷爷死了以后，现在已经很少人能从这里钓到王八了！”

　　“那还是独门绝活啊！”郝猛笑着嘟囔了句。说话的时候，从车里把探测仪拿了下来，一手托着打了开。

　　王八不王八的，那个不重要，郝猛来也不是为了钓王八，而是为了青龙玉，这青龙玉可比王八值钱多了！虽然说现在野生的王八，也不多见了吧，可有钱的话，还是能买到的！

　　“滴滴滴滴！”

　　郝猛看着探测仪的屏幕，呆住了！

　　“怎么啦，有什么发现没！”张豆豆凑过来问，不过等她看到探测仪显示屏幕后，也愣在了那里。这段时间，她已经会看探测仪，明白上面的各种标注是什么意思了！

　　探测仪屏幕上，一圈圈绿色的光波下面，满满的一屏幕红色，没错，就是整个屏幕都是红色的，以前探测到青龙玉的时候，都是一个小红点。

　　“我，我的天呀！”好半天，张豆豆才张着小嘴大叫了起来。

　　郝猛深吸了一口气，朝前面的红河口险滩看了过去，这地下，满满的一层都是青龙玉，精品青龙玉，具体数量，至少几万吨！

　　“咱们是不是发财啦？”张豆豆突然兴奋的跳起来，把郝猛抱住问。

　　郝猛苦笑着在她屁股上打了，轻声说：“先别高兴的太早了，你也不看看这里是什么地方，就算有再多的青龙玉，你有办法开采吗？”

　　呃！

　　张豆豆傻眼了，从郝猛身上跳下来，看着红河口险滩，一屁股坐到了地上，满脸沮丧地说：“靠，不会是又白欢喜一场吧！”

　　郝猛到不是很沮丧，就算再难开采，也能想到办法，相比没有青龙玉不是还强了很多吗。探测仪上显示，红河口险滩水下最深的地方有一百二十九米，浅的地方十几米，在水下，青龙玉基本上扑满了河床，往下至少有十几米深，都是有青龙玉，精品青龙玉！

　　金窝窝，难怪青龙镇的歌谣说这里是金窝窝呢，要真把这些青龙玉开采出来，不是金窝窝是什么！

　　这么多年来，这里之所以没有被人发现，开采，一是因为难度大，二，在这些青龙玉上面，覆盖厚厚一层河底淤泥，最少有几米的厚度！

　　先不说红河口险滩下面，就是郝猛和张豆豆踩的脚下面，十几米深的地方，都有一层青龙玉，不过探测仪上显示，没有河床下面的玉层厚实。

　　“有办法开采吗？”张豆豆转过头来望着郝猛低声问！

　　郝猛没搭理她，拿着探测仪顺着河沿往前面走去。张豆豆愣了下，叫了声：“等等我呀！”也追了过去！

　　一直往前面走路数百米，满屏的“红色”就没有下去过，不过很奇怪，当离开了红河口险滩，底下的玉脉就变稀薄，然后逐渐消失了。在红河口险滩一公里范围之内，底下都有青龙玉存在。

　　很显然，郝猛和张豆豆发现的这片青龙玉脉，蕴藏极度丰厚，绝对不是什么小矿脉可比的！

　　除了开采难度以外，其他的，都让人震惊！

　　两人回到车里，郝猛点了支烟，外面的天色逐渐暗了下来，快黑了。看着前面波涛汹涌的险滩，郝猛有些愣愣的出神，发觉这么一块青龙玉脉绝对超乎了郝猛的想象，说这里是一片宝藏，也毫不为过啊！

　　价值太大了！

　　要是传出去的话，足以震惊天下。

　　“你在想什么呢！”张豆豆歪头看着郝猛轻声问。

　　郝猛看了她眼，咧嘴笑着说：“我在想，现在是不是该把你灭口呢！”

　　张豆豆呆了下，然后紧接着翻了个白眼，嘟囔着小嘴没好气地说：“现在都到什么时候了，你还有心情开玩笑呀！快点想想办法，咱们怎么才能把这里青龙玉开采出来，我还想指着它变成小富婆呢！”

　　“开采不难！”郝猛笑着嘟囔了声。

　　张豆豆眼睛一亮，低声问：“你有办法？”


第二百零四章 D63型“采矿车”

　　“办法是有，你能保密，百分之百不会把这里的秘密说出去吗？”郝猛看着她平静的开口说。这红河口险滩地下蕴藏的宝藏，价值绝对不会低于上千亿，美金，这么大的价值，谁敢说自己会不动心呢！

　　张豆豆怒瞪着郝猛，很生气地说道：“你这话什么意思，你是不相信我喽！那你就把我杀了吧！”

　　一句话，到轮到郝猛苦笑了，说实话郝猛还真没那个勇气，他也就是拿话吓吓她而已！

　　“你得守口如瓶，对任何人都不能提起，要不然，没准小命真就保不住了，就算到时候我不杀你，你觉得别人会放过你吗？”郝猛苦笑着说道。

　　张豆豆眼睛转了下，紧接着红着小脸低下头，轻声嘟囔着说：“要不，要不你把我收了吧。我成了你的女人，你就不会在担心，我把这秘密说出去啦。”她并不傻，正好借着这次“秘密”的机会，把自己搭出去，这样不也挺好的吗，一箭双雕，一举两得，还随了她的心愿！

　　郝猛愣了下，打量着张豆豆，这个丫头并不难看，但是也不是那种天姿绝色，普通可爱的女孩子，有吸引人的地方，很像个邻家小妹妹，不过，听她的意思，好像是对郝猛比较有好感！

　　是用这层关系暂时拖住她，还是在想其他办法，一时间郝猛竟然犹豫了。说实在的，他对这丫头并没有那方面的感觉，也不想把她祸祸了。他虽然不是什么好东西，有时候会把持不住自己，但是兔子还不吃窝边草呢，在郝猛眼里，这豆豆就是个小妹子，一颗窝边草！

　　看着郝猛半天没说话，张豆豆抬起头来，小嘴嘟囔起来，不高兴地说：“喂儿，你这还都要想半天，你到底还是不是个男人呀，今天可是我主动的好不好，你白捡的！”

　　郝猛苦笑着道：“什么白捡的，你以为自己是大罗卜啊，还白捡的。我家里有女朋友了！”

　　张豆豆咬了咬嘴唇，翻了个白眼说：“有女朋友怎么样，有女朋友你们就不在外面乱搞了吗？哼，再说了，我又没说要做你女朋友，我们，我们还都年轻，以后没准跟你好段时间，就腻味了，厌倦了，然后就分手了呢！咱们这里只能算是‘利益’上的‘暂时结合’！”

　　郝猛苦笑着摇了摇头，得，人家比他还看的开，甚至就差没直接说，跟你其实就是玩玩，又不要名分，你有没有女朋友，跟她有什么大关系。

　　“你到底有胆子没有！”张豆豆红着脸凑了过来，盯着郝猛问。

　　郝猛看着她，轻声说：“有胆子没胆子的，你想干嘛？”

　　“这里没人，你，你不想对我做点什么吗？”张豆豆红着脸朝郝猛抛了记媚眼，低声娇嗲地说。

　　郝猛翻了个白眼，这么主动？越是往嘴里送的，他感觉吃着好像就越不对味儿是的。

　　“你在学校里，是不是也这么随便啊？”

　　张豆豆愣了下，红着脸使劲瞪了瞪郝猛，没好气地说：“随便你大爷呀，人家，人家都没那个过好不好！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“我哪知道是真的是假的啊，但是你太主动了，让我感觉都有点不得劲！”

　　张豆豆红着脸低声嘟囔了句：“那你又不主动，你还回过头来怪我！”

　　郝猛没说话，而是看着外面的红河口险滩，又不知道想什么了。张豆豆等了会，才抬起头来，看着郝猛跺了跺脚说：“你不会是真想杀人灭口吧，人家都愿意随便你了，你，你还想怎么样嘛！”

　　“闭嘴，在说话把你扔河里去！”郝猛翻了个白眼，说完启动车子朝青龙镇方向开了过去！

　　回去了的路上，郝猛才笑着问：“你不会是真怕我杀人灭口，才选择‘献身’这条路的吧？”

　　“不是！”张豆豆摇了摇头，轻声嘟囔了句：“我喜欢你！”

　　郝猛摸了摸鼻子，什么话都没在说。

　　把车子开进青龙镇，已经是晚上了。郝猛把车停在离张豆豆家不远的地方，轻声说：“注意保密，至于开采的问题，还的好好计划计划，着急也没用，放心好了，你那份不会少的。”

　　张豆豆愣了下，咬了咬嘴唇，声音带着些低落的小声说：“在你心里，是不是觉得我已经不是什么好女人了？”

　　“不是，别瞎想！”郝猛苦笑着摇头。

　　“不是你想象的那样，我还是处呢，不管你信不信，我都是！”张豆豆红着眼睛说完，推开车门下去，快步跑了。从背影里就能看出来，小丫头哭了，貌似还蛮伤心的。

　　“哎！”郝猛叹了口气，苦笑着摇头，心说这叫什么事吗，难道自己真特码的是命犯桃花？

　　刚把车停在青龙镇房子门口，郝猛的电话就响了，刘金宝打过来的，说今天打了两条黑狗，请郝猛过去吃狗肉！

　　“我不吃狗肉，你们吃吧！”郝猛客套了两句，把电话给挂了，郝猛是真不吃狗肉，因为他喜欢狗，喜欢狗的人，一般都不吃狗肉，不说是绝对吧，但基本上都是，除了个别情况，郝猛不但不吃狗头，而还讨厌吃狗肉这件事，更看不惯杀狗之人！

　　这个世界上，有很多事情大家都看不惯，但是，有些时候却无计可施，因为你的价值观，想在影响别人的时候，就已经超出了你的权限，别人也有别人的价值观，你认同的，人家不见得就认同。你反对不支持的，人家未必就反对不支持，你只能影响你自己，影响别人的时候，对方有权对你说，滚尼玛啦戈壁，这是避免不了的。就像喜欢吃狗肉的人，非要让喜欢狗的人吃狗肉一样！

　　话又说回来，放着红河口险滩那么一个大宝藏，别说是吃狗肉了，就是吃龙肉郝猛现在也没有一点心情啊！

　　从镇上准备了一点必须的东西，郝猛从青龙镇又折反回了红河口险滩，他这次回去，最主要的就是想把张豆豆送回去，因为小丫头在这里，有很多事情是不方便做的！

　　开采红河口险滩下面的青龙玉，其实郝猛早就想到了办法，但是，这种办法不能告诉外人，只能他自己用，所以，他刚才对人家张豆豆同学说的，都是谎话，什么不着急啊，他比谁都急！

　　再回去的时候，车速提高了很多，来的时候因为有张豆豆在车上，郝猛考虑着她的感受，也没快开，可现在自己一个人了，直接就把“东风皮卡”的越野能力全方位表现出来了，回去了用了差不多一个小时，再回来只用了十多分钟！

　　把精神力沉浸指尖回收站里！

　　“搜索，可以在水下作业的采矿车，开采矿石的种类，青龙玉！”

　　没错，郝猛准备直接从回收站里买采矿车，现在多少钱，对几十吨，甚至几百几千几万吨青龙玉来说，都是小钱了！

　　只要有设备，说不定一车下去，连本带利就都回来了！

　　“叮：D63型水路两用采矿车，具有浅海作业功能，载重七十八吨，可持续作业三十二小时，耗费能量块数量1。比较适合回收站长所描述的情况！”

　　“说价格！”郝猛比较急躁，他现在恨不得立即就把采矿车弄出来，扔水里去作业，不可能不急的，那可都是青龙玉，精品青龙玉啊，1g一百五十金币，一公斤十五万金币，一吨就是一亿五千万金币呢！

　　这么庞大的财富，郝猛能忍的住吗！

　　“叮：D63型采矿车，售价：75万金币。”

　　“叮：能量块1，价格：100万金币！”

　　“叮：提示，无能量块，D63型采矿车，无法运行！”

　　郝猛一听，连想都没想，直接大手一挥，买了三辆，把回收站里的储备金币全部都花干净了！

　　采矿车长六十五米，高六米，履带传送，全机械操纵，作为拥有者，使用者，直接下达命令，剩下的，全部智能化操纵。

　　郝猛看着三个大家伙，咽了咽唾沫，这三大东西就跟怪兽是的，估计都能防御导弹了！

　　设定好采集“青龙玉”的指示以后，郝猛大手一挥，全部下水。

　　剩下要做的，就是等待，等待三辆“采矿车”满载而归，郝猛设定的是十二个小时返回，不管装没有装满，都的回来。因为十二个小时以后，天就亮了，这些庞然大物，绝对不能被别人看到。

　　郝猛坐到车里，准备先眯一会儿！

　　心里算计着，一个能量块价格高达一百万金币，这也不便宜啊，造价比“采矿车”本身都高，一个能量块只能供给采矿车使用三十二小时，要不是因为郝猛知道红河口险滩下面的青龙玉蕴藏丰富，甚至都使不起它，这些大家伙简直就跟“喝能量”一样啊！

　　“叮叮……老板，有您的电话！”蓝蓝提醒的声音。

　　郝猛拿起电话来，看了眼，苦笑着嘟囔了句，这小妞还没完没了，把电话接了，好奇地问：“张豆豆同学，大晚上的你还有什么事情吗？”

　　“你在哪里呢？”手机那头，张豆豆气鼓鼓的问。她在家里呆了会，但是总觉得不对劲，不是因为红河口险滩下面的青龙玉矿，而是因为她觉得给郝猛留下了很不好的印象，所以，这不偷偷又从家里跑了出来，想当面跟郝猛解释清楚，可没想到却扑了个空，郝猛根本就没在青龙镇上，这大晚上的，他能去哪里呢？


第二百零五章 开采玉矿

　　“我？我在家里呢！”郝猛笑着说道，他压根就没想到，张豆豆晚上回来了，还能再跑出来。

　　“你撒谎，哼，我现在就在你青龙镇的房子里，黑咕隆咚的连灯都没有开，也没有你的人影！”张豆豆不留情面的把郝猛的谎话给揭穿了，这家伙太坏了，也不知道他嘴里哪句话是真的！

　　郝猛摸了摸鼻子，无声的苦笑了下，纳闷地问：“你找我干嘛？”

　　张豆豆沉默了会儿，才冷哼着开口：“没事就不能找你吗？你，你这家伙是不是打算过河拆桥，翻脸不认人啦！”

　　“这都哪跟哪啊！”郝猛苦笑不得，稍微停顿了下，干笑着道：“我现在在外面呢，大晚上的你怎么还跑出来了，家里不担心吗？”

　　“不用你管！”张豆豆气呼呼的把电话挂了。

　　郝猛拿着手机嘀咕了句脾气还不小，也没管她，现在开采青龙玉才是正儿八经的大事。

　　其实D63型采矿车上也能坐人，不过郝猛没有上去，这红河口险滩最中间的位置，有个肉眼可见的大漩涡，人们对未知的事物，天生都有一种恐惧心态，郝猛也不例外，怕死是天性，他可不想不明不白的把小命交代在这里。

　　所以在没探明水下情况之前，郝猛不会下去的。虽然D63型采矿车也属于高科技产物，可在自然能量面前，谁又能敢保证再高的科技，能挺得住呢？

　　回收站里的金币，就剩下了个小零头，几千枚，郝猛心里叹了口气，他把所有的本钱都压在三辆采矿车上了，这要是回头采不上来青龙玉，那可就亏大了。不过郝猛也不担心，毕竟已经运往石城了五六百吨凡品青龙玉，也价值四五千万金币，就算这边真的什么也捞着，他也有东山再起的机会！

　　漫长的等待十分无聊，郝猛躺在车里，现在没有点睡意，车里所有的灯都熄灭了，周围的环境也非常安静，没什么其他声音，感觉有点孤寂。

　　突然郝猛想到了一句话，男人呐，得耐得住寂寞！

　　郝猛想到这里，忍不住咧嘴嘿嘿笑了两声，其实不管是男人，还是女人，都的耐得住寂寞，要不然，成不了大事！

　　不过郝猛绝对不是一个能耐得住寂寞的人！

　　反正也没什么意思，郝猛把车上携带的“机械穿山甲”拿了下来，这东西可以自主设定程序，也可以手动操作，模式就跟遥控飞机，遥控器汽车差不多，郝猛可以直接把它和手里的蓝魅手机，以及探测仪连网到一起。

　　周围有不少的零散青龙玉，郝猛操纵着“机械穿山甲”就是想打这些小块头的主意！

　　大钱小钱都是钱，钱这东西，谁会嫌多呢。

　　青龙玉不管是大块小快都值钱。

　　“嗡！”

　　启动机械穿山甲，有轻微的响声，钻入地下的速度很快，也就一两秒钟，一米多长的“身子”，已经从地面上消失了。

　　郝猛两手拿着手机，眼睛却盯着探测仪屏幕，这东西得配合着，要不在底下乱钻，它能知道哪里有青龙玉啊，机械穿山甲不是狗，不会闻味儿。

　　“一块！”郝猛嘟囔了声。这东西就跟玩贪吃蛇差不多，机械穿山甲碰见小块的青龙玉，会吞进肚子里，然后带出来。

　　大概一个多小时以后，机械穿山甲返回了地面，它只能携带五十公斤重物，再多就放不下了。

　　郝猛也没具体察看，这不是地方，直接把机械穿山甲带出来的青龙玉收进了指尖回收站里，又指挥着它钻了下去！

　　一夜，郝猛没干别的，光扒着眼睛在附近找零散小块的青龙玉了。

　　清晨五点左右，三辆D63型采矿车从水里出来了，郝猛二话没说，直接把三辆采矿车收进了回收站里，然后驾驶着东风皮卡离开了原地！

　　今天这事要是被别人瞧见了，说不得还真的灭口，当然，那就不见得是郝猛灭人家的口。

　　绵薄动人心啊！

　　这年头干什么事情都是害人之心不可有，防人之心不可无！

　　回到青龙镇五点半，这时候天还黑着呢，九月寒冬，天得七八点钟才会亮，不过这时候青龙镇上已经有人起来了。

　　郝猛回到他在青龙镇上的房子，先察看了下，确定张豆豆已经走了，没在这里以后，才把门关上，自己进了房间。

　　指尖回收站里，三辆D63型采矿车并排停在一起，车上还带着水迹，旁边不远，是郝猛一晚上的劳动成果，采集的小块青龙玉也不少。

　　郝猛进到采矿车里面，看了下容量。

　　D63型采矿车最大容量是七十八吨，十个小时的操作时间，采矿车大概采集了三十吨左右青龙玉，不过1单位的能量，也耗费了三分之一。郝猛观看了下车载影像，在采矿车的巨大探照灯下，河底下的情况一目了然。

　　水下面很黑，基本上河底都是淤泥，薄的地方几米，厚的地方十几米，把淤泥清理开，河床地下还有一层岩石，岩石的厚度在三四米左右，抛开这些石层以后，里面露出青蓝光，灯光打进去，璀璨，炫目，就像黑夜中的明珠。

　　郝猛咽了咽吐沫，巨大的爪子，一下下的把青龙玉刨出来，装采矿车箱里，好家伙，不过青龙玉的硬度并不低，采矿车作业的速度并不快。不过这已经足够吓人的了，三辆采矿车，一晚上差不多从红河口险滩下面采集出了上百吨青龙玉。

　　一吨按一亿五千万算，这一晚上可就是狂进百亿金币入账啊！

　　发财了！

　　以前那算是发财吗，跟这次巨大的收货相比，以前那只能算是小打小闹而已，没什么太大意思！

　　但这次不同，这次可是真发财了，发大财了，叫郝猛挖着了个“金矿”，纯金矿啊！

　　一晚上赚一百五十亿金币，那十天晚上呢，三十天晚上呢？

　　“操，早知道把采矿车扔在那里就好了，带回来干嘛啊！”郝猛拍了拍脑门，自言自语嘟囔着。红河口险滩水底下那么深，采矿车在水底下作业就算从上面去人，也根本发觉不了。

　　一个小时这得耽误多少金币入账啊，亏了！

　　“卸车！”

　　哗啦，D63型采矿车的车厢闸门打开，连水带泥以及一些乱七八糟的东西，都流出来了，不过，这里面百分之九十九以上都是青龙玉，杂物只占了百分之一，很多水已经被排放了出去！

　　郝猛把精神移动过去，看着像小山一样的青龙玉，眼睛发亮，青龙玉，全都是俗称的“真玉”，精品青龙玉，那玉肉纯青色，可干静了。堆在一起，郝猛都觉得它在往外散发青光！

　　采矿车，百吨青龙玉，相对来说，并没有在回收站里占多大空间，就像在几十层的高楼上俯视，下面的汽车都跟蚂蚁那么大，这样形容，大家应该能理解回收站的大小了吧，基本上，是装不满的！

　　至少郝猛现在认为是这样！

　　相比采矿车一晚上采集上百吨青龙玉来说，郝猛手工操作机械穿山甲收获的那几百斤，完全就不值一体了！

　　从回收站里出来，郝猛手里把玩着一块个头不大的青龙玉，这东西难怪这么贵，拿在手里就让人不忍心放手。现实中也是论克卖的，价值比黄金都要高呢，郝猛这上百吨青龙玉要是直接出手的话……那估计青龙玉市场瞬间就的崩塌了！

　　这东西都是物以稀为贵，再好的东西，多了也不值钱了，到时候它就是几块稍微漂亮点的石头！

　　本来郝猛准备现在就出门，再去一趟红河口险滩，把三辆D63型采矿车扔进去，不过后来又一琢磨，反正青龙玉脉放在那里又跑不了，除了他以外别人也开采不了，也不必急在这一时，万一大白天要被别人瞧见了，那可就不美了！

　　天亮以后，郝猛给家里打了个电话，本来他是准备来青龙镇把刘金宝收上来的那些凡品青龙玉拿走，人就回去的，可现在看来，一时半会儿他还走不了了。另外又给顾艳打了个电话，让她帮着接收一下那几车凡品青龙玉。虽然现在郝猛已近不把那些东西看在眼里了，可怎么说也价值四五千万金币不是，都是花钱买回来的，总不能扔掉吧！

　　张豆豆早上到没过来，好猛一觉睡到十点多，被电话给吵醒了！

　　“小猛，中午来家里吃饭吧，你姐夫回来了，就这样，现在就动身，别晚了啊！”龚燕打电话过来，也不管郝猛同不同意，在她看来，天大的事情能比得上去姐姐家吃饭重要？

　　郝猛坐起来揉了揉脑袋，打了个哈欠，神人一晚上不合眼，他也的困啊。不过龚大姐召唤，又不得不去，再加上他也有点事情想要跟李炜打听打听，从床上起了洗漱了下，换了身衣服！

　　刚出门，正好看到张豆豆同学唬着小脸站在那里，凶巴巴的在瞪着他呢！

　　“嘿嘿，早上好啊！”郝猛干笑着打了声招呼。

　　张豆豆小嘴撇了下，哼了声说：“不好！”

　　“小嘴在撇脸就变形了，有事没，没事我可走了啊？”郝猛笑着说道，这丫头还挺不好摆弄的，偏偏还帮了郝猛一个大忙，不能过河拆桥啊！


第二百零六章 龚燕的好心

　　“你要去哪？”张豆豆鼓鼓着小腮帮子，歪头问。

　　“龚燕大姐刚才给我打电话，让我去县城她家里吃饭，怎么，你也想去混顿饭吃？”郝猛笑着道，龚燕她也认识，让次在火车上要不是因为他们，郝猛也不可能跟龚燕熟络的！

　　“我才不去呢！”张豆豆哼了声，眼睛里的失望之色一闪而过，想了想又低声问：“那你什么时候回来，晚上，还回不回的来？”顿了顿不等郝猛开口，又轻声说道：“我有话要跟你说！”

　　郝猛愣了下，笑望着她：“现在说不行吗？”

　　张豆豆脸上红了下，摇头嘟囔了一句：“一时半会儿的说不清楚，等晚上你回来在说吧……到时候给我打电话！”说完，扭头走了！

　　郝猛笑着摇了摇头，上车，朝玉龙县方向开过去！

　　刚出青龙镇不远，郝猛碰见了一家拦车的，一对夫妇，年纪不大，四十出头的样子，带着个孩子，很急躁的站在那里。也不知道是不是青龙镇的人，不过过往的车辆都没有停的！

　　“怎么了？”郝猛把车停下以后，放下车窗玻璃，打量着三人问。

　　那中年人低着头没说话，女的苦笑着说道：“大兄弟，你是去县城的不，我闺女得了急症，得赶着去医院一趟，你要是顺路，能不能带上我们一家人。”末了，又低声补充了句：“我们没太多钱给你，只能给你三块钱！”

　　从青龙镇到玉龙县有班车，不过一天只有两趟，上午一趟下午一趟，车费是每人三元！

　　郝猛都逗乐了，这家人到也挺朴实的，估计是以为郝猛会让他们坐到车厢里，冷，不过好不容易遇到给能带他们带到县城里的车，冷点就冷点吧，山里人都不在乎这个，不过习惯有什么就说什么！

　　“上车吧！”郝猛没拒绝，对他来说也就是顺路的事情，从对方的衣着打扮上看，也不是那种有钱的人。

　　“大冷的天，坐车厢干嘛啊，上车里面来，你们一家人坐后面，不挤。”郝猛阻止那中年人想抱着女儿上后面车厢。

　　“这，这好吗！”中年女人嘟囔了声！

　　郝猛下车笑着帮他们打开车门：“有什么不好的，上去吧，外头冷，别等着女儿还没好呢，你们在又病倒了！”

　　车从新上路以后，郝猛从车镜里打量着一家人，笑着问：“你们是青龙镇上的人？”

　　“是青龙镇的，不是镇上的！”女人陪笑着说：“不过我们家离着青龙镇也不算远！”

　　郝猛又打听了几句，然后发现了个问题，一般都是女人说话，那个粗壮个头不怎么高的汉子比较闷。

　　“孩子怎么了？”

　　“不知道，高烧不退，好几天都没好了！”女人叹了口气，红着眼睛说：“镇上的大夫治不好，一天还花老多钱，哎。”

　　对像他们这样的山里普通人来说，大病看不起，小病一般都不看，都是硬挺着的。要不是因为生病的人是孩子，估计他们都不舍得花这钱，更别说是去县里瞧大夫了！

　　郝猛看了眼那个在汉子怀里的小姑娘，年纪不大，十二三岁的样子，小脸很瘦，不过眼睛很大，望着郝猛的时候，里面有股子倔强，不服输，让人一看就知道是个坚强的孩子，而且懂事。从上车到现在，虽然一句话没有说，却一直拉着女人的手！

　　把车直接开到县医院门口！

　　“这是我们的车费！”女人从兜里掏出早就准备好的三块钱，要递给郝猛。

　　郝猛摇了摇头，想了下，在车上还放着些钱，大概有两三千的样子，全都拿了出来，下车塞进了孩子手里，笑着道：“好好给孩子看病，咱们能碰见也算是缘分，要还有什么困难，就到青龙镇……也别找我了，直接去青龙镇上的蓝龙石材厂，找刘金宝，那厂子是我开的！”

　　说完，在小女孩的头上摸了摸，上车没等这家人再说话就走了！

　　两夫妻都愣在了那里，没想到郝猛把他们从青龙镇带到县里来，不但没要钱，反而还给了他们不少钱，都是红色的票子，数量绝对不少，他们一年下来的收入，也不见得有这个多啊！

　　郝猛承认他不见得能算的上是一个好人，尤其是对女人方面，可他绝对不是一个没良心的人，多少还有点“侠气”，或者说“傻气”碰见什么不好的事情，还乐意帮一把，伸个手，在没能力之前，他只能看着，但他现在不是有点小资本了吗。

　　他也不是钱多的没地方放，随随便便就会给人钱，郝猛其实这么做，也有自己的考虑。这家人都是青龙镇上的普通人，虽然不在镇上住，可估计也离着镇上不远，蓝龙石材厂等明年的时候，要从周围山村里招不少工人，雪中送炭能让人记一辈子，锦上添花兴许只能记一下子。

　　两三千块钱，如果能买个好名声，又能帮到这家人，何乐而不为呢，自己做好事了，心里舒坦，还能让人传送，称赞个好，多好的事啊。

　　这事情也就算过去了，对郝猛来说，就是一件小事！

　　郝猛到龚燕大姐家里，刚好快中午十二点，提着他从超市里给轩轩买的些吃的，按响了她家的门铃！

　　“小郝来了，呵呵，你姐从十一点就开始念叨你了！”开门的李炜，笑呵呵的把郝猛迎进来，今天是周末他歇班。

　　郝猛笑着说：“路上遇到了点事！”等进来看到客厅里跟轩轩坐在沙发上看电视的胡雪梅时愣了下，心说这小狐狸精怎么又跑过来了！

　　李炜看着胡雪梅的时候，眼睛闪过了一丝隐忍的欲望，不过很快就掩饰了过去，男人怕是没有几个见到她时，没有什么想法的吧。当然，郝猛是个例外，他不但是男人，而且很花心，偏偏就是打心眼里不想离这“天生媚骨”的女人太近。

　　胡雪梅转过头来，看着郝猛点了点头，轻笑着说：“你怎么才来呀，大家都在等你了！”

　　郝猛咧嘴嘿嘿了两声，没说话。

　　“来了，来了就快点洗洗手，咱们一会就吃饭了！”龚燕从厨房里出来看着郝猛笑着说。

　　郝猛把吃的放到茶几上，进卫生间里洗手的时候，咧嘴苦笑了下，不是自己这龚大姐误会什么了吧！

　　出来，还没等郝猛再回客厅里，龚燕就把郝猛拉进了厨房里，挤眉弄眼的低声问：“你小子前天晚上行动了没？”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着装傻说：“什么行动啊！”

　　“少跟你姐装蒜！”龚燕瞪了郝猛一眼，说：“我不都跟你说了吗，机会难得，有杀错，没放过，你小子怎么就那么笨呢，多好的机会不知道珍惜，让我说你什么好，人家雪梅都把你领回家里去了，你连点表示都没有，笨蛋，想气死你姐吧！”

　　对于郝猛跟胡雪梅，龚燕是一番好心，想法是一百二十个劲头把两人撮合到一起去！

　　郝猛苦笑着张了张嘴，不过还没等他说话，就被龚燕给打断了，冷哼了声道：“什么也不用给我说了，上次算你笨蛋，这次你要是在不给我好好使劲，回头别怪我拿笤帚疙瘩抽你啊！”

　　“姐，我都有女朋友了！”郝猛苦笑着道，心说上次自己连人家的家门都没进去好不！

　　龚燕愣了下，翻了个白眼，没好气地说：“有女朋友咋了，你自己找的女朋友，有姐给你介绍的这个漂亮吗。再说了，我又不是让你立马分手，不是还没结婚呢吗，你那个女朋友在石城，雪梅在玉龙县，都不耽误事！”

　　郝猛无语了，感情自己这大姐是想让自己脚踏两条船啊，可关键是，脚下的船比较多，他都快淹死了！

　　“快去叫他们吃饭！”龚燕笑着推了郝猛一把。

　　郝猛把人喊过来，一家人在餐厅里坐下，又是一桌丰盛的菜肴，都是龚燕操持的，不过在龚燕安排胡雪梅和郝猛坐一块，她却把他和对反隔开时，脸上闪过了一丝不悦之色，很快就掩饰了下去！

　　坐下以后，李炜笑着问：“小郝啊，这次来准备呆多长时间？”

　　“年前就回去！”郝猛看了他眼，笑着道。开门第一句就这话，那里面是有意思啊，李炜是在官场上混的，郝猛也不傻子，他难道不知道龚燕在撮合胡雪梅和自己呢？

　　走，估计到什么时候都不个太开心的话题吧？

　　这小狐狸精道行可深啊，郝猛心里暗叹了声，也不知道要不要给龚燕提个醒才好呢！

　　“回去又不是不回来了，人家小猛在青龙镇上有那么大的厂子，人还能跑的了？”龚燕笑着接过声去，酒是茅台，亲自给胡雪梅倒了一杯，刚才李炜想给人家倒酒，她说不喝！“在姐家里了，又不是在外面，少喝一点没事！”

　　胡雪梅笑着嗯了声，这次没拒绝！

　　转头看着郝猛微笑着问：“你什么时候带着我去青龙镇看看你的厂子呀！”

　　话让郝猛和旁边坐着的李炜都愣了下，郝猛则是无语，而李炜则是吃果果的不悦，他可是青龙镇的当家人，跟对方认识也不短了，她怎么没跟自己说过，想去青龙镇看看呢！

　　哼，有钱就了不起吗！

　　李炜对胡雪梅有些迷恋，这事情也不是一天两天了。


第二百零七章 你还不够格

　　“姐夫，我想承包青龙镇上的一段大红河岸堤，需要什么手续啊？”郝猛岔开话题，笑着问。不是男人操蛋，是这小狐狸精身上的天生眉骨，没有几个男人能抵抗的住。

　　唯一避免问题出现的方式，就是少跟她接触，“祸国殃民”这四个字要是用在胡雪梅的身上，一点没错！

　　李炜脸上那种不快，也很快收敛起来，毕竟是在家里呢，他老婆儿子还坐在身边呢，就算他心理在喜欢，那又能如何，不能说生不逢时吧，也有些不对味，感觉自己这辈子错过了什么。

　　人就这样，总会往外想，不会想想自身，就算他生逢时了，单身，有追去人家美女的权利，那胡雪梅就一定能瞧得上他吗？

　　“你想承包大红河？”李炜转头看着郝猛问。

　　郝猛摇头苦笑着说：“大红河那么长我可承包不起，我想承包一块岸堤，建设个度假村！”

　　“度假村？”李炜愣了下，他作为青龙镇的掌舵人，自然明白郝猛这话里的含义。皱了皱眉说：“在青龙镇这么偏僻的地方，建度假村？能行吗？”一个合格的商人，眼里只有利润，没有可观的利益，青龙镇能吸引谁来投资？他知道，郝猛不是傻子！

　　郝猛也知道李炜是怎么想的，不过他想在青龙镇投资建度假村的想法，对李炜只有百利而无一害，说白了，等于拱手送他一份大政绩也毫不为过。

　　组织了下语言，笑着道：“能不能行，不试试谁知道呢，青龙镇有青龙山，有大红河，我听人说大红河里有不少野生鱼类，大青山的景色也不错，再加上青龙玉这个招牌，完全可以试一下。如果能把青龙镇的旅游产业带动起来，对姐夫你，对青龙镇，也都是莫大的好事！”

　　顿了顿，又接着说：“我也就刚有这么一个想法，具体的，还的再策划策划。”

　　李炜心里动了，他是在官场混的，政绩对他最有用处，如果在他手里，能把青龙镇发展起来，那以后还不如步青云，在玉龙县里扶摇直上吗。

　　“这个想法好，投资估计也不小吧？不过有想法，当姐夫的肯定会支持你，你想承包那块岸堤？”

　　郝猛留了个心眼，没直接把红河口险滩那地方讲出来，李炜能走到今天这个地步，也不可能没脑子。到不是郝猛在算计他，而是万事还是谨慎一点的好，郝猛这个度假村方案，只是随便讲的，投不投资都不是关键！

　　但是要能把红河口险滩那里承包先来，先把地圈起来，以后也会方便很多不是！

　　“这个我也没想好呢，青龙镇这块上，有没有什么出名的地方，最好有什么风景啊，能勾起人们好奇心的地！”郝猛给李炜倒了一杯酒，笑着说。

　　李炜皱眉想了想，还没等他开口，旁边的龚燕大姐，先笑着说道：“要说青龙镇最出名的地方，就是红河口了。”

　　“红河口？”郝猛假装来兴趣了，转过头去，好奇地问：“红河口是什么地方？大红河的发源地？”

　　龚燕笑着摇头说：“不是，那里是一处险滩，里面好像有个地泉眼，在里面有个漩涡，反正挺出奇的，老人都说那口泉眼通着地下龙宫呢。”

　　“还有这样的地方啊！”郝猛嘟囔了声。

　　“那地方可不好承包！”李炜皱着眉头说。

　　“为何？”郝猛问。

　　“因为那地方……反正挺麻烦的。”李炜有些犹豫，没讲出根来。

　　郝猛心里产生了一丝不快，自己本来想送你一份政绩，你却在这里拿架子，犹犹豫豫的，既然如此，那这事完全可以就先放一边。青龙玉脉郝猛可以自己悄悄的开采，加点小心别被人发现就行了，反正也没人知道！

　　“既然麻烦，那我就在想想，姐夫也别往心里去，我就是这么一说，青龙镇山好，水好，空气新鲜，我觉得适合度个假村什么的，但别人也不一定会这么想，这事等回头在说吧！”

　　李炜愣了下！

　　龚燕看了他眼，心里叹了口气，转过头来朝着郝猛笑着说：“你也别光顾着自己吃饭啊，多给雪梅加点，见过笨小子，就没见过你这么笨的，连追女孩子都不会。”

　　“傻的也挺好，没有那么多花心思！”胡雪梅微笑着说完，给郝猛加菜放在碗里，说：“吃吧！”

　　龚燕咯咯娇笑着，朝郝猛挤了挤眼，说：“真不知道你上辈子走了什么运，好好的把握，你以后要是敢对雪梅不好，看我怎么收拾你！”

　　郝猛心里翻了个白眼，哭笑不得，装，这小狐狸真会装！

　　李炜心里又不舒服了，眼睛偷偷的朝胡雪梅看了看，各种滋味只有他自己能感受到。

　　“又是开石材厂，又是要投资度假村的，是不是只在我面前哭穷呀？”胡雪梅轻笑着突然问。

　　龚燕也笑着说：“你呀，咱们也都不是外人，今天当着雪梅的面，你也给我们交交实底，到底有多少身价啊？”说着，从桌子下面踢了郝猛一下，让他别装蒜，那边胡雪梅明显对他是有意思呢！

　　郝猛苦笑着，想了想说：“我真的挺穷的……”话还没说完，桌子下面又挨了龚燕一脚。停顿了下说：“不过，几百亿啥的，还是有的！”

　　呵呵！

　　李炜笑了，声音里带着点嘲讽，说：“小郝，咱们做人可得诚实，咱们都是家里人，没必要吹嘘那个，你要说有几千万，几个亿啥的，我们还都能信，但是几百亿，咱们国内估摸着都没有几个人身价几百亿的吧？”

　　“那就不知道了！”郝猛笑着也不跟他争辩。

　　李炜还想说什么，被龚燕从旁边瞪了眼，讪讪地笑着又把话给收了回去。龚燕笑着道：“不用你有几百亿，有几个亿就够了，那么多钱，有几个人能有的，这钱够吃喝够花的也就行了呗，雪梅你说姐说的对不？”

　　“对！”胡雪梅笑着点头。

　　饭后，胡雪梅和龚燕留在厨房收拾桌子，李炜泡了壶茶，和郝猛坐到沙发上，话题又聊了回去！

　　“小郝，你真有心思想在青龙镇上建一家度假村？”

　　郝猛笑了下，点头说：“是有这个想法，不过让姐夫为难的话，那就算了。”暗地里点了下，别尼玛跟自己装逼，又不是没你，干不了事，你也就是个镇长，连地头蛇都算不上，玉龙县比你大的官有的是，他给的龚燕大姐面子，之前可不认识你是谁！

　　现在郝猛没啥事求到他头上，反而是李炜应该想方设法的把他留下才对！

　　李炜眉头皱了下，脸上闪过了丝不悦，没过度掩饰，拿架开口说：“也不是为难，只是不好办，毕竟，你不是青龙镇的人，有很多事情你都不了解。红河口那地方，是个险滩，而且距离青龙镇还有上一段距离，来往也不是很方便！”

　　郝猛笑着点头，啥话也没说！

　　“你准备在青龙镇建度假村，投资多少钱？”李炜把话题扯到了钱上，只要钱够了，问题也就不成问题了！

　　“原本打算投个十亿八亿的，不敢说弄成整个东省最好的吧，至少也不能太差。现在，还的在计划计划，想法是好的，可不见的谁都买账啊。”郝猛呵呵笑着，又道：“姐夫，你在玉龙县上有什么关系没？能不能帮我引荐引荐，县长，书记什么的？我直接走省城或者上面的关系，有些不太好。”

　　李炜呆了下，没等他说话，郝猛继续平淡地说道：“明年呢，我准备把蓝龙石材厂的名头打出去，我呢，虽然不是青龙镇上的人，可在青龙镇上以后要靠着我吃饭的人会很多，到时候估计干点啥事，就不会这么困难了，呵呵！”

　　这会轮到李炜沉默了！

　　郝猛话里有两个意思，第一，你还没有跟自己摆架子的份，虽然你是现管，但是上面还有无数比你大的棋子，跟你叫一声姐夫，那是给龚燕大姐的面子，不是你有什么脸面。第二，别老提自己不是青龙镇上的人，说的就跟青龙镇是你的地盘一样，以后谁在青龙镇说算，那还不一定呢！

　　“我这人一般很低调，不爱装逼，但是反感别人跟我摆架子，显摆这显摆那的，实实在在的多好。”郝猛微笑着轻声说了句。

　　正好这时候龚燕和胡雪梅从厨房里出来了，坐到沙发上，看着郝猛两人，笑着问：“你们俩聊什么呢，这么深沉！”

　　“聊了聊青龙镇上的情况！”郝猛笑着说。看了看时间，起身道：“时间也不早了，青龙镇上还有点事情要处理，我得赶回去，就不多坐了！”

　　龚燕愣了下，脸上不悦地说：“怎么刚吃完饭就走啊！”

　　郝猛苦笑着道：“姐，真有事，快年底了，我得快点把这边的事情处理完赶回去，家里还有不少事情等着我去处理呢！”

　　“那好吧！”龚燕看郝猛这么说，也就没在留他。

　　胡雪梅也起来，含笑着说：“正好让他顺路也把我带回去，省的待会麻烦姐夫再送我了！”

　　“行，走吧，都滚蛋吧！”龚燕笑骂，把两人往外面推！


第二百零八章 给你留着面子

　　从龚燕家楼上下来，郝猛心里叹了口气，或许，自己还是有些年轻，不成熟，原本有些东西，是可以不表现出来的，可就是没忍住，不知道这里面是因为对方的原因，还是有“小狐狸精”的关系，反正今天郝猛就是感觉李炜挺不爽的，干啥都想捏拿一把，没有以前那么实惠了！

　　“怎么啦，闷闷不乐的！”胡雪梅从后面笑吟吟的问。

　　“没事！”郝猛摇头，上车以后，看着上来的胡雪梅，问：“你去哪里？”

　　“不知道呀！”胡雪梅靠在座椅上，看着车窗外，不知道在想什么呢。

　　郝猛翻了个白眼，不知道？那你上来干嘛啊！想了想，先把车子从龚燕住的小区里开了出来！

　　先不说郝猛和胡雪梅，话在说说龚燕这边！

　　郝猛和胡雪梅两人刚走，龚燕的脸色就阴了下来，坐到沙发上，盯着李炜道：“你跟小猛较什么劲啊，怎么，我撮合他和雪梅在一起，让你心里不如意了？还是你也想对雪梅有什么想法啊！”

　　李炜皱了皱眉，好没好气地说：“我叫什么劲了，我怎么了我？”

　　“没较劲，人家说自己有几百亿身价，你在那里冷嘲热讽的，还当着雪梅的面，你什么意思啊？”龚燕生气地说。

　　李炜也火了，把手里的遥控器摔到了茶几上，道：“我那是冷嘲热讽吗，怎么他吹牛逼还不许我在这边，说一下呗，当着谁的面怎么了，我就不能说吗？”

　　龚燕哼着道：“你怎么就知道人家是吹牛逼呢，小猛才多大年纪，就有这样的本事，就算只有几个亿，几千万，你能比吗？”她心里也不怎么相信，郝猛的身价有几百亿！

　　“我是不能比，但是我不装逼，让人笑话！”李炜说完，冷着脸起身朝卧室里走去，刚才郝猛对他说的话，他就已经非常不满了，现在龚燕又对自己这样，心里算是跟郝猛有了隔阂，不能说结了死仇吧，但是也有了疙瘩，心里的邪火没地方发！

　　在青龙镇，他李炜的话，虽然不说是一言九鼎，但是想捏拿捏拿谁，也不是件难事！

　　坐在卧室里，李炜越想越觉得心里不爽，又想到刚才胡雪梅是跟郝猛一起走的，两人一会不知道会去干嘛，这心里就揪揪着，老不舒服了。

　　“小王八蛋！”

　　李炜低声骂了句，很烦躁的站起来走了两圈，心里冷哼了声，得让他知道知道，自己的用处，别那么自大狂妄，想了想拿起电话来，给青龙镇打了过去，过快年，也得给手下捞点油水不是！

　　“嗯，对，就是蓝龙石材厂，带人去吧，我交代的！”打完电话，李炜心情好了点，他就不相信郝猛会不在求到自己头上来，到时候，怎么捏拿，还不是由着他说算了吗！

　　一个外来户，也敢跟他狂妄！

　　等打完电话以后，考虑了一下，又给胡雪梅打了过去！

　　“回家了吗？”李炜的语气很温和，用关心的语气问。

　　胡雪梅笑着转头朝开车的郝猛看了眼，眼睛闪烁了下，轻声“嗯”了声，说：“马上就要到家了，不过郝猛说要带我去青龙镇玩一下，我也不知道该不该去呢！”

　　“别去！”李炜说这话的时候，甚至没经过大脑思考，下意识叫出来的。等说完以后，又觉得有些不好，解释说：“现在都下午了，再去青龙镇，晚上还能回来吗，明天不上班了吗，听哥……姐夫的话，快点回家去。”

　　“这样呀，那，那好吧，我在想想！”胡雪梅轻声说完，把电话给挂了，嘴角往上翘了翘，她能感觉到李炜对自己的爱慕。

　　郝猛冷着脸说：“你这样好吗？龚燕大姐对你也算是实心实意的，没什么地方对不住你吧！”

　　胡雪梅愣了下，不过脸上很快就恢复了平静，无所谓地说：“我怎么啦？”

　　“你怎么了，你自己知道，别找不自在，龚燕是我姐，我认的，我也挺尊重，我不想她生活出现什么不愉快！”郝猛平静地说。

　　胡雪梅咯咯娇笑着道：“我不知道你在说什么呢，不过，她可是很希望我们两个能在一起哦？”顿了顿又好奇地说：“我就纳闷了，怎么你好像很讨厌我一样呀？我有什么地方，让你觉得很反感的吗？”

　　“那到没有，我不是讨厌你，只不过不是很喜欢罢了！”郝猛摇头。

　　胡雪梅不高兴地说：“为什么你不喜欢我呢，我长的不迷人，不漂亮，还是没有气质呀？”

　　“你迷人，漂亮，有气质我就非要喜欢你吗？你感觉你说的，不有些矛盾吗？”郝猛笑着道。

　　胡雪梅翻了个白眼，用撒娇的语气，嗲嗲地说：“反正，就是不许你不喜欢我，我生气以后，后果是很严重的哦！”

　　“别用这样娘娘欠干的语气跟我说话，不然，我也不保证会发生什么，虽然不是很喜欢你，可搞你一下，还是很乐意的！”郝猛冷笑着道。

　　胡雪梅瞪着郝猛，冷哼了声，把头转过去，不理他了。

　　“把你送到什么地方，快点说！”郝猛可没心情管她高不高兴，乐不乐意，生气跟爷有个毛关系啊！

　　胡雪梅不高兴的道：“停车！”

　　郝猛把车停到路边，胡雪梅像个赌气的小女人一样，冷着脸打开门甩手从车里下去了。郝猛二话没说，开车就走了！

　　看着车影子，胡雪梅委屈的眼睛都红了，气的跺了跺脚，长这么大，没有任何一个男人敢这么对待过她！

　　“王八蛋你给我等着，我要杀了你！”胡雪梅咬牙切齿的嘟囔了声。脑子里又想起了师傅那句话，不杀他，你的融雪媚功一辈子都难以大成，不但如此，你将来也会不受控制的，随他摆布！

　　郝猛没多想，知道胡雪梅是武林中人，有功夫，也有门派，却不知道对方修炼的那什么“雪融媚功”会那么邪性！

　　回去的路上，郝猛接到了刘金宝的电话！

　　“老板，镇上消防，土地，税务，等八个部门的综合执法队伍，来咱们厂子里了，要让咱们，责令整改！”

　　郝猛愣了下，责令整改？苦笑着道：“你说，是镇上的人？”

　　“没错，镇上的！”刘金宝点头，笑着到：“不过，咱们不用在乎他们，在青龙镇，也不是他们说了什么就算的，老板，你是不是惹了什么人啊？要不怎么会有人来搞咱们来了呢？”

　　从刘金宝的话里，郝猛没感觉到什么惊慌，青龙镇他有几分面子，换句话说，蓝龙石材厂，就算没郝猛在，有刘金宝，也不是谁能搞，谁想搞，就能搞的！

　　“谁知道呢！”郝猛笑着摇头，想了下说：“对方有什么要求吗，只要不太过分，就满足一下，咱们开门做生意，和气生财！”

　　挂了电话以后，郝猛皱了皱眉，心里也有些窝火，这么做也太明显了点吧，这是要撕破脸的节奏吗？要知道蓝龙石材长，可算是他的一份政绩啊。除了自己那姐夫李炜以外，能调动镇上人搞他的，还能有谁！

　　还真是报仇不隔夜呢！

　　本来郝猛以为李炜就是想点下自己，让自己意识到对方也不是那么好惹的，郝猛顺着给他个台阶下也就行了。可没等郝猛把车开到青龙镇，刘金宝的电话又打了过来，不过这次有些气急败坏：“老板，青龙镇的人说咱们蓝龙石材厂的手续有问题，土地购买有问题，而且存在很多安全隐患，要把咱们厂子给查封了！”

　　“呵呵！”郝猛笑了，气笑的，冷笑着说道：“想封，那就让他们封，我到要看看，他们现在把蓝龙石材厂封了，将来怎么跪着回来求咱们再开！”说完，把电话给挂了。

　　郝猛眼里出现了一丝冷意，这次他是真怒了，李炜是给脸不要脸啊，当初蓝龙石材厂都是他把关弄的，有没有问题，他比郝猛还清楚，但是有一点郝猛可以肯定，投资蓝龙石材厂的手续上，没有任何问题，购买土地上，也没有任何问题，就算有问题，也是他李炜这个青龙镇镇长的问题！

　　郝猛想了想，给龚燕大姐打了个电话，这到不是郝猛怕了对方，他翻脸不认人，可好郝猛不能这么办，郝猛有良心，记着别人对他的好，李炜是李炜，龚燕大姐是龚燕大姐，他不能闷着头，一脚就把事情做绝了。

　　“小猛啊，到青龙镇了？”龚燕接电话以后，笑着问。从声音里，一点听不出来，有什么异样！

　　郝猛叹了口气，笑着道：“嗯，到了，燕姐，姐夫还在家吗？”

　　“在呢，刚才跟我吵了两句，自己房间里躺着呢，有事吗，有事我去帮你叫他！”龚燕笑着说，她正坐沙发上陪着儿子轩轩看电视呢。

　　郝猛心里有些别扭，苦笑着道：“有点事，这样吧，姐你帮我给姐夫带个话，就说咱们在家里说啥都没事，但是在外面，事上可不能差，给别人留点余地，也给自己留几分面子，别弄的跟仇人是的，真闹起来，大家都不好收场！”

　　龚燕愣了下，皱眉说：“小猛，到底怎么了？”

　　郝猛笑着道：“没事，这话你跟姐夫一说，他就明白了，现在趁着还没发生什么，脸上都过的去，还能圆回来。没事，姐我挂了啊！”说完，郝猛把手机挂断了！剩下的怎么办，就看他李炜知不知趣了，郝猛已经是在给他留着面子了！


第二百零九章 栽赃嫁祸

　　台阶给了，至于人家下不下，那就是他的事情了，郝猛能做到这一步，完全是看在龚燕的份上。郝猛也没去蓝龙石材厂，他去不去都没有什么太大关系，现在问题在李炜那呢，他一句话，人就能走，现在郝猛就等着看，他是说句话，保留个脸面呢，还是准备给脸不要脸呢。

　　龚燕拿着电话，脸色难看的从沙发上站了起来，郝猛都把话说道那种份上了，她在听不出有问题来，那就怪了。

　　走到房间门口，停顿了下，没有直接推门进去，而是敲了敲！

　　“门没锁！”李炜的声音从里面传出来。

　　龚燕这才打开门，走了进去，看着满房间的烟雾，跟烧着了一样，脸色又难看起来：“抽这么多烟儿，呛死个人。”

　　李炜拿眼皮子撩了龚燕一眼，把手里的烟撵灭在烟灰缸里，烟灰缸都快满了！

　　“你跟小猛怎么了？”龚燕低声问，她今天不想跟李炜抄，越到事上，她越冷静，这点一般人都比不了。

　　李炜抬起头来，面无表情地说：“怎么，他给你打电话了？”

　　“嗯！”龚燕点了点头。

　　“说什么？”李炜又从烟盒里拿了颗烟出来，点着以后，沉声问。

　　“他说趁着还有回转的余地，各退一步，还能圆场，在要闹下去，最后谁脸上也不好看！”龚燕望着李炜，平静地说。

　　“哼，谁脸上都不好？呵呵，他也真把自己当回事了！”李炜冷笑了声。

　　“你在整小猛？”龚燕脸色难看着，强忍着要争吵的冲动，问。

　　李炜阴沉着脸说：“不是我要整他，是他太自以为是了，以为手里有俩骚钱，就不用在乎谁了，青龙镇要不是有我给他撑着，他能把场子建起来？现在感觉翅膀长硬了，以为自己能飞了，呵呵，我要在不治治他，他还知道马王爷有三只眼吗？”顿了顿，又不耐烦的挥了挥手说：“行了，这事情你就不用管了，我有分寸，还有，以后别跟他联系了，你一个妇道人家，认什么弟弟啊，还老往家里带，传去我这脸上有光吗？出去吧！”

　　“李炜！”龚燕瞪着眼睛，突然叫了声，破口大骂道：“你说什么呢，有种在把刚才的话，给老娘重复一遍，给你脸了是不是，以前不愿意跟你吵，那是给你留着面子呢，你到好，今天到指使起我来了，我认了个弟弟怎么了，你以为自己当个破镇长，就能把谁都不放在眼里了？要不我是爸，你能爬上去吗？现在人五人六的拽起来了，那是我认的弟弟，你也敢背着我整他？你整整试试！”

　　碰！

　　李炜把摆在床头柜上的烟灰缸，抬手给摔到了地上，脸色阴沉的从床上坐起来，道：“别天天就会拿你爸说事，没有你爸，我照样能爬上去，我李炜能走到今天这个地步，全都是因为自己的本事，跟你爸有半毛钱的关系吗。你弟弟，你弟尼玛拉隔壁啊，我今天还就是想整他，你能有什么办法，爱过过，不过离婚去，老子早就看你不顺眼了。”

　　说完，不理会呆愣在那里的龚燕，开门走了出去！

　　龚燕完全没想到，李炜会跟自己这样说话，虽然两人以前也吵过，可他却从来没说过这样的话，“离婚”两个字，就像是一柄大锤子，瞬间就把龚燕的心给敲碎了！失魂落魄的坐在地上，脑子里嗡嗡的，她自己都不知道自己在想什么呢！

　　“妈妈，妈妈你怎么啦！”轩轩跑进来，摇晃着龚燕，叫着问。

　　好一会儿，龚燕大脑才恢复知觉，重新有了想法，看着儿子，眼睛一红忍不住哭了起来！

　　婚姻对一个女人来说，就像是一栋房子，现在，这栋房子却被一辆推土机碾平了！

　　从楼上下来，李炜坐到车里，阴沉着脸拿出电话来，给属下打了过去，一句话，谁求情都没有用，他就不信，自己堂堂一个镇长，就拿镇上一个厂子没办法，郝猛一个外来户，能在青龙镇上翻起什么浪来！他还敢跟自己叫板？

　　其实，他从骨子里就反感别人说，他是靠着岳父的提拔，才能走到今天这个位子上的。是，他能走到今天这种高度，确实跟岳父有关系，但是，别人也不能全部把他的能力否决啊，在李炜眼里，他能成为青龙镇的镇长，跟上面领导的赏识，和自己的能力，才是最大最直接的关系。

　　挂了电话以后，李炜心里没有来的一阵烦躁，脑子里想到的不是儿子，也不是龚燕，而是胡雪梅。

　　想了想，拿起来电来，给对方打了过去！

　　“姐夫，有事吗？”电话响了好多声，胡雪梅才接听。

　　李炜皱眉声音带着某种不快地问：“你在做什么呢，这么半天才接电话，还跟郝猛在一起吗？”

　　胡雪梅愣了下，李炜这种口气让她觉得有些怪怪的，翻了个白眼，心里暗骂了声，自己干嘛，跟谁在一起，跟你有半毛钱的关系呀。你以为自己是那瓣蒜啊，真是的！

　　“刚才在洗澡没听到，怎么，有事？”

　　不知道为什么，李炜只要一想到她，就感觉心里一阵火热，低声说：“你自己在家里吗？”

　　“对呀！”胡雪梅眯着眼睛，心思开始转动起来，今天李炜好像不怎么正常呀！

　　“我去你家里坐坐行吗？”李炜轻声说。

　　胡雪梅眼睛往上翻了翻，直接拒绝道：“这怎么行呢，我这里就我自己住，你过来不方便！”顿了顿又好奇地问：“姐夫，你到底怎么了呀？听着声音怎么好像很低落的样子呢。”

　　“跟你姐吵架了！”李炜叹了口气，想了想又补充了句：“其实都是因为郝猛，你有时间吗，有时间出来陪陪我吧，有些事情我也不知道该跟谁去诉说！”

　　“这样呀！”胡雪梅想了下，答应下来道：“好吧，我们去茶楼坐一下吧！”本来她是没什么兴趣的，不过，一听到“郝猛”这个名字，又改变了主意。约定好地方以后，就把电话给挂了！

　　不过，去赴约之前，胡雪梅先准备了一些东西，其中就有一只录音笔，可以连续使用超过八个小时！

　　李炜得到胡雪梅的同意以后，脸上呈现一股狂喜之色，那还有半分低落，他打定主意，今天不管怎么样，他都要像对方表白，这块肥肉，绝对不能落进别人嘴里，是他的，谁也抢不走！

　　这时候什么家庭，老婆，孩子，统统忘在了脑后，在他心里，就只剩下了胡雪梅，这个他日思夜想的女人！

　　玉龙县，紫萱茶楼！

　　二楼，雅间！

　　胡雪梅把包包放到桌子上，坐下以后，看着满脸失落居丧的李炜，好奇地问：“姐夫，到底怎么了，我们中午走的时候，不还是好好的吗，你怎么又跟龚燕姐吵起来了呢！”

　　“嗨，别提了，都是因为郝猛，我们全都被他的外表所骗了。”李炜叹了口气，解释道：“他其实哪是什么亿万富豪，千万富豪啊，在青龙镇的那家石材厂，全都是靠着我对他的信任，建起来的，多亏了我一路帮他开绿灯，要不然，他连地都拿不下来。现在好了，觉得翅膀硬了，连我都看不起了，你跟你姐在厨房的时候，你都不知道他跟我说了什么话……算了，不说也罢，反正，你别上他的当就是了，什么亿万富豪啊，你看哪个亿万富豪开皮卡的？他就是个坑蒙拐骗的骗子，现在青龙镇的石材厂我已经叫人把它封了，回头看看能不能通过法律手段，把他绳之以法！”

　　为了在胡雪梅面前起到给郝猛泼脏水的目地，李炜也豁出去了，什么该说的，不该说的，都说了。真的，假的，栽赃嫁祸的，无中生有的，一块上！反正能让胡雪梅对郝猛死心，他的目的就达到了！

　　胡雪梅眼睛闪烁着，惊讶的叫了声，眼神深处有一丝难以掩饰的兴奋之色，好像捞到什么大新闻了。

　　装作好奇地问：“那照姐夫这么说，郝猛是靠着博取你和龚燕姐的信任，才能在青龙镇创建石材厂的，现在他的假面具已经被你们识破了，为什么你和龚燕姐还吵起来了呢？”

　　她又不傻，李炜的话里明显着存在矛盾，郝猛要是真靠着他才能在青龙镇建厂子，那郝猛还敢跟他得瑟？翻脸？

　　另外，别人不说，她却知道郝猛那辆皮卡可不便宜，比那些豪车来的一点不差呢！

　　这李炜还是对郝猛那家伙不了解啊！

　　李炜稍稍一愣，阴沉着脸说：“你姐现在还被他蒙在鼓里呢！这不，还想替郝猛那个骗子求情吗！”

　　“这样呀！”胡雪梅眨眼笑着说：“你跟龚燕姐之间没有太大矛盾对吧？这回事解释清楚了不就完了吗，你们两口子为了这个吵架，不值得呀。”

　　“不光是因为郝猛，还有你的原因！”李炜一咬牙，一不做二不休，干脆今天就把话给挑明了。他不相信，凭借着自己现在的职位，相貌，以及成熟儒雅的气质，赢不得对方的好感！

　　“我的原因？”胡雪梅愣了下，疑惑地问：“跟我有什么关系呀？”


第二百一十章 给脸不要脸

　　“雪梅，我喜欢你，真的，我打从看见你第一眼起，心里就有你了，你的影子在我脑子里挥之不去。每天，不管是上班，还是在床上躺着，脑子里无时无刻不在想着你！”李炜说话的时候，想去抓胡雪梅的手，不过被人家先知一步躲了过去！

　　胡雪梅皱眉说：“姐夫，你没搞错吧？你喜欢我，那龚燕姐怎么办呢！”

　　李炜咬牙说道：“我已经管不了那么多了，我现在想你想的都快着魔了，其实我跟龚燕之间早就没有感情了，哥心里想的全都是你，只要你点头同意跟我在一起，我现在就回去跟那个黄脸婆离婚！”

　　“你真逗！”胡雪梅咯咯娇声笑了起来，讽刺地说：“龚燕姐对你那么好，你竟然想跟她离婚，喜欢我的人多了，可你有没有问过我喜不喜欢你呢？李炜，你真特码不是个东西！”

　　说完，拿起包来，就想离开！

　　“雪梅，你听我解释！”李炜起身想抓她。

　　啪！

　　胡雪梅甩手给了他一个耳光，冷声道：“请你放尊重点，在想对我动手动脚的，我就报警抓你了哦。”

　　说完，从雅间里走了出去！

　　至于李炜，呆傻在站在那里，难以相信的看着对方的背影，这好像跟他来之前想的不一样啊！难道是因为钱？李炜脸上瞬间难看起来，肯定是郝猛那小王八蛋在背后说自己坏话了，要不然胡雪梅怎么会这样对自己。就算不同意自己的追求，也不可能这样对自己啊，他好歹是青龙镇的一镇之长，在整个玉龙县也算的上是一个政界新星，可恶！

　　因为胡雪梅，李炜彻底把郝猛给恨上了！

　　离开茶楼以后，胡雪梅小眉头皱了皱，本来今天她还想暗中使使坏，给郝猛捣捣乱呢，可没想到竟然会“引火烧身”，把根源牵扯到了自己身上，对她来说这可不是件好事啊。

　　郝猛说的没错，龚燕姐是个很热心肠的人，她看准的人，都是实打实的真心相处。

　　“哎！”胡雪梅叹了口气，她也知道李炜这样，几乎都快迷失自己的本性，跟她的天生媚骨也有着不可分割的关系！

　　可她能怎么办啊，生来就如此，难道为了别人的幸福，自己非要自杀？胡雪梅可没有那么傻！也没有那么无私！

　　想了想，拿出电话来，给龚燕打了过去！

　　“雪梅，有事吗！”龚燕的声音很低沉，呜咽着问。她一直在哭，眼睛都哭肿了，再坚强的女人，碰见打击以后，第一件干的事情，就是哭。在那里傻了吧唧哭，等哭过劲了，才会有心思想别的东西！

　　“燕姐，你没事吧？”胡雪梅原本想把刚才李炜的录音交给龚燕，让她自己决定，可现在听着龚燕的声音，心里又软了，有些不忍！她虽然没有结过婚，可不代表着，就不知道一个婚姻，一个和睦的家庭，对一个女人代表着什么啊！

　　“没事！”龚燕摇头，家里的事情，她也不好意思往外说！她以为这件事情跟胡雪梅没关系，可却不知道，她也是当事人！

　　郝猛哪知道背后有这么多乱子啊，要不是因为胡雪梅这个“天生媚骨”的女人，李炜也不可能在心里跟郝猛有结仇的心思，就算心里在不痛快，也不会走上极端，最多也就是在背后骂两句罢了。可有些时候，有些事情，往往都是想不到的！

　　回到青龙镇小院，郝猛进去的时候，家里已经被收拾的干干净净的，张豆豆围着围裙，带着套袖正在屋里拖地，看着他进来，愣了下，眨眼问：“怎么这么早就回来了呀？我还以为你的晚上能回来就不错了！”

　　郝猛苦笑着摇头，他要是有未卜先知的能力，那今天说什么也不会去吃这顿饭了。

　　“怎么啦？”看着郝猛的样子，张豆豆疑惑的问。

　　“没事！”郝猛摇了摇头，朝房间边走边说：“干的不错，等待会奖励奖励你，再接再厉啊！”

　　“坏蛋！”张豆豆红着脸低声骂了句，不过还是弯下腰，吭哧吭哧的拖起来，全都快收拾干净了，也不差这一点！

　　躺在卧室的床上，郝猛眉头微微皱了皱，今天发生的事情，都有些超乎预料，首先，郝猛压根就没想过跟李炜交恶，一方面因为龚燕，自己这干姐姐对他着实不错，另一个方面，人家怎么说也是青龙镇的镇长，郝猛想在这块做点啥，也离不开人家的支持！

　　但现在，事情已经发生了，那就不得不考虑考虑以后该怎么办了！

　　给面子什么都还好说，要不给面子，那就只能另想他法了，总不能把脸伸出去，甘愿让人家打不是！

　　青龙镇这地方，郝猛还真看上了！在没有发现其他值钱的“矿产”之前，青龙玉可以说是他的主打产品！

　　把思维进入到指尖回收站中，郝猛堆放在角落里，上百吨精品青龙玉，全都交易出售了出去。

　　叮：收入15010321123G！

　　一百五十亿金币！

　　看着那一排数字，郝猛心里瞬间就有底气，有这笔钱在手，谁能把自己怎么地啊，惹急了大爷，拿钱堆死你们！

　　那股暴发户气息迎面而来，就是暴发户，欠扁，偏偏，谁都不好使，来了都得给跪了！

　　一下子有了这么多钱，要不得瑟得瑟，是不是很对不起自己啊？郝猛眼睛放光，开始在回收站交易平台上搜寻起想要的东西来。好东西有的是，能想到的，不能想到的，上面都有！

　　问题是，一百五十金币看是很多，但是要放在回收站交易平台上，也没多少！

　　“在订购十辆D63型采矿车！”

　　一辆采矿车才不过一百七十多万金币，便宜，郝猛直接又下了十辆的订单，十三辆采矿车日夜作业，估摸着用不了多久，就能把红河口险滩下面的青龙玉矿都给挖干净了吧！

　　其他东西，郝猛只是看看，并没有立即下手。某事而后定，只要有金币，“买”什么都简单事情！

　　张豆豆收拾完，轻手轻脚的走进来，看着靠在床头直眉楞眼的郝猛，手在他眼前晃了晃，好奇地问：“喂儿，想什么呢？”

　　“想怎么把你卖到非洲去给当地土著做媳妇呢！”郝猛翻了个白眼，没好气地说。精神从指尖回收站系统里收了回来！

　　“切！”张豆豆撅着小嘴，不满意地说：“有你这样的吗，人家好心好意帮你收拾了半天屋子，连午饭都没吃呢，你到好，光想着怎么把我打发的远远的，还给非洲土著当媳妇去，那你怎么没说把我送到亚马逊大丛林里喂野猪呢！”

　　郝猛叫她给逗乐，摇头道：“因为亚马逊大丛林里没野猪，笨的！”

　　“还说我笨的，你才是笨蛋，连动物世界都不看。”张豆豆给了郝猛个你才白痴的眼色。

　　郝猛岔开话题，笑着问：“中午没吃饭？”

　　“嗯！”张豆豆背着手，扭着坐到了床上，脸上带着嫣红，眼睛转啊转的也不知道心里在想什么。

　　“饿吧？”

　　“还好吧！”张豆豆摇了摇头。

　　郝猛乐了，笑着说：“弄的跟个小媳妇是的，饿就自己去外面街口买两个驴肉火烧，真饿坏了，以后谁还来这里给我义务劳动啊！”

　　“你真讨厌！”张豆豆气呼呼的举着小拳头给他了两下子。

　　“别闹，哎，你还真打啊，坏了不行了，喘不上气来了，心脏要爆裂了……”郝猛没事拿她逗闷，反正闲着也是闲着。

　　“叮铃……老板，您的电话！”

　　郝猛从床上坐起来，张豆豆红着脸，整理了整理有些凌乱的衣服和头发，刚才两人闹的有些过头。还好中间来了个电话，要不然……没准还真出事了！

　　“老板，青龙镇综合执法的人，把咱们的厂子给封了！”刘金宝脸色难看地说，对方这次油盐不进，非要封厂子不可，不管谁出面，都没用，谁的脸面都没给。

　　郝猛脸色也有些难看，冷哼了声，点头说：“行了，知道了，封就封了吧，你带着人离开吧，不过要跟他们说清楚，厂子里没人，到时候有任何损失，都要他们付全责。”

　　挂了电话以后，郝猛沉思了一会，眼神随之冰冷起来，既然人家给脸不要脸，非要整死他，那可就别怪自己，不留情面了！

　　想了下，给顾艳打了个电话！

　　“老板！”顾艳接通电话以后，等待郝猛吩咐，这几天她已经把郝猛交代的事情办的差不多了！

　　“嗯，联系一下公司的律师团队，我有用处。另外，你以蓝魅科技的名义，给东省政斧发一份文件，问问对方，为什么把我们在玉龙县，青龙镇投资的石材公司查封了，让他们给个解释，联系媒体进行施压。”郝猛平静地说。

　　顾艳愣了下，东省玉龙县青龙镇？这地方她怎么连听说都没听说过呢。不过嘴上却不慢，点头道：“好的！”

　　“关于蓝龙石材厂的材料，我回头发给你。”郝猛说完，把电话给挂了。

　　蓝龙石材厂不过投资了三千万，那是实打实的现金投入，公司方面没有任何违规操作，买地，建厂，都有正规的审批手续，既然李炜想要以势压人，那咱们就明刀明枪的对垒一下好了！

　　郝猛走的是阳谋，这事也用不着玩阴的！


第二百一十一章 高层施压

　　郝猛挂了电话以后，心里并没有多痛快，把李炜弄残搞下去，其实对他并没有多大好处，反而，以后在跟龚燕大姐见面，恐怕就要尴尬的多了，就算以后不因为这事情落下仇，估计来往也不会像往常那么亲密了吧！

　　这事情怪不得他，是李炜那边，连声招呼都没，就想把蓝龙石材厂往死里整的，可他没摸清楚郝猛的跟脚！

　　说句难听的话，郝猛都不用跟县市两级打招呼，直接往东省施压反应就够了，蓝魅科技现在有这个实力，也有这个面子！

　　在石城郝猛不爱显摆，但是在这里，他没什么顾忌的，而且这样做，无疑是最快解决问题的方案之一。

　　“没事吧？”张豆豆看着张衡脸色难看，轻声问，想想跪到后面，帮郝猛按了安肩膀，柔声说：“你呀，别没事整天老皱眉头，又不是多大年纪，我妈说总皱眉头会老的很快的，什么事情都会有解决的办法，没过不去的槛，也没有到不了船头的桥。”

　　郝猛咧嘴笑了下，把手机上关于蓝龙石材长的资料，通过蓝蓝给顾艳传了过去，然后把手机扔到了旁边。

　　“你妈妈挺厉害的，什么都能看明白。可怎么生了你这么个笨蛋的闺女呢？”

　　张豆豆哼了声，不高兴地说：“我怎么笨蛋了？”

　　“我都跟你说了，我有女朋友，你还老是往我身边凑合，要是我兽性大发，把你圈圈戳戳了，到时候……你哭去吧！”郝猛笑着开玩笑说，他能感觉到张豆豆对他的好感，可他现在感情债欠太多了，他都不知道将来自己会有个什么样的下场，所以，现在能不招惹谁，尽量的不招惹，尤其是像她这种小傻瓜。她还比不了那种“一次性”的，也就过个夜，天亮就分手，玩玩拉到，像她这样的女孩，是那样的人吗？要是，郝猛也不介意，“通宵”来一下！

　　张豆豆沉默了会，嘟囔了声：“你敢嘛你，哼，你要敢，我，我就不怕你！”说完脸上一红，想了想接着又补充了一下：“那个，我真的是第一次，没跟别人那个过，不信，不信你就试试！”

　　“试了可就不是第一次了！”郝猛哭笑不得摇了摇头，然后岔开话题问：“对了，你上大学学的什么专业？”

　　“企业人才管理！”张豆豆轻声回道。

　　“本科还是专科啊？”郝猛笑着问。

　　“本科，一本，石城工商学院！”张豆豆又掐了郝猛下，有些不满地说：“我有你说的那么笨吗？人家以前可是才女。”

　　郝猛笑着回头看了她眼，逗她说：“你还挺自恋的吗，就算你真是才女，这话从你嘴里说出来，别人还会相信吗？不管别人信不信，反正我是不相信，我觉得你到不像是才女，就像是个小笨蛋！”

　　“信不信我掐死你！”张豆豆两手抱着郝猛的脖子，凶巴巴地说。她里面就穿了个羊毛衫，大概是刚才干活热了，外套大衣什么的也都脱了，房间里有暖气，还有空调，一点不冷！

　　郝猛后脑勺贴在她胸口，软软的，挺舒服的让他都不想起来。嘴里求饶道：“信，我信还不行吗，张才女手下留情啊，您大人不记小人过，快点松手吧，我都快叫你勒死了！”

　　“我就是想勒死你！”张豆豆并没有松开郝猛，而是从后面抱着郝猛，头伸到他耳边，红着脸轻声说：“以前都是男孩子跟我表白，哼，今天我张豆豆正式向你表白，我喜欢你，愿意做你一个月的女朋友，就一个月哦，我没有谈过恋爱的滋味，就是想感受感受什么叫恋爱，你说，你接不接受？”

　　郝猛一阵无语，还可以这样玩吗？苦笑着摇了摇头，还没等他说话，张豆豆张开小嘴，在郝猛耳朵上轻轻咬了一下，低声威胁着道：“哼，你要是敢拒绝我，我就把你耳朵咬下来！”

　　得，不答应还不行了！

　　“你这算不算是胁迫我啊？”郝猛苦笑着问。

　　“算！”张豆豆红着脸，嬉笑着说：“没错，现在我就是胁迫你，答应也的答应，不答应也的答应。”

　　郝猛想了下，又问：“那过了一个月以后呢？”

　　张豆豆抱着郝猛的脖子，考虑了下，摇头说：“我也不知道呀，等到时候在说吧。不过，不管怎么样，你都放心好了，我以后肯定不会缠着你，你对我干了什么，我，也不会让你负责人的，这点我可以发誓保证，所以你就放心好啦！”

　　人家都这么说了，郝猛还要在说什么，那就太说不过去了，女人追男人总是有先天上优势的！

　　“你确定到时候不会后悔吗？”郝猛笑着问。

　　张豆豆想了想摇头说：“不确定，但是，我现在就是喜欢你，要是不跟你在一起下，我怕以后我自己会后悔，不管我后不后悔，我都不会怪你的，是我主动的，我也是自愿的，路是我选的，跟你没有半点关系！”

　　郝猛愣了下，他第一次感觉，这小妞有点不同寻常的地方，那就是敢爱敢恨，有自己的主意！

　　“青龙玉矿的事情，没有讲给别人吧？”郝猛不想在这个话题上再多说什么，只能再一次把话题给岔了开。

　　张豆豆抱着郝猛的肩膀，嬉笑着道：“你就放心好了，我又不傻，那种事情我说给谁听呀，就算讲给别人听，也不见的就会有人信呢！你要对我好好的哦，不然我就把你的秘密给宣扬出去，到时候，哼哼，看你后不后悔！”

　　郝猛靠着她，笑着摇头说：“你搞错了，那不是我的秘密，是咱们一起的秘密。”

　　“你的秘密，红河口险滩下面发现的青龙玉矿都给你好喽，我不要，反正仪器什么的也是你弄的来，我也没帮上什么忙！”张豆豆红着脸说。

　　“你不要？那可是价值非凡啊。”郝猛有些意外，一般人可很难抵挡这种诱惑力的，虽然他有把握，在别人发现这个秘密之前，把下面的青龙玉矿采干净，可他也很想知道，这丫头心里到底是怎么想的！

　　“不要，我妈妈说钱多了是祸，我什么也不要，现在就要你，我用红河口险滩下面的青龙玉矿，买你一个月，行不？”张豆豆嬉笑着说。

　　“行！”郝猛苦笑着点头答应了，翻身把她拉过来，手伸进羊毛衫里，盯着她：“你想清楚了？”

　　张豆豆红着脸，翻了个白眼，嘟囔了句：“你真啰嗦呀，到底还是不是男人呢！”

　　靠！

　　郝猛低头亲了下去！

　　“叮铃……老板，您的电话！”

　　就在两人意乱情迷，差点要大爆发的时候，手机铃声响了，让两人都清醒了些。张豆豆红着脸躲进了被子，把小脑袋也给捂了上。

　　电话是顾艳打了过来的！

　　“老板，您交代的事情，已经办了，我以蓝魅科技的名义，给东省高层施加了压力，另外，蓝魅科技的一支律师团队已经从石城出发，赶往了东省。关于查封事件，东省高层一位主抓经济的领导，表示会高度关注过问此事，在短时间内给予我们满意答复，让我们能耐心等待一下，您看，舆论宣传那边……”顾艳询问说道。

　　郝猛想了下，点头说：“办的不错，既然如此，那就暂时给对方一个面子吧，二十四小时，我希望能看到一个满意的结果！”

　　“好的，我会把您的意见，转达给东省政斧的！”稍微停顿了一下，顾艳又低声问：“老板，需要我亲自过去东省吗？”

　　郝猛考虑了下说：“你去看看也好，正好回头我要在东省这边投资几项产业，跟东省高层联系一下也有好处，你看着办吧，如果这次事情东省高层解决的满意，你可以透露一下，明年我们在东省的投资，不会低于百亿。”

　　百亿？顾艳心里颤抖了下，眼睛露出一丝狂热，或者说野心，这等于是一柄尚方宝剑啊，她有足够的信心，可以让东省高层像接待贵宾一样接待她。“好的，不过老板我以什么身份出面呢？”

　　“总裁高级助理，最近干的不错，回去抓个时间好好表彰表彰你，洗白白了等我啊！”郝猛笑着开了句玩笑，然后把电话挂断了。

　　拿着手机，顾艳心里狂喜，如果能上到“郝猛”这艘大船上去，那，她会航行多远呢。顾艳年纪也不小了，现在很多事情也都想明白了，这个世界上没有免费的午餐，想要得到别人得不到的东西，就要付出别人没有的东西。

　　“牺牲”某些东西，也是在所难免的！

　　不然，郝猛凭什么信任自己呢？顾艳已经打定主意，用十年青春来做砝码，至于够不够，呵呵，那就只能问老天了！

　　郝猛不知道顾艳会怎么想，就算他知道，也不会说什么，他也有自己的私心。

　　“刚才是谁呀？你女朋友吗？”张豆豆等郝猛把手机挂断以后，从被子里伸出小脑袋来，眨了眨眼睛好奇的问！

　　郝猛笑着摇头，靠在床头点了支烟：“不是，我秘书！”

　　“情人呀？”张豆豆爬过来嬉笑着说：“有事秘书干，没事，嘻嘻，干她呀！”

　　郝猛苦笑着在她脑门上弹了下：“你啊，这里面老想什么啊！”

　　“切，干就是干，还不承认，虚伪的家伙！”张豆豆白啦了他眼。


第二百一十二章 万吨藏量

　　德城市接到上级领导的电话时，都不知道发生了什么事情，被骂的一头雾水，心里还在纳闷什么时候蓝魅科技公司在市里投资了？怎么他们不知道啊，青龙镇？玉龙县下属的青龙镇？

　　连带主管经济的副市长都被骂了，玉龙县的领导自然免不了。

　　上级领导只交代了几个字，查，用最快的速度，查清楚事情的经过。蓝魅科技到底有没有在玉龙县投资，投资建厂为什么会被查封，青龙镇的领导为什么不把这么大的事情，向上级领导进行汇报。

　　李炜接到县长电话的时候，正在喝闷酒呢，心里不痛快，又发泄不出去，跟龚燕吵架，家里也回不去，所以只能一个人在外面借酒消愁。喝酒的时候，心里还把郝猛那小子骂了个狗血淋头，还在琢磨着怎么回头好好收拾他呢！

　　“啥？蓝魅科技？不可能啊，如果他们在青龙镇上投资，我会不知道？什么，蓝龙石材厂？”李炜拿着电话，脑子转不过弯来。蓝龙石材厂不是郝猛那小子创办的吗？怎么又成了蓝魅科技的投资了。

　　不得不说，这半年下来，蓝魅科技的名声鹊起，在国内，尤其是关注过网络，手机领域的人，就没有对它不知道的。凭借“智能小蓝”一举“杀”入，即时通讯软件行业，并且迅速成为行业内的佼佼者不说，蓝魅手机也一再成为时代的新宠儿，暂时来说还不能和鸭梨手机的规模相提并论，可就质量，价格而言，蓝莓手机一点不比它差，甚至隐隐有盖过超越鸭梨手机的势头！

　　“没错，就是蓝龙石材厂，具体什么情况，为什么这家石材厂会被查封，是谁下的命令？不是我要你解释，也不是市里要你解释，而是省政斧那边直接下的命令，你现在立刻，马上，来一下县政府当面向我汇报，上级领导也在来的路上！”

　　李炜拿着电话，愣在了那里，不过酒很快就醒了大半，第一个想到的就是，自己的乌纱帽要保不住了！

　　脸色惨白的拿出电话来，快速给龚燕打了过去，他清楚现在能帮自己的，恐怕只有龚燕了。他不是没有想过要亲自给郝猛打电话问问情况，可问题是，他打电话还好使吗？

　　“帮我给郝猛道歉，就说，就说我不是人，有眼不识泰山，不不，不能这么说，你就说我中午喝多了，下午发生的事情全是误会，没错，都是误会，你现在就打电话给他！”李炜焦急的脑门上的冷汗刷刷的往下落。

　　龚燕愣了下，呜咽着问：“到底怎么了？”

　　中午刚跟李炜吵完架，以她对李炜的了解，不应该会这样，这到底是唱的哪一出啊？

　　“你别管了，现在你马上给小郝打电话，再晚就来不及了。”李炜说完，把电话挂了以后，立即又给青龙镇打了过去。

　　“李镇长，您交代的事情已经都办好了，蓝龙石材厂已经被我们查封……”

　　“办好尼马拉戈壁了，马上怎么封的，怎么给我撕掉，另外，你立即去找蓝龙石材厂的负责人道歉，态度一定要诚恳，全都是误会，都是误会，现在误会解除了！”

　　误会解除了？青龙镇这边的人，傻眼了，当时他们可是没给刘金宝什么好脸色，甚至直接撕脸了，现在让他们回去道歉？

　　德城市主抓经济的副市长亲自下到玉龙县，然后和县里领导会合，一起前往了青龙镇！

　　……

　　对于外面的动作，郝猛一概不清楚，李炜只是个小脚色，还不够看，解决他不说分分钟吧，也差不多，关键是他心里有底，蓝龙石材厂跟们就没有任何违规的地方，青龙镇政斧这边凭什么说查封就查封啊？

　　郝猛说的明年要在东省投资百亿，也不只是说说，他确实有这个打算。郝猛想要把青龙镇打造成一个据点。

　　从这里拿走了这么多原本属于青龙镇的东西，总不能说走就走，那也忒不讲究了点。

　　怎么说，也要回报一下这里不是！

　　“晚上要不我住你家里吧！”张豆豆红着小脸，有些害羞地说道。

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着伸手在她屁屁上打了巴掌：“可拉倒吧，你想害死我是不是，到时候晚上你妈妈带着人来堵你，看见你在我床上，以后我还能在青龙镇上混得下去？听话，早点回去，别让家里人担心！”想了下，又补充了一句：“我最近又不走！”

　　张豆豆嘟囔着小嘴，眼睛转了转，带着些不舍地说：“那好吧！”

　　不好不容易把她哄走以后，郝猛开车出了青龙镇，虽然现在还没黑呢，不过已经下午四点多，距离天黑也不远了！

　　红河口险滩！

　　郝猛望着几百米远处那口漩涡，有些出神，那下面有口地下泉眼是无疑的了，要不水面上不可能形成肉眼可见的漩涡，但是那个地下泉眼有多大，到底通向哪里，确实是一眼让人很好奇的事情！

　　手机铃声把郝猛从沉思中惊醒过来，看着来电显示，郝猛有些不相接，电话是龚燕打过来的，李炜给脸不要脸，闹闹也就算了，竟然还想把蓝龙石材厂给封了，郝猛是不差这些，那也不代表着就能认人捏拿啊，那可是想把他往死里整啊。

　　电话一直响儿，郝猛最后无奈叹了口气，还是把电话给接了。

　　“小猛……”龚燕声音呜咽着叫了声。

　　郝猛愣了下，眉头忍不住皱了起来，心里有些不是滋味，今天这事情跟她没有多大的关系。

　　“姐，你……哎，算了，我知道怎么做，今天我给你这个面子，以后你让李炜做事多想想，别把事情办那么绝了，这里虽然是玉龙县，可他还做不到一手遮天。”郝猛苦笑着说完，把电话给挂了！

　　李炜是个王八蛋不假，可龚燕不是，就算还对方个人情吧。想了下，郝猛给顾艳打了个电话：“只看态度，不追究责任，误会也好，失误也罢，只要把事情搞清楚了，没有下次就成了。”

　　意思就是，高高举起，轻轻放下，给对方一个面子，蓝魅科技不追究了！

　　话是蓝魅科技董事长发的，就算东省高层方面，也要考虑考虑郝猛这个大老板的态度不是。

　　不过，有一点可以肯定，李炜的仕途，估计也到头了！

　　等天黑以后，郝猛把十三辆D63型采矿车，全都扔进了红河口险滩里面，下达的命令是，全力开采，等待郝猛的信号指示上岸！

　　这一次郝猛准备连续作业。

　　十三辆D63型采光矿车，十小时大概可以采集四百五十吨精品青龙玉，两百小时以后，预计就可以把这块青龙玉矿采集干净。红河口险滩下面的青龙玉估计，有八千到一万吨左右！

　　至于具体的，以开采数量为准！

　　一万吨青龙玉大概价值一万五千亿金币！

　　一艘U型初级星际母舰的价格，一万两千亿金币左右！

　　对现在的郝猛来说，这绝对是一笔天文数字。不过并不是绝对的，到时候是不是把所有的青龙玉都卖掉，还要看看再说。以上的数字，都是郝猛进行估算得出的数值，他现在拥有的资金，只有一百五十亿。

　　这么大规模的青龙玉矿，郝猛不知道在附近，或者说地球范围之内，还能不能发现！

　　第二天早上，郝猛把十三辆D63型采矿车采集的青龙玉收集起来以后，反回了青龙镇，采矿车继续持续作业！

　　“老板，还是你厉害啊！”刘金宝看着郝猛感慨地说，昨天他是真怒了，都翻脸差点带人跟青龙镇综合执法的人打起来，可最后厂子还是让人家封了。

　　不过，没等过夜，晚上青龙镇老书记带着人就亲自登门赔笑道歉来了。随行的还有严家兄弟，以刘金宝的辈分，得跟严明严里叫叔，所以，有这层关系网，他就是心里在气不过，面子也不能不给！

　　何况打电话问过郝猛的意见以后，也知道该怎么做！

　　“厉害什么啊！厉害还能让人家这么整？”郝猛笑着摇头，拍了拍刘金宝的肩膀，道：“好好干，跟着我吃不了亏！”

　　刘金宝激动的使劲点了点脑袋，他年纪虽然比郝猛大几岁，以前心里还真没太把郝猛当回事过，虽然他是名义上的老板，可这次不一样了，郝猛这次让他见识了什么叫能量！

　　他也从自己的渠道，打听到了不少消息，明白自己这老板可不像外表那么简单啊！

　　接下来两星期，白天郝猛不是陪张豆豆这溜达溜达，就是那里转悠转悠，两人私下里还在寻找青龙玉矿，希望能在找到个“大矿”，可让人失望了。除了红河口险滩，根本就没有了，找到都是些零散的，就算发现青龙玉脉，也是几十斤，上百斤的储存量，现在郝猛的胃口已经被养叼了，这些小矿脉都有些看不上眼了。

　　到第十天头上，红河口险滩下面的青龙玉矿已经被开采的差不多了。

　　具体数量，一万一千二百多吨。

　　除了第一次郝猛卖掉的一百吨以外，其余的，都在回收站角落里堆积着呢，郝猛也不急着把它们都卖了。现在卖了，万一以后在有什么地方用得到呢，要是再从回收站系统里购买，那可就不是这个价格了。

　　再说，青龙镇最大的青龙玉脉，已经被郝猛采干净了，剩下的零零散散的，估摸着都不见得有郝猛指尖回收站里的零头多了。

　　所以，这里已经不具备什么战略意义了！


第二百一十三章 瞎眼认识了你

　　“你真的要走了呀？”张豆豆有些依依不舍的看着郝猛。

　　两人这半个月基本上都在一起，当然，单指白天的时候，有时候晚上她也会跑出来玩一会儿。镇上，镇外，青龙山上，大红河岸边，时常有人看到两人的影子，当然背地里也免不了有人说什么闲话。

　　不过，张豆豆的父母到没过来跟郝猛讨论过这个问题，对于自己女儿跟郝猛“玩”，也没发表过什么意见。

　　郝猛也不认识张豆豆父母，两人都没怎么在这个话题上聊过。张豆豆是自己不愿意说，而郝猛呢则是懒得为。

　　这段时间两个人走的很近，亲亲摸摸的也是常事，不过，郝猛没把她咔嚓掉，到不是她把持的多严，而是郝猛没想要，偶尔憋不住了，就让张豆豆吃棒棒糖，啥事都有第一次，做了也就成习惯了。

　　“这都快过年了，再不回去连火车票都买不到了！”郝猛苦笑着说。在青龙镇也没什么事情了，因为红河口险滩的青龙玉已经被他采集干净了！

　　张豆豆翻了个白眼，嘟囔着嘴不满地说：“你忽悠谁呀，买不买的着火车票跟你有关系吗？你不开车来的吗！”这家伙，竟会忽悠自己！

　　郝猛干笑着说：“怎么没关系啊，买不着火车票，开车的人就多，这开车的人一多，高速公路上不就容易堵了吗。总之，这是化学社会公式，跟你说了你也不懂，你呀，老老实实的在家里呆着，过年回石城了给我打电话！”

　　“大忽悠！”张豆豆邪眸了他眼，想了想低声说：“你这都要走了，还收不收我呀？别告诉我没给过你机会哦，要不然等过期了……权限作废，后悔死你！”

　　郝猛忍不住笑着说：“我看是你想那什么的，快要想疯了吧。留着吧，这么匆匆就收了你，总觉得不太好，等你回石城以后在说！”

　　张豆豆眼睛里闪过了一丝失望，她知道郝猛是在敷衍她呢，不过，话都说到这种地步了，她还能说什么呢，总不能死皮赖脸的非叫他推自己不可吧！“哼，爱收不收，以为本小姐爱让你收呀，真是不知好歹！”

　　郝猛笑着耸了耸肩，也没跟她辩解。

　　不过在临离开之前，郝猛想了想，还是给龚燕打了个电话，这段时间两人都没怎么联系。

　　隔阂出现了，不是那么容易就能弥补的！

　　其实郝猛不知道，龚燕没有联系他，并不是因为上次他跟李炜之间的冲突，而是因为和李炜之间的矛盾，从上次以后，两人就没有缓解，反而愈演愈恶劣，已经快到了感情的尽头。

　　这里面，胡雪梅的那份录音，有着很重的分量，前思后想，胡雪梅还是忍不住把录音给了龚燕，至于她怎么决定，那就是龚燕自己的事情了，胡雪梅说以后不会在跟李炜见面了，两人根本就不可能。

　　龚燕从没想到，李炜竟然会跟别的女人，说那样的话。既然他已经不爱自己了，那这日子过着还有什么意思呢！

　　过不到一块，那就离婚吧，这个世界上谁少了谁都一样生活，龚燕考虑了好久，也不愿意委曲求全。

　　李炜的日子也不好过，经过上次事件，虽然青龙镇镇长的位子暂时还没撤，但是明显感觉到“大老板”对自己的不满，已经有要放弃他的举动，这时候他才想起自己老岳父来，如果岳父能动用关系，帮他一把，或许还有转机。

　　偏偏这个时候，龚燕想要离婚，没错，这次不在是李炜提出来的，而是龚燕做的决定！

　　反倒是李炜，傻眼了，死活不愿意离！

　　这半个月发生的一切，郝猛都不知道，因为他没那个心思打听，在青龙镇和玉龙县，郝猛的消息网络也有些封闭，他不问的情况下，基本上也没谁会主动告诉他这些事情！

　　对于李炜和龚燕之间离不离婚，那是两人的私事，郝猛不能往里搀和，也没他什么事儿！

　　“燕姐，我准备明天会石城！”接通电话以后，郝猛笑着说。这么长时间没通过电话，陌生肯定是有的，但是，他心理对龚燕却没什么不好的印象。

　　龚燕声音里有几分哀愁，强颜欢笑着说：“要走了啊，呵呵，快过年了，也是该回家的时候了，这样吧，今天你过家里来吃顿饭，姐帮你准备点东西带回去。”

　　郝猛想说不用了，可刚说，龚燕那边就生气了，就问了郝猛一句话，还拿她当姐姐不了！

　　往下，郝猛什么也没说！

　　还是龚燕家里，李炜也在，不过今天没有胡雪梅，不知道是龚燕没叫她，还是人家有事情没来。

　　“小猛来了，快，快里面请！”李炜开的门，看到郝猛的时候，脸上没有一点尴尬的样子，陪笑着很亲切的把郝猛拉进来。

　　不过那笑容，郝猛感觉很假！

　　跟对方寒暄了几句，看到憔悴的龚燕时，郝猛愣了下，才半个月没见，龚燕整个人都瘦了一圈！

　　“姐，你没事吧？最近生病了？”郝猛吓了一跳。

　　龚燕强笑着摇头，看了李炜一眼，收回目光来淡淡地说：“没事，最近有些累心，坐着吧，菜一会儿就好了！”

　　说完转身又进了厨房里！

　　坐到沙发上，李炜陪笑着道：“郝老弟，你可真是深藏不漏啊，没想到您竟然和蓝魅科技有关系，呵呵，听说现在蓝魅手机卖的可火了。”

　　“还行吧！”郝猛点了点头，李炜不知道跟蓝魅科技有什么关系，只知道这次是蓝魅科技像东省施加的压力。

　　“不知道郝老弟接下来有什么打算呢，以前是老哥我不识抬举，你可千万别跟我一般见识，只要你在青龙镇投资，哥哥我给你一路开绿灯，你想怎么做都行。”李炜献媚笑着说。

　　那模样就差没扑过来舔郝猛的脚趾头了。

　　让郝猛心里哭笑不得，早知如此何必当初呢，这个世界上没卖后悔药的，既然都到了那一步，两人之间的关系，怕是这一辈子都没有什么缓和的余地了！

　　有一搭没一搭的敷衍着李炜，脑子里却在考虑着龚燕，半个月下来整个人都瘦了一圈，肯定是发了什么他不知道的事情！

　　半个小时以后！

　　“菜好了，洗洗手吃饭吧！”龚燕在厨房里招呼了声！

　　坐到餐桌上，郝猛笑着问：“轩轩呢？”

　　“在他奶奶家里呢！”龚燕给郝猛倒了杯酒，举起来苦笑着说：“来，这杯姐敬你！”

　　郝猛呆了下，急忙摇头说：“可别，还是我敬你跟姐夫吧！”当着龚燕的面，好歹要给李炜留几分面子的！

　　“上次的事情，我听说了……”

　　郝猛把龚燕的话打断，笑着道：“姐，都过去的事了，还提那个干嘛啊，我忘了，你们也别在心里记着了，过去就过去了。”

　　“呵呵，对，对，咱们都掀篇，过去的都忘记了，来咱们一块干一杯！”李炜嘿嘿笑着主动跟郝猛碰了下杯子。

　　饭桌上，龚燕不在像以前那么活跃，反而李炜到陪笑着在活跃气氛，可给郝猛的感觉，他就像个小丑。

　　一顿饭下来，也没出什么意外，酒喝了不少，龚燕没管李炜，自己喝的脸都红了。

　　“小猛啊，你听姐的，雪梅确实是个好女孩，她也挺看好你的，该怎么办你心里应该有个谱！”龚燕把话题又转到了胡雪梅身上。

　　坐在旁边的李炜，身体僵硬了下，眼底闪过了一丝怒意，强忍着没有发作。这段时间他每天都给胡雪梅发信息，打电话，可对方电话不接，信息不回，让李炜又气又恼，还以为龚燕跟对方闹过了呢。

　　不过，现在最重要的是先把位子稳住，他心里早就认定了，胡雪梅是他的女人，他就不相信自己弄不到手。

　　可龚燕又怂恿郝猛去追胡雪梅，这不是在间接拆他台，想要抢他的女人吗！偏偏，他李炜现在只有赔笑的份。

　　这种落差让李炜感觉非常不自在！

　　郝猛没在龚燕家里呆多久，饭后个把小时，就起身要走。龚燕给郝猛准备了不少当地的特产，山苹果，腊肉，腌肉，野猪肉什么的，虽然都不值什么钱，可能看出来，这些东西都是精心准备的，而且是隔着几天前就已经准备好的！

　　“带回去给家里人尝尝！”

　　对于龚燕的一番心意，郝猛也没客气，因为他知道推诿不掉的。往后有事儿了，再找吧！

　　等郝猛车走远以后，龚燕脸色又冷了下来，转头看着李炜说：“离婚吧，轩轩你想要就归你，不想要我就自己带，房子是我的，没你份，其他的东西，也没你的，我已经想好了，说什么都没用，你要不离婚，回头我找我爸出面，这辈子算我龚燕瞎眼认识了你！”

　　说完，转身朝家里走去！

　　李炜脸色一阵青一阵红的站在原地，咬牙切齿的瞪着龚燕，恨不得上去狠狠抽这个女人两巴掌。

　　不过，他知道自己不能，要真打了，他以后在玉龙县就更加寸步难行了！深吸了一口，追了上去！

　　离婚，也不是不行，最少他的利用龚燕和郝猛的关系，把自己的位子保住不失。


第二百一十四章 合家欢乐

　　离开以后，郝猛想了想，拿出电话来给胡雪梅打了过去，总感觉有些不放心，他也不认识别人，只能跟“小狐狸精”打听打听消息，龚燕这段时间肯定有什么事情在瞒着自己呢，或者说，他不知道，而且还不是小事！

　　“哎呦呦，稀客哦，大老板怎么想起给人家打电话了呢，难道是因为寂寞？想让人家去陪陪你？”胡雪梅咯咯娇笑着问。

　　郝猛翻了个白眼，没心情跟她闲扯淡，直奔正题问：“龚燕姐那里发生了什么事情！”

　　胡雪梅沉默了会，才开口道：“不知道呀，我最近也没怎么跟她联系呢！”

　　“跟我说实话，要不然后果你懂得！”郝猛威胁了声，这小狐狸精打不过自己，所以他有很多办法治对方。

　　“哼，你以为你能威胁的了我？”胡雪梅冷哼了声。

　　郝猛平静地说：“不信你可以试试啊，反正我知道你家的地址，晚上的时候往你家里扔点什么东西，砸砸窗户什么的，对我来说并不是什么难事吧？谁要让我心里不痛快，那我就让她晚上睡觉都睡不舒坦！”

　　胡雪梅愣了下，怎么也没想到郝猛竟然会说出这样的话来，就跟小孩子闹别扭打架，要报复一样。咯咯娇笑着说：“你行啊，真有本事，我服你行了吧。”停顿了下，轻声说：“龚燕姐在跟李炜闹离婚呢！”

　　郝猛听完眉头就皱了起来，这种事情是他最不想见到的，低声问：“是因为我上次跟李炜的事情闹的？”

　　胡雪梅苦笑了声，摇头说：“不是因为你，是因为我！”

　　“因为你？”这会到轮到郝猛想不明白了，皱眉说：“跟你有什么关系啊？”

　　“李炜跟我表白了！”胡雪梅也不知道该怎么解释，这段时间她尽可能的避免跟龚燕见面，就是怕到时候尴尬！

　　郝猛都糊涂了，李炜怎么可能像胡雪梅表白呢？这，难道尼玛不知道自己是什么身份？有家有业有孩子，真亏他想的出来，脑袋让门给夹了吧，可问题是，龚燕怎么知道的？

　　“你把李炜跟你表白的消息，告诉龚燕姐了？”郝猛稍微一想，就明白了，李炜不缺电，肯定不会主动跟龚燕提这码事的，除了他以外，会说的，就只有胡雪梅了。

　　胡雪梅面无表情地说：“怎么，你觉得我做错了吗？难道我不应该把李炜对我说的话，告诉龚燕姐吗？”

　　应不应该的，现在说这个还有什么用吗，郝猛心里叹了口气，难怪今天见到龚燕的时候，变的那么憔悴呢！

　　“其实，这里面跟你也有关系，上次你跟李炜起争执，李炜就跟龚燕姐吵了起来，出来之后才跟我表白，说喜欢我的，除此之外，还说了你很多坏话，我当时留了个心眼，录音了！”胡雪梅轻声说。

　　郝猛没在说什么，算了，他也没什么好办法，至于龚燕和李炜两人还不能不在一块过，那就得看两人自己的意思了。

　　“我明天回石城！”

　　“明天就走？这么急呀？”胡雪梅没想到郝猛突然把话题转到自己身上，让她一愣神，心里却有些急。

　　“嗯，快过年了，家里还有很多事情等着我去做呢！就这样把，回头有时间在联系。”说完，郝猛把电话挂断了，没跟她多说什么。

　　胡雪梅拿着手机，气的跺了跺脚，这么多年来，敢挂她电话的人，也就这一个王八蛋，别人给她打电话，哪个不是等着她没话主动挂断的！

　　“王八蛋，给我等着，你以为自己能跑吗！”胡雪岩咬牙切齿的嘟囔了声。可心里对是不是下手干掉郝猛，还是有些拿不定主意。

　　她这个外行江湖人，对杀人这事情还是很畏惧的。并不是说说，给自己鼓劲，就能克服掉心理障碍。

　　更何况，胡雪梅还跟郝猛吃过好几次饭！

　　可不干掉他吧，自己以后怎么活呀，雪融媚功再无寸进不说，最后她也要迷失自我，再也从郝猛的漩涡里，挣脱不出来！

　　如果让师傅冷莫愁出手，胡雪梅到是省事了，不过，结果却是为情所困，终生情伤，哪种结果都不是她想见到，想要的！

　　回到青龙镇，郝猛又去了趟蓝龙石材厂。

　　“三哥，快过年了，你觉得咱们给厂子里的人，发点什么合适呢？”郝猛要走了，可作为老板总要慰问慰问手下吃饭的人不是，毕竟是要过年了。虽然蓝龙石材厂还没有正式投入生产，但是现在里面也有不少人呢，再加上以前刘金龙那个厂子，图个喜庆也要买点东西给大家分分不是！

　　刘金龙想了想，笑着说：“东西什么的就别买了，给钱来的最实惠，要是老板有心的话，每人多发二百块钱的奖金，绝对比给买东西让大伙高兴！”

　　一个人二百？郝猛想了下，笑着说：“二百少了点，六百吧，吉利。”

　　一个人六百，十个人六千，一百个人才六万，这点钱对现在的郝猛来说，绝对不多。

　　离开之前，郝猛去了严家老宅，看了下严老爷子，年关了，给老爷子拜个年，也算是一份心意。

　　“别忘了给我打电话哦！”张豆豆撅着小嘴，眼神里带着几分幽怨的望着郝猛。

　　“知道了！”郝猛笑着在她脑门上敲了下。

　　张豆豆瞪了郝猛一眼，哼着说：“坏蛋，就知道欺负我，回头就不要你了，哭去吧！”

　　“求之不得！”郝猛哈哈笑着。

　　张豆豆抬腿朝着郝猛踢了过来，这坏蛋就知道气自己。

　　青龙镇，郝猛叹了口气，这次走，下次不知道什么时候来了，但是有可能的话，他绝对把这里弄起来，让青龙镇的人，都跟着他过上好日子，也算是报答这片土地的恩情吧！

　　高速公路上，郝猛把东风皮卡设定为自动驾驶模式，自己则舒舒服服的躺在后座上，把思维沉浸到指尖回收站里！

　　如果说今年只是开始的话，那明年，就是郝猛的高速发展期，他需要为自己未来的事业，规划规划。

　　……

　　“老板！”铁牛看到郝猛的时候，愣了下。

　　郝猛拍了拍他厚实的肩膀，笑着道：“架子是够了，不过差点火候，等有时间教给你两手绝活。”

　　整个一楼，就铁牛在里面站桩呢，魏淑芬和常媚两个女人不知道去哪里了。在功夫上而言，郝猛已经不是吴下阿蒙，已经有指点指点对方的实力，这并不是装逼，铁牛的劲道上还行，功夫上也不错，但相对来说，他只能算是个明劲中期的高手，距离后期巅峰，还差点火候呢！

　　“呵呵！”铁牛干笑着抓了抓头，显然没怎么把郝猛的话当回事。

　　上二楼以后，也没发现魏淑芬和常媚的身影，把行李放上面卧室里，下来问铁牛：“淑芬姐和常媚干嘛去了？”

　　“逛街去了吧，不知道，下午就出去了！”铁牛摇头，也不知道两个女人带着果果去哪了！

　　“最近没什么事？”郝猛愣了下，好奇的问。

　　铁牛笑着说：“老板不说，快过年了暂时不收什么东西吗，常媚姐在公司的智能小蓝公众帐号上，设置了自动回复功能！”

　　话外之意，你没在的这段时间，她们都很闲。

　　郝猛翻了个白眼，这常媚到是会偷懒。不过，等初级熔炼分解厂建好了以后，她想偷懒，恐怕也没机会了。

　　现在郝猛已经有了足够资金，启动“熔炼分解厂”计划。这也是小猛回收公司要走的重要一步。

　　到傍晚七点多，魏淑芬和常媚带着果果两大一小三个人，才提着大包小包的回来。

　　“呀，郝猛哥哥你回来了呀！”果果把手里的袋子一扔，撒丫子朝郝猛跑过来。郝猛这回走的时间到是没上次去韩国长，可也去了小二十天呢。

　　“你们这是？”郝猛把果果抱起来，笑看着魏淑芬和常媚问。

　　魏淑芬苦笑着说：“去花钱了，今天花了好多钱，我都心疼了。”

　　“心疼什么，这都是该花的钱，小老板过年了，是不是要买两套衣服？你说这钱是不是该花的？”常媚朝郝猛抛了个媚眼，娇笑着问。

　　“是！”郝猛笑着点头，对于魏淑芬能出去逛逛街，买几套衣服，郝猛并不感觉反感。女人嘛，总要学会打扮打扮自己不是，更何况，魏淑芬并不是个丑妞人，她只是习惯性的把自己弄的很“土”。

　　“哥哥，妈妈也给果果买了新衣服哦，嘻嘻，果果还帮哥哥你选了一双鞋子呢！”果果抱着郝猛的脖子，咯咯欢笑着邀功。

　　今天算是次大采购，除了常媚和魏淑芬两人穿的，果果的，另外还给铁牛和郝猛每人都买了一身。

　　不过，果果帮郝猛挑选的鞋子，并不是正装，而是一双卡通版的棉拖鞋，深蓝色小驴子的，带着两个大驴耳朵，很可爱！

　　“喜欢吗？”果果大眼睛望着郝猛，嬉笑着问。

　　郝猛苦笑着点头：“喜欢，太喜欢了，以后哥哥在家里，天天穿着它。”

　　“咯咯，就知道哥哥会喜欢！”


第二百一十五章 蓝魅集团

　　大年二十七，距离“春节”还有三天。

　　石城，龙影大厦，蓝魅科技总部。

　　会议室！

　　高达三米的实木门被推开，郝猛带头走了进来，在他身后跟着陈雨晴，蓝凤凰，和两个人的助理。刚才门是走在前面的顾艳推开的。会议室很大，至少有上百个座位，坐满了人，都是蓝魅科技的高层。看到人进来，全部从位子上站了起来。

　　蓝魅科技年终会议！

　　郝猛当仁不让走到了最中央的位子上，陈雨晴的位子在郝猛左手边第一个座位，蓝凤凰的位子，在郝猛右手边第一个位子，陈雨晴下面依次是公司人事部经理刘志，技术部总监……而蓝凤凰这边坐的，差不多都是她从深口市带过来的公司高层。

　　至于助理兼秘书顾艳，在前排没有座位，只能坐到郝猛身后的位子上。

　　郝猛坐下以后，挥了挥手，笑着道：“大家都坐吧！”

　　在郝猛没有坐下之前，包括陈雨晴和蓝凤凰在内，全部都是站着的，从座位的排名上，也能看出来，陈雨晴的地位依然要比蓝凤凰重一些，但是，也仅仅是重一些，两人几乎已经是平起平坐的了！

　　“半年前，我不认识大家，大家也不认识我，那时候蓝魅科技还没有诞生，六个月的时间，两个季度，从无到有，从小到大，蓝魅科技横空出世，如同一颗璀璨的新星，耀世星空，在这里我谢谢大家，因为蓝魅科技有今天的成绩，跟在座大家的努力分不开！”郝猛作为公司董事长，蓝魅科技全资控股人，在年终大会上，第一个选择开口。

　　没办法，如果他这个老板不开腔的话，下面的人根本就不能说话。

　　啪啪啪！

　　一阵热烈的掌声之后，郝猛点了点头，转头朝陈雨晴笑着道：“陈总，作为蓝魅科技的首席执行官（CEO），给大讲一下，这两个季度，咱们蓝魅科技到底成长到了什么程度吧！”

　　“好的！”陈雨晴面无表情的点了下头，眼睛扫视了整个会议室一圈，郝猛基本上不怎么过问公司的事物，所以，说她是蓝魅科技女王，也毫不为过，在会议室里的气场，跟郝猛相比也丝毫不示弱，甚至，郝猛的气场都不见得有她的大，因为郝猛或许不会记者在场的某一位人，但她不同，几乎蓝魅科技高层的生杀大权，大部分都掌握在她的手里。

　　对于高层的敬畏眼神，陈雨晴很满意，现在已经没有谁敢小视她的年纪，这六个月下来，陈雨晴的表现，也另在场的人刮目相看！

　　“蓝魅科技，今年的总收入约为637亿，净利润223亿。固定资产56亿，虚拟资产1200+亿。其中蓝魅科技旗下的‘智能小蓝’，全球用户突破1.8亿，第二季度的盈利是第一季度的六倍，持续增长幅度达……”

　　郝猛在陈雨晴介绍公司去年大概情况的时候，朝身后坐着的顾艳，招了招手，示意她过来！

　　“老板，怎么了？”顾艳凑过来轻声问，说实话，她很羡慕能站在前台的陈雨晴，她那种高度，已经足以让百分之九十九的人对她仰望。

　　“我交代你办的事情，办好了吗？”郝猛轻声问。

　　“已经办好了！”顾艳点了点头，解释说：“公司注册地在英属开曼群岛，是一家离岸公司，有‘冰凤凰投资公司’控股！”

　　冰凤凰投资公司是由郝猛一手创办的全资投资公司，注册地也在开曼群岛，小猛回收公司其中有百分之八十的股份，都在这家投资公司名下，剩下的百分之二十，在郝猛手里，其实说白了，小猛回收公司还是郝猛控股的产业！

　　“地呢！”

　　“两千亩，石城南郊工业园区！”顾艳轻声说，至于价格什么的，怎么谈妥的，都没有讲，因为郝猛没问，简洁明了老板应该会更喜欢！

　　“不错！”郝猛满意的点了点头，从开始认识顾艳，到现在，她好像也改变了不少，从脾气到作风，以及对自己的态度上，都有了很大的不同！

　　陈雨晴整整讲了半个小时，除好郝猛以外，其余的人全都聚精会神的在听着，半年来，从无到有，蓝魅科技从一家默默无闻的小公司，发展成一家资产超过五百亿的超级公司，简直就是一个奇迹。

　　当然，这个奇迹并不是偶然，而是必然！

　　蓝魅科技不是平地盖起来的，它是站在巨人的肩膀上，从“出生”个头就很高，这点郝猛心里清楚，但是别人并不一定明白！

　　“蓝总，蓝魅科技现在最赚钱的部门，就是手机业务了，你也给大家讲一下吧！”郝猛等到陈雨晴讲的差不多了，笑着开口。

　　对于手下两员大将，郝猛都十分看重，蓝蓝制定的人才计划是，北陈南蓝，造就两个女巨人。

　　在未来很长一段时间里，两人都是郝猛的左膀右臂！

　　“蓝魅手机从最初的一万台到现在……”

　　郝猛坐在位子上听着，脑子里却在考虑其他问题，明年，蓝魅科技也好，蓝魅手机也好，将都会达到另外一个新的高度，规格已经不仅仅局限在国内了，版图扩张，然后着手上市，再接着……现在显得有些杂乱！

　　“蓝蓝，你觉得现在成立集团，合适吗？”

　　郝猛打开桌子上的笔记本电脑，把蓝蓝唤出来，平静的问。本来这次只是想做一个蓝魅科技的年终总结会议的。可郝猛突然觉得，步子迈的太小，虽然刚开始肯定会很乱，可这阵乱子过去以后，就会好很多。再加上回收站系统里的金币数量，足够支撑他把步子迈的更大一些，所以，他准备提前改组。

　　“老板，今晚上你能拿下蓝总吗？”蓝蓝摇晃着尾巴，水汪汪的大眼睛望着郝猛轻声说。

　　“滚蛋！”郝猛翻了个白眼，这小东西的脑袋怎么越进化，越黄。色了呢！

　　抬起头来，敲了敲桌子，把蓝凤凰的话打断了。蓝凤凰愣了下，转头望着郝猛，不知道这家伙什么意思，她到不是吃醋，好吧，就是吃醋，陈雨晴讲了半个小时，她怎么的也的讲个二十分钟才罢休吧，这还没说十分钟，怎么就把她的话给打断了呢！

　　“蓝总先停一下！”郝猛朝蓝凤凰歉意的笑了下，转过头来，正色地说：“现在，我宣布几件事情，很重要，我希望大家都打起精神来！”

　　所有人心里都不知道郝猛要讲什么，不过，看着郝猛严肃的样子，也没人敢当儿戏！

　　“第一，以后公司将集团化！”

　　一句话，整个会议室都安静了下来，陈雨晴的眉头更是皱了起来，因为郝猛事先根本就没有跟她商量过，对她来说，有些突然，没有一点准备！公司集团化，那就代表着，将各自独立。

　　郝猛没给下面人多思考的时间，接着开口说道：“成立蓝魅集团以后，将会成立四家子公司，分别是蓝魅科技，蓝魅手机，蓝魅信用，金钻服务……”

　　“郝总！”陈雨晴皱眉出声，想要把郝猛的话的打断。

　　郝猛挥了下手，平静地说道：“有什么话等我说完以后再讲！”郝猛并没有给陈雨晴说话的机会。转头看着众人，说：“明年，将是突破性的一年，在做的所有人，都将来会是蓝魅集团的元老功臣，蓝魅科技由于陈雨晴打理，兼任金钻服务公司总经理，蓝魅手机由蓝凤凰管理，至于蓝魅信用公司，我将会亲自管理。”

　　会议室里很静，静的连跟针都能落下来！

　　蓝凤凰也没想到，郝猛竟然会突然拆散蓝魅科技，组建蓝魅集团，她也和陈雨晴一样，觉得郝猛的举动太草率了一些！现在还不是最佳时机。

　　“公司发展到今天，全靠陈总和蓝总的努力，所以我决定，赠与陈雨晴和蓝凤凰两人各自百分之十的股份，蓝魅集团百分之十的股份。另外，赠送给在场各位，百分之五的分红股权。”

　　所有人都望向了陈雨晴和蓝凤凰，眼里有羡慕，畏惧，但是更多的是欣喜，激动，因为郝猛这一举动，明年将会造就上百位亿万富豪，上千位千万富豪，以及不少于两位百亿富豪！

　　或许，明年的福布斯富豪榜上，就会看到陈雨晴和蓝凤凰两个人的身影。

　　两个女人都非常年轻，都不超过二十六岁，陈雨晴现在还是学生，这都很难让人想象！

　　郝猛深了口气，笑着道：“消息暂时不许透露给外界，各个子公司开始着手重组，明年，蓝魅集团的规模，会在扩大一百倍！”

　　再扩大一百倍？那不就是资产突破……一千亿，美金？

　　所有的人都咽了咽吐沫！

　　郝猛除了分别赠与了陈雨晴和蓝凤凰百分之十的集团股份以外，另外又赠与了郝福来百分之五的集团股份，张芳百分之五的集团股份，肖玉云百分之五的集团股份，肖玉雪百分之五的集团股份，徐萌百分之五的集团股份。另外，把百分之二十的集团股份转到了冰凤凰投资的名下。郝猛手里还剩下百分之三十，在名义上，郝猛依然是蓝魅集团最大的股东！


第二百一十六章 男人啊不容易

　　顾艳两手紧紧攥着，蓝魅集团百分之十的股份，这代表着，以后陈雨晴和蓝凤凰两人，将不再是打工仔，而是一跃成为了蓝魅集团的股东，她的老板，就算以后离开了蓝魅集团，两人身价也不会再降低，因为郝猛给的并不是分红权，而是，实打实的，公司股份！

　　蓝魅女王！四个字，这下没什么好在争议的了，完全可以坐实，无人可在反驳。

　　苦笑着摇了摇头，运气这东西，都是命中注定的，强求是强求不来的。她也想比陈雨晴更早认识郝猛，她也想和陈雨晴互相调换个位子，可那都是“想”，根本不可能实现的事情！

　　“还有机会，耐心等待，别着急，将来，你也可以像她们一样，站到顶峰的！”顾艳心里暗自安慰着自己，没错，还有机会，郝猛崛起的时间太短了，根据她分析，还远远没有达到最巅峰时期。

　　除了蓝魅集团以外，很少人知道郝猛又创建了冰凤凰投资，小猛回收公司，以及环保分解熔炼公司。但顾艳知道，因为有些事情都是她亲自着手办的，对方能建立起一个蓝魅集团，那不会在建立另外一家巨无霸公司吗？

　　顾艳现在潜意识里，就有一种对郝猛的盲目崇拜。没办法，谁叫郝猛崛起的太迅猛了呢。

　　当初她进公司的时候，蓝魅科技还是个负债累累的公司，那时候公司里的钱，全是靠着预售蓝魅手机和风暴腕表弄回来的，总觉得一个弄不好，哪一个环节出了问题，公司就会崩塌。

　　但是最后呢，两个月的时间，短短两个季度，蓝魅科技就赢利两百多亿，郝猛也一举成为新生代的亿万富豪。

　　他才多大年纪？

　　二十一岁！

　　过了今年，二十二岁。

　　郝猛给蓝魅集团制定的下一个目标，是资产规模翻一百倍，总资产达到一千亿，美金！

　　现在，在石城，在整个国内，有谁还敢小看他，敢小看蓝魅科技？

　　这是顾艳最后一个机会，如果抓到了，或许能爬到一个让她想像不到的高度，俯视芸芸众生，但要是错过了，那这辈子估计，她都只能抬头仰望，感叹当时自己为何没有抓住那根绳索，遗憾终生吧！

　　有这种想法的人，并不是只有顾艳一个人，可顾艳却是最有机会的，因为，她从进到公司以后，就很荣幸的成为郝猛的秘书，私人助理，再加上高学历，高智商，先天就有自己成长的良好潜质，所以，她想往上爬，要比别人跟更容易一些，更简单一些。

　　郝猛从没有想过，顾艳的心里会发生那么大的转变。其实，郝猛是没意识到，他已经不是半年前的那个为了生计而奔波的郝猛了，他现在有一家资产几百亿的大型集团，有自己的产业，有自己的魄力，来提升他的人格魅力，这都是在无形中，潜移默化的改变着他。

　　百分之五的股份分红权，对蓝魅集团高层来说，这比发多少年终奖都要来的高兴，虽然这个权利，只能明年才能用到，但是那又如何，郝猛的话代表着，只要他们在公司里干到退休，那就将有一笔不菲的退休金，以后，公司的业绩，效益，利润，跟他有了直接的利益关系。

　　这是一种归属感！

　　……

　　散会以后，郝猛董事长办公室！

　　一百多平方米，豪华装修，郝猛今天其实也是第二次进来，这间办公室是顾艳弄出来的，当时郝猛不在公司里，顾艳觉得郝猛以前的办公室，太小，而且档次太低了，就跟陈雨晴反应了一下，结果，办公室就大了，格局也变了，档次也上去了！

　　坐在里面感觉倍有面子，除此以外，郝猛还觉得自己坐在里面，有点空荡。不过，“干”点啥事，估计外面肯定听不到，因为顾艳特意红着脸提了一嘴，这里的装修全部都是用的最好隔音材料。

　　陈雨晴皱眉望着郝猛，问：“这么大事情，为什么不提前跟我说一下！”因为有蓝凤凰在，她没好意思上去就跟郝猛“动手”。

　　蓝凤凰苦笑着说：“陈总说的没错，这么大的事情，你至少要先跟我们通通气，让我们有个心里准备吧！”

　　“嘿嘿！”郝猛陪笑着让两人都坐下，集团两大总裁，董事，他可不敢招惹啊。“雨晴，关于公司的事情，我们以前不是就已经谈过了吗？在京城，你忘记了？”

　　陈雨晴脸上红了下，没错，上次在京城是谈过，大半夜的，除了谈了这个以外，还顺便把自己给“吃”了。可上次谈，只不过是一些简单的东西，并没有谈更深层的东西，那也算是谈吗？

　　“可你不觉得，今天的决定太草率，急躁了一点吗？”陈雨晴叹了口气，事已至此，在多说又什么用呢，人家都已经把消息公布出去了！

　　郝猛微笑着看着她，摇头说：“是急躁了点，但是我并不觉得草率，你还记得我们当初在火车上，你说的话，和我制定的三年计划吗？”

　　陈雨晴愣了下，然后点了点头！

　　“不是我太急躁了，而是你太保守了。蓝魅科技能发展到今天，确实有你的原因，你的功绩没人会抹去，但是，蓝魅科技能走到今天，跟你没有最直接，最根本的原因。”郝猛平静地说。

　　这句话确实很打击人，也很伤人，陈雨晴没想到这番话能从郝猛的嘴里讲出来，心里的委屈，瞬间让她眼睛都红了。

　　旁边坐着的蓝凤凰皱了皱眉，有些看不过去了，冷声道：“郝总，郝老板，你这话未免太过了一点吧，陈总也是为了公司着相，你怎么能这样说呢，难道蓝魅科技能发展到今天，跟陈总没有最直接的关系，跟你有？你三天打鱼两天晒网的，从公司开业到先现在，你又来过几天？你还好意思说？”

　　郝猛没理会蓝凤凰，而是盯着陈雨晴，平静地说：“雨晴，你知道我不是那个意思，我就事论事，蓝魅科技能发展到今天这种高度，最根本的原因，不是管理，也不是经营，而是蓝魅科技本身，智能小蓝，蓝魅科技智能操作系统，没有这个大前提，不要说六个月，就是六年，六十年，你觉得，能达到现在这个高度吗？”

　　陈雨晴摇了摇头，什么话也没讲，在等着郝猛继续。

　　“还是那句话，不是我太急躁，而是你太保守了，你没有看到更广阔的世界，蓝魅集团的定位，在你眼中，始终都是偏低的。今年算是第一年，明年是第二年，第三年的时候，我为蓝魅科技的定位，是全球十强。”郝猛心里却在捏了把汗，装逼好像有些装过头了，他还真怕现在陈雨晴撂挑子不干，跟她掰脸啊。他这完全是在无理辩三分，强词夺理呢。

　　还好，陈雨晴比郝猛想的要理智的多。

　　“就算是我太保守了，那这也能成为你在做决定之前，不与我们商量的理由吗？就算我保守，你的决定，我反驳过吗？是以前反驳过，没随过你的心意，还是……”陈雨晴红着眼睛往下没在说。

　　一句话，直奔郝猛的要害，为什么，公司要改组之前，没有跟她们商量，这是重点，什么保守不保守的，就算自己保守，蓝魅科技没有自己也能发展到今天，那就可以让你无视她们的存在吗？

　　陈雨晴的智商高着呢，三言两语就抓到了郝猛的痛脚。

　　小心眼的女人！

　　郝猛心里苦笑了下，他本来以为岔开话题，就能把这个问题岔过去，把话头转向公司发展上去，可现在看来，还是低估了人家的能力。

　　“我认错！”郝猛到也光棍，站起来，看着陈雨晴和蓝凤凰深深的鞠了一躬，苦笑着说：“两位女士，俺深刻意识到俺错了，俺承认，俺检讨，俺下次绝对不会再犯了，请求二位女王陛下谅解！”

　　没办法，既然打岔不过去，你就认怂呗，丢人就丢人吧，反正在“家里”呢，也没把人丢在外面，出去以后挺直腰板，谁知道自己在里面装过“怂”？男人吗，该软的时候就得软，该硬的时候就得硬，有软有硬才叫真男人，尤其是对女人这方面！

　　“哼！”陈雨晴冷哼了声，显然对郝猛的表现，不太满意。蓝凤凰坐在旁边，含笑着没说话。两个女人私下跟郝猛的关系都不一般，知道这家伙又是在这里装相呢！

　　陈雨晴板着脸，开口说：“既然老板认为我的思想太保守，那就在换一个人管理公司好了，正好这段时间我学业也有点忙，老师已经找过我谈过好几次话了，我准备辞掉公司里一切职位，还请老板准许！”

　　“行，准了！”

　　郝猛笑着开口，看着蓝凤凰诧异，和陈雨晴要杀人的眼神，话音一转，又陪笑着道：“那可是不可能的，谁说陈总思想保守了？保守好啊，保守稳当，更适合集团平稳发展，现在集团需要的就是陈总这种‘保守精神’。”

　　“公司能发展到今天这种地步，全是依靠陈总这种沉稳的保守精神啊！”

　　郝猛笑着，脸面不值钱，现在不要脸，总比回头跪搓板，顶方便面强啊！男人啊，不容易。


第二百一十七章 蓝魅女王

　　“哼！”陈雨晴邪眸了郝猛眼，没搭理他。虽然知道他是在开玩笑，可心里隐隐有了一种，从前没有过的感觉，以前跟郝猛在一起的时候，总是感觉，自己好像要比他优越。

　　但现在呢，那种感觉却正好调换了个位置！

　　“蓝魅科技要没了你，非的散摊子不可，就像蓝魅手机没有了凤凰姐一样，所以说你们两个说什么也不能给我撂挑子不干啊。”郝猛嬉皮笑脸地说，太正经了不好，太勉强了也不好，不过，陈雨晴也就是说说，真让她离开，她会吗？

　　会不会的先放一边，因为郝猛不敢赌，把陈雨晴撵走了，对他也没有半毛钱的好处！

　　“你不用拿话点我们，蓝魅科技没有了谁都行，唯独不能没有了你。”蓝凤凰笑着道。

　　郝猛故意不解地说：“为什么唯独不能没有了我呢？现在，你们也是蓝魅集团的股东，蓝魅集团的老板了！”

　　“我们是什么老板啊，我就是个打工妹！”蓝凤凰笑着说完，想了下说：“那百分十的集团股份，我不能要！”

　　“为什么不能要？”郝猛把眉头皱了下，神色认真起来，正色地说：“这是你应得的！”

　　蓝凤凰摇了摇头说：“当初我来的时候，就已经跟你说好了，我过来帮你一段时间，但是我想走的时候，你也不能拦着我！”

　　“那不一样，你想走的时候，我是没有拦着你啊，可这跟集团的股份，好像没有什么关系吧？”郝猛笑着道。

　　蓝凤凰笑着说：“怎么没有关系，你没听说过，吃人手短拿人手软吗，我拿了集团的股份，你还能放手让我走吗？我可不想一辈子给你打工。以后，或许我要创办自己的公司，自己当老板，想什么时候上班就什么时候上班，想出去旅游就出去旅游，不用像现在这么累，一天只能睡几个小时，心都操碎了！”

　　“现在你也是老板了，完全可以什么时候想上班什么时候上班，想什么时候去旅游就什么去旅游吗，自己累了，多找几个助手不就完事了吗，你怎么叫给我打工呢，你这是给自己打工呢，蓝魅集团不是我一个人的，现在也是你们的！”郝猛笑着道，蓝凤凰肯定是不能让她跑了的，蓝魅手机有几天的成绩，虽然跟总公司的支持分不开关系，但是蓝凤凰的能力，大家也都是有目共睹的！

　　人才，绝对是一个能拿得出手的人才，郝猛还指着她给自己赚钱，打天下呢！

　　“你说的到轻巧！”蓝凤凰苦笑着摇了摇头。

　　郝猛正色地说：“凤凰姐，集团的股份你要也的要，不要也得要，这是强制性的，你别逼弟弟难做人啊！”

　　动之以情，晓之以理，反正就一个字，打死你不让你走，就算是困，也的把你困在蓝魅集团这艘战舰上！

　　“说正经的吧，怎么突然想起把公司集团化来了。”蓝凤凰把话题又转了回去。其实她也就是拒绝一下，刘备想要请诸葛亮出山，还得三顾茅庐呢，她怎么也的客气客气不是。

　　郝猛朝陈雨晴那边看了眼，平静笑着说：“本来，对于公司集团化，早就有了想法，蓝魅科技和蓝魅手机越来越庞大，已经不在合适放在一家里公司经营了，为了利益最大化，迟早要拆散开的。这方面，其实我以前已经跟雨晴聊过了，她也没反对。”

　　陈雨晴靠在沙发上，低着头不知道在想什么。蓝凤凰笑着在听郝猛解释，不过脑子里在思考着什么，估计也只有她自己清楚！

　　“今天临时起意，把公司集团化讲出来，也是深思熟虑之后才做的决定，本来通知是要在年后下达的，不过既然今天赶上了，也难得公司上下所有的高层管理都到了，所以……省的年后麻烦，在公布了，这不正好，把集团股份还能当新年礼物，给你们一个不大不小的惊喜吗！”

　　郝猛转了个大弯子，至于她们信不信自己的话，那就不知道，不过今天年终大会公布公司集团化的决定，确实是郝猛临时起意的。因为他觉得年后，要有很多事情做，不一定就记着这码事，正好就着今天公司年终总结，一块说得了，省的以后再麻烦！

　　公司集团化也不是一时半会儿就能搞定的事情！

　　蓝魅科技，蓝魅手机，蓝魅信用，以及金钻服务，四家公司，其中蓝魅信用以及金钻服务公司最好独立，但是蓝魅科技和蓝魅手机的交叉业务非常广泛，尤其是蓝魅手机的销售这块，基本上完全都是通过蓝魅科技进行网络出售，所以，想要把两家公司拆开完全独立自主运行，绝对需要一段时间。

　　刚开始拆散会有些乱，甚至受些损失，这些都是可以接受的，现在能拆散独立运营，明年，或许会发展的更好。

　　“忽悠！”陈雨晴翻了个白眼，嘟囔了句。

　　“我觉得也是！”蓝凤凰笑着跟着补充了一句。

　　郝猛装作没听见两人的话，正色地说：“蓝魅科技以后主攻技术服务方面，雨晴，明年的关键，还是要放在智能小蓝的推广上，除此之外，蓝魅智能操作系统也要提上日程。这方面回头蓝蓝会给你一份计划书，怎么做你应该比我更清楚！”

　　“嗯！”陈雨晴点了点头，大事情她懂得分寸。

　　“关于蓝魅手机，明年的销量估计能达到一千万台吧？”郝猛转头朝蓝凤凰看过去，笑着问。

　　蓝凤凰想了下，点头说：“应该不成问题，不过，蓝魅手机已经投入市场六个月的时间了，明年不需要更新换代吗？”

　　郝猛稍微想了下，蓝凤凰说的这到是个问题，关于手机更新换代的时间，现在的手机换代率非常迅猛，平常的手机，一季度，甚至一个月，就会更换一代，鸭梨手机的换代时间，是一年。

　　如果蓝魅手机要向鸭梨手机看齐的话，到今年六月份，也需要更换新的型号。

　　郝猛想了下，正色的摇头说：“不，今年之内，蓝魅手机和风暴腕表都不准备换代，蓝魅手机的配置足够再让我们支撑一年，不被淘汰，就算是换代，也要等到明年年末，回头可以在官方网站上发布一条短信，短时间之内蓝魅手机以及风暴腕表，不会发布最新产品信息。除了手机以外，软件也需要快速跟上，这方面，蓝魅科技和蓝魅手机之间可以加深合作，反正都是左手握右手，里外都是一家人。”

　　APP方面已经逐渐开始成了蓝魅手机的一个软肋，如果不快速弥补上来，将会对蓝魅手机平台造成不可或缺的影响。

　　分家独立以后，陈雨晴也好蓝凤凰也好，都将会更好的掌控公司，到时候两人既是竞争关系又是合作关系，不过，从今天开始，陈雨晴已经对蓝魅手机没有太大的制约性了，同样，蓝凤凰也插手不了蓝魅科技的事物。

　　三个人在办公室里，整整聊了三个小时，公司集团化并不是说说那么简单，还有许许多多的细节，非常麻烦，不过现在把所有的账目都捋顺清楚以后，对于公司将来的发展，上市，都有好处，也正是因为这一点，就算是再麻烦，也要做。

　　陈雨晴也不是抵制公司集团化，她只是认为，郝猛行动的太快了点，以至于打断了她很多未完成的部署。

　　“姐，好不容易来一趟，过完年在走吧！”从公司出来，郝猛亲自送蓝凤凰回酒店。在蓝凤凰身边好梦也安排了两组保镖，虽然她现在还不是郝猛的女人，但是，安全级数上，一点也不能比陈雨晴差。

　　从私人角度，陈雨晴确实要比蓝凤凰跟郝猛认识更久一点，感情基础也更牢固，但是从公司角度上说，两人已经是平起平坐的地位了，陈雨晴掌控蓝魅科技，而蓝凤凰则掌控蓝魅手机，蓝魅手机发现的前途，丝毫比不蓝魅科技差，至少现在看来是如此！

　　两大蓝魅女王，各具千秋！

　　“不了，明年我就走，一方面是公司还有事情等我去处理，另外一方面，你知道过年，难道我就不需要回家去过年吗？”蓝凤凰微笑着说。

　　郝猛嘿嘿笑着抓了抓头，这点他还真没考虑到。

　　到蓝凤凰下榻的酒店以后，郝猛并没有急着离开，蓝凤凰也没赶他。豪华套房里，蓝凤凰让郝猛在客厅里坐着，自己先去浴室里洗了个澡，不过，洗的时间有些长，一个多小时才从里面出来！

　　“你也去洗一下吧！”蓝凤凰出来以后，看着郝猛微微笑了下，说完自己走进了卧室。

　　郝猛一愣，这，貌似跟他想象的不一样，他来之前还考虑，自己该怎么下手才好呢。可现在看来……好像什么都不用他说啊！

　　进到浴室里，郝猛只稍微冲了下，蓝凤凰洗澡用了一个多小时，他顶多三分钟就搞定了。

　　围着浴巾进到卧室里，蓝凤凰靠在床头，穿着一件黑色绸缎睡衣，正优雅看着一本书，看到郝猛进来，抬起头来笑了笑说：“这么快呀，洗干净了吗？”

　　“要不我再去洗一遍？”郝猛抓了抓头，有些不好意思着道。

　　噗嗤，蓝凤凰摇了摇头，把书放到床头柜上，红着脸笑着道：“不用了，过来吧！”


第二百一十八章 我妈要让人泡走了

　　事后，郝猛点了支烟，怎么说呢，水到渠成没用费什么事儿。甚至比拿下陈雨晴都要容易！

　　可让郝猛有些意外的是，自己这个干姐姐以前也比较“生疏”，对这样的“运动”貌似是第一次，虽然没疼哭了，可也在郝猛的肩膀上留下了好几排牙印子，咬的郝猛叫的比她还惨烈！

　　蓝凤凰懒洋洋的靠在郝猛身上，笑着问：“在你心里是不是在想，为什么我会这么随便，就让你得手了，来的太容易，感觉有些没味道了是吧？”

　　郝猛愣了下，苦笑着摇头说：“我可没这么想！”就明是这么想的，可这事能说吗？

　　“时间太短了，要是今晚上我捏拿的紧，不让你得手，明天我就要赶飞机回深口，短时间内你肯定是吃不到嘴里了，估计你心里还会挺不舒服的，对不对？这种事情我不反对，我也不用你给我什么名分，可我毕竟是女人，也会需要男人，尤其是在压力很大的情况下，选择你，是因为看你顺眼不排斥，另外，你是我的老板，咯咯，跟你发生点什么关系，以后在公司里也会更好‘混’一点不是，最重要的是，第一次给你我心里不会觉得委屈和后悔！”

　　蓝凤凰顿了顿，又轻声说：“你第一次去深口市，我喝醉那次，就想给你的，咯咯，结果你个笨蛋没敢下手，这种事情不光光是你们男人想，我们女人也会想，也有需要的！”

　　“你们也会想，也需要吗？”郝猛转头看着她重复问了遍，这种事情，他还真不怎么清楚，他还以为就是男人会想这种事情，一般男人不主动提出来，女人就不会讲呢。对女人，郝猛并不是真的有多了解！

　　“当然喽，男欢女爱，女人也是人，为什么不会想！”蓝凤凰妩媚横了他眼，哼着轻声说。

　　“也是，要不自古就有一枝红杏出墙来吗！”郝猛嘿嘿笑着道。

　　蓝凤凰掐了他下，红着脸说：“你什么意思，话里有话，是在讽刺我淫娃荡妇呢，还是想说什么？”

　　她今年二十六岁，这种事情说句难听的话，早就不是想了一天两天了，可问题是一直没遇到合适的人选，总不能去酒吧找个人草草就交代了吧，以前也交往过男朋友，但总觉得不合适，到现在也就一直还都没有把初。夜送出去。

　　正好又让郝猛捡了个便宜！

　　集团百分之十的股份，市值几十亿，这份情谊蓝凤凰除了“以身相许”外，还能有什么办法报答呢。

　　一箭双雕，她也不算亏本！

　　所以，从她带着郝猛回酒店来，就预料到了结果，知道接下来会发生什么，心里早有了准备。谁也不是傻子，在做事情之前，都会深思一番，谁还没有点小心思，小算计啊！

　　“误会，天大的误会啊，小生冤枉啊！”郝猛笑着叫道，然后又忍不住好奇的轻声说：“凤凰姐，那你说今天是我把你咔咔了，还是叫你把我给祸祸了？”

　　蓝凤凰似笑非笑的盯着他，轻声道：“你说呢？”

　　郝猛摸了摸鼻子，什么也没敢说！

　　早晨，郝猛离开了酒店！

　　一夜深入交流，谈至午夜凌晨，该交代的也都交代了，蓝凤凰回头会带人直接去机场，不回公司！

　　“喂儿，你小子在干嘛呢，又失踪这么长时间！”杨小双打过电话来，语气里带着几分不满的冷哼着问。

　　郝猛原本想要回小猛回收店里补个回笼觉，昨晚上整晚都没怎么睡着，光“辛苦”劳累了。

　　“怎么了，不会是想我了吧？”郝猛笑着开玩笑说。这丫头跟自己相处时间越久，对他越随意，平常的时候，两人也经常会打打闹闹，说说笑笑的，连杨岚都习惯不爱管他们了！

　　“想你个大头鬼啊，我要是不给你打电话，你是不是就不知道主动联系联系我？咱还是不是合伙人了，还能不能愉快的合作了？”杨小双生气的质问。

　　郝猛愣了下，摸了摸鼻子，心里莫不清楚这丫头今天抽什么疯，苦笑着道：“当然是了，到底怎么了，大早起的就发这么大火，你也不怕中午晚上的一天没胃口啊！”

　　“切，少来诅咒我，本小姐胃口好着呢！”杨小双哼了声，想了想说：“两件事情，第一，咱们的公司都快要黄摊子了，你还管不管啦。第二，我妈妈快叫人家给泡走了，你得想办法帮我把对方赶走！”

　　郝猛呆了下，好奇着问：“前段时间公司不是还好好的吗，怎么快黄摊子了呢？你妈妈要叫谁给泡走了？”

　　难道是杨岚找男朋友了？不过，这种事情自己也没什么办法吧，人家有自由交往男朋友的权利啊！

　　“前段时间是好好的，不过现在就不怎么好了，哎，电话里一时半会儿的也跟你说不清楚，你现在在哪呢？是我去找你，还是你来找我，见面在说！”杨小双声音里带着骨子低落说。

　　郝猛想了想，苦笑着道：“你告诉我地址，还是我去找你吧！”

　　“我就在咱们店里呢，你来吧！”说完杨小双把电话挂了。

　　无奈，郝猛只好调转车头，朝“美人雪”冰激凌店开过去，眼皮子底下就是年关了，该放假的都放假了，街上的车流明显比往常多了不少，几乎每一个路口红灯都堵，就没有一条路是畅通无阻，能让你一路过去的！

　　在国内，只有人才能代表节日。人越多，说明这个节日越盛大，春运的规模，全世界第一，谁敢不服，几十亿客运量每人一脚能把你们踏平了！

　　这有什么办法，国情就这样！

　　咱就是生活在这样一个伟大是的地方。

　　开车到“美人雪”冰激凌店，郝猛整整用了将近一个小时。

　　“你怎么才来呀！”杨小双坐在一楼冰激凌店的角落里，小嘴嘟囔着老高！

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着道：“我有什么办法，大家都出来溜达，哪里都堵，到底怎么了？”转头朝店里打量了眼，店里的人流量并不少啊，哪里像要黄摊子的样子啊？

　　“美人雪冰激凌店赔钱了，另外，我妈妈快叫人家给泡走了！”杨小双嘟囔着小嘴，一边说着一边拿勺子捅着杯子里的冰激凌。

　　郝猛哭笑不得，哪有女儿这么说自己母亲的，朝吧台招了招手，对着走过来的店员，微笑着道：“麻烦你帮我拿个五球杯，有蛋糕吗，在拿几块糕点过来，另外帮我冲一杯热咖啡，谢谢啊！”

　　“你是猪！”杨小双哼着翻了个白眼。

　　店员是新来的，估计不认识郝猛，但认识对面坐着的杨小双，所以郝猛的话还是蛮好使的。

　　“早上没吃饭，这不有点饿吗！”郝猛笑着好奇地问：“到底怎么回事，现在我人来了，讲讲吧！”

　　杨小双两手拄着下巴，有些无精打采的看着郝猛说：“美人雪冰激凌店，除了这家旗舰店的客流量还不错以外，其它另外四家都在赔钱，总体上来说，‘美人雪’这个冰激凌品牌，并没有一炮而红。因为市里跟风的冰激凌店，一下多了十几家，而且装修档次都不错，我去过两家，那里的冰激凌味道一点不比咱家的差，价格还要便宜！”

　　跟风？

　　郝猛考虑了下，无奈笑着说：“跟风这种事情，是避免不了的，想要从根本上解决这个问题，第一，是要把‘美人雪’这个品牌做起来，做响，当然或许这不是短时间内能做到的事情，需要持续投资。第二，光有品牌只是一点，剩下的，还需要我们有自己的独门配方，你看可口可乐，百事可乐，X县小吃，哪个不是因为自己的配方独到，才能长久以往的。所以说，配方这东西，也是很重要的！”

　　杨小双眼睛闪亮了下，问：“你手里有这方面的配方？”

　　郝猛笑着点了点头，他不但有“配方”，还能从回收站里买到地球上没有的特殊冰激凌机。如果“美人雪”做出了自己的独特口味，让顾客喜欢，那再多的跟风也没关系，打价格战，无疑是下下之选！

　　“哦！”杨小双并没有太大的反应，她现在的心思，也不在冰激凌店里，而是在杨岚身上。

　　郝猛也看出了这点，笑着道：“美人雪盈利的事情好解决，现在说说你母亲这边吧，到底什么情况啊？”

　　“东方广场里的一个主管，老是约我妈妈吃饭，还每天都往冰激凌店里跑，好像我妈妈对他的感觉也不错，昨天竟然还把他带回家里去吃饭啦，真是气死我了，这么多年了，都没见她带谁回家吃过饭呢，昨晚上我问她，是不是在跟对方谈朋友，哼，她还狡辩说没有，一看就是在撒谎呢。你快点帮我想个办法，把那个男人赶走，我讨厌死他了！”杨小双嘟囔着小嘴，满脸愤怒地说。

　　郝猛听完以后，哭笑不得，哎，啥也不怪，从小惯的，不过，也难怪，从小生活在单亲家庭里，现在母亲突然有交男朋友的举动，让她很难适应，或者说，她感觉自己的东西，好像要被别人夺走了，潜意识里就很排斥！

　　“你妈妈也不年轻了吧？你总不会想让她陪你单身过一辈子吧！”郝猛轻声想要劝劝她。

　　“你懂什么！”杨小双翻着白眼叫起来。


第二百一十九章 看你不顺眼

　　“那人一看就不什么好东西，看我的时候都色迷迷的，在我妈妈面前又表现的一本正经，什么东西吗，反正我不管，我肯定是不会同意我妈妈跟他在一起的，说什么也不同意！”杨小双气呼呼的叫着。

　　郝猛摸了摸脑门，苦笑着道：“咱们能小点声音不？”

　　“哼！”杨小双冰着一张小脸。

　　看着她，郝猛想了想问：“咱们先不谈那个男人怎么样，我先问你，你排不排斥你母亲交男朋友？”

　　杨小双小眉头皱的老高，板着小脸想了好一会，才轻轻摇了摇头说：“这到不排斥，我也知道妈妈单身把我照顾这么大，非常的不容易，我也不希望她以后独自生活。可……”

　　“咱们先不说别的，你能这样想，我感觉很欣慰，真的。在这个世界上，没有谁是天生就歉谁的，任何人都有追求自己幸福的权利，你有，你母亲同样也有，首先你要明白一点，她对你好，是无私的，并不是亏欠你什么，你要懂得感恩。”

　　杨小双愣了下，唬着小脸没说话！

　　郝猛笑着接着道：“如果你母亲真的能找到属于自己的幸福，那我觉得你不应该这么闹腾，而是应该为她高兴才对！”

　　“但她如果不是寻找到幸福，而是在步入地狱深渊的途中，那你说我该怎么办，要不要把她解救出来呢？”杨小双盯着郝猛气呼呼的反问。

　　“这个，你怎么知道是地域深渊呢？”郝猛哭笑不得，这绝对是心里有问题，百分之百的。

　　杨小双哼着说：“因为我看那个男人不顺眼，直觉告诉我，那个男人不是什么好东西！”

　　“直觉这东西，你觉得靠谱吗？”郝猛苦笑着问。

　　“为啥不靠谱！”杨小双哼着说。

　　郝猛摸了摸鼻子，不知道该怎劝解了，这丫头钻牛角尖，认死里，她认准的事情，恐怕十头牛都把她拉不回来。

　　“好吧，你说靠谱就靠谱，但是你妈妈喜欢，你怎么办呢？非要把两个人拆散，让你妈妈感觉心里难受，你才高兴？”郝猛苦笑着说。

　　杨小双板着小脸，想了想摇头，低声说：“我也不想看到她难受，不过那个男人肯定不靠谱。”声音稍微停顿了下，然后又怒瞪着郝猛说：“喂儿，你这家伙，到底是站在哪边的呀，我是让你过来帮我出主意的，可你到好，老是帮着人家说话，怎么，他给你钱了吗？”

　　“……”

　　郝猛无语，这丫头倒打一耙，把自己撂底下了，心里动了下，笑着道：“那还用说，我当然是跟你一伙的了，咱们可是商业合伙人。我连那个男人的面都没见过，我认识他是谁啊，这不是就事论事，先开导开导你吗，就算你不同意你妈妈现在交往的这位，可以后你总不能也一直阻挡她交男朋友，对吧？”

　　杨小双板着脸点了点头，不过从脸上看，并不是很情愿的样子。没办法，心里那种观念不是一时半会儿就能转变过来的。

　　“要不，咱们先去考验考验那个男的？等确定他是什么人之后，在做决定？”郝猛想了想说。

　　杨小双考虑了下，点了点头，说：“可以！”

　　美人雪冰激凌店里的服务员把郝猛点的东西送过来，郝猛边吃边问：“那现在你妈妈在哪里呢？店里，还是外面？”

　　“应该是去东方广场那家店了吧，这段时间，除了这家总店以外，其他四家‘美人雪’冰激凌分店，经营的都不怎么好，我妈妈她也挺着急的，这不是过年这几天，又搞这样那样的活动，希望能扭转一下现在的局面吗。”杨小双嘟囔着小嘴轻声说。

　　杨岚也没想到，经自己手开的四家冰激凌分店，竟然连一家成功的都没有，无一例外，全都在赔本经营。尤其是东方广场内的这家，光是租店面，就花了不少钱，再加上装修，雇佣人手，每个月的花费都不是一笔小数字，急的她晚上都睡不着觉，杨小双看的也蛮心疼的，安慰她说没关系，不就是钱吗，陪了大不了以后再赚好了，可杨岚自己却看不开。

　　至于那位男性“朋友”，就是这段时间在东方广场认识的，听杨小双好像帮了杨岚不少忙，两人也逐渐从陌生到熟悉，昨晚上还领回家去吃饭了。

　　“你肯定不同意那个男人的做你母亲的男朋友吗？”郝猛吃完东西，擦了擦嘴角，正色的问。

　　杨小双想了想，板着小脸点头说：“是的，肯定不同意！”她已经认准了那个男的不是什么好东西。

　　“行！”郝猛点头，笑着说：“走，咱们去东方广场溜达一圈，先去看看你妈妈，商量商量关于‘美人雪’冰激凌公司发展的事情！”

　　怎么说，郝猛也是美人雪冰激凌公司的大股东，去自己店里心里并没有什么不妥的感觉。至于是不是要帮杨小双，把杨岚身边那个男人弄走，那就要看见面以后的感觉了。

　　“嗯，走！”杨小双从椅子上站了起来，跟在郝猛身边，两人从店里走了出去。

　　路上，杨小双给郝猛介绍了下对方的情况，据她了解，对方好像是东方广场的高层，经济条件上貌似还不错，开着一辆档次不低的车，穿着打扮上，也蛮有格调的，带着眼睛，年纪三十多岁，跟杨岚年纪差不多，相貌上能被杨岚看上眼的，估计也不会差到哪里去，一米七八的个头，偏瘦。

　　“我不喜欢他，色。咪咪的，脸上那一本正经的样子，都是装出来的，我敢肯定。”杨小双坐在车里说。

　　郝猛笑着摇了摇头，不过，既然杨小双这么说，那也肯定有她的道理，虽然这丫头年纪不是很大，可在看人方面，还是挺有自己一套的。

　　“一会儿，咱们见机行事，先别忙着翻脸知道不？知己知彼方能百战不殆，见着你妈妈了也好好说话，不许给她摆脸色。要不然就算你妈妈宠你，不在乎，我也不会惯着你的。”郝猛正经地说。

　　“那你又能把我怎么样！”杨小双邪眸郝猛了眼。

　　郝猛笑着道：“找个没人的地方，把你屁股抽肿了，让你哭！”

　　“切！”

　　杨小双翻了个白眼，把脸扭向了车窗外面。

　　东方广场在市中心的位置，对面是万达，右侧是银川大厦，地处闹市区，可以说是地标级建筑，每天进出的人群，都以万记。在东方广场内，集购物，娱乐，休闲，餐饮为一体，整栋大厦高三十六层，下面十层都是吃喝玩乐，购物，休闲的地方。

　　杨岚从东方广场二楼租了一间店面，上百平米大小，旁边几乎也都是连锁餐饮品牌，整个二三层都是吃的地方。

　　地理位置，人流，等方面都非常不错。

　　杨小双抱着郝猛的胳膊，两人走进去，店里就显得有些冷清，只有小猫三两只，店员都在吧台附近闲着，小声交谈着，显得有些无精打采的。

　　“喏，在哪里呢！”杨小双朝里面靠窗户的桌子怒了努嘴，轻声哼着说道。郝猛顺着她的目光看过去，那里坐着两个人，皱眉低头不知道写什么的杨岚，她对面坐着的西装男人！

　　郝猛笑了下，带着杨小双走了过去！

　　“小双，过来了，呵呵，这位是？”西装男人先看到了杨小双，微笑着开口说，不过当看到挽着的郝猛时，稍微愣了下，声音里带着一丝好奇，他知道杨小双现在不过是个高中生，所以，应该不会明目张胆的带男朋友来见她妈妈吧？

　　杨小双唬着小脸，没搭理他，因为她觉得没有这个必要，另外，她也不喜欢这个人！

　　“妈！”杨小双朝杨岚叫了声。

　　杨岚抬起头来，看着杨小双和她身边站着的郝猛，苦笑了下，朝郝猛点了点头：“小猛来了，坐吧！”

　　郝猛笑着也不客气，拉开椅子坐了下去。至于那个男人，他也没搭理，因为……郝猛感觉他好像也不怎么喜欢这个男人，为什么，他也讲不出来，用杨小双的话说，大概就是“直觉”吧，天生就不喜欢，没有什么因为所以的！

　　“这位是陈子忠陈先生，东方广场的高层经理！”杨岚把对面的男人给郝猛介绍了下。

　　“你好！”郝猛平淡笑着点了点头。

　　陈子忠回应了下，转过头来看着杨岚，很随意，又让人感觉两人很近，很亲密的样子，笑着问道：“这位是？好像以前没有听你谈起过吧？”

　　没等杨岚开口，郝猛抢先笑着道：“我是小双的朋友！”

　　“哦！”陈子忠点了点头，因为郝猛外表比较年轻，所有并没有得到对方多大的重视，反而转头用开玩笑的口气对杨小双说道：“刚开始我还以为是你的男朋友，带过来见家长了呢！”

　　“是不是我男朋友，跟你有半毛钱的关系吗？你有事吗？没事情的话请你离开，我看你比较烦！”杨小双开口，一点面子没给对方留。

　　陈子忠脸上有些尴尬，眼底深处闪过了一丝怒意，不过掩饰的很好。

　　杨岚皱了皱眉，不高兴的训斥说：“小双，怎么和你陈叔叔说话呢！”


第二百二十章 披着羊皮的狼

　　“阿岚，小孩子不懂事，你也别生气，我相信以后跟我熟悉了以后，就会好的！”陈子忠微笑着安慰着杨岚，不过坐在那里，人却没有动弹。

　　郝猛听着心里还在琢磨，难道这男人已经跟杨岚走到一块，确定关系了？不过，好像也不是什么有耻之人啊。

　　杨小双怒瞪着他：“谁是小孩子，我懂不懂事跟你有什么关系，你没听到我说的话吗，我很讨厌你，现在让你滚呢！”

　　“让我滚没问题，但你有没有想过，这样你母亲会感觉很难堪呢？我可是你母亲的朋友！”陈子忠望着杨小双苦笑着摇头说。

　　杨岚皱了皱眉，不过并没有说什么，其实，她跟陈子忠到没什么，只是觉得这人相处起来还不错，各方面条件也都不错，有些好感，再加上他确实对自己有意思，等今年八月份杨小双也要考大学走了，她也有了那方面的想法，想跟对方相处一段时间试试，却没想到女儿会这么排斥对方。

　　杨小双还想说什么，郝猛从桌子底下，轻轻踢了下她，小不忍则乱大谋，来的时候两人不都说好了吗，还这么闹！

　　“哼！”杨小双冷哼了声，把目光收了回来，不在知声。

　　郝猛看着他，笑着道：“陈先生，不好意思啊，这丫头就这样，驴脾气，看谁不顺眼了，也不会在心里藏着掖着，那个什么，过去这个劲就好了，这方面杨姐最了解她了，杨姐，你说是不啊？”

　　杨岚愣了下，她听出来了，郝猛这是话里有话啊，在坐的四个人里，其实只有一个外人，那就是陈子忠。郝猛的意思，是让她分清楚，到底是谁远谁近，杨小双可是她亲闺女，这男人将来会不会跟她有关系，那还两说呢！

　　陈子忠也是聪明人，转头笑望着郝猛，好奇地问：“你们的关系，我都快弄糊涂了，你不是杨小双的朋友吗？怎么跟阿岚却叫姐姐呢，这关系……呵呵！”

　　阿岚阿岚叫的郝猛都感觉肉麻，耸了耸肩，无所谓地说：“各论各的，我们这都习惯了！”

　　话外之意，自己怎么叫，跟你有马拉戈壁大草原的关系啊！

　　“行了，我这里正烦着呢，你们能不能给我安静一会？”杨岚皱眉开口，说完低头又在纸上写写画画的，不知道在搞什么呢！

　　郝猛估摸着她这会儿心里也挺乱的吧，一边是她觉得不错的追求者，一边是她的亲闺女，很多时候，如果女人陷入感情漩涡中，就会少了几分理智，要不怎么人们都常说，恋爱中的女人很傻呢！

　　陈子忠没打扰杨岚，而是转过头来，望着郝猛笑着轻声问：“郝猛是吧，呵呵，挺年轻的，我要年长一些，就叫你小郝吧，上学呢，还是上班？”

　　“上班！”郝猛笑着说。

　　“哦？年纪轻轻的就出来工作，不容易啊，现在很多年轻人都做不到你这样，在哪里高就呢？”陈子忠笑容里带着几分玩味，不过话语给人的感觉很亲切。

　　难怪杨小双说这个男人有问题呢，笑容里隐藏着太多东西，笑的很假。就是不知道，他靠近杨岚，是为了图财呢，还是为了图色，或者说，两者皆有也说不定呢！

　　“我啊，服务行业，瞎干！”郝猛笑着岔开话题，装作好奇地问：“不知道陈先生在哪里工作呢？”

　　陈子忠笑着说：“我就在东方广场，整个二楼都归我管理！”想了下，又接着说道：“看小郝你挺机灵的，要是在外面工作的不如意，那不如来我这里吧，别的不敢说，至少你陈哥要照顾照顾你，还是没什么问题的。”

　　“行，我想想！”郝猛笑着点了点头。

　　杨小双在旁边坐着翻了个白眼，心里暗骂了句，虚伪，两个人都虚伪。旁边低着头的杨岚，嘴角也忍不住露出了一丝苦笑，连自己都是给人家打工的，陈子忠要花多大代价才能把人家请过来啊。

　　虽然不知道郝猛是什么意思，但是杨岚没有说什么，因为在她心里，郝猛可比自己女儿杨小双稳当多了。

　　“陈先生，东方广场的待遇不错吧？像你这样的高层，年薪还不得几百万？”郝猛装作好奇的打听着。

　　作为平常人，薪水这东西，绝对算是彼此了解对方，最简单，最直白的方式之一，大多人也都是这么做，这么问的。

　　“差不多吧，年薪一百万左右，再加上奖金，各种福利什么的，也有几百万，跟那些大富豪是比不了，咱们就是个打工的，可比普通人，还强上不少。你要肯过来，多了不敢说，年薪五万，年底有提成奖金，全算下来，应该比你现在的工作，要强上很多！”陈子忠声音里带着些得意的笑着道。其实他的年薪只有三十万，就算所有的东西都算上，五十万也顶天了，几百万，呵呵，够他忙活十年的。但是人不都是在装吗！

　　“这么多啊，行，回头我考虑考虑！”郝猛笑着点头。

　　陈子忠听着郝猛的话，眼神里闪过了一丝不悦，尼玛，太不识抬举了，自己三番两次的对他进行邀请，他竟然还敢说考虑考虑，对于这样的吊丝来说，这不是天上掉馅饼的事情吗，还考虑尼马拉戈壁啊考虑，要不是因为杨岚在旁边，自己认识你是谁啊！

　　“呵呵，机会难得啊！”陈子忠笑着，话外之意，过了今天别的时候再来找自己，可就不见得有现在好使了。

　　第一眼看到杨岚，陈子忠就盯上她了，女人对他来说，都是一种猎物，杨岚呢虽然年纪不小了，可单从模样身材以及气质上对比，丝毫都不输给那些二十岁出头的女孩子们，除此之外，她不但有相貌，身材，气质，更主要的还有钱，要是把她拿下，陈子忠自己在财物方面肯定是吃不了亏。

　　再等看到杨小双以后，他心里又动了别样的心思，如果能母女双收，嘿嘿，那就太美妙了！

　　别看他外表人五人六的，可内心世界是什么样子，只有了解他的朋友才清楚，有很多事情，这人啊，看人不能光看外表！

　　只是让他没想到的是，杨小双打第一眼看到他，就对他没什么好感，甚至可以说是厌恶他！

　　郝猛没勒他那茬，而是岔开话题好奇地问：“不知道陈先生是什么学历呢？”

　　“英国XXX大学毕业，商业管理系硕士！”

　　“海龟啊！”郝猛愣了下，点了点头羡慕地说：“难怪陈先生年纪轻轻就能这么年轻有为呢，不知道陈先生结婚了吗？”

　　陈子忠皱了下眉，朝杨岚瞟了眼，心里直接对郝猛宣判了死刑，这小王八蛋是成心过来给自己添堵的啊，特码的。

　　“还没有呢！”陈子忠脸色不变，笑着摇了摇头。

　　郝猛笑着接着问：“还没结婚吗，像陈先生这么年轻有为，肯定很有女人缘吧？相比陈先生的女朋友，也一定是十分出众的，呵呵！”

　　杨岚低着头眉头皱了下，这方面她也从来没问过陈子忠，郝猛现在这一提，让她心里到是咯噔一下子，要学历有学历，要收入有收入，要能力有能力，相貌，气质方方面面的都不错，应该会很有女人缘才对，怎么可能会没结婚没女朋友呢？确实是一个让人深思的地方！

　　忍不住抬起头开看了看对方！

　　陈子忠眼底闪过了一丝怒意，勉强笑着说：“这东西，是要看缘分的，缘分未到，强求也没什么意思！”然后岔开话题，装模作样的看了看手腕上的表，抬起头来说：“时间也不早了，咱们去吃点东西吧，中午我请客，正好在附近新开了一家不错的西餐厅，大家一起去尝尝！”

　　郝猛嘴角往上翘了翘，苦笑着说：“西餐啊，这个我貌似吃不惯，要不，咱们去吃炒菜吧，我知道一个挺不错的地方，味道很好。不过，就稍微的有点贵！”

　　“炒菜？呵呵，阿岚，你说呢？”陈子忠嘲讽的笑了声，转头朝杨岚笑着问。

　　杨岚盯着郝猛看好一会儿，才苦笑着说：“那就听小猛的吧！”她知道，郝猛肯定是跟女儿来之前，就已经商量好了，估计这里面下了套，可现在她要拒绝的话，那接下来该怎么办？

　　在女儿和陈子忠之间选择，这男人肯定是百分之百要滚蛋的。心里多少还抱着些乐观的想法，万一这陈子忠要通过了考验呢！

　　“那行，咱们就去吃……炒菜，呵呵！感觉有些别扭，我们都是叫中餐的。”陈子忠笑着道。

　　杨小双这时候到跟郝猛是一个想法，孙子装逼！

　　从东方广场里出来，陈子忠提议坐他的车，郝猛却摇头拒绝了，笑着说：“我有车呢！”

　　看着郝猛开的东风皮卡，陈子忠心里顿时放下去了，对付这样的吊丝，那还不手到擒来，哼，这对母女。花他是吃定了！

　　“阿岚坐我的车吧！”陈子忠邀请杨岚。

　　杨岚朝郝猛和杨小双看了眼，然后点了点头，郝猛的东风皮卡带头，朝他说的“小餐馆”开了过去！

　　“我也不喜欢他！”郝猛开着车的时候，轻声嘟囔了句。杨小双眼睛一亮，笑着道：“我就说这男人不靠谱吗！”


第二百二十一章 上啥吃啥

　　郝猛把车停到胡同门口，带着杨小双从车上下来，陈子忠的车就跟在后面，看着老旧的胡同，疑惑地问：“这就是你说的那个不错的地方？”

　　“对啊！”郝猛咧嘴笑了下，道：“你别看这地方破，可做的菜绝对不是一般的味，就是有点小贵！”说完转头朝杨小双眨了眨眼睛，带着几人朝胡同里走去。杨小双和杨岚以前也都没来过这里，不知道郝猛葫芦里卖的什么药！

　　普通人肯定不会来“忘忧乡”这种地方吃饭的，因为格调太高，一顿饭下来，差不多要一年的收入，才勉强够，平常人有几个能吃的起？所以，这里只在大富大贵人口中流传，知名度也仅限于高层上流社会！

　　所以，杨岚杨小双包括陈子忠不知道这种地方，也没什么好奇怪的！

　　“在这里不会吃坏肚子吧？”陈子忠跟在后面皱眉，有些不满意的小声嘟囔了声！

　　不过郝猛没搭理他，敲了敲忘忧乡的黒厚旧木门。

　　“哈哈，好兄弟，果然又让我等到你了，哥哥还以为你从此就不蹬我这忘忧乡的门了呢！”熊八开门，看到郝猛哈哈大笑着道。

　　郝猛笑着说：“哪能呢，别说不蹬八哥你的门，就是你以后想赶我，我都不走呢！”

　　来之前在车上，郝猛已经给熊八打过电话了！

　　熊八寒暄了几句，扫了一眼郝猛带来的人，大笑着说：“来，进来吧，本来今天已经没地方，不过，别人来没地方，我好兄弟来自然不能没地方了，今天老哥把正房给你腾出来了，嘿嘿。”

　　一般这忘忧乡每天就三桌，三个厢房，订满了就要排号，平常有钱人想来这里吃一顿，至少要先排个三五个月，半年一载的也都不是稀奇的事。除了少数面子太大的人以外，都不能坏了这里的规矩。

　　现在才中午十一点，来的不算晚，不过今年大年二十七，再过两天就是春节了，每年到这个时候，忘忧乡都是最热闹的，不少人都想托人弄脸的在这里订上一桌菜肴，就算不能在这里用餐，打包回去吃也行啊。所以，熊八这时候都很忙，毕竟很多人的面子，都是要给的。

　　正房平常是不开的，只有到了一定身份的人，来忘忧乡才有做正房的权利，郝猛救过熊八的命，单从这一点上，坐这里肯定是没问题。郝猛也明白熊八的想法，也没推诿，直接带着杨岚杨小双她们进来了。

　　“这里弄的挺仿古的嘛！”杨小双好奇的在屋里打量着。

　　郝猛招呼大家坐到四角大方桌前，笑着道：“还好吧，呵呵，这里的菜，在别的地方不敢说，在石城，不敢说是第一，至少也在前三甲之内，能来这里吃一顿可不容易啊！”

　　噗嗤！

　　陈子忠听着郝猛这话，忍不住笑了，摇头说：“小郝，你这说的可说的点大了，石城的酒店我不敢说的都去过，但至少去过一半，怎么没听说石城还有这么一个地方啊？”

　　“兴许是陈先生你孤陋寡闻吧！”郝猛笑着回了句。

　　让陈子忠愣了下，他没想到这小子敢用这种口气跟自己说话。杨岚苦笑着摇了摇头，不用问也知道，肯定是这两个小家伙在车上串通好了，要不然郝猛也不会刚来就对陈子忠发难了。

　　“我孤陋寡闻？哈哈，好吧，就算我孤陋寡闻好了！”陈子忠嘲讽笑着摇头，朝杨岚说：“这小家伙还挺有意思的。”

　　杨岚没说话，她能说什么，郝猛可是她名义上的老板，就算是杨小双，她女儿，名义上也是她老板，说起来，两个小家伙才是老板，而她不过是个打工的而已！

　　“服务员呢？点菜！”陈子忠叫了声。

　　郝猛笑着摇头说：“陈先生不用叫了，这里不用点菜，人家给做什么，上什么菜，咱们就吃什么，没选择的余地！”

　　“菜都不让点？”陈子忠愣了下，心说不是这小王八蛋想跟人串通好了，想要坑自己吧。扫了杨岚眼，说：“这什么地方啊，连吃什么都不能客人自己订？那价格是不是人家说多少，就是多少啊？”

　　“差不多吧，一道菜八百，一桌最多十六道菜，一坛花雕两千八，而且还限量！”郝猛笑着说。

　　“一道菜八百？”陈子忠皱眉，站起来说：“这么贵，黑店啊，阿岚咱们还是走吧。”

　　杨岚抬头看了看郝猛，苦笑着道：“走什么走，都来了，坐下吧，这顿饭我请。”

　　“我不是那个意思，我是觉得……算了，既然你喜欢，那就随你好了！”陈子忠眼里闪过了丝阴郁，面上却装作尊重杨岚的样子，苦笑着又坐了下来。

　　桌子底下，杨小双小脚踢了踢郝猛，朝了他眨了眨眼睛，弄不明白郝猛今天到底是什么意思。

　　“能在这里吃一顿饭，足够陈先生以后在外面炫耀的了。”郝猛笑着嘟囔了句。不在理他，而是转头朝着杨岚说道：“岚姐，听说小双说，最近冰激凌店里客流量很差？”

　　“嗯，是很差，基本上除了美人雪冰激凌总店以外，其余新开的四家店面，都在亏损，我正想办法趁着春节这段时间，多做做活动，看看能不能转变一些！”杨岚点了点头回答说。

　　“阿岚，你跟他说这些干嘛呀，一个小孩子家懂什么，你已经很努力了！”陈子忠接过声音去，很温柔地说。

　　“闭嘴，郝猛跟妈妈谈话，关你什么事呀，你算个什么东西，你是美人雪的人吗？”杨小双终于找到机会开口了。

　　“小双！”杨岚皱眉想要训斥。

　　“杨岚女士，难道我说错了吗？”杨小双唬着小脸，直呼其名反问！“现在我们是在讨论美人雪的事情，你要不先去外面溜达溜达吧，这里有个外人在场不是很方便呢！”

　　杨小双想把陈子忠赶出去，让他丢丢脸。可郝猛心里却苦笑了声，这无疑是下下之计啊。因为杨岚本身就对陈子忠存有好感，如果她认定是杨小双故意想整对方的话，一定会偏向于对方的。

　　“外头那么冷，你让陈先生去哪里溜达啊。”郝猛接声瞪了杨小双一眼，然后转头看着陈子忠，笑着道：“陈先生，小双说的没错，我们现在聊的是美人雪的事情，跟您没有太大关系，所以，请你尽量不要插嘴好吗？”

　　陈子忠愣了下！

　　“你还不知道吧，其实‘美人雪’这个品牌并不是我创办的，而是杨小双和小猛创办的，两个人各自拥有美人雪百分之四十的股份，而我，只能算是美人雪雇佣的打工者而已！”杨岚苦笑着朝陈子忠解释了下。

　　“怎么可能！”陈子忠难以置信的叫出声，望着郝猛怎么也不相信，这吊丝竟然会是杨岚的“老板”，他才多大年纪啊！

　　“这个世界上，有很多事情是陈先生你觉得不可能的事情，就比如说这家让你看不上眼的破餐馆，你以为八百块钱一道菜很贵对不对？呵呵，但是你能想到，就是这样一家菜馆，每天只卖三桌酒菜，每桌酒菜的起步价是三万，并不是你有钱，就能来这里吃饭，因为每天只有三桌，你得排号，所以，在这里你见到谁都不要惊讶，说不定隔壁坐的，就是你老板，呃，我指的是你们东方广场的老总，这并不是不可能的事情，不信的话，回去你可以打听打听，这里叫‘忘忧乡’！”郝猛朝陈子忠笑着说完，然后不在搭理他。

　　这就是一个外人！

　　郝猛看着杨岚，正色地说：“岚姐，关于分店亏损的事情，我已经想到了解决的办法，不过，现在需要你停掉现在手上一切宣传方案。”

　　“什么办法！”杨岚呆了下，皱眉问。自己这么长时间都没想到什么好办法，难道他一回来就能打破美人雪亏损的局面？

　　“改进工艺！”郝猛轻声说了四个字，因为陈子忠这个外人在场，他也不好多说。

　　“改进工艺？”杨岚眉头皱起来老高，张了张嘴，想问问具体的，光靠改进改进工艺，就能让“美人雪”起死回生吗？陈子忠给她的建议，是把美人雪多元化，打价格战，扭亏为盈！

　　“嗯！”郝猛点了点头，这时候门帘从外面掀开，熊八端着一个大托盘走了进来，笑着道：“先来几道菜吃着。东坡肘子，蒜蓉肉，八宝鸡，炖牛宝，哈哈，上次哥哥的羊鞭够劲不？”

　　郝猛嘿嘿笑着说：“够劲，当然够劲了！”连鹂姐那头喜欢女人的小母狼都给吞了，能不够劲吗！

　　“哈哈！”熊八给了郝猛你小子竟干美事儿的眼神，把酒菜放下，转身走了出去！

　　除了四个肉菜以外，还有四碟爽口的凉菜！

　　盛菜的是黑瓷大海碗！

　　“这卖相，真值八百？呵呵，我们大老板能来这里吃饭，我就把这碗给吃了！”陈子忠找到机会，嘲讽笑着说。

　　郝猛看都不看他，给杨小双夹了个鸡腿，笑着道：“这里的碗二十六万一个，能让你吃？”


第二百二十二章 傻眼了

　　本来郝猛想要在“忘忧乡”坑陈子忠一把的，可后来又一想，有那个必要吗？大家或许过了今天，就是路人，人家只不过是杨岚的追求者，以前跟郝猛也没仇没怨的，何必把事情做那么绝呢！

　　知难而退，或许也是个不错的选择。

　　“岚姐，吃啊！”郝猛笑着也不管别人，自己倒酒，盛酒的也不是杯子，而是碗，大碗吃肉，大口喝酒，那股子豪情劲，让人陶醉三分。

　　杨小双看着黄色流油的大鸡腿，小眉头皱了皱，这东西能吃吗？看着油腻腻的，不过抬头看着下筷子的郝猛，想了想，还是张开小嘴轻轻咬了一块，然后，眼睛瞪的老大，张开大嘴吭哧吭哧啃起来！

　　一个字，好吃呀！

　　“喂儿，给我也倒一碗！”杨小双拿脚踢郝猛，让他给她倒酒，看着郝猛喝的美滋滋的，她也想尝尝啥味儿。

　　郝猛苦笑着，给她倒了半碗，反正大过年的，喝点酒也没事，又不用上学，喝多了就睡觉呗！

　　“小气了吧唧的！”杨小双含糊不清的嘟囔了句，端起酒来，学着郝猛的模样，大口喝了一口。

　　咽下肚以后，小脸立马就红彤彤的了！

　　“好辣呀！”拿筷子夹了几口凉菜，才算好点。

　　杨岚苦笑着说：“那是白酒，你当是水吗，少喝点，呆会喝醉了，可没人会管你！”她到没说不让杨小双喝，过年了，女儿也大了，有些事情管太多不好，但是不管又不行，所以，当母亲的也不容易！

　　“嘻嘻，知道啦，我就尝尝啥味嘛！”杨小双朝杨岚嬉笑着吐了下舌头，另一只鸡腿给杨岚夹了过去：“你尝尝这个鸡，很好吃的哦！”

　　郝猛谁也没管，自己低着头开造，至于那位陈先生，不好意思，不熟，自便吧，吃不吃随意，吃了，算你捡着了，不吃……那正好还省了一个人的分量。

　　杨岚看着两人吃的香，旁边陈子忠却在那里坐着有些尴尬，心里叹了口气，看来两个人以后要少联系了，没办法，谁叫杨小双不喜欢他呢，看样子小猛好像也不看好他，她虽然对对方的感觉不错，但是……在杨岚的世界里，女儿大过天！

　　“你喝酒吗？”杨岚朝陈子忠微笑着问。

　　陈子忠现在肚子里都是气，别说吃了，气都气饱了，这两个小王八蛋串通一气想要坑自己，可偏偏杨岚还站在他们那边，在他看来，雪美人冰激凌就是杨岚的产业，突然，心里一动，想到一个问题，难道今天是杨岚对自己的考验吗？

　　要是这样的话，那他们的话中疑点，就全都能解释通了。

　　想到此，陈子忠好像感觉心里豁然开朗了，笑着道：“行，喝一点，咱们也来尝尝这两千八一坛的花雕，看看到底是什么味道！”看着摆在郝猛面前的酒，没有起身去拿，想了想招呼道：“有服务员吗？麻烦再拿一坛酒进来！”

　　郝猛夹了块肉，放进嘴里嚼着，举着酒坛给自己倒满，晃了晃，里面差不都还有二两左右，放下酒坛把嘴里的食物咽下去，笑着说：“这里没服务员的，不都跟你说了吗，这里卖东西不能挑的，酒也不管够，就这一坛花雕，够不够喝，再卖不卖给你，都得看人家的意思！”

　　陈子忠叫郝猛给气乐了，笑着说：“这世界上，还有放着钱不赚的地方吗？我还就不信了。”

　　郝猛耸了耸肩，爱信不信他接着吃他的。正巧这时候，熊八端着菜又走进来，因为是“关系户”所以，郝猛这边肯定会受关照的，上菜要比别的屋里更快。忘忧乡就是这个规矩，上啥菜吃啥菜，什么时候上菜，你什么时候动筷子吃！

　　“老板，你们这里酒是花雕？两千八一坛子？”陈子忠笑着朝熊八问。

　　熊八没搭理他，把木托盘放在桌子上，一边把托盘里的菜往桌子上端，一边扭头看着郝猛问：“这位是你朋友？”

　　郝猛笑着摇头，嘟囔了句：“不太熟！”本来就是吗，要不是杨小双和杨岚，自己认识你是那颗葱啊！

　　熊八一听，笑着点了点，不冷不热的回了句：“好酒给人喝，八两不嫌多，好酒给友喝，二两不嫌少，怎么，我这忘忧乡的酒还不错吧？呵呵，还想喝，一坛子六万八，要不？”

　　“多少？”陈子忠的脸色立马就阴沉了下来。尼玛，刚才不是说两千八的吗，这一转脑的功夫，就翻了二十几倍？这是不是也太黑了点啊！

　　“现在九十八万！”熊八冷哼了声，转头对郝猛咧嘴笑了下，嘟囔了句：“往后别啥人都往八哥这里带，哥哥我不喜欢这样的！”心里嘟囔了句不使逗，说完，转头拿着托盘走了出去！

　　不理脸色铁青坐在那里的陈子忠，杨小双瞪着大眼睛转头朝郝猛看过去，好奇地问：“这大胖子好牛逼呀，嘻嘻，不过这性子我喜欢，你朋友吗？”

　　“嗯，吃你的菜吧，这么多好吃的都堵不上你的嘴！”郝猛笑骂了声，抬头看杨岚和陈子忠一眼，摇了摇头，低头自顾吃自己的。

　　杨岚也无奈，苦笑着对陈子忠说：“要不，你别喝酒了，吃点菜吧，一会儿还要开车呢！”

　　不说还好，一说陈子忠更火了，自己堂堂东方广场的一个高层经理，竟然在这种乡下小地方被个厨子鄙视，这口气他咽不下去！

　　“什么破地方，卫生条件过关吗？看着就让人没胃口，我朋友正好是管这个的，让他顺路来查查吧，一坛酒就九万八，吓死个人，今天这酒我还非喝不可了，不但要喝，还要他恭恭敬敬的给我送过来，赔礼道歉！”陈子忠说着，拿出手机来，翻出他那位朋友的电话号码，朝郝猛看了眼，冷哼了声拨打了过去！

　　这口气，他陈子忠咽不下去！

　　杨岚皱眉，想阻拦，毕竟这里是郝猛朋友开的地方，他这么闹也不好。不过没等她开口，郝猛就先笑着说：“行，我到要瞅瞅你那位朋友，有什么能力让我八哥给你赔礼道歉！”

　　当初，熊八连郑少雄，堂堂石城第一少的面子都不卖，会在乎你这样的小人物？忘忧乡在石城启立多年，要是来个人就能把这里整倒了，那这忘忧乡早就倒闭了，还能开到现在？

　　这可是“百年老店”，已经上下传了三代！

　　“岚姐，没事你吃你的，你这个朋友脾气还真不小，呵呵。”郝猛说完，把杯碗里的酒仰头灌进了嘴里，一股暖流顺着喉咙直传腹下，感觉很爽，陈酿花雕绝对是烈酒。

　　晃了晃酒坛子，朝外面叫了声：“八哥，没酒了，给上坛子大的啊！”

　　“你小子，这么多菜呢！”熊八一手托着木盘，一手拎着一坛子酒笑着说：“上次把我都给喝趴下了，哥哥我这心里不服气呢，不过今天人多事多，没办法跟你喝，等过两天你来，咱兄弟不醉不归。”

　　郝猛哈哈笑着道：“成啊！”桌子上的菜都快摆满了，四个人哪吃的了这么多。“八哥菜够了，真够了，再上也吃不了，浪费，你要实在没地方送，就给我打包，回头我拿家里去吃！”

　　顿了顿，又转头看着旁边打电话的陈子忠，笑着说：“八哥，给你招麻烦了，喏，人家朋友在卫生局工作，要叫来查查你这里卫生过不过关，要你回头给人家赔礼道歉呢！”

　　熊八脸色不变，笑着道：“查呗，正好杨市长在西厢房等着吃饭呢，菜我就不给上了，等着人来查，叫他监督，卫生局的几个局长还想从我这里买桌年夜饭，得，也扣下，回头都给兄弟你拿回去得了，嘿嘿，都是送来的上好食材做的，不吃放坏了也是浪费！”

　　陈子忠虽然在打电话，不过却分心在顺着耳朵听着呢，熊八的话，让他呆了下，心里还在想，这胖厨子的牛逼是不是吹的太大了点，就这么一间破家庭式餐馆，还能让卫生局的局长求着买年夜饭？这不天方夜谭吗！

　　“你说哪里？胡同，是不是叫忘忧乡的一家私房菜馆啊？”电话里传来卫生局那位朋友的询问声。

　　陈子忠点了点头，笑着说：“对啊，就是这破地方，这地方不但脏乱差，老板谱还贼大，呵呵，说你们卫生局的领导，还有市长在这里吃饭，都的看他的脸色，这牛逼吹……”

　　“吹尼马拉戈壁啊吹，陈子忠老子跟你无冤无仇吧？你说你想死谁也拦不住你，可老子没招你没惹的吧？忘忧乡那地方也是你个小破经理能摆弄的？不知死活，以后特码别在人家面前说认识我啊，老子跟你不熟！”他那位卫生局的朋友，一听是忘忧乡，立马破口大骂着把电话给挂断了。

　　陈子忠愣在了那里，傻眼了，什么情况啊，不昨晚还一起吃饭喝酒吹流弊，说在石城，想整谁就整谁，都是咱们兄弟的天下吗，怎么打电话的时候，还说说笑笑的，一听是这地方，说翻脸就翻脸了啊！

　　看着熊八背后那口碎骨刀，陈子忠拿着手机忍不住打了个寒颤。这地方还真有点邪门！


第二百二十三章 “白吃流”

　　“这些年来想弄忘忧乡倒忘忧乡的，你不是第一个，也不是第二个。算了，今天算是你沾了我兄弟的光，老子不跟你一般见识！”熊八看着陈子忠说完，转头朝郝猛挤弄了下眼睛，提着木盘走了出去！

　　陈子忠站在那里，坐也不是，站也不是，脸上阴沉不定，心里知道恐怕今天算是踢屁上了。

　　“陈先生，你跟我们不是一路人，上不了一条船，趁早离开。这也是对你好，岚姐跟你不合适，以后离她远点，好话我不会说第二遍，而且我也不喜欢你，什么意思，你应该能明白，走吧，省的咱们翻脸，闹的不愉快！”郝猛抬起头来，看着对方平淡地说，都到这个份上了，在装下去也没什么意思了，有他在，估计这顿饭也吃不好，白瞎了这桌好酒好菜。

　　陈子忠脸上闪过了丝狰狞，不过很快就掩饰了过去，刚才那个朋友虽然不是他认识那群人中最有实力的，可在某些方面，确实要比他强。这忘忧乡自己以前还真没听说过，那小王八蛋的口气虽然让他感觉愤怒，但也不敢发火。

　　没人顶他，他敢闹个毛啊，说是欺软怕硬一点不为过，陈子忠就是这么一个人，他善于伪装自己，别看外表温文尔雅，其实一肚子的坏水。如果能摸清楚对方的底细，没他厉害，那肯定会把人往死里整的。

　　偏偏郝猛是他整不动的存在，至少，在没摸清楚对方底细之前，他是不敢瞎整。

　　“好！”陈子忠冷哼了声，转身朝着外面走去，他已经没脸在留下来了。“哎！”杨岚想起身去把他留住，毕竟这段时间，对方也帮她了不少忙，可今天弄的，简直就是一团糟。

　　郝猛抬头盯着杨岚，把她的话打断，平静地说：“岚姐，你就别招呼了，那个人不适合你，小双和我都看他不顺眼，你觉得，你们还有在一块的必要吗？就算我是个外人，可小双的意见，你总要考虑考虑吧？”

　　杨岚叹了口气，无奈的坐下，苦笑着说：“你们想到哪里去了，我跟他根本就不是像你们想的那样，没那种关系的！”

　　心里暗叹了声，就算有，现在也被你们两个小家伙抹杀在摇篮里了。她还真看着对方挺不错的，何耐……算了，现在说啥都没用了，人都叫他们给撵跑了，杨岚也死心了，正如郝猛说的那样，他的话可以无视，但是杨小双那关是怎么样都得过去不是。

　　“没有才怪呢，昨天都带他回家吃饭了。”杨小双撅着小嘴，小声嘟囔了声。

　　杨岚苦笑着解释道：“那是人家最近帮我了不少忙，我为了感谢才……”

　　“你才想要以身相许的？”杨小双打断杨岚的话。

　　气的杨岚瞪了她眼，没好气地骂道：“你是欠揍了吧，有你这样说妈妈的女儿吗？”

　　看着杨岚真生气了，郝猛忙笑着打圆场说：“行了，你们母女也都别吵了，为了一个外人有那个必要吗？”扭头看向杨岚，道：“岚姐，不是我说你，这次事情其实是你做的不对，小双没错！”

　　杨岚愣了下，苦笑着反问：“我哪里做的不对了？”

　　“你是不是对陈子忠挺有好感的？”郝猛笑着问。

　　杨岚沉默了会，点了点头，轻声说：“就算如此，那又怎么了，我，我难道就不可以结交几个自己的朋友啦？”

　　郝猛朝杨小双挤了下眼睛，回过头来笑着说：“结交朋友没问题，不但结交朋友没问题，就算是你想交男朋友，那也没问题，问题的关键在于，你是不是应该交些让我们放心的‘朋友’呢？这个陈子忠连小双都看出来，不是什么好东西了，难道你就一点没发觉出来？”

　　看着皱眉的杨岚，郝猛又接着道：“他故意接近，为什么接近你呢？不是因为你的美色，那就是因为你的金钱。岚姐不是我说你，你看人的眼光真不咋样，或者说，你被他给蒙蔽了，在没有了解对方之前，就差点沦陷。”

　　杨岚翻了个白眼，她知道郝猛是在忽悠她呢，别的不敢说，“沦陷”这两个字绝对用不到她身上，她“守”的可紧了。除了结婚，否则，那事根本就不要想。

　　“那你到跟我说说，这人哪里有问题！”杨岚也不生气了，她跟谁生气啊，一个是自己“老板”一个是自己亲闺女，唯有苦笑，不管陈子忠这个人有没有问题，她往后都得离他远远的。

　　“心术不正！你没瞧见他盯着小双的时候，有些色迷迷的吗！”郝猛平淡地说，他知道想要绝对打消杨岚再和对方联系的心思，这就是一剂猛药，只要“药到”那就能病除，不管是真的假的，杨岚都会宁可信其有！

　　杨岚呆了下，然后眉头皱起来老高，心里也咯噔下子。

　　“就是吗，要不为什么我会看他不顺眼呢，妈妈，我不反对你找男朋友，把我养活这么大了，你也怪不容易的，我也能希望你高兴快乐，但是我希望你下次在做决定之前，能先征求征求女儿的意见，我又不是反对你找。”杨小双板着小脸说。

　　“我，我，哎，行了，这次算妈妈不对还不行吗！”杨岚叹了口气，有些心有余悸。其实，她是让两个人给转蒙圈了，稀里糊涂的就认为是自己错了，等回过神来，呵呵，已经是回家以后，自己在床上躺着才想明白的。

　　郝猛一看，他想要的效果达到了，母女重归于好，“外人”也被清出局，杨小双那里也明确表态，以后母亲只要找她看的上眼的“男朋友”也不会在反对，皆大欢喜。

　　“都别说了，快点吃菜吧，都快凉了，说实在话这桌菜有外人在，吃着还真浪费！”郝猛笑着给两人倒酒，招呼她们动筷子。

　　杨小双今天特别满意郝猛的表现，这小子还挺有两下子吗，三下两下就把那个讨厌的家伙三振出局了，爽！

　　“这里的味道确实弄的挺好的，怎么以前没听人说过呢？”杨岚边吃边好奇的问。

　　郝猛笑着回道：“第一是因为贵，一般人吃不起，第二是因为少，一般人也进不来，能来这里的人，最起码也是有点身价的上流人物！”

　　“那咱们现在也算是上流人物了？”杨小双眨了眨眼睛，嬉笑着接声过去反问。

　　郝猛愣了下，苦笑着摇头说：“咱们算个毛线的上流人物啊，咱们走的是‘后门’，过来蹭吃蹭喝的‘白吃流’！”

　　“白吃流？你才白痴呢，嘻嘻，不过这个‘白吃流’我喜欢！”杨小双眉开眼笑地说，显然是现在心情特别好！

　　三个人一桌子菜，外加坛子花雕陈酿，吃的满屋皆春，把身上的外套都脱了。反正也没“外人”，再说那酒特有劲，喝了一点就热！

　　“对了，小猛你刚才说已经想到了解决现在美人雪现状的办法，现在也没外人了，跟我们说一下吧。”杨岚等三人吃的差不多的时候，把话题转到美人雪冰激凌店上面，其实，什么男朋友不男朋友的，都是“附属品”，要不是她想尽快解决冰激凌店亏本的现状，也不会天天往东方广场跑，更不会认识陈子忠这个男人了。

　　“对呀，你可别跟我们吹牛啊！”杨小双补充着，到是跟杨岚站在一个战线里去了。

　　郝猛笑着看了她眼，这丫头还真是过河就拆桥，不过没搭理她，想了下，沉声道：“很简单，改进工艺，现在美人雪冰激凌店里，根本就没有我们自己的主打产品，很容易被别人模仿，所以，我们要改变这一现状。”

　　“主打产品？怎么改变！”杨岚愣下，轻声皱眉问。她承认，郝猛说的都是美人雪致命的缺点。

　　“我这里有一个从英国某位博士手里买到的新配方，除此之外，对方还设计了一款特殊的冰激凌机，我已经叫人按照图纸去订做了。很快就能到货，之前我就已经想到了，美人雪没有自己的主打产品，肯定不会在市场中站稳脚跟的！”郝猛笑着胡编说道。

　　冰激凌机可以从“回收站”里买，配方也可以，再加上投入资金把“美人雪”炒作起来，所以，对他来说让“美人雪”焕发生机并不是什么难搞的事情。

　　“英国人手里的配方，怎么会卖给你呢？”没用杨岚说话，杨小双先瞪着眼睛疑惑的问。

　　郝猛翻了个白眼，笑骂着道：“废话，当然是给钱了呗，脑袋里进水了吗，这还用问。”

　　“臭嘚瑟！”杨小双邪眸了他眼。

　　杨岚没管两人斗嘴，想了想说：“你确定从那个英国人手里购买的配方，适合国人的口味吗？”

　　“这个……”郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“适不适合，试试不就知道了，反正美人雪现在都快倒闭了！”

　　“也好！”杨岚苦笑着跟着点了点头。

　　“行了，这都是小事，做生意吗，有赚有赔，在正常不过了，这跟杨姐你的经营方略没多大关系，来，咱们喝酒！”郝猛笑着岔开话题道。

　　“干杯！”

　　三个人拿着晚，带着股子江湖豪情的碰了下。


第二百二十四章 人比花娇

　　“大胖子，你做的菜好吃，嘻嘻。”杨小双脸上红彤彤的，喝的舌头都大了，走路都是飘飘忽忽的。

　　熊八看着小醉猫，朝郝猛挤眉弄眼哈哈笑着道：“兄弟，哥哥我年轻时候，也算是风流人物，不过，现在我服你。”

　　郝猛摸了下鼻子，忍不住苦笑着道：“八哥，你弄错了，我跟这丫头，没你说的那种关系，我们就是……嗯，单纯的合伙人。”

　　“行，哥哥我信了！”熊八笑着，不过从语气里能听出来，是在开玩笑。

　　杨小双白眼翻了翻，有些不乐意地说：“喂，你们笑什么呢，有没有在听我说话呀。”小嘴嘟囔的老高，这时候喝的迷迷糊糊，脑袋里都在打转转，根本就不知道郝猛在跟熊八说什么，大脑已经反应不过来了。

　　“听呢，听呢！”郝猛扶着她，无奈的苦笑着：“不能喝，就别喝那么多，竟逞强。现在好了吧，回头有你受的！”

　　那边杨岚也拄着桌子，揉额头，她喝的也不少，不过还保存着几分理智，并不像杨小双似的，都喝迷糊了，在胡言乱语！

　　“大胖子，我看好你哦，嘻嘻，咱们现在算不算是朋友了？”杨小双想推开郝猛，不过脚下一软，又靠了过来，倚着郝猛嬉笑着朝熊八问。

　　“算啊，郝兄弟的朋友，就是我熊八的朋友！”熊八嘿嘿笑着，很给面子地说。

　　杨小双大大咧咧的拍了拍熊八的大肚子，嬉笑着道：“那，咱们就这么说定了哦，我小双双也交你这个大胖子做朋友啦。”

　　“呵呵！”熊八笑着。

　　“咱们都是朋友了，那以后我过来混饭吃，你就不好意思再跟我要钱了，对吧？”杨小双眨了眨眼睛，嬉笑着露出了狡猾的小尾巴。这才是她“交朋友”的目地，为了以后可以混吃混喝，做一个好吃懒做的“白吃流”。

　　熊八哈哈大笑起来，摇头说：“那肯定是不能再要了！”

　　郝猛在旁边哭笑不得。

　　“嘻嘻，大胖子，你，你不错哦，我现在看你很顺眼了哦，要不要我把我妈妈介绍给你认识，喏，我妈妈可漂亮了。”

　　得，为了吃的，把亲妈都给“卖”了！

　　熊八苦笑着说：“这个还是算了吧，那个啥，你八哥我有媳妇。”

　　“哦，那可惜啦！”杨小双摇头感叹了声。

　　郝猛抬手在她小屁股上打了巴掌，这丫头还真是喝迷糊了，也不知道那边杨岚听到了没有，要听到了，估计非收拾她不可！

　　“兄弟，年夜饭八哥已经给你准备好了，需要几桌，提前招呼一声，不是八哥抠门，是外面盯着的人太多，‘忘忧乡’除了年三十不营业以外，从初一到十五，都排满了，每天，十八桌，全都是推脱不掉的订单！”熊八笑着说。

　　“忘忧乡”的一桌菜，外面都抄到了十万一桌的天价，可依然还是供不应求，甚至有人直接开价十八万，二十万，甚至更高，就一个意思，要定一桌，钱不是问题，吃的已经不是味道了，更注重的则是“面子”。

　　“不用那么麻烦了！”郝猛笑着摇头，年夜饭在家里做其实也是一样的。

　　熊八脸色一沉，不悦的道：“你这小子，跟八哥还客气，直接说要几桌，反正一只羊是赶，一群羊也是放，不差你这点。”

　　冬天，有些菜肴可以先做出来，比如说，鸡，鸭，鱼，肉，到时候再加工一下，就OK了，往年忘忧乡也是这么搞的，嫌弃，可以不吃。

　　“那就，五桌吧！”郝猛想了下，笑着说道。反正是开口说一次，那干脆也别来虚的，直接点了五桌。

　　“哈哈，这才对吗，五桌够吗？十桌吧，不过得你自己打包拿回去吃，哥哥这里没有地方！”熊八笑着道。

　　杨小双这时候又从椅子上起来，伸过小脑袋来问：“你们在说什么呢呀，有我小双双的份吗？”

　　“有！”熊八笑着朝郝猛挤了挤眼睛。

　　离开“忘忧乡”，郝猛没开车，过年这段时间，酒驾查的很严，郝猛也喝了不少酒，直接从门口打了辆车。至于座驾“东风皮卡”，等晚上的时候，让蓝蓝开启自动驾驶程序，自己开回店门口去就好了。

　　“怎么要走呀，咱们不喝了吗？”杨小双挣扎的，还想回去继续喝。

　　“不喝了，回家睡觉！”郝猛把她塞进车里，相对来说，喝醉的杨岚就要比杨小双稳当的多，至少人家不吵不闹的。

　　到小区门口，杨小双问明她家的地址，让出租车司机直接开到了她家楼下，才付过车钱，扶着两人上楼。

　　“呜！”

　　刚一进门，杨岚推开郝猛捂着嘴朝着洗手间里快步跑去！

　　郝猛苦笑着摇头，今天杨岚和杨小双都喝了不少，杨小双是瞎起哄，不知道深浅，杨岚呢估计是因为这段时间压力挺大的，再加上感情上的少许关系，今天也放纵了一把，喝了不少。

　　把杨小双扶进房间里，人家把鞋子一蹬，躺在床上拉过被子来，蒙上脑袋自己睡觉去了。

　　郝猛苦笑着帮她盖好，转身出去，把卫生间里吐的差不多的杨岚扶了出来，给她倒了杯水。

　　杨岚坐在沙发上，缓了会，眼睛有些朦胧的看着郝猛，轻声问：“小双呢？”

　　郝猛朝她房间努了努嘴，笑着说：“里面睡着了！”

　　“哦！”杨岚靠着沙发，闭着眼睛揉着额头，大概是有些头晕难受。郝猛想了想，起来站在沙发上后面，伸手帮着她揉着脑门，轻声说：“放松，以前很少喝这么多酒吧？酒这东西以后少喝，女人喝酒到不是不好，是喝多了自己难受，伤身体。”

　　杨岚闭着眼睛，自己把手放了下去，至于有没有听到郝猛的话，那恐怕就只有她自己知道了。

　　给她揉了大概十来分钟，郝猛感觉差不多了，轻声问：“岚姐，要不要在喝点水？”

　　“不喝了！”杨岚轻轻摇了摇头。

　　“回房间去躺会？”郝猛咧嘴笑了下，问。

　　“嗯！”点了点头，可坐在沙发上，人却没有动地方！

　　郝猛嘴角露出一丝苦笑，得，女儿牛逼娘不差，娘俩都够尿性的。郝猛弯身把杨岚从沙发上抱起来，朝房间里走去！

　　杨岚被郝猛抱着的时候，感觉就想是自己在云上飘着似的，知道是被人抱着，但是，很快大脑就失去了意识！

　　郝猛把杨岚放到床上，安顿好以后，就离开了，没做什么趁人之危的事情，这方面，他还是有分寸的，知道什么该做，什么不该做，有些人下手也就下手了，那些都是“荷尔蒙”发酵，可对有些人，是肯定不能那么做。

　　从杨岚家里出来，因为车子没开来，只能溜达着朝外面走去，还好这地方是市中心，小区外面很容易打车！

　　“郝猛？”

　　经过董云家别墅前面的时候，郝猛被正好开车子回来的董云叫住了。

　　“董姐，好巧了，呵呵！”郝猛走过去，笑着打了个招呼。本来准本寒暄两句就走的！

　　董云看着郝猛，笑着好奇问：“你这是干嘛来了？穿这么干净，不会是忙你的‘回收业务’来了吧？”

　　郝猛身上穿的虽然不是什么大名牌，但也都是魏淑芬和常媚两人前两天刚从商场里买的新衣服。

　　人靠衣装马靠鞍，不打扮就挺帅的，现在……嘿嘿，得，又脸大了。

　　“不是，送个朋友回家，她喝醉了！”郝猛笑着摇头，恍惚间，好像回到了半年前，记得那时候，自己第一次骑着破三轮车进到这小区里，那时候兜里装着五万块现金，就感觉自己非常牛逼了不得了！

　　“朋友？我认识吗？”董云愣了下，好奇的问。

　　郝猛笑着点头：“应该认识吧，杨小双，她母亲叫杨岚！”

　　“哦，是小双呀！”董云点了点头，笑着没在问，看着郝猛道：“你中午也喝了不少酒吧？进来喝杯茶解解酒吧！”

　　说完，笑着转身去开门。

　　本来郝猛想随便聊两句，就走的，这点酒他虽然没什么事情，不过想回去躺一会儿，在给蓝凤凰打个电话，估计这时候，她还在飞机上呢。

　　不过，既然董云邀请他，那就进去坐坐吧，反正下午还有不少时间。

　　进到客厅里，郝猛坐到沙发上，笑着问：“董姐，这都快过年了，你不回家吗？”

　　“回去，明天的机票！”董云帮郝猛倒了杯水，放到茶几上坐到他身边沙发上，笑着说：“怎么样，这段时间你那家回收公司，发展的还好吧？”

　　“还行！”郝猛微笑着点了点头，打量着董云侧身曲线，不得不承认，董云在某些方面，要来的很成熟，姿色在郝猛认识众多女人里，不能说是第一，也绝对能排进前三甲之列，身上的温雅成熟气质，无人可及！

　　“盯着我看什么呢，我脸上又没有开花！”董云微笑着，妩媚带着些娇嗲的横了他眼。

　　郝猛呵呵笑着道：“脸上是没有开花，但是，人比花轿，董姐，你有男朋友吗？”

　　“咯咯，小嘴跟吃了蜜糖似的，没有，怎么啦，你要追姐姐吗？”董云咯咯娇笑着，把长发往耳朵后面拢了拢，问。


第二百二十五章 后面有坑

　　“不追！”郝猛笑着，很果断的摇头说。

　　董云愣了下，歪头望着他，微笑着问：“能说说原因吗？是因为我不漂亮，还是对你没有吸引力？”

　　“都不是！”郝猛往后靠在沙发上，把目光从董云身上移开，笑着说：“是因为累！”

　　“累？”董云没听明白郝猛的意思，追女孩子也累吗？

　　郝猛笑着点头，道：“对啊，就是累。你以为泡妞不累吗，要想办法讨好你，只有让你欢心了，我才能达到某种目地啊，比如说，我想让你换个姿势啊，玩点什么别的什么调调啊，总不能在生气的时候，硬搞吧？你不高兴了，还得哄你，累，总之追女孩子，就是一个字，太累了！”

　　董云翻了个白眼，笑骂着说：“歪理邪说，听着你话里的意思，好像追女孩子，就是为了那个一样，是不是太片面，龌龊了？”

　　郝猛摸了摸鼻子，反问道：“追女孩子不是为了那个，那是为了啥啊？”

　　“为了爱情喽！”董云笑着说：“你没听说过，精神式的享受吗，爱情是美好的事物，在你嘴里，说的除了叉叉圈圈以外，就没有被别的了！”

　　“好吧，我承认你说的对，不过相对于精神式的爱情来说，我更喜欢是肉体上的，因为快感比较强烈！”郝猛笑着说。

　　董云也不生气，微笑着问：“那照你这么说，就是我对你没有吸引力，你对我没肉体上的感觉喽？”

　　“这到不是！”郝猛呆了下，苦笑着摇头，感觉不是没有，反而还很强烈呢，不过，这个貌似，好像偏题了吧？怎么两人聊着聊着就跑到这上面来了呢。

　　董云白了他眼，似笑非笑着说：“那你嫌弃追我累！”

　　“不是嫌弃追你累，是，董姐，我可喝多了，你别诱惑我啊，要不然后果自负！”郝猛苦笑着抓了抓脑袋，这都什么跟什么啊，好像自己就称赞了一句她漂亮，人比花娇吧？怎么，就扯到追不追，男欢女爱上来了呢！

　　“怕你呀！”董云娇媚撩拨了他眼，笑着回了句。

　　郝猛笑着说：“得，你不怕我，我怕你行了吧！”要是换了普通人，郝猛或许还会有点什么歪心思，可这位董姐姐不是普通人啊，人家背后站着的可是董家，听说来到石城，就是为了“逃婚”，这要沾惹上了，董姐姐在赖上自己，到时候后面都是麻烦事。

　　“那白送你，你要不要？”董云笑着轻声问。

　　郝猛笑着依然摇头说：“白送也不要，天上没有白掉馅饼的，在美色后面，没准就是个大坑等着我呢。都是饵啊，想想那鱼儿是怎么死的，想想那被猎人抓到的猎物，哎，都是血淋淋的教训啊！”

　　“臭小子！”董云气不过，伸手作势就要打他，吓得郝猛缩了缩脖子，董云也就是做做样子，怒瞪着他，装作气呼呼地说：“感情我主动送上门来让你吃，在你眼里，就是挖了个大坑在等着你跳呢，你说，我该骂你什么好呢！不知好歹，还是狼心狗肺？”

　　郝猛嘿嘿笑着，心里嘟囔了句，好像哪个都不沾边吧！

　　董云望着他，轻声问了句：“白给你吃，你真不吃？”

　　“白给？”郝猛把这两个字，重复了一遍。

　　董云脸上红了下，望着他却没有挪开眼睛，轻轻点了点头，嗯了声。

　　“嘿嘿，要是白给的，那就吃，不吃白不吃，吃了也白吃。你真给‘吃’啊？”郝猛装作色迷迷的盯着她问。

　　董云娇媚的邪眸他眼，笑骂着说：“你就不怕后面是坑了？”

　　“怕，但是‘肥肉’可口，先吃了再说嘛，再好的猎手，也有失手的时候，对吧！”郝猛嬉皮笑脸地说。

　　董云似笑非笑的望着郝猛，说：“你可想好了啊，虽然‘猎人’有失手的时候，可一般的狐狸，可很少有能从猎人手掌心里逃出去的。越是肥美的肉，背后的坑也就越深的！”

　　郝猛翻了翻白眼，笑着无所谓地说：“那就憋着点，不吃好了，省的掉进大坑里，回头后悔不及。”

　　这小子还真够油滑的！

　　董云笑着摇了摇头，想了下，起身道：“你先自己坐会儿吧，我进去换件衣服。”说完，自己朝楼上卧室走去！

　　郝猛也没在意，靠着沙发拿出手机来，想了想先给蓝凤凰发了条信息，毕竟刚把人家那个了，总要关心关心不是，不管是真心还是假意，这东西表面文章还是得做做的，人心都是肉涨的，孰能无情！

　　给蓝凤凰发完信息以后，又分别给陈雨晴和徐萌发了一条，陈大小姐这会估计在忙公司改组的事情，没时间搭理他，再说已经是“囊中之物”，煮熟的鸭子飞不了了，徐大明星不一样，这还没吃到嘴里呢。

　　回到卧室里，董云把身上的外套脱了，想了想，把身上毛衫，下面的绒裤，全头都脱了，站在镜子面前，打量着自己身材曲线，脸上有种说不出的没落，摇了摇头，坐到床上叹了口气，眼睛有些愣愣的出神儿，不知道在想什么！

　　好半天才恢复了过来，摇头苦笑了声，漂亮又有什么用呢，生在她这种家庭里，很多事情都不能她自己能做主决定的，明天回去以后，谁知道又有什么样的命运在等着她呢，其实她不愿意回去，可不回去能怎么样呢，逃脱的掉吗，这一年如果不是有哥哥嫂子在家里帮忙说话，恐怕早就被抓回去了吧！

　　命运这东西，很多时候都不是自己掌控的。

　　原本董云已经做好了认命的准备，回去以后，就跟那个拐子订婚，不过，在走之前，却又让她遇到了郝猛。

　　这不是转机，但是，或许可以让她多些放纵，至少，有些事情不用将来回忆起来，后悔，不是吗！

　　把握不住未来，那就享受现在！

　　郝猛发完信息以后，喝了口水，把鞋子脱了，横躺在沙发上，迷迷糊糊的都快睡着了！

　　“小猛！”

　　嗯？郝猛听到好像谁在叫自己，不过眼皮子有些沉，就是不愿意睁开，那个声音又喊了一次，才把他从半睡半醒中拉回来。郝猛抬起头来，看着在楼梯上站着的董云，愣了下，然后抬手揉了揉眼睛，再睁开看过去，忍不住叫了声，我勒个去！

　　“妖精啊！老衲不吃素，你这是要搞哪一套啊！”

　　“好看吗？”董云没理会躺在沙发上胡言乱语的郝猛，而是靠在楼梯上，笑眯眯的问。

　　郝猛咕噜咽了口唾沫，眼睛直愣愣的盯着她，点头嗯了声，说：“好看啊，穿的跟天上人间公主似的，漂亮死个人了！”郝猛虽然没去过京城的天上人间，但是从网上看到过不少里面的图片，听说里面是十二金钗，四十八天仙女什么的，个顶个的漂亮，而且，身价都上千万呢。

　　现在董云就跟天上人间那些“仙女”的打扮差不多，一身粉色旗袍，开叉到臀，露着一条大白腿在外面，花枝招展的站在那里，好像在等着被人挑选，呃，错，是等着在被人欣赏，说实在话，很过眼瘾！

　　董云气的差点没从楼梯上跳下来，把这家伙打成猪头，好看就好看，竟然拿她跟天上人间里那些公主比，太可气了！

　　“你，你成心的是不是！”董云咬牙切齿的从楼梯上下来，走到客厅沙发前，然后很彪悍的一屁股坐到了郝猛的身上，肚子往下，大腿往上那块地方。

　　嗷！

　　郝猛像个大虾似的，立马坐了起来，下意识的伸手抱住她，苦笑着问：“姐，您是我的亲姐啊，快点下去成不，我服了真服了。”

　　“就不下去！”董云脸上红了，坐在郝猛身上却没动地方，轻声质问：“你刚才说什么了？我没听清楚，有本事你在给我重复一遍，好不好？”

　　抱着她，软软的，郝猛的手都不知道该往哪里放，嘿嘿干笑着道：“我说董姐你像天上的仙女，天上少有，地上难找，好姐姐你能不能先起来，咱们有话好好说啊！”他是让董云给搞蒙了，不明白对方弄的这是哪一出！

　　“你，现在想不想，要，我？”董云红着脸，声音里带着一丝低沉魅惑的轻声问道。

　　“啊！”郝猛抱着她，有些傻眼了，这东西，还真给“白吃”啊？后面有没有坑，先不说，反正这会郝猛是有些不争气的硬了。

　　董云脸上隐隐发烫，低声哼了下：“啊什么，要不要，快点说，不要的话，那我可走了啊，错过这个村，就再也没有这个店了，选择的机会只有一次！”

　　郝猛咽了咽吐沫，盯着她，脑袋里在飞速旋转，上，还是上，还是上不上呢。特码的，好难选择，怎答案只有一个啊！

　　“坑就坑了吧！”郝猛起身把董云推倒在沙发上，扑了上去。

　　董云下了一跳，哎呀叫着说：“你，别，先等一会儿，我，你怎么能这样呢，快下去，下去！”手拍打着郝猛的脑袋，急叫着。

　　郝猛抬起头来，疑惑不解的望着她反问：“咋了？这不是你主动送上门来，让白吃的吗？”

　　“可，可你也不能这样啊，我，我都还没准备好呢！”董云红着脸，不敢看郝猛的眼睛，心里那头小鹿，一个劲在那乱撞！


第二百二十六章 大男子主义

　　“靠！”郝猛起来，哭笑不得骂了声，这事情还带准备的？

　　把茶几上的水拿过来，咕咚咕咚两口给喝了下去，然后一屁股坐到沙发上，翻了个白眼：“没准备好还来这一套，这不是成心调戏我吗，也就是我这种人，自制力还不错，要是换了别人，强戳你也把你戳了。”

　　董云红着脸坐起来，忍不住掩嘴笑了下，轻声说：“你又不是别人，你以为换了别人，我，我会让他们吗？”

　　郝猛无奈的反问：“那换了是我，你怎么就乐意了呢！”挑逗自己的她，不让干的还是他，末了，还给了自己张好人卡，特码的，哥长的就算是像好人，可你这么着玩弄咱的“激情”，好吗？

　　“因为你跟他们不一样！”董云微笑着，想了想凑到郝猛身边来，轻轻拉了他下，低声说：“好啦，别那么大火气，又，又没说不给你，我没准备好，你让我先准备准备行吗？”

　　“……”郝猛无语了，心说还来？

　　这董姐姐是咋了，最近“缺爱”是怎么的，自己就是受邀进来喝杯茶，可没想弄这弄那的。

　　“你先坐好，听我说！”董云叹了口气，心里压着块大石头，从很早就想找人倾诉倾诉了，可一直找不到合适的对象。柔声道：“走吧，抱我上楼，今天我，我就是你的了，不过，你得听我把话说完，咱们谈谈心，然后，才能那个！”

　　郝猛心里打了个疑回，不会真是有啥“阴谋”吧？

　　董云看着郝猛坐在沙发上没动弹，笑了下，刺激他说：“你不是害怕了吧？你不说‘肉肥美’就算后面是猎人的陷阱，有坑也不害怕吗？”

　　“那个啥，我也没说害怕啊！”郝猛苦笑着抓了抓脑袋，说：“不过咱们那样真的好吗？有啥事董姐你可以尽管说，我要能帮到你的，肯定不会袖手旁观，至于那个咱们还是……等感情到了以后在说吧！”

　　激情都让你给吓唬没了，万一自己在硬了，你又说不行，那还不如现在就这么好好呆着，别起性呢！

　　董云愣了下，似笑非笑的反问：“白给都不吃？”

　　“呵呵！”郝猛干笑了两声，没出声。

　　“那好吧！”董云嘴角露出一丝苦笑，靠着沙发，望着郝猛轻声说道：“正如你说的，诱饵后面不是有钩，就是有坑，这个世界上没有天上白掉馅饼的好事，有的只是利益，不是你坑我，就是我钓你。”

　　郝猛坐在沙发上，没说话，竟等着她的下文，要是有后悔药的话，那他宁愿刚才在外面碰到这个女人，寒暄两句，打死也不跟她进来。漂亮的女人，往往代表着麻烦，郝猛现在身边已经有好几个麻烦了。

　　算了，进都进来了，帐多了不愁，虱子多了不痒，“麻烦”就麻烦吧！都是缘分，谁叫认识了呢！

　　“我家在香江，算是一个殷实富豪之家，去年家里人给我订了一门亲事，对方也是香江豪门，年纪和我相仿！”说道这里，董云停了下来。

　　郝猛笑着说：“那不是挺好的吗，门当户对，郎才女貌，你怎么还愁眉苦脸的啊，还是说，你已经有男朋友了？”

　　董云摇了摇头，轻声道：“我不喜欢他，他是个拐子。”

　　“啊？”郝猛呆了下。

　　“咯咯，啊什么呀，我说他是个拐子，这还不算，听说他背地里还不是什么好东西，有些变态哦。所以，去年我在哥哥嫂子的掩护下，跑到石城来，不过，终归只能跑一时，不能跑一世，我也想开了，反正……就那回事，没什么大不了的。”董云咯咯娇笑着道。

　　郝猛皱了皱眉，这笑声让他不怎么喜欢，感觉笑的太假了。“董姐，既然不喜欢他，对方有残疾，那就把这桩婚事退掉呗，正常人有的是，你家里干嘛非要给你找个残疾的啊！”

　　“呵呵，有些事情，你不懂的！”董云笑着摇了摇头，然后起身跨坐到郝猛大腿上，抱着郝猛的脖子，笑着问：“知道我为什么这么看好你吗？”

　　郝猛有些难受，虽然是个大美女，穿着够性感的，可坐在身上，那也是一百多斤，挺沉的啊！

　　“不知道！”老老实实的摇了摇头，手不敢乱摸，也不敢乱动，相比古人柳下惠，恐怕也不外乎如此吧！

　　“还记得上次吗！”董云俯身把头贴在郝猛耳朵边，轻声问道。

　　上次？上次是哪次啊？郝猛苦笑着低声说：“我的好姐姐，我都快叫你勒死了，那个啥，你能不能起来，这样挺别扭的！”

　　“别打岔！”董云轻声训斥了声，抱着他脖子，把头贴在他肩膀上，轻声说：“上次你救我的时候，很勇敢哦，那一次，你就像是个大英雄，一下子就闯进了我心里，咯咯，其实你不知道的，我从很小的时候，心里就有英雄情结，做梦的时候，都想找一个大英雄做我未来的白马王子。上次你救了，我都没办法好好感谢你，反正看你的样子，也不怎么缺钱，那，我就送你一夜，让你纵情欢愉，过了夜晚，我们彼此都忘记，好吗？”

　　“不好！”郝猛苦笑着摇了摇头。抱着她腰，等她抬起头来，看着她笑着说：“感觉你怎么好像蠢蠢傻傻的呢？”

　　“你才蠢，你才傻呢！”董云邪眸了他眼，好不容易酝酿出来的气氛，让他一句话都给破坏了。

　　“嘿嘿，董姐，是不是你家里非要逼你跟那个拐子结婚？”郝猛笑着，把话转到董云的“难题”上来。

　　“也不算逼迫吧，我是自愿的！”董云平静摇头。

　　郝猛笑着说：“言不由衷，这事情其实我可以帮你！”

　　董云愣了下，坐直起来，望着他好奇地问：“你怎么帮我？”

　　“很简单啊，我帮你去把婚退了，以后呢，你就给我当小的，就是我的人了！”郝猛哈哈笑着说。

　　董云邪眸了他眼，嘴像小女孩似的噘了下，不高兴地说：“跟你就跟你，可为什么你要让我给你当小的？”

　　“因为，你不是第一个，万事都讲究先来后到，对不？”郝猛笑着说。

　　董云伸手在他腰上掐了把，说：“那，那我也不给你当小的，我又不是嫁不出去。才不让你作践我！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“得，狗咬吕洞宾，我这可是为了帮你好不，既然你不愿意，那就回家去跟人家订婚吧！”

　　“你成心的是不？”董云瞪了郝猛一眼，然后，又像小鸟依人似的，把头贴在了郝猛肩膀上，轻声说：“我才不给你当小的呢，也不用你去帮我退婚，咱们过了今晚，以后都忘记就好了！”

　　“那不行，我有大男子主义，要不，就不搞，要不，搞完人就是我的了！”郝猛很认真的摇了摇头。

　　“咯咯，想不到你这人还挺霸道的！”董云掩嘴笑了下。

　　郝猛正色地说：“这不是霸道，是原则问题。”

　　“好，好，原则问题，咯咯，行了，咱们也别在这里了，上去吧，你说什么今天我都答应你！”董云娇笑着，媚眼说。该说的都已经说明白了，她心里也就没什么压力了，所以，放的挺开，也不捏拿，反正男人女人都那回事。

　　“你确定要给我做小的？我说的可不仅仅是今晚啊！”郝猛抱着她腰，抬头望着她，认真地说。

　　“嗯，你说什么就是什么！”董云红着脸应了声，至于心里却是另外一番想法，以后的事情，谁又能说的准呢！

　　郝猛抱着董云从沙发上起来，托着她，董云红着脸抱着郝猛的脖子没撒手，两人还保持着在沙发上坐着的姿势。

　　“董姐，我跟你说正经的，你要真不乐意家里给你找的亲事，我可以帮你，我现在有这个实力。”上到二楼卧室，郝猛把董云放到床上，望着她认真地说。

　　董云稍微愣了下，紧接着笑着摇头，把郝猛拉到了床上，道：“别说这些了，我现在不想听这些个！”

　　“那你想听什么！”郝猛干笑着摸了摸鼻子，忍不住反问。

　　“情话！”

　　……

　　傍晚，魏淑芬看着黑天了，郝猛还没回来，心里就有些急躁，外面有些阴沉，风很冷，出去都刺骨透心，昨天夜里郝猛就没回来，说在外面住，也不知道在忙什么事情，今天看着样子，弄不好又不回来了。

　　“哎！”轻声叹了口气，她现在心里也不知道怎么了，越来越不想郝猛出去，就乐意他在家里带着。

　　常媚在沙发上坐着，把目光从电视上移开，看了她眼，笑着道：“淑芬姐，你给小猛打个电话啊，这天天在外面，也不着家，在干嘛呢？不回来给个消息也好，哎，这男人啊，有了钱在外面就免不了招三惹四的，他年纪小，你得勤管着点。”

　　魏淑芬苦笑着叹了口气，自己凭什么管啊，她们娘俩儿吃人家的，住人家的，花人家的，这还不知足吗！天要下雨娘要嫁人，她不能管那么多！

　　“没准呆会就回来了呢！”魏淑芬说了声，转身去二楼做饭了。

　　常媚看着魏淑芬的背影，眉头皱了下，嘀咕了声：“你越是这样，以后就越容易受欺负。”


第二百二十七章 圣雪系列

　　傍晚时分，郝猛离开董云的别墅。

　　在董云房间里，呆了大半个下午的时间，如果郝猛说，他什么也没干，就局限于跟董云聊了聊天，有人会信吗？

　　好吧，要是换了别人对郝猛说这话，他也不会信，因为大家都是男人，不是古人柳下惠，没有那种坐怀不乱的定力！

　　可偏偏，郝猛还真就啥也没干！

　　也不对，相对“真刀真枪”的实战来说，两人是真啥都没干。两人聊了半天，当然郝猛的手也没安分，该摸不该摸，该碰不该碰的地方，都摸了，碰了，郝猛最后也出来了，董云的舌头虽然生涩，却也十分让人回味。

　　末了郝猛还帮董云“按摩”了会儿！

　　出来的时候，董云已经睡着了，而且睡的很香，叫都没叫醒她！

　　打车回到店里，天上已经在飘雪花了，外面冷的让人打寒颤，天都全黑了。

　　“哎呦，小老板回来了呀！”常媚看着郝猛推门进来，坐在沙发上娇笑着来了一句。打量着郝猛好奇地问：“两天没见，咱家小老板又长帅了不少呢！”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她。

　　上楼，正好撞见要从楼上下来的魏淑芬。

　　魏淑芬微笑着说：“回来了，还没吃呢吧？晚饭一会儿就好了。”

　　郝猛点了点头，看看着她，心里一热，笑着给她使了个眼色，推着她往楼上走。魏淑芬愣了下，没反应过味儿来，没弄明白郝猛是什么意思，直到郝猛把她推进房间里，脸上才红了，小声说：“都快吃饭了，再说，果果和常媚还有铁牛她们都在下面呢，上来撞见了不好，咱们，晚上不行吗？”

　　“没事，很快的，嘿嘿！”郝猛邪笑着把她按在了墙上。

　　……

　　第二天早上，外面已经是白茫茫的一片，昨晚上的雪下的不小，怕是都有十来公分那么厚，一晚上没停。

　　早起郝猛吃过早饭后，就从店里出去了！

　　昨晚上他已经从回收站系统里，选好了一套制作冰激凌的机器，“圣雪峰7号”。冰激凌机个头很大，长四米五，宽一米，高一米八。六个挤压冰激凌的出口，一共六种味道，每一种味道都需要一种新鲜的水果或者蔬菜进行调味，主原料是鲜牛奶，白糖，鸡蛋，等等。

　　重一百二十六公斤，每次每种口味的冰激凌，可以制作三十六公斤，制作时间，四十五分钟。

　　“圣雪峰7号”冰激凌机的产地在希尔马星球，坐标天马星系，北纬XXX67，14759。距离银河系，九千六百万亿光年，科技水平与地球相当，圣雪峰就是当地星球一家非常有名的冰激凌品牌商。

　　圣雪峰7号的价格，一台制造器，三十六万金币。

　　郝猛一口气购买了十台，因为购买十台，可附送制作冰激凌的“配方”。有了“圣雪峰7号”这款冰激凌机，剩下的只要按照配方上的材料，往机器里添加原料就行了，有些水果地球上没有，可以用当地水果替换。

　　找了辆货车，郝猛让司机把机器运往了“美人雪”总店！

　　“早啊！”杨岚看到郝猛的时候，多少还有些不好意思，昨天喝多了，自己连怎么脱的衣服都不知道。至于杨小双，现在还在家里拱着个小屁股睡觉呢！

　　“早好！”郝猛笑着点了点头，朝外面卡车上指着说：“机器已经到了，你看怎么安排？”

　　杨岚昨天就已经听郝猛说过了，这种冰激凌机是专门找人订做的，就是不知道口味如何，不过既然郝猛这么看好，她现在也只能把死马当活马医了。

　　像总店这种规模，一台“圣雪峰7号”冰激凌机就够用了，再加上四家分店，满打满算，五台冰激凌机，十台绰绰有余！

　　最后，杨岚在二中学院路总店，安放了两台，东方广场店安放了两台，剩下的三家分店，分别安放了一台，多余的三台，先放进了库房，以备不时之需！

　　“味道还行吗？”郝猛笑着问。

　　让店员按照配方，把材料放到“圣雪峰7号”冰激凌机里，第一杯制作出来的冰激凌，是草莓口味的，草莓是现从水果商店里买的，冬季的草莓，都是从温室大棚里采摘下的，每斤的价格将近三十块钱，三十六公斤“草莓味”冰激凌，需要六公斤新鲜草莓，以保证口感！

　　“不错！”杨岚尝的第一口，等吃掉一个“球”以后，轻轻点了点头。

　　一个“冰激凌”球，重量大概在五十克左右，个头并不小。十个是一斤！

　　郝猛笑着把店员都招呼过来，让她们都尝尝，同时拿给店里的顾客，免费品尝评价！最后大家一致结论，圣雪峰7号制作出来的冰激凌，确实比原来店里制作的冰激凌，口感要好，味道更鲜美。

　　“对于这种新品，咱们该怎么定价？”回到办公室里，杨岚和郝猛都坐下以后，杨岚问。

　　郝猛想下，笑着说：“这个还是你订吧！”

　　“一个球，十二块钱！”杨岚也没反对，沉思了会，轻声说。光是原材料方面，造价就不便宜，再加上人工，水电，房租，税务各个方面，算下来，一个冰激凌球，的利润大概在百分之五十左右。

　　“行，这些我不懂，你看着拿主意就行了！”郝猛笑着无所谓地说。其实“美人雪”赚不赚钱，他都不怎么在意。相对郝猛的其它商业帝国来说，“冰激凌”就是小打小闹，可让他没想到的是，并不太看好的“美人雪”冰激凌，将会成为他以后的“现金”奶牛。

　　新品，就取名叫“圣雪”。

　　名字是郝猛订的，也算是怀念“圣雪峰冰激凌”这个品牌吧，毕竟咱们的机器，也是从人家手里买的不是！

　　距离春节，只剩下了最后两天！

　　在大年二十八这天，美人雪冰激凌店正式推出了新产品，“圣雪冰激凌”系列，总计六种口味！

　　美人雪冰激凌店，大约有两万名，扫码注册过的“会员”。

　　在新产品上市的前三天里，任何会员只要光顾市内任何一家“美人雪”冰激凌店，都可以免费品尝“圣雪系列”，限一杯！（一个球）

　　前半个月，所有圣雪系列，第二个球全部半价。

　　除此以外，杨岚还花费资金，在石城电视台，智能小蓝石城区域，以及报纸，书刊上，做了广告！

　　光是宣传资金，一星期之内，花掉了上百万！

　　效果，也是显而易见的。

　　美人雪冰激凌五家店面，客流量机会全部增加到了八成以上。

　　“好吃！”杨小双伸出舌头舔了舔嘴角，嬉笑着点头。这两天她几乎都跟郝猛在一块，杨岚现在也不像以前那么老是4愁眉苦脸了，五家店面事情都非常多，营业额直线上升，证明着美人雪的“圣雪系列”得到了越来越多顾客的认可！

　　“你那家网店经营的怎么样了！”郝猛笑着问。

　　杨小双眼睛转动了下，不知道小心眼里又在算计什么，嬉笑着说：“销售额还不错，不过，如果你能把货源价格再给我降几个百分点，那就更好了呢！”

　　郝猛笑骂了声：“你还真是钻钱眼里去了。”

　　“切，我这是在为我以后的人生积攒资本呢！”杨小双白了他眼。顿了顿，又嬉笑着说：“明天就过年了，要不你来我家吃年夜饭吧？我代我妈妈郑重邀请你哦！”

　　“去不了！”郝猛笑着摇头。过年不比别的节日，这种日子，只能在家里过。

　　杨小双小嘴噘了下，嘟囔了句：“那好吧！”

　　“对了，熊八哥给咱们准备好几桌年夜饭，到时候也有你们一桌，回头跟我去取吧！”郝猛笑着道。今天，早起的时候，熊八哥还给他打过电话了，明天事情太忙，他怕把郝猛这头给忘了，别人他叫人送，郝猛这又不是外人，只能自己去取，忘忧乡那边人手不够！

　　“行！”一说到吃，杨小双来精神了。“咱们什么时候去呀？”

　　郝猛想了下说：“呆会吧，不着急！”

　　“嘻嘻，你过年在家里，还是在店里？”杨小双嬉笑着好奇问。

　　这个郝猛也还没想好呢，不回家张芳和郝福来那边肯定会不愿意的，再说，肖玉云肖玉雪也肯定打电话，但是店里这边，郝猛要不在，就剩下魏淑芬，常媚，果果和铁牛了，四个人也怪冷清的！

　　“过年的时候，家里就你和你妈妈两个人吗？”郝猛突然问。

　　“对哦！”杨小双小嘴噘了下，轻声说：“都没意思死啦，人家都是一家人，就我们家里不热闹！”

　　郝猛想了想，笑着说：“要不，过年咱们搭伙过年吧，你们母女来我们家里，咱们一起过，人多热闹！”

　　杨小双听了眼睛一亮，明显是动心了，嬉笑着怂恿郝猛道：“这事情你跟我说没用，你得跟我妈妈说，她要是同意了，那就没问题了，要是你这大老板开口，相信她多少会给你几分面子，不会拒绝哦！”

　　“好，我去邀请！”郝猛笑着点了点头。


第二百二十八章 徐萌嫌烦

　　“你在哪里呢呀？本小姐回石城了！”

　　郝猛没想到会接到徐萌，徐大小姐的电话，看了杨小双一眼，跟她晃了晃手，自己起身朝外边走去，边走边笑着说：“不是说过年不回来了吗，怎么又跑回来了？”

　　杨小双望着郝猛的背影翻了个白眼，小鼻子皱了皱，嘟囔了句什么，估计不是什么好话！

　　“怎么，我回来你还不乐意呀，那得嘞。”徐萌躺在床上，哼了声，其实这会儿她已经到家里有阵子了。

　　“乐意，乐意，咱家大明星回来了，小的哪能不乐意啊。在哪呢？”郝猛笑着问。

　　“咯咯，算你识相，在家里呢，怎么，你要过来吗？”徐萌娇笑着说。

　　郝猛坐上车子启动，笑着道：“等着，我马上就到！”说完，把电话给挂断了。

　　徐萌拿着手里愣了下，然后从床上坐了起来，自言自语嘟囔了句：“这家伙不会真傻了吧唧杀过来吧？”听着外面母亲跟几个亲戚聊天的声音，脸上禁不住一红，她现代好歹大小也是个明星了，母亲又是个挺爱显摆的人，这不自己还没回来，家里亲戚就过来不少。

　　刚才跟她们聊了好久，找了个坐飞机累了的借口，好不容躲到房间里来，才有功夫给郝猛打了个电话！

　　如果现在郝猛上门来，那正好被家里这些亲戚堵个正着！

　　徐萌想了想，红着脸穿上衣服，朝外走出去！

　　“小萌，你刚回来，还出去？这都几点了，眼看着外面天就快黑了。”张虹看着要出去的女儿，眉头皱了下，有些不高兴地说。

　　“那个，我出去溜达一圈，很快就回来的！”徐萌吐了下舌头，也不管老妈同不同意，打开门就跑了出去，反正客厅里有那些亲戚们拖着呢，她肯定追不出来。

　　“这丫头！”张虹低声数落了句，转头朝她父亲徐国建那边使了个眼色，让他快跟出去瞅瞅，现在自己女儿可是大明星，万一出点什么事情，那怎么办！

　　徐建国笑着摇头，坐在沙发上没动地方，轻声说：“丫头想出去转转，就让她出去转转呗，在家门口还能出什么事情，你呀，就别瞎操心了！”知女莫若父，看女儿这么急急忙忙跑出去，肯定是外面有人来找她了，自己跟出去像什么。他相信女儿已经长大了，有自己的主见，不用事事都像小孩子一样，严管着了！

　　“你就惯着吧！”张虹冷哼了声。

　　从家里出来，停在小区楼下一辆商务车车门打了开，从上面跳下两个女人，快走到徐萌身边，轻声问道：“小姐，有什么事情要办吗？”

　　徐萌愣了下，意外看着她们，诧异地问：“不是已经让你们离开了吗？你们怎么还在这里呀？”

　　这些人都是擎天公司给徐萌安排的保镖，有明有暗，一共两组十人，二十四小时守卫在徐萌身边，防止意外发生！

　　“小姐，请您不要为难我们！”两人面无表情的回复了一句。她们的任务就是负责保证徐萌的人身安全，哪能走呢！

　　“我，你们真够可以的！”徐萌翻了个白眼，没好气地说：“你们晚上住哪里呀，不会也睡在车里吧？”

　　两名保镖笑了下，朝对面小区楼上指了指，轻声说：“在对面我们已经租好了房子，小姐放心好了，不会打搅到您和您家人生活的。”

　　徐萌无语了，对郝猛给她安排的这些保镖，不是不满意，就是感觉有些烦，没错，就是烦，这几个人，恨不得吃饭睡觉上厕所，都要二十四小时跟着她，让她感觉没有一点自由的空间，这种感觉很不爽！

　　“你们……算了，不跟你们说，待会我跟你们老板讲，都给你们放假回家去过年！”徐萌嘟囔着小嘴挥了挥手，朝小区外面边走边说：“我要出去转悠转悠，不用你们跟着我啦。不许跟着！”

　　走了几步，徐萌回了下头，发现两名保镖还站在原地，这才满意的笑了笑，朝外面走去！

　　她哪知道，其实前面已经有人在等着她呢！

　　郝猛开着东风皮卡停到徐萌身边，放下车窗，笑着道：“美女，一个人站在雪地里，东张西望的瞅什么呢？冷不啊！”

　　徐萌白眼横了他下，打开副驾驶坐了上来，抬手对着郝猛就是一通乱打。

　　“哎，停，别抓脸啊，大过年的，这是怎么了，啥情况啊！”郝猛苦笑着也不敢反抗，只能尽量不让她打到自己脸上。

　　“哼！”徐萌打了好多下，才停手，嘟囔着个小嘴，把头扭过去，也不搭理他。那意思就是在告诉郝猛，本大小姐现在正在生气，心情不爽呢！

　　“嘿嘿，宝贝怎么了，谁惹咱们生气了？”郝猛趴在方向盘上，笑着哄道。

　　“你！”徐萌转过头来，抿着小嘴哼着说：“你，就是你，你惹我生气，惹我不高兴了！”

　　“冤枉啊，我这比窦娥弟弟豆逼还冤啊！”郝猛苦笑着，自己哪惹大小姐不高兴了？好像没有吧！

　　“你就是逗比，小逗比一个！”徐萌皱着鼻子，骂了声。

　　郝猛也不生气，伸手在她小鼻子上刮了下，笑着说：“要是让人听见咱家大明星这么说话，明天肯定上头版头条。”

　　“讨厌！”徐萌伸手推了郝猛下，然后撅着小嘴道：“你说，你那些人都是从哪里雇来的？让她们都走吧，我都快烦死啦，在片场的时候吃饭睡觉上厕所都跟着不说，现在我回家过年来了，她们还跟着，你这是请人保护我呢，还是请人监督我呢？你别跟我说理由，反正我不管，要不让她们回家，要不我就让你下岗滚蛋！”

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“别这个样子吗，多伤感情啊，我下岗滚蛋了，那往后你多孤单啊！”

　　“你少自恋，追本小姐的人，从东半球能排到西半球去，哼，现在让你下岗，等你在重新排队，最少六十年以后才能在轮到你呢！”徐萌仰着头，嘴角带着丝笑意说。

　　“你比我还自恋呢！”郝猛哭笑不得的摇了摇头。靠在座椅上，想了下笑着道：“让她们回家可以，但是你身边没有人，我不放心。去年‘蓝魅科技’赚了三百个亿，总市值大概在五百亿左右，我大小也是个老板！”

　　徐萌转过头来，怒瞪着郝猛道：“你这话的意思是，现在你有钱了，什么样的女人都能找到了，有没有我都无所谓喽？”

　　郝猛苦笑着摇头：“你想哪去了，我的意思是在告诉你，你男人现在有钱，背地里开始盯着我的人，多了。而你呢，是我最重要的人，视若珍宝，要是你被别人绑走了，那别说是五百个亿，就是要我命，那我也的给啊，我这样说，你能明白吗？你的安全，关系着我的小命呢！”

　　徐萌愣了下，翻了个白眼，道：“就你那张嘴能说。”她也不是不讲理，不懂事的女人，想了想，小声嘟囔着：“在外面我也不说什么，可在家里，能出的了什么事情呀，你看她们就在我们家门口晃悠，要让我爸爸妈妈发现了，会怎么想？”

　　郝猛笑着说：“这个好办！”

　　直接给擎天公司国内负责人林志娜发了条短信消息，在徐萌身边的人，全部由明转暗。转过头对徐萌道：“好了，让他们都撤走了。”

　　“真的？”徐萌诧异的反问，有些不相信郝猛的话。

　　郝猛笑着没说话，把车子朝忘忧乡开了过去。

　　“想我了没有呀？”徐萌也没问郝猛要去哪里，转头来侧身娇笑望着他问。

　　“想！”郝猛笑着老老实实点头。

　　“多想？”徐萌眨了眨眼睛。

　　“天有多高，海有多深，空气里有多少养分，我就有多想你。”郝猛笑着说。

　　“咯咯，虽然听着很装逼，但是我喜欢。我也想你了，就特码像闪点穿过了乌云，七仙女遇到了捡破烂的，那么想！”徐萌娇笑着道。

　　郝猛苦笑着嘟囔了句：“你怎么不说你是扫大街的阿姨啊！”

　　“嘻嘻，你见过有我这么漂亮的阿姨吗？”徐萌得意笑着反问。

　　两人斗嘴闹了一路，到忘忧乡外面，郝猛把车停到了门口。徐萌从车上下来，好奇地问：“你带我来这里干嘛呀？”

　　郝猛抱着她腰，一边往里走，一边笑着说：“眼瞅着明天就过年了，我这不是得给未来的老丈人丈母娘拍拍马屁吗，给你们订了一桌年夜饭。”

　　“啊？”徐萌把眼睛往大里瞪了瞪，张了张小嘴，不过最后什么也没说，眼睛咕噜咕噜转着，不知道在想啥呢！

　　“兄弟，你来的正好，省的给你打电话了，快点把地址留下，明天几桌宴都送到哪里去，不用你自己取来了，临时从一家快递公司抽调了些人手。”熊八转头看到郝猛，招了招手，忙的他现在都喘呢。

　　郝猛跟徐萌进来一看，好家伙，偌大的院子，至少有五十位穿白衣大褂的厨师，在一个个墩子上忙活着！

　　“这些，都是忘忧乡的人？”郝猛诧异的问。

　　熊八咧嘴笑着说：“哪能啊，都是我师兄的徒子徒孙们，叫我喊过来帮忙，今年太忙，明天订出去了上百桌，要让我自己忙，非累死我不可！”转头又看着徐萌，挤眉弄眼嘿嘿笑着说：“兄弟，这位是？”

　　“弟妹，喊人，这是熊八哥！”郝猛咧嘴笑着，拍了拍徐萌的屁股。

　　徐萌脸上一红，邪眸了他眼，不过对着熊八却老老实实的叫了声：“八哥好！”


第二百二十九章 登门看望丈母娘

　　“好，好！”熊八哈哈大笑着，自己认识的这小兄弟，还真是让他羡慕，身边红颜无数，每次来带的女人都不带重样的，年轻，就是资本啊！

　　转头看着郝猛笑着道：“来的正好，哥哥今天弄了几斤好东西。”

　　郝猛带着徐萌在忘忧乡并有停留多久，因为熊八哥这里实在是太忙了，根本腾不出手来了。不过临走的时候，熊八也给郝猛带了不少好东西，两大坛子“雄风酒”，里面放了虎鞭，蛇鞭，那种药酒，用熊八哥的话，别人来了，三百万都别想从他这里买半斤。

　　除了酒以外，还有八只大熊掌。听说是某家药材公司的老总送过来的，让忘忧乡烹制，当然多的，就是孝敬他的，熊都是养殖场繁殖的！

　　“一会儿你要去我家里吗？”徐萌红着脸，坐在车里往回走的时候，轻声问了句。

　　郝猛似笑非笑的看了她眼，反问：“你说呢？愿意叫我去，我就去，不愿意让我去，那，就等以后在说吧！”

　　“只要你不怕被我妈妈骂出来，我怕什么！”徐萌哼了声，拿出手机来，给家里打了个电话，告诉张虹说：“妈，你跟我爸爸准备一下，一会我带一个同学回家，男性，那种朋友啦，你懂得喽！”

　　说完，也不等对方说话，就把电话挂了。

　　徐萌歪头笑望着郝猛，晃了晃手里的手机：“这下你想去也得去，不想去，咯咯，也不行喽，想好了待会怎么跟我爸爸妈妈见面吧！”

　　郝猛摸了摸鼻子，他还真没想到，徐萌竟然会上纲上线，一个电话就打回家里去了，这不是在给他下套吗，苦笑了声，得，这回真算计歪了。

　　“放心好啦，我妈妈呢，虽然有些严肃，但是都是装出来的，典型的刀子嘴，豆腐心，在我家里，别看什么事情都是我妈妈说的凶，其实最后拿主意的，还得是我爸爸，咯咯，回头只要把你老丈人哄高兴了，那就OK了，明白不？”徐萌娇笑着提醒道。

　　“明白，那个我还用去在买点什么不？”郝猛干笑着，有些不自然的问。第一次上门去见“老丈人”“丈母娘”心里紧张啊！

　　“不用，我们家里什么都不缺，熊八哥的酒，你给我爸拿一坛子，就行啦！”徐萌笑着摇头。

　　“这样，好吗？”郝猛苦笑着，有些不把握的问，徐萌的妈妈郝猛其实以前见过，板着个脸，蛮吓人的样子。

　　“咯咯，放心好了，我会保护你的！”徐萌朝他眨了眨眼，嬉笑着说。

　　郝猛翻了个白眼！

　　把车子停到徐萌家楼下，郝猛并没有急着下车，而是转头望向徐大小姐，确定让自己今天去她家里？

　　徐萌红着脸斜了他眼，嘟囔了句：“看我干嘛，下车啊，估计这会儿我爸爸妈妈早就等急了！”说完自己先从车里下去了。

　　郝猛深吸了口气，不就是上去坐坐吗，怕个毛啊，自己现在好歹也是亿万富豪，要能力有能力，要钱有钱，要人有人……还不就不信，徐萌妈妈能把自己生吃了！

　　手里拎着两只熊掌，抱着一坛子十斤装的雄风酒，跟在徐萌屁股后面朝里面走去！

　　徐萌家里在二楼，站到楼梯口上，徐大小姐转过头来，笑望着郝猛轻声问：“准备好了吗？”

　　“来吧，生死有命富贵在天！”郝猛点了点头，一副慷慨就义的样子。

　　“咯咯，说的要跟上战场似的！”徐萌笑着说完，拿出家里的钥匙，把门打开了。带着郝猛边往里面走，边叫着说：“爸妈，我回来啦！”

　　跟徐萌想象中的不一样，家里的亲戚竟然都走了，徐建国坐在沙发上看报纸，张虹坐在旁边，手里拿着遥控器看电视，徐萌能看出来，其实家里已经打扫过了。

　　“嗯！”张虹转头朝徐萌这边看了眼。看着只有她一个人，愣了下，问：“人呢？你不说带着朋友回来吗？”

　　“啊，来了呀！”徐萌扭过头去，看着站在门口没敢进来的郝猛，噗嗤笑了，回头跑过去把他拉了进来，咯咯娇笑着说：“你怕什么，来都来了，还站在门口，快点进来跟我爸爸妈妈打招呼。”

　　郝猛不是害怕，就是腿有点麻，走不动了，歇会！

　　“叔叔，阿姨好！”郝猛进来，看了沙发上两人一眼，干笑着站在那里。

　　徐萌红着脸邪眸了他眼，伸手拧了他下，声音里带着几分撒娇的轻声说：“怎么傻乎乎的，平常你那机灵劲呢！”

　　张虹上下打量着郝猛，冷着脸没说话！

　　到是徐萌的父亲，笑呵呵着道：“来，快点过来坐吧，来就来了，怎么还带东西了，那么大坛子，是送给我的礼物吗？”

　　抱着大酒坛子，手里提着草编袋的郝猛，在徐建国和张虹眼里，看着就像是个“乡娃”，够“淳朴”的！

　　“是，送给叔叔的酒！”郝猛干笑着把酒和草编袋都放到了茶几上。酒坛子是黑褐色的，一点没什么出奇的地方，相对来说异常普通。

　　“酒啊，好，我喜欢酒，尤其是这种大坛子装的酒，家里酿的吧？那这个草编袋里，装的是什么？挺香的啊，肉？”徐建国呵呵笑着问。

　　“对！”郝猛抓了抓脑袋。

　　张虹哼了声，也不知道是表示对郝猛这个人不满呢，还是表示对郝猛送的这些礼物不满呢！转头瞪了徐萌一眼，生气地说：“什么时候交男朋友的？你不知道自己现在还是学生吗？你，你这是在自毁前途！”

　　自己女儿就算不是明星，可家里的条件也不错，怎么能找个“普通”人呢！

　　徐萌也不生气，吐了吐舌头，嬉笑着道：“妈妈这可是个‘抢手货’，你别看他现在傻了吧唧的，其实都是装的，人家可不是你想的那样。现在我要不快点下手，估计等我大学毕业，想抢都不抢不回来了呢。”说着伸手掐了郝猛下，问：“你说，是不呀？郝大公子？”

　　“不是！”郝猛干笑着摸了摸鼻子。

　　“不是才怪呢，花心大罗卜！”徐萌哼了声，白了他眼，松开郝猛的胳膊，朝沙发上坐着张虹和徐建国笑着道：“妈，你放心好了，你女儿的眼睛毒着呢，不是好东西能给你往家里领？你也太小瞧女儿啦，喏，那酒，是忘忧乡的雄风酒，那草袋里装的是熊掌，都是忘忧乡老板亲自送的，忘忧乡哦，爸你应该知道那是什么地方吧？嘻嘻，好啦，你们聊吧，我去换身衣服！”

　　转身走了！

　　徐建国和张虹同时愣了下，徐建国把手里的报纸放到一边，来兴趣的打量郝猛，好奇地问：“忘忧乡最出名的是花雕陈酿吧？雄风酒我到是跟人去喝过一次，六个人分了半斤，那还是陈省……还是我那位朋友面子大，老板才特意赠送的，你跟忘忧乡老板有关系？”

　　“算的上是朋友！”郝猛想了下，笑着道。

　　“朋友？呵呵，你这小家伙深藏不漏啊，我跟忘忧乡的熊老板也有几分关系，要不然我打电话问一下？”徐建国呵呵笑着道。

　　郝猛笑着没接声！

　　房间里徐萌的声音传出来，说：“爸爸你就别吹牛皮啦，你顶多也就去那里吃过两顿饭，回来还跟我和妈妈一个劲吹嘘，咯咯，熊八哥跟郝猛的关系肯定比你近乎，以后你去那里，没钱说他的名，说不定都能给你免单！”

　　“你这丫头！”徐建国忍不住骂了声，竟然拆自己老爸的台，这不典型的胳膊肘往外拐，有了情郎就忘了娘，爹吗！

　　“我跟熊八算的上朋友，以后伯父去忘忧乡，可以给我打电话，一般不用定位。对了，明天忘忧乡会给家里送一桌年夜饭过来，家里就不用准备了！”郝猛笑着道。

　　“那么说，这坛子真是雄风酒了？”徐建国忍不住从沙发上站了起来，像宝贝似的把那坛子酒抱起来，笑呵呵又打量了郝猛一眼，点头道：“不错，不错，小伙子很不错，长的精神，我喜欢你！”说完，自己抱着酒朝里面走去，他的先弄点尝尝，看看还是不是那个味儿！

　　“一坛子酒你就把女儿给卖了？”张虹嘴里忍不住嘟囔了句，脸上多少也有些解冻了。别看是一坛子酒，可能弄到这样一坛子酒的人，可不多。

　　张虹自己开了一家公司，算是商界的人，人脉相当广，至于徐建国，在政界，不能说有多高，至少在石城排的上前十号。这都不是主要的，徐建国是石城人，张虹却是京城人，老张家嫁出来的女儿，根正苗红的世家子弟。所以，眼界自然不窄！

　　“你是徐萌初高中时候的同学吧？”张虹打量着郝猛问。

　　“对！”以前郝猛见过徐萌母亲，对方自然也见过他了。

　　“现在在哪上大学呢？”张虹点了点头问。

　　“没上大学！”郝猛笑着说。

　　“没上大学？”张虹的眉头又皱了起来，道：“已经工作了？”

　　徐萌换好衣服，从房间里走出来，笑着接声道：“妈妈你就别瞎打听了，人家现在自己创业，公司市值都好几百亿了呢，上不上大学对他来说已经不是什么重要的事儿了。他有钱，以后穷不了你女儿的！”

　　“好几百亿？”张虹不相信，这牛皮吹的可有点鼓！

　　“你不信，蓝魅科技听说过吗？他的！”徐萌说完，朝郝猛眨了眨眼睛，朝厨房看她爸爸去了。

　　徐萌心里明镜是的，要不以最快的方式，证明这家伙的出色，自己老妈那里又板脸，在把郝猛给恼了，大过年的，多不愉快啊。自己妈妈无非是怕自己以后不幸福，如果现在直接告诉她，自己给她找了个拥有几百亿资产的大老板做女婿，而且又年轻，又知底，大家以前还是同学有感情基础，还是个潜力股，那她还有什么不满意的呢！


第二百三十章 合金匕首

　　“蓝魅科技是你的公司？”张虹叫徐萌的话给吓了一跳，望着郝猛有些不敢置信的问。蓝魅科技她不可能没听说过，要说这半年来，最火的科技产物，莫过于智能小蓝了，国内最牛的手机，也是蓝魅科技炒作起来的。让她怎么也想不到，这样一家公司，竟然是自己女儿男朋友创建出来的！

　　听到闺女的话，脑子里第一个想法，骗人的吧？

　　郝猛笑着点了下头：“可以这么说，我是现在蓝魅集团最大的股东。”不过，在郝猛手里名义上只有百分之二十的股份了，剩下的百分之三十，在冰凤凰国际投资公司名下，那是一家郝猛全资控股的公司，说白了，还是他的！

　　“真的？”张虹打量着郝猛，怎么感觉他都不像拥有一家几百亿市值公司的大老板呢！

　　郝猛笑着点头，确认地说：“真的！”顿了顿，又抓了抓头，憨厚笑着说：“阿姨，您放心好了，我是真心喜欢徐萌的，其实，我们上学的时候，就已经在一起了，那时候，我一无所有！”

　　张虹沉默了，这里面信息量太大了，她得好好分析分析。

　　厨房里，徐萌背着手，颠着脚走进来，看着徐建国嬉笑着问：“老爸，女儿给你带回来的这个男朋友，你还满意吗？”

　　徐建国把酒坛子又重新封上，笑望着女儿，摇头道：“我满不满意不重要，重要的是你的选择，就你那么脾气，我和你妈妈不满意，能影响的了你吗？你现在是大人，不在是孩子了，有自己的选择，爸爸只能提意见供你参考，路都是自己走的，尽量理智的选择，选择以后，也别后悔。我和你妈妈，最大的心愿，就是你能幸福！”

　　“嘻嘻，老爸最好啦！”徐萌上前抱着徐建国的胳膊，撒娇的摇晃着，心里却松了口气，看样子郝猛那小子，算是过关了。

　　“就知道拍马屁！”徐建国呵呵笑着，返回客厅。

　　回到客厅里，看着还在那里拘束站着的郝猛，徐建国笑着说：“坐啊，站着干嘛啊。在家里又不是在外面，随意点好！”

　　郝猛转头朝徐萌看了眼，徐萌娇笑着拉着他坐到沙发上，轻声说：“傻样儿，你看我做什么呀，让你坐你就坐，真是傻乎乎的！”

　　“你们家有几口人啊？”等郝猛坐下以后，徐建国笑呵呵的问。

　　“五口！”

　　“哦，你还有哥哥姐姐什么的吗？”徐建国随口问，就是聊聊家常，到不是在打听郝猛什么情况，大家坐下以后，总要说些什么不是！

　　“有一个姐姐和一个妹妹！”郝猛笑着点了点头。

　　旁边抱着郝猛胳膊坐着的徐萌笑着接声说：“都不是亲的，没有血缘关系！”她对郝猛家里的情况，非常了解，毕竟两人上学那时候就在一起了。

　　……

　　离开徐萌家里，郝猛叹了口气，千算万算没算到徐萌竟然会对自己用“计”啊，今天这步棋不是他愿意走的，而是受了徐萌徐大小姐的算计，稀里糊涂的就带着他见家长了，唉，他来的时候，可完全是没这么种打算啊，跟徐萌说的时候，也是开玩笑的成分居多。直到郝猛从她家里出来，才回过味儿来！

　　“终日打雁，亏了！”郝猛摇头苦笑着自言自语嘟囔了声，把车朝店里开去。其实，这也并不是全都是坏事。

　　回去的路上，郝猛给杨岚打了个电话。

　　“小猛，有事吗？”杨岚接通电话以后，笑着问，这两天心情很愉快，美人雪的营业额一天比一天好，简直就是打了个翻身仗！

　　“有点事！”郝猛笑着停顿了下，道：“听小双说，明天除夕就你们母女在家里？我是这样想的，咱们能不能在一起合伙过春节，吃年夜饭呢？人多也热闹不是！”

　　杨岚愣了下，沉默着没有说话。

　　“那咱们就这样说定了，到时候，你跟小双也早点过来。”郝猛笑着没等杨岚说话，先把事情敲定了。

　　拿着手机杨岚叹了开口，苦笑着想了想，也没说什么，既然小双感觉只有两人过除夕有些无聊，那热闹热闹也是好事。

　　郝猛除了邀请了杨岚母女以外，又给张芳打了个电话，明天在店里过除夕，到时候郝福来，肖玉云，肖玉雪她们都一起过来就行了，什么也不用带，只要人来了就行，反正楼上两栋门市楼打通了，地方也足够大，放的下！

　　只要张芳不反对，答应下来，剩下谁的反对意见都不好使，郝福来也不行！人家芳姨有这个力度！

　　回到店里，吃晚饭的时候，魏淑芬小声问：“小猛，明天你回家去过年吧？”

　　郝猛笑着摇头说：“不回，明天在店里过，到时候我把人都叫过来，大家一起都热闹热闹，东西什么的也不用准备了，明天会有人送餐过来，我都订好了！”

　　“哦！”魏淑芬点头，脸上带着一丝喜悦！

　　“那我明天留下行吗？”常媚低着头，轻声问。说实话，她感觉自己今年不怎么顺，估计就算回娘家去，也是生气居多。

　　郝猛吃饭没说话，但是也没有拒绝！

　　过年了，为了点小事生气不值得，常媚这个女人，郝猛一直都不怎么看她顺眼，到也不是她哪里惹到自己了，就是，就是感觉她挺欠的，嗯，对就是挺欠的，哪里欠了郝猛也讲不出来！

　　反正就是欠！

　　总感觉她像是个败家娘们！

　　吃完晚饭以后，郝猛回自己房间，拿过手机来给周涛打了过去。

　　“你小子，大晚上的给我打电话，不会是想约我出去喝酒吧？”周涛嘿嘿笑着问。

　　“还真不是！”郝猛笑着摇头，说：“明天我给家里订了一桌年夜饭！”

　　周涛眉头皱了下：“那么费事干嘛，我家里你又不是不知道，他们……”

　　郝猛没等他话说完，就把他给打断了，笑着道：“忘忧乡的年夜饭，你要是不需要，那我就退掉，反正一桌也不便宜！”

　　一听“忘忧乡”三个字，周涛把嘴边的话，都给咽了下去，笑着说：“要，怎么不要，你都给哥哥订了，哥哥我哪能拒绝啊，真是忘忧乡的？”

　　“如假包换！”郝猛笑着吐了四个字。

　　“那得嘞，嘿嘿，几个月没见，你小子收破烂是不是发财了？竟然都能从‘忘忧乡’订到年夜饭了，你不知道我家老头子费了多大劲，才订到一桌，啧啧，有关系？”周涛笑着好奇的问。

　　“有点！”郝猛笑着点头说。

　　周涛眼睛一亮，问：“那正月的时候，能不能给哥哥我订个桌，我招待朋友用？”

　　郝猛想了想说：“应该问题不大，什么时候订的话，提前给我打个电话，回头我帮你联系！”

　　挂了电话以后，郝猛苦笑着摇了摇头，好像自己借着“忘忧乡”的名头，干了不少装逼的事啊，这样不好，虽然他算是救过熊八哥的命，但是总麻烦人家，自己这心里多少也过也不去啊。

　　古话有云，来而不往非礼也，好白吃白喝熊八哥，也不是那回事，趁着过年的时候，郝猛得送点啥礼物，还一下啊。

　　武者，喜欢的东西，无非有两件，第一，拳谱秘籍，第二，兵器刀刃。

　　钛锰钢钨合金，是一种S+特种金属，硬度，韧性，都非常好，造价昂贵，一般用在星际战舰护甲上。

　　郝猛看中了一把钛锰钢钨合金打造的匕首。

　　纯黑色的刀刃，614硅胶型把柄，锋利无比，手指粗的钢筋，削断都不用费丝毫力气，就如切豆腐般简单。

　　价格：16400金币。

　　价位适中也不是很贵，外加还送个挺漂亮的盒子，刀套，适合送人。郝猛看到匕首的时候，第一眼就看上了，想了想买了五把，一把留着自己用，剩下的，留着送人啊，奖励下属的，都是不错的选择！

　　……

　　等把郝猛送走以后，张虹板着脸把要进房间的徐萌给叫了住。

　　“妈妈，人家都困了呢，今天坐了半天飞机才回来，你就让人家回房间里去睡一会嘛！”徐萌撒娇着道。

　　张虹坐在沙发上，不为所动：“一会儿在睡也不急，先跟我和你爸交代一下，今天这是什么情况啊？”

　　徐萌眨了眨眼睛，看了徐建国一眼，吐了吐舌头嬉笑着说：“什么什么情况呀，我不知道你在说什么呢！”

　　“郝猛，怎么回事。他说你们上高中的时候，就已经在一起了？”张虹准备找找旧账。

　　徐萌嬉笑着嘴硬不承认道：“他乱说的，我是最近才答应他的好，怎么可能以前就在一起了呢，人家可是乖孩子。”

　　张虹翻了个白眼，被她给气乐，摇头说：“你乖？行了，以前的事情先放到一边，说说现在，你真的考虑好要跟他在一起吗？要知道，你现在可是明星了，而且还在上学呢！”稍微停顿了下，脸上的表情稍微有些缓解，叹了口气说：“我和你爸到也不是反对你交男朋友，就是，感觉现在还有些不是时候！”

　　“嘻嘻，妈妈你知道女儿是怎么出名的吗？”徐萌坐到沙发上，抱着张虹的肩膀，笑着道。

　　张虹愣了下，摇了摇头！

　　“校花川游记，就是郝猛拍的，可以说，你女儿能有现在的名声，全都是他一手推波助澜，帮女儿打造出来的。而且他现在有钱，特别有钱，女儿要是下手慢点，你觉得，以后还有机会吗？”徐萌娇笑着问。


第二百三十一章 热闹

　　大年三十儿！

　　郝猛起了个大早，过年了，事情也比较多，照顾到的照顾不到的，都挺乱的，有时候脑子一乱，就容易忘事儿！

　　“白蓝姐，回头你打这个电话，给你们订了午饭！”郝猛先给白蓝打了个电话，今天电子城还会开业，不过采用轮休制度，因为过年这两天，预计人手够了就好，剩下的人可以回家过年，两桌年夜饭，都是给电子城的员工准备的。

　　除了电子城以外，蓝魅科技留下值班员工哪里，也有一桌。

　　再加上陈雨晴家里，分分差不多也就没了。

　　郝猛不喜欢放炮竹，没有原因，就是从打小的时候就不喜欢，但是还是买了不少，毕竟是过年，喜庆，烟花爆竹是必不可少之物。

　　上午的时候，郝猛就给杨岚和杨小双母女打电话，叫了过来，刚十点的时候，郝福来，芳姨，肖玉云，肖玉雪她们也都到了，杨小双和肖玉雪挺能玩到一块去，两人带着小果果楼上楼下一通疯玩。

　　肖玉云把郝猛单独拉到房间里来，关上门。望着他平淡地问：“这个女人怎么还在这里呢？”

　　郝猛摸了摸鼻子，知道她说的是魏淑芬，笑着道：“不在这里，让她去哪里啊，姐，你放心好了，没事！你弟弟我心里有谱。”

　　肖玉云冷着脸坐到床上，哼了声说：“她也就算了，可你怎么把隔壁卖衣服的小媳妇也给弄过来了？你这里是收废旧品卖旧家电的，还是收二手老娘们的地方？”话是一点没留情面，就差没直接说，你这都快成二手女人收购站了。

　　“那个，这个你也误会了，我是雇她回来帮忙的，淑芬姐一个人不是忙不过来吗，再说我不是把她的店买下来了吗，要不让她过来帮忙，她还不闹腾吗，咱们花钱买个耳根子清净呗。”郝猛干笑着道。心里嘟囔了句，二手老娘们怎么了，这年头，并不见得二手的东西，就不值钱。好女人，不管几手的，都值钱，想想古代的貂蝉，想想当年的蔡琰，想想……反正实例那是很多的！

　　“竟会找借口！”肖玉云冷哼了声，正色地说：“我可跟你说，玩玩也就算了，你要是真敢有什么别的打算，我第一个先抽你！”

　　郝猛耸了耸肩，哭笑不得说：“我能有啥打算啊！”

　　“那谁知道！”肖玉云哼了句，然后又问：“你多久没跟孟晓兰联系了？过年之前也没去人家家里看望一下吧？”

　　“我……没去！”郝猛苦笑着想说，我跟她压根就没关系，可话到嘴边，又忍不住缩了回去，貌似，好像已经有点关系了，那什么都让自己捅破了，再说一点关系没有，那就有点瞎掰了，但是至少自己不是她“真”男朋友。

　　“你应该过去看看的。”肖玉云嘴角多了一丝笑意。

　　郝猛摸了摸鼻子，没说话，他是怕去了，对方父母太热情，自己招架不住啊。绝对是当世好丈母娘的典范模型。自己去了，那不是自投罗网吗！

　　“怎么，闹别扭了？”肖玉云看着郝猛的脸色，忍不住诧异的问。

　　郝猛苦笑着摇头说：“没有，不过，我感觉我跟她之间，好像有点不合适。”

　　“这东西，有啥合适不合适的，人家姑娘要模样有模样，要身材有身材，又不是配不上你，再说了，父母之命媒妁之言，由不得你！”肖玉云平淡开口说道。

　　郝猛都给气乐了，笑着道：“现在都什么时候了，还讲究这个，姐你也太传统了点吧，嘿嘿，要我说，恋爱要自由，那个啥，做爱也要自由，你说是不是？”说着郝猛坐到她旁边，抱着她腰，把下巴搭载在了她肩膀上！

　　“是你个大头鬼啊！心里别惦记那些没用的……外面都是人，被人撞见，你死定了！”肖玉云红着脸瞪了他眼。

　　郝猛笑着没说话，当然他也知道，只能“吓唬吓唬”肖玉云，自然不会真对她干啥了，今天人太多了，弄不好就得露馅，还是小心为妙。

　　“姐，你有没有想过找个男朋友呢？”郝猛抱着她，嬉皮笑脸的问。

　　肖玉云愣了下，望着他平静的开口：“明天就找，到时候，你可别在背后给我使什么坏心眼，坏我终生幸福！”

　　“嘿嘿！那，要不暂时还是别找了，反正姐你现在还年轻，咱们还是以为事业为重。”郝猛干笑着，肖玉云要是真找个男朋友，他还真受不了。

　　“贼样！”肖玉云低头红着脸轻声骂了句。想了想又低声说：“咱们服装厂，今年发展挺顺利的，衣服在网上卖的挺好的，等过年以后，我准备先在石城开一家实体旗舰店，你觉得呢？”

　　“行！”郝猛想都没想，直接点头，这事情根本就不用他拿主意，换句话说，就算他真敢反对，肖玉云能乐意？那还不撂挑子，让他自己去管理服装厂啊，不管怎么说，赚钱就行，就算不赚钱，能让她有个沾手的事情做，也就够了！

　　从卧室里出来，郝猛带着杨小双，肖玉雪，小果果，把铁牛叫了过来，让他负责放炮，大家在玻璃门里瞅着。

　　“呀！”小果果捂着耳朵，听着外面噼里啪啦的鞭炮声，吓得直往郝猛身上缩，不过大眼睛却一直盯着外面，高兴坏了。

　　“没事！”郝猛笑着把她给抱了起来。

　　都快中午了，大街上都没几个人，这会儿基本上人都回家，准备吃午饭了，大三十儿的，谁还没事在外面溜达啊！

　　“您好，您的订餐快递！”

　　大概中午十一点一刻，一辆商务车停到了门口，从上面下来了两位身穿白色大褂的厨师。郝猛出来笑着说辛苦了，喊大家帮忙，一块把菜从车上搬了下去，清一色的盘子碟装，热的菜是用保鲜盒封着的，并没有凉。

　　总计七十八道菜！

　　“好家伙，这么多啊！”常媚吐了吐舌头，娇笑着说：“好香呀！”

　　郝猛翻了个白眼，嘟囔了句：“少子这里卖萌，快点去拿碗筷，别在这里偷懒。”都多大人了，还在这里装嫩。

　　杨岚母女，再加上魏淑芬，常媚，小果果，铁牛，还郝猛一家人，整整做了一大桌子，热闹是够热闹的！

　　“爸，喝点？”郝猛拿着从熊八哥那里带回来的好酒，望着郝福来，笑着问。

　　“喝点！”郝福来笑着点了点头。

　　不记得有多少年了，两父子没有这么平心静气的说过话，现在郝猛跟以前不一样了，说大了懂事了也好，说万事看开了也罢，终究是一家人，两父子，血溶于水，没有什么仇没什么恨的，有什么不能心平气和的相处呢！

　　更何况，平常的时候郝猛不怎么在家里，这个世界上，也没有解不开的结，无非是心，你看的开，它就开了，你看不开，它就缩着。

　　人生这一辈子不长，能陪在你身边度过终生的人，也不多，多关心关心家人，多联系联系朋友，把心放大点，把事看淡点，今天再大的火气，到了明天，回忆起来也不过是一声叹息，碰到怒火冲天的事情，不要冲动，又不是没有明天！

　　郝猛笑着给郝福来整整倒了一杯，轻声说：“这酒可冲，喝完这个，呆会在给你带一坛子药酒回去，特补的那种，朋友送的！”

　　郝福来叹了口气，点了点头，这会儿恐怕在心里，也想到了以前的种种，没有恩仇，没有记恨，只剩下叹息！

　　“来，这第一杯酒，大家一起来，祝咱们明年顺顺利利，健健康康，大家都幸福！”郝猛端着酒杯站起来，笑着说道。

　　“大吉大利！”

　　“干杯！”

　　女人喝的都是红酒，连小果果和杨小双，肖玉雪三个丫头每人都端着高脚杯来了点，过年了，少喝点也无所谓的事情，主要是高兴！

　　坐下以后，郝福来看了郝猛一眼，轻声问：“一年过去了，你也又年长了一岁，现在已经是个男人了，当爸的心里高兴，呵呵，以前，算了，不说了，来，陪老子我再走一个！”

　　郝猛看的出来，今天郝福来高兴。

　　“呵呵，少喝点，对身体不好！”郝猛笑着跟他碰了下，不过却仰头把杯子里的酒干了，有些东西不说，不代表就能忘记，可忘不掉又能怎么样，这人是自己老子，自己是人家儿子。老子打儿子，自古天经地义，但是什么时候听说过儿子打老子的？那叫天理难容！

　　“明年，有什么打算呢？”郝福来笑着问。

　　“明年啊，看看再说吧，还没订下来呢！”郝猛笑着没多讲什么。

　　郝福来也知道，儿子大了有自己的主意，他能有今天，也是自己博来的，跟他没有丝毫的关系。

　　“把电视打开吧！”郝猛笑着朝常媚使了个眼色，转头对在座的人道：“今天都是一家人，大家该吃吃，该喝喝，谁也别拘束。”

　　“切，这还用你说吗！”杨小双小声嘟囔了句。

　　郝猛翻了个白眼，这丫头欠打啊！

　　“哥哥，哥哥，熊掌是从熊大身上切下来的，还是从熊二身上切下来的呢？”小果果眨了眨眼睛，一本正经的问。

　　郝猛愣了下，苦笑着说：“它是从……猪身上切下来的，行了，哪那么多问题，快点吃饭吧！”

　　“哈哈！”满桌子人都笑了。


第二百三十二章 顾艳的野心

　　“老板，过年好！”

　　午饭过后，郝福来喝多了，去楼上躺着了，剩下的几个女人，收拾完以后，准备包饺子。郝猛想凑热闹的时候，电话响儿了。

　　“老板，过年好！”郝猛没想到，第一个给自己打电话过来拜年的竟然是顾艳。

　　顾艳也是刚吃过饭不久，不过她觉得，自己这个电话打的还是有些晚了，野心那东西，生长出来以后，就很难在缩回来了，现在顾艳心里的野心，就像棵扎根生长的大树，越来越繁茂。

　　不过，想要实现野心最根本的前提，就是郝猛能给她权利！

　　“有时间吗？”

　　顾艳轻声问。

　　郝猛愣了下，转头看着嬉闹的杨小双和肖玉云，其他人也都在个忙个的事情，没人关注他。咧嘴笑了下说：“有！”

　　“那好，我去接您，有些事情想跟您当面聊聊！”顾艳声音里带着丝颤抖，不过却很坚定。

　　“好！”郝猛答应了，挂断电话以后，坐在沙发上沉思了一会儿，才起来，拿着衣服从店里走了出去！

　　顾艳想要郝猛给她权利，相对来说，郝猛也需要有野心帮他办事的人，他终归是一个人，分身无术，不可能任何事情都亲力亲为。所以，他并不反感想要往上爬的人，再有一个原因，就是郝猛也非常看好顾艳的能力！没有能力的人，再有野心也白搭！

　　奥迪R8停到路口，这辆车从买来以后，除了郝猛开过几次，有时候陈雨晴会开一下以外，一般都是她在开。

　　郝猛坐到副驾驶的位子上，打量着顾艳，今天她打扮的很艳丽，一身黑白色OL装，也带着股子女王的气质。

　　顾艳红着脸，把车子朝预定地点开去！

　　郝猛坐在车里，笑着道：“叫老板我出来，不会就是想带我兜兜风吧？打扮的这么漂亮，呵呵，别有用意啊！”

　　顾艳开车没有说话！

　　郝猛刚想在逗逗她，电话响儿了，蓝凤凰打过来的。给郝猛打电话拜年，另外，也有些想念，今日不同往日，毕竟两人的关系已经非比寻常了不是。好猛也没顾忌顾艳在，跟蓝凤凰亲亲我我的说了不少肉麻的话。

　　挂了电话以后，至少是半个小时以后的事情了！

　　这段时间里，顾艳脑子里一直在考虑着一个问题，自己的付出，会有回报吗？看看陈雨晴，现在已经是蓝魅科技的掌门人了，再看看蓝凤凰，现在整个蓝魅手机都归她管理，在规模上来说，蓝凤凰和陈雨晴之间已经不相上下。可以说，蓝凤凰算是后来者居上，一个南一个北，郝猛的左膀右臂。

　　两个人都是郝猛的女人，这已经不是什么秘密了，私下里公司好多高层都有所耳闻，可那又如何，老板年轻，老板有钱，老板还挺帅气的，这样的男人谁不喜欢呢，当然，顾艳考虑的不是这些，她是在想，如果自己也给了他，自己能得到什么。

　　蓝魅科技和蓝魅手机两家公司，那根本就不用想，她也不想跟陈雨晴和蓝凤凰攀比，顾艳想要个能独立，一展自己才华的地方！

　　星湖大酒店！

　　顾艳把车子停好，等着郝猛打完电话。

　　郝猛没想到顾艳会带着他来这里，笑着下车以后，跟在她身边朝里面走去，既然是她安排的，那自己就客随主便好了！

　　酒店大厅里，郝猛的目光再次被那块巨型雄黄石吸引了，虽然他指尖回收站里，现在还放着上百万吨精品青龙玉呢，可这块极品雄黄石还是让他心理痒痒的慌。好东西，谁会嫌多呢，更何况，这东西是指尖回收站提示他的第五件物品，除此以外，指尖回收站再没进行过任何提示！

　　“顾总！”龙梅梅看到顾艳的时候，亲自迎了过来。今天她值班，晚上才能回家！这段时间顾艳经常来光顾，两人年纪相差又不多，一来一往，彼此也有了几分交往。当看到顾艳身边郝猛时，微微愣了下！

　　郝猛看着她笑了笑，指了指大厅里的极品雄黄石，问：“龙梅梅，龙经理对吧，咱们又见面了。呵呵，上次让你给你们老板带的话，不知道带到了没有？这酒店卖不卖啊？这块石头我是真的很喜欢！”

　　龙梅梅没想到会再次遇见这个人，上次郝猛说过的话，她只当是玩笑，并没往心里去，更别说跟她老板汇报了！

　　“你们认识？”顾艳诧异的问。

　　龙梅梅苦笑着说：“一面之缘！”

　　没错，就是一面之缘，不过她对这个“爱装逼”的年轻小帅哥，记忆还是非常深刻的！

　　“这位是我的老板！”顾艳微笑着介绍了下！

　　龙梅梅呆了下，她还以为郝猛是顾艳的朋友什么的呢，没想到这“爱装逼”的小伙，竟然是顾艳的老板。她对顾艳多少也有几分了解，好像是某家大集团公司的部门经理，这么说，这小伙子就是，老板？

　　郝猛笑着从身上拿出一张普通硬纸名片来，递给对方说：“回头，帮我约一下你们老总，他如果有兴趣的话，可以给我打电话！”

　　名片，是三毛钱一张，在普通不过的名片。名片上面只写着一个名字，郝猛，然后下面有一个电话号码，和一句话！

　　钱能解决的问题，全都是小事！

　　看到名片上这句话时，龙梅梅又忍不住笑了，这到是挺符合对方“爱装逼”的个性的。就是不知道他有多少钱！

　　临走的时候，郝猛还跟对方晃了晃手，笑着道：“这次别在忘记了啊！”

　　顾艳在星湖大酒店里，开好了房间。

　　在电梯里，顾艳忍不住看着郝猛，轻声问：“老板，你对龙经理有意思吗？有的话，我，可以帮你介绍哦！”

　　在她眼里，自己这老板是又起花心，准备想要猎艳了。所以语气里，有些酸不溜秋的，虽然对方样子长的不错，可，有自己漂亮吗？这不是在舍近求远吗！

　　郝猛愣了下，翻了翻白眼，似笑非笑着道：“怎么，听着你的口气，好像有些不满意似的喽？”

　　顾艳脸上一红，低着头嘟囔了句：“才没有！”

　　豪华套房，顾艳提前两天就已经订好了，她一直在等，等一个两人可以单独相处，能把话说开，或者说，把事情“办”了的机会。本来她还抱有一丝希望，以为郝猛会主动去招惹她，那她的就拥有很多主动权。

　　可看着郝猛身边美女无数，最后顾艳还是决定，自己要主动出击，不然的话，谁知道轮多久才会轮到自己呢！

　　进到房间里，郝猛四处打量着，说实话，他在酒店里住的时候，还真不是太多，房间不错，挺宽敞的。

　　坐到沙发上，笑着道：“有什么话，说吧！”

　　顾艳感觉脸上有些火辣辣的，不过确在强装镇定！

　　“其实，也，也没什么事情，就是想约你出来坐坐，春节难得放松了嘛！”顾艳心里也不知道该怎么开口，毕竟这种事情，让一个女人主动来做，有点太羞人了。

　　郝猛呵呵笑着，朝对方勾了勾手指头，等顾艳走过来以后，轻轻一拉，她顺势坐到了郝猛怀里，这事情，主动投怀送抱，没有多少难度！

　　“带老板过来，开房，就是为了单纯的‘坐坐’？嘿嘿，我感觉咱们好像不是要单纯的坐坐，而是要‘做做’了呢，动作的做，你说呢？”郝猛手把玩着她躺着淡黄色的秀发，笑着道。

　　顾艳深吸了一口，转头望着郝猛，说：“我想成为你的女人！”

　　郝猛笑着点了点头，对于顾艳的话，并不意外：“说说原因！是因为钱，还是因为什么？”总之，两人之间没有爱情！

　　或者说，暂时没有，无非是权钱交易！

　　“不是因为钱！”顾艳摇了摇头，眼里带着种狂热地说：“我很羡慕陈雨晴，更羡慕后来的蓝凤凰，在能力方面，我自认并不比两人差，我想要一展自己才华的平台。”

　　“这么说，是想要权喽！”郝猛笑着道。

　　顾艳稍微沉思了下，然后认真的点了点头，低声说：“没错，我就是想要权利，我渴望拥有权利，我，想要站到巅峰，我不比任何人差，差的，只不过是一个平台。你能给我吗？”

　　“能！”郝猛一点犹豫都没有，笑着手指在顾艳脸蛋上滑动着，轻声说：“我喜欢有野心的女人，尤其是你这种既有野心，又有能力的女人！”

　　顾艳的脸上刷下红了！

　　“呵呵，不用害羞，这没什么丢人的，谁都有野心，带是并不是所有人的野心都会有人欣赏。我能给你想要的平台，想要实现自我的权利，我也能让你成为一代女王，但是，有个前提，你能回报给我什么？”郝猛笑着问。这个世界上，有权利就会有义务，没有白捡的事情！

　　“十年青春，忠心，我会用我的能力帮你赚钱。”顾艳轻声说，除了这些，她也想不到自己能给对方什么了。

　　“十年青春？”郝猛笑着想了想摇头说：“少了点，五十年吧，如何？”

　　顾艳呆了下，红着脸嘟囔了句：“那不就是一辈子了吗？”

　　“差不多吧，没什么东西是来的那么容易的，你可要想好了，权利是自由之间，你要哪一个！”郝猛笑着道。


第二百三十三章 收藏者交流会

　　“我选择权利！”顾艳肯定地说。

　　郝猛咧嘴笑了下，道：“路是自己选的，将来不要后悔啊！”

　　“不后悔！”顾艳摇了摇头，有什么后悔的，人这一辈子，并不长，与其平平淡淡的活着，还不如轰轰烈烈，“卖身”又如何，谁不是在卖。身啊，上班是给老板赚钱，除了不那个以外，其它有什么不同的地方吗！

　　卖身不是关键的，关键是身价够不够高！

　　为了实现自己的野心，放弃某些东西，又能如何，等自己真的站在巅峰那刻，那自己的命运，还用的着交给别人把握吗？顾艳是个有野心的女人，野心滋生出来的东西，就是私欲，她可以给郝猛一辈子，但是，问题是他有那个能力掌控自己一生吗？

　　如果有，那顾艳也不会说什么，认命了，如果没有，呵呵，那自己的命运，还是要交给自己的，谁也无权干涉！

　　现在的一切，都是暂时的！

　　虽然郝猛不知道顾艳心里是怎么想的，可他并不担心，就像蓝蓝一样，既然自己能把它带到这个世界上来，那就有毁灭它的办法。顾艳也照样如此，自己可以让她成为人上人，踏入顶峰，也照样可以把她拉下女王神坛，送她进地狱！

　　她有私欲，私心，郝猛就没有吗？同样都是凡人，谁也不可能没有欲望，没有私心的，人不为己天诛地灭，这句话说的，假吗？不假，一点都假！活在这个世上，又有几个人不为己想的！

　　“买的那块地，圈起来了吗？”郝猛岔开话题，问。有些东西说到就行了，没必要重复讲。有没有能力，也不是靠着嘴皮子说出来的，而是靠着事情做出来的。

　　三千亩地，不是一小块，顾艳不知道郝猛要用这快点做什么用。点头说道：“已经圈起来了。”

　　“嗯，回头先把场子建起来，这方面暂时有你负责！”郝猛想了下笑着道。

　　顾艳知道郝猛注册了家回收环保公司，却不知道郝猛要建什么厂子，疑惑的望着他，张了张嘴，希望郝猛能给她解释一下！

　　“我准备建一家废旧品熔炼分解厂，这家厂子对我的新布局，有着至关重要的作用，设备都是我从国外高价进购回来的，给你两个月的时间，搞定厂子基建，没问题吧？”郝猛平静地说。

　　两个月？现在可是冬天！

　　顾艳咬了咬牙，轻声肯定地说：“没问题！”

　　郝猛笑着在她翘臀上拍了两下，道：“造价不是问题，主要是速度，这家厂子我有大用，行了，起来吧，还坐上瘾来了，腿都快让你给坐麻了！”

　　顾艳红着脸站了起来！

　　郝猛又具体跟她讲了下分解熔炼厂的具体规划，初级分解熔炼厂两千亩地就够了，剩下的一千亩地做仓库用。关于设备，回头郝猛会找机会拉过来的，总之，两个月之内郝猛要见到分解熔炼厂投入使用。

　　只有分解熔炼厂投入使用了，小猛回收公司才能大张旗鼓的开展各种业务，要不然，收回来的破烂，放到哪里？

　　分解熔炼厂只要建成，投入使用，所有回收过来的东西，都往分解熔炼厂里一扔，分解成各种材料，是往外卖也好，自己在开发利用也好，都要省时省事的多。以后以小猛回收公司为中心，配合分解熔炼长，下游还会有一个庞大的再利用产业链需要发展，那都是后话，现在最主要的问题，是先把厂子拉起来！

　　“好好干，干的好，以后不会比陈雨晴和蓝凤凰她们差多少的，对于自己人，我并不小气！”郝猛笑着道。

　　“嗯！”顾艳红着脸点了点头，正经事情说完了，那接下来是不是就要那个了？心里咚咚的乱跳，低着头也不敢去看郝猛！

　　郝猛看着她摇了摇头，笑着说：“上你有的是机会，今天就先算了吧，省的待会你回不去，没办法跟家里人解释！”知道她是第一次，所以郝猛把话说的很糙，不过里面的理，能让她一听就明白！

　　离开酒店的时候，郝猛忍不住又朝大厅里那块极品雄黄石看了眼，好东西啊，不管用什么办法，这块石头必须的拿下！

　　让顾艳把他送到街口，郝猛下车挥了挥手，示意她可以走了。

　　今天比顾艳想像的要顺利的多，等郝猛离开以后，脸上忍不住露出狂喜之色，有台阶给她爬就行，剩下的，就要靠着自己的努力了，至于能走多远，她也不敢保证，但是，她会尽量往上爬，谁能敢说她不会成为一代女帝武则天那样的女人呢。

　　下午四点多，快五点了，郝猛才回来。

　　“去哪儿了？”肖玉云面无表情的问。

　　郝猛眼睛转了下，笑着说：“跟周涛去办了点事，办完了，这不立马就回来了吗！”耍了个心眼，把周涛拉过来做了下挡箭牌！

　　肖玉云这才没在说什么！对于这个姐姐，郝猛心里是挺怕的，从小时候被她吓唬惯了，都坐下病根了！

　　“郝猛，咱们打扑克吧！”杨小双过来，嬉笑着拉着郝猛非要打扑克，郝猛借着机会闪人跟着她跑楼上去了！

　　跟杨小双，肖玉雪，外加看热闹的小果果，一直玩到晚上，郝猛输了好几十块钱，肖玉雪赢的最多，把丫头高兴坏了！

　　晚上煮饺子，大家一起看春晚，守岁，晚上十二天放烟花。热热闹闹的过了一夜！第二天早上，杨岚杨小双母女走了，郝福来张芳两人也走了，肖玉云肖玉雪两姐妹却留了下来，因为昨晚上闹的太欢，这会儿困的都不想睁眼睛！

　　大年初一，拜年的电话，短信，一个接一个的，就没断过！

　　走亲戚，朋友聚会，烂七八糟的事情，一直到正月初七，郝猛才从这些事情里挣脱出来，过年，其实也挺累的。

　　“郝猛哥，你明天有事吗？”

　　晚上，郝猛接到王玉冰打过来的电话，对方笑着问。

　　“明天？明天没事！”郝猛笑着说。前两天郝猛已经去家里拜会过石城雕王钱满堂钱老爷子和王玉坤夫妇了！

　　“哦，是这样的，明天省里有一个收藏者交流会，每年举办一次，今年地点在石城，我爷爷不出面了，我爸爸有事情去不了，我想问问你，明天能陪我一起去吗？”王玉冰顿了顿，又补充说：“人挺多，挺好玩的哦，而且还有不少美女都会去呢！”

　　郝猛忍不住一乐，这话怎么听着像在“诱；惑”自己呢。收藏者交流会？反正明天也没什么事情，过去陪她转转也挺好。郝猛虽然对收藏没什么兴趣，可他对“收破烂”却很有兴趣，收藏者说白了就是花好钱买旧东西，而收破烂的则讲究，不怕东西烂，就怕东西贵！

　　“行，那明天我去家里接你。”郝猛点头答应了。

　　小果果穿着睡衣，推开郝猛房间的门跑进来，眼睛咕噜咕噜转着，手里抱着个小铁桶储钱罐，看着郝猛小声说：“哥哥，这个先放你这里，你帮我藏着好不好？”

　　“这是什么啊？”郝猛看着她，笑着好奇的问。

　　小果果咬了咬嘴唇，说：“爷爷奶奶还有叔叔阿姨们给果果的压岁钱，都在里面呢，是让果果买衣服，买好吃的，可妈妈非说现在果果还小，要把这些钱给我存到银行里，等我长大了才能拿出来花！”说完，小嘴还挺委屈的撇了下。

　　“原来是压岁钱啊，你不愿意存起来？”郝猛笑着把她抱过来，问。

　　“也，也不是啦，不过常媚阿姨说，我这些钱可以买新衣服，如果交给她保管，以后就每个月都给我买一套新衣服，还会带我去吃肯德基，必胜客，妈妈说不能老穿洗衣服，也不能老去肯德基必胜客，说那些都是垃圾食品！”小丫头学舌的时候，可逗了，眼睛转着跟个小人精似的。

　　郝猛心里骂了声，常媚这娘们真是欠收拾了，连小果果的压岁钱都敢打。

　　“那你觉得，是你妈妈对你好，还是常媚姑姑对你好呢？”郝猛问。

　　小丫头心眼多，听到郝猛这么问，皱着小鼻子就不说话了，抱着怀里的小铁桶也不撒手了。

　　郝猛笑着在她小鼻子上捏了下，道：“这些压岁钱，可以让你自己藏着，但是有一点，不许乱花，只能自己藏着，没事的时候拿出来数数，也不能给你常媚姑姑，她是骗你的，想把你的小钱钱都自己拿去花掉，回头我去跟你妈妈讲，至于必胜客肯德基那些快餐食品，咱们还是少吃的好，你要喜欢吃，哥哥带你去美人雪吃冰激凌。”

　　“好！我听哥哥的。”小丫头把眼睛眯成月牙，心眼可多了，一点不傻，什么好赖话都能听得懂。

　　“去，自己把压岁钱藏到自己房间里，只有自己才能找到的地方。再把你常媚姑姑叫进来，竟然敢打我们果果压岁钱的主意，看我怎么收拾她！”郝猛假装生气地说。

　　“咯咯，好！”小果果欢笑着抱着小铁桶跑了出去！

　　没一会儿，常媚笑着推开门走了进来，解释道：“那个什么，我哪是想打她的压岁钱的主意啊，我不逗她玩吗。”

　　“常媚姐，跟你说个事！”郝猛叫常媚进来，也不是因为果果的话，而是突然想到了个事情。

　　“啥事啊？”

　　“你说女人怀孕，是不是很容易啊？”郝猛抓了抓脑袋，干笑着问。今天蓝凤凰给郝猛打电话的时候，说自己这两天老觉得恶心反胃。

　　常媚愣了下，掩嘴笑着说：“这个，很难说，得看‘枪法’准不准，准的话，一下就能怀上！”

　　“恶心反胃，是怀孕的表现吗？”

　　“肯定是！”常媚点头说，然后好奇地问：“淑芬姐怀孕了？”

　　郝猛翻了个白眼苦笑着道：“不是她，行了，别瞎打听了，那个，恶心反胃有可能不是怀孕的征兆吗？”

　　“这个，好像也有可能吧，得看具体情况！”常媚想了想笑着说。


第二百三十四章 第八代传人

　　郝猛不知道蓝凤凰是不是真怀孕了，不过，感觉挺不安的，他满打满算才二十二岁，还没做好当爹的打算。但是要真有了，那，以郝猛的意见，肯定不会伤害那个小生命，会让它平平安安的降临到这个世界上的！

　　“行了，没你什么事了，我就随便问问你也别去乱说，去吧！”郝猛挥了挥手，把常媚从房间里赶了出去！

　　躺在床上，胡思乱想着，脑子里一会是蓝凤凰，一会是陈雨晴，一会又是徐萌，稀里糊涂的睡着了，晚上做了个很奇怪的梦，到底梦到了什么，他也说不清楚，回忆又想不起来当时梦里的经过！

　　早上，吃过早饭以后，跟魏淑芬打了个招呼，开车走了。

　　到王玉冰家小区里，大概是早上九点左右，郝猛给她打了个电话，自己没进去，等她出来上车就能走！

　　收藏者交流会，每年举办一次，在全省十三个市里，轮流举办，这次轮到石城省会做东道主，基本上来自全省各地的收藏者都有，当然，也有外省过来凑热闹的，说是交流会，其实就给这些人提供一个能私下买卖的机会。

　　“咱们走吧！”王冰玉上车以后，笑眯眯地说，然后告诉郝猛了个地址。

　　郝猛设定好自动驾驶模式以后，转头看着她笑着问：“这什么交流会的，什么时候开始啊？”

　　“上午十点！”王冰玉异样盯着郝猛的方向盘，眼睛闪烁着，满是好奇。这车，不用手动驾驶吗？

　　“全智能化的，设定好路线，车速，它自己就能走，就算撞了也没关系，全金属防弹，安全系数五颗星，杠杠的，结实！”郝猛朝她眨了眨眼睛，笑着说，她的年纪跟杨小双差不多大，不过要比杨小双文静不少！

　　“这么先进呀！”王冰玉吐了吐舌头，俏皮地问：“贵不贵？”

　　“不是太贵，让你爹把明玉轩卖了，给你买一辆肯定是够的！”郝猛笑着摇头说。

　　王冰玉娇笑着道：“他才舍不得呢，让他把明玉轩卖了，还不如让他把老婆女儿卖了呢。”

　　“呵呵！你爹这么抠门啊。”郝猛笑着说。

　　王冰玉摇头道：“不是抠门，是他太把明玉轩当回事了，相对来说，明玉轩才是他的命根子。”

　　“背后议论你爸爸，回头跟他告你状啊！”郝猛笑了声。王玉坤到不是爱玉如痴，估计也不是舍不得明玉轩，要真让他选择，相信他肯定会选择妻女的，不过，在明玉轩上估计是给予了太多厚望。

　　“我才不怕呢！”王冰玉皱着小鼻子哼了下，又嬉笑着说：“在这方面他不占理，也不敢跟我们母女叫板！”

　　“咱们现在过去，是不是有点太早了？”郝猛岔开话题问，交流会十点开始，现在才九点！

　　王冰玉却笑着道：“不早呀，早去有早去的好处，虽然交流会十点才开始，不过外地的藏者都是昨天就到了呢！”

　　郝猛没在说什么，他到是无所谓，什么时候去都行，反正他也不是藏者，就是跟她过去凑凑热闹罢了！

　　这届收藏者交流会在一家私人休闲会所举办，这家会所的老板，也是位大藏者，所藏之物甚丰！

　　把车子开到会馆门口，王冰玉从随身的小包包里，拿出一张烫金请帖来，递给门口的保安，才被放行进去！

　　“两位，里边请！”会馆的服务人员微笑着给两人带路，今天整个会所都不对外开放，只招待来自全省各地的收藏者。

　　这个组织的全称就叫“石城收藏者协会”，不过并不是什么官方组织，地地道道的民间组织！

　　前两次王冰玉都是跟着钱老爷子或者王珏坤过来的，今天这次是她自己挑大梁，代表钱满堂钱老爷子来的，当然这次她也代表着她自己。

　　钱老爷子号称是石城雕王，在石城雕刻界自认第二，没人敢称王的主，就是放眼国内，能跟他比肩之人，也不过一手之数而已，身份很尊贵，要是说句话，面子十足，听王冰玉说，钱老爷子还是“石城收藏者协会”的荣誉会长之一呢！

　　很大一个会场，人数也不少，至少有两三百人。

　　郝猛和王冰玉走进来，临近的不少人都扭头朝两人看过来，不过看是两个年轻面孔，大部分人又把头都转了回去。

　　没办法，一般的收藏家，年纪最小的也要三十岁往上数，十几岁二十来岁的小屁孩，有什么收藏能力，玩收藏，说白了玩的就是钱，越好的越珍贵的藏品，价格也就越贵。

　　“冰丫头，怎么就你自己来了，你外公呢？”一个头发胡子花白的老者，从人群里走了过来，疑惑着问。

　　王冰玉吐了下舌头，嬉笑着说：“孙爷爷好，我外公身体不舒服，这次收藏者交流会让我带他参加。”

　　孙老爷子愣了下，感叹了声：“老钱也要封山了吗，看来这以后，是你们年轻人的天下了，不知道你外公的本事，教会了你几成呢？”

　　“五成肯定是有的！”王冰玉嬉笑着回道。

　　“五成？好，好，哈哈，老钱也算是后继有人了。这位不会是你的男朋友吧？呵呵！”孙老爷子把头转向郝猛，眯着眼睛打量着他，含笑着问。

　　郝猛站在那里笑着没说话，王冰玉红着脸跺了跺脚说：“孙爷爷你乱说什么，他是，是我的好朋友，也算是一位石城新晋的藏者啦，可不是我要带他来的，而是我爷爷指明让我带他来的，因为我爷爷的封山之作，就是属于他之物！”

　　孙老爷子愣了下，眼睛盯着郝猛亮了起来，哈哈笑着道：“好，既然是钱老头介绍过来的，那肯定错不了了，不知小友贵姓呢？”

　　郝猛谦虚地说道：“免贵姓郝，郝猛！您叫我小郝，或者小猛就好了。”

　　孙老爷子点了点头，回身转头对着大厅里的人拍了拍手，声音洪亮地说道：“来，大家都静静了，给各位介绍两位小友，这位呢，是新加入咱们收藏者协会的新人郝猛。至于这位呢，那可就了不得了！”说着把王冰玉拉过来，等大家都安静了以后，才笑着道：“她叫王冰玉，父亲是‘明玉轩’老板王珏坤，石城的朋友或许都熟悉，当然也有不熟悉的，这都不重要，重要的是她还有位外公，相信在场的人，很少有人没听说过的。”

　　郝猛在旁边忍不住无声笑了下，这老头还挺会掉人胃口的，说话都是大喘气！

　　“石城雕王钱满堂，钱老头，想必在场的人都有所为耳闻吧。这位，就是石城雕王的外孙女。”孙老爷子说道这里，又停下了。

　　下面人有点头的，也有不当意的，要说石城雕王来了，或许在场的人，都会给三分面子，可是石城雕王的外孙女，也有那么大面子吗？不过是借着外公名头过来开眼界的丫头片子罢了。

　　“你们可别小瞧了这丫头，说不定以后你们就有事情要求到她的头上，呵呵，冰丫头不但是石城雕王钱满堂的外孙女，更继承了他外公的雕术，钱老头承认的关门弟子，她的几位师兄，在国内雕术界，也都各个是雕刻名家，我要是你们，现在就多拍拍冰丫头的马屁，以后有大用处啊！”孙老爷呵呵笑着道。

　　所有的人都恍然大悟，难怪孙老头费这么大力气，当众介绍这小姑娘呢，原来如此啊。石城雕王的外孙女不值钱，但是要说是石城雕王的关门弟子，那可就另当别论了。

　　王冰玉深吸了口气，朝大厅里的人抱拳，微笑着说道：“各位收藏界的朋友，长者，在下王冰玉，鬼手雕术第八代传人，拜过大家了，从今天起来，正式踏入雕术界，有什么不足，不懂，不敬的地方，还请大家多多海涵哦！”

　　在场的人都为之一愣，然后所有的人都抬起手来鼓了鼓掌，这是正式出师了，算是继承了石城雕王鬼手雕术的衣钵，这回还真没人敢小视了。

　　“去跟大家伙聊聊吧，说不定有意想不到的收货呢！”孙老头拍了拍郝猛的肩膀，笑着走开了。

　　趁着这个功夫，王冰玉小声道：“刚才那是孙会成长，收藏者协会的常务会长之一，这家会馆就是他儿子开办的。”

　　郝猛点了点头，到没什么好奇的地方，隔行如隔山，谁叫他不是这个行当里的人呢！

　　王冰玉走进去，不少人围了上来，递名片的，奉承的，那架势就差没把她给捧到天上去了。大概也是第一次经历这种阵势，小丫头脸上也红红的。郝猛站在旁边，给她了个安慰的眼神，估计今天钱老爷子让她单独来，也是另有深意的！

　　“喂儿，你小子怎么也在这里呢？”黄鹂没想到在这里，也能看到郝猛，她刚来，没听到孙老爷子介绍王冰玉。

　　郝猛看着她，摸了摸鼻子，苦笑着道：“是啊，真的好巧！”石城还真是小，在哪里都能看到这……“假”娘们！

　　“怎么，看到我心虚了？”黄鹂似笑非笑的盯着他，眼睛里带着某种冷意，反问。

　　“我心虚啥啊！”郝猛干笑着摇头。

　　“不心虚就好，咯咯，我还想找你呢，没想到遇上了，那正好了，咱们把以前的账算算了，老拖着也不是个事！”黄鹂点了点头说。


第二百三十五章 古剑“青冥”

　　郝猛左右看了看，周围不少人呢，他可不想在这里跟鹂姐闹腾，说实话，郝猛并不怕她，问题是，他理亏啊，总不能把人家那个啥了，还要在噼啪收拾她一顿吧，那多不好啊！

　　咱可是爷们！

　　“要不等待会这个收藏者交流会结束了，咱们在私下里谈？”郝猛试探的问。

　　黄鹂歪头盯着郝猛没说话。

　　郝猛苦笑着说：“我发誓，绝对不跑，再说了，石城就这么大个地方，我就算想跑，又能跑到哪里去呢。”

　　“谅你小子也不敢跑！”黄鹂冷哼了声，疑惑地问：“你跑这里干嘛来了？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“这地方又不是你家的，你能跑这里来，我为什么不能啊？”

　　黄鹂翻了个白眼，拿手指点了点他，哼了声：“你小子给我等着，待会，别给我跑啊！”转身走了，不知道干啥去了！

　　王冰玉凑过来，朝郝猛眨了眨眼睛，好奇的小声问：“你连她也认识呀？”

　　“你也认识？”郝猛苦笑着问。

　　王冰玉红着小脸蛋，点了点头说：“认识，她经常去明玉轩买玉器，在石城也算排的上号的‘大藏家’，听人说挺有势力的呢，平常的人都不怎敢惹她的哦。不过，她有点那个……”往下没好意思说。

　　郝猛笑着道：“有点性取向不正常对吧，呵呵，以后躲着她远远的要不然叫她盯上你，你就遭殃了！”

　　王冰玉嬉笑着嘟囔了句：“我才不在乎她呢，我性取向又没问题！”

　　十点，人差不多来齐了。大厅的门封好，关了上！

　　孙老爷子站在台上，满面红光地说道：“在场的各位，有石城收藏界赫赫有名的藏家，也有初入收藏界的新人，不管是老人，还是新人，那都不重要，重要的是，我们都有一个爱好，那就是热爱收藏！现在我宣布，第九届石城收藏者交流会，正式开幕！”

　　郝猛发现这老头挺有意思的，动不动就爱“演讲”一下，还挺有气势的，不知道以前是做什么的！

　　收藏者交流会，开幕式上没有表演，接下一个环节，就是显露展品，你说你是收藏者，有收藏的爱好，怎么能证明呢，你手里有好东西，有好藏品，那就是最好，最有说服力的证明！

　　“你带的藏品呢？”郝猛笑着问。

　　王冰玉拍了拍随身拿的挎包，嬉笑着说：“都在里面的，我用你上次赌玉挖出来的那块阳绿帝王玉，雕刻了一枚盘龙戒指，嘻嘻，用的最好的料子，可把我爸心疼的够呛！算是我开山之作了哦。”

　　郝猛来兴趣了，轻声说：“玉戒指啊，能不能先给我瞅瞅啊？”

　　王冰玉红着脸，两手紧紧抱着自己的挎包，嬉笑着说：“现在还不行，得等过了展示的环节才行呢！”顿了顿，又轻声说：“到时候，我会把它拿出来，当众拍卖，你要喜欢的话，可以买下来！”

　　“不便宜吧？”郝猛笑着问。

　　王冰玉扬了扬头，哼了声说：“你懂什么呀，这可是我出世的开山之作，等将来我成名了，不但本身有价值，还有很高的收藏价值呢。”

　　郝猛逗她说：“那万一你要出不了名呢啊？那谁要把戒指买了过去，可不就亏本了吗！”

　　“打你哦！”王冰玉生气的朝郝猛举了举小拳头，皱着小鼻子哼着说：“我将来肯定会很出名的，至少要超过我外公石城雕王的名号。退一万步说，就算我出不了名，可玉是永远都不会贬值的。”

　　郝猛哈哈一笑，说：“那行，等回头我把它买下来就行了。”

　　“一定要啊！”王冰玉红着小脸，没好意思说这枚戒指就是量身为郝猛打造的，这里面到没什么爱慕之意，首先这那块玉材是郝猛赌出来，在这段时间她又没怎么见过外人，除了一心跟着钱满堂学习鬼手雕术外，就只在家里见过郝猛了，再加上钱满堂每天都在念叨郝猛，说他那块千年沉香木怎么好，怎么难得，磨的她耳朵都快出糨子了，所以雕刻那枚盘龙戒指的时候，脑子里也下意识的就想到了郝猛！

　　“没问题，咱们王大师的开山大作，怎么能错过呢！”郝猛笑着点头。

　　差不多有一二百号人，也不是谁都能上台去介绍自己藏品的，那的有一定实力才行，说白了，最少能过的了收藏者交流会上层的“法眼”，认为是难得之物，才能拿上去，给大家瞅瞅过过眼瘾呢！

　　要不然，还是等私下交流吧，省的上去丢人现眼！

　　“今天的第一件藏品，是有我带来的！”孙老头站在台上，人都没下来，一个带着金丝眼镜一身西装头发弄的很光溜的青年，手里拿着一副字画，走了上去。

　　“呵呵，顺便呢，给大家介绍一下，这位是我的亲孙子，孙斌。”孙老头把年轻人介绍完以后，才从对方手里把画拿了过来！

　　打开以后，亲手放到展台上，呵呵笑着背手后腿了两步，道：“谁有兴趣，可上来一观，三人为限，禁触摸！”

　　意思是一直只能上去三人！

　　“你要不要去看看呀？”王冰玉朝郝猛小声问。

　　“我还是算了，我对书画什么的，没太多的兴趣！”郝猛笑着摇了摇头，展会上禁止拍照，只能肉眼观看，不经藏主允许，禁止上手触摸。

　　“嘻嘻，那好吧，我得上去看看，孙老头拿出来的东西，一般都属于上等压轴的物品。”王冰玉嬉笑着把手里的挎包交给郝，说：“帮我拿好了哦！”

　　“知道了，丢不了！”郝猛笑了下，整个大厅都封闭了，也正是因为这个原因，因为谁也不知道对方身上的藏品价值几何，更不想有意外发生。

　　第一批上去的三人里，一个四十多岁的男人，叹了口气，说：“张大千的山水图，好东西啊，不知道孙老这幅画，转不转手？”

　　“暂时没有这种想法！”孙老爷子笑呵呵的摇了摇头，他又不缺钱，所以没有要卖画的意思！

　　对方也没在问什么，转身从台上走了下去！

　　“这人也不简单哦，他叫刘长青，很有财力，咱们石城星湖大酒店就是他的产业之一。石城收藏界非常有名，算得上是个大藏家啦。”王冰玉给郝猛解释着说。

　　郝猛眼睛亮了下，这老小子是星湖大酒店的老板？嘿嘿，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他还想怎么打听打听星湖大酒店的老板是谁呢，没想到自己到送上门来了！

　　王冰玉可不知道郝猛心里在想什么，自己跑到展台上，看张大千的画去了。

　　一般，能拿到台上“显摆”的，也不过十几，二十件罢了，太多了这交流会几天都开不完。

　　展示过后，就是拍卖的环节，然后是私下交流！

　　“您好，您是刘先生吧！”郝猛笑着走了过去。

　　刘长青转过头来，有些疑惑不解的望着郝猛，不知道这位年轻人的来意，笑着点头说：“没错，我就是刘长青，呵呵，不知道小兄弟找我有事吗？”

　　郝猛笑着道：“听闻星湖大酒店是刘先生的产业？所以，冒昧过来问一下，不知道刘先生有卖的打算吗？”

　　不但刘长青，就连身边他几位朋友，都忍不住愣了下，回过神来，刘长青哭笑不得问：“你是想买下我的星湖大酒店？”

　　“正有此意！”郝猛笑着点了点头。他没过来扯皮套近乎，直奔正题，也做好了被对方拒绝的准备，毕竟太突然太冒昧了，不过那都不要紧，郝猛过来就是想告诉对方一声，自己看上他的星湖大酒店了。

　　“赎在下眼拙，不知小兄弟贵姓？”刘长青笑呵呵的也没直接拒绝！

　　郝猛哈笑着道：“免贵，姓郝，郝猛。石城本地人！”

　　刘长青想了想，还真没想起来，石城有那个姓郝的，摇头笑着说：“小兄弟，星湖大酒店我不卖！”

　　“您先别忙着拒绝啊，可以在考虑考虑，价钱好商量。”郝猛笑着说完，拿出一张名片来，递给对方，礼貌的点了点头，转身走了出去！

　　“郝猛？”刘长青拿着手里的名片，自言自语念叨了声。

　　大概十几分钟，孙会长的名画展示完以后，第二个走上去的人，竟然是黄鹂。黄鹂一身黑衣劲装，染着金黄色的头发，扎了个马尾，身上带着骨子难以形容的“野”性，上去以后，扫视了在场众人一眼，仰着头平淡地说：“古剑青冥，根据时间推断，大概锻造与两千多年前的战国年代，两千年多年风霜，没在它身上留下任何痕迹，吹毛断发，削铁如泥，堪称旷世之宝。”

　　说完，把手里的锦盒打开，一把古铜色，大概有七八十公分长的青铜剑，出现在大家眼前！

　　郝猛眼神很好，可以清晰的看出站台上，那把青铜剑上的纹理，以及内敛的寒光。

　　第一直觉告诉它，这真是一柄“宝剑”。

　　“叮：发展战国时期，‘青冥’古剑一把，价值连城。从古剑身上，能发觉顶级的青铜锻造技术，回收站可高价回收。”

　　郝猛呆了下，回收站系统提示了，肯定百分之百是好东西了啊！


第二百三十六章 被人算计了

　　黄鹂把锦盒放在展台上，往后退了两步，开口道：“有兴趣的可以上来看看，这把宝剑，花了我一百八十万！”

　　九百万？

　　郝猛神色一动，价格到是不贵，但是看着上面站着的鹂姐，估摸着这娘们也不差钱，看她嘚嘚瑟瑟的样子，肯定不会轻易卖的。说实话，郝猛挺眼馋这把青铜宝剑的，毕竟都时隔两千多年了，还有这样神采，绝对让人震撼啊！

　　“你要上去看吗？”王冰玉眨了眨眼睛，轻声问。不过看样子，她到对这把“青冥”古剑没什么兴趣。女孩子家家的，也就黄鹂这种“假娘们”喜欢这些冷兵器，以表彰自己与众不同！

　　郝猛想了下，点了点头，既然碰到了，指尖回收站系统也提示了，要是不上去瞧瞧，总觉得心里痒痒的慌。

　　起身，朝展台上走了过去！

　　过来观看青铜古剑的人，其实并不是很多，一则是冷兵器，尤其是青铜剑，喜欢收藏的人不是很多，好东西需要遇见好客，没有好客，再好的东西也卖不上价去，要不然也不会才一百八十万就被黄鹂买到了。另外一个原因就是，黄鹂的名声在外，一般人都不怎么敢招惹她，都知道她背后很有能量！

　　当然，要说起“鹂姐”来，在石城收藏圈子里的名声还是非常不错的，凡是她看上之物，那价格肯定不会差的，到不会仗势欺人。

　　排到郝猛上去以后，黄鹂看着他，哼了声。

　　郝猛也没搭理她，眼睛打量着锦盒了里的“青冥”古剑，稍有些锈迹，但只限于剑柄，剑身带着一抹内敛寒光，非常润滑光溜，千年时光，好像没在它身上留下任何足迹，依然带着嗜血的冷芒寒霜。

　　青铜剑剑身剑柄都是一体的！

　　郝猛抬起头来，看着黄鹂问：“我能上手看看吗？”

　　“看吧，不过摸坏了，我让你赔啊！”黄鹂似笑非笑的道。

　　郝猛翻了个白眼，几千年都没腐蚀它，难道自己摸摸，就能给它摸下渣来？伸手把“青冥”古剑从锦盒里拿了出来。

　　并不是很重，但也不轻，大概有六七斤重，在手里挥了挥，不管剑柄还是角度，都非常顺手。

　　叮：剑名，青冥。

　　记录：七雄战国时期，吴国有铁匠，名为盛燕，继承铸术，三十二岁铸造此剑，命名为：青冥。

　　青冥剑，隐于市，不为人知。为当时审干所得，仗剑游天下，下蛊惑，除熊狼，葬于墓。

　　青冥剑之锋利，丝毫不次于十大名剑，只因隐世不出，不为世人所识得。系统有专记载，盛燕者，干将之师弟，锻术丝毫不次于其兄。

　　回收站可回购，价值：600万金币！

　　郝猛呆了下，差点没叫出来，我擦，这剑挺牛逼啊，干将是谁？恐怕没几个人不知道吧，就算千年之后，照样还留有声名，冷兵器铸造大师啊，曾经与其妻莫邪为楚王铸剑，成就矿石名剑“干将莫邪”之名。这青冥剑，竟然是干将的师妹打造的，难怪两千多年了，一点风霜都看不出来呢！

　　隐世不出，藏于墓，两千年！

　　郝猛轻轻拂拭着剑身，在黑暗的地下，藏身两千多年，你，是不是也寂寞了呢？为何天下不知你其锋，未领教你其利，识你其名。

　　嗡！

　　青冥剑的剑身颤抖了下，好像在回应郝猛心中所想，所问。

　　郝猛愣了下，哈哈笑着：“好，好一个青冥古剑，既然如此，那我就让世人见识见识你的锋利。”

　　说完，在周围诧异的眼神中，一剑朝着展台劈了过去！

　　没有脆响，没有丝毫阻碍，一晃而过，没留下半点缝隙，大约过了三秒钟之后，展台自己裂了开，啪嚓分成了两半！

　　寒光过，裂其身，锋芒所指，无物可挡啊！

　　“你抽什么疯啊！”黄鹂不满盯着他。

　　郝猛嘿嘿笑着，摸了摸鼻子道：“那个啥，一时儿没控制住，这把剑我喜欢，送我吧，回头你喜欢什么，我还你一件。”

　　他是真心喜欢这把“青冥”，拿在手里就不想松开，那种感觉，就像是血脉相连似的。

　　黄鹂歪头望着郝猛，没拒绝，也没同意，不知道脑子里在想什么。

　　“不好意，这个展台我陪，呵呵！”郝猛也没管她，朝下面的孙老先生道了个歉，拿着“青冥”宝剑的，喜滋滋的朝下面走去，至于黄鹂说不说话，他甚至都没在意。

　　大爷就是看上你的东西，不给也的给！

　　郝猛的举动，让在场的人，都为之一愣，人家主人还没说卖给你呢，这就拿走了？要是黄鹂不同意，那这行为可就是“明抢”了啊！

　　“你说的，欠我的是要还的！”黄鹂看着郝猛的背影，突然开口说道。也不知道她怎么想，竟然就那么让郝猛把剑拿走了。

　　“还，一定还，百分之百还！”郝猛嬉皮笑脸的回了句。

　　周围的人才回过味儿来，原来人家两人早就认识啊！

　　郝猛回到自己的位子，王冰玉凑过来好奇地问：“你怎么把人家的剑抢过来了呢？你跟她，很要好吗？”

　　低头看着手里的青冥剑，甚至喜欢，伸手在她脑袋上敲了下，笑着道：“别瞎打听！”

　　王冰玉吐了吐舌头！

　　很快，有工作人员收拾残局又搬上去了个展台，交流会继续。郝猛的举动虽然有些让人意外，但是既然人家藏主都没有追究，外人也没什么权利说三道四的。

　　过了大约一个小时，轮到了郝猛身边坐着的王冰玉了！

　　“盘龙玉戒，用上等的‘帝王玉’所雕刻，我自己雕刻的哦。”王冰玉把一枚玉戒指放到站台上，工作人员拿来了一盏台灯，在灯光下，帝王玉散发着璀璨的光芒，戒指上是一个凸起的龙头，龙身就是戒身。

　　孙老头上去打量着，笑呵呵的朝王冰玉问：“丫头，老头子能上手吗？”

　　“没问题，不过不许弄坏掉哦，不然让你赔！”王冰玉嬉笑着俏皮地说道。

　　“哈哈，行！”孙老爷子把盘龙玉戒拿过来，在手里仔细观看着，不单单是看质地，而是在审视上面的雕工，良久，才感叹地说：“钱老头的本事，算是半分不拉的都传给你了，好一个鬼手神雕，这枚戒指，要转手吗？”

　　王冰玉眨了眨眼睛，点头说：“出世之作，当然转手啦！”

　　“哈哈，那就等待会大家一块竞价吧！”孙老头笑着点头。

　　转手的，也就是代表要卖的，除了展示环节，私下交流环节以外，还有一个竞拍环节，有什么好东西，大家都可以拿出来卖，至于有没有出价，那就得看你的东西，是否值钱了。

　　但有一点可以保证，在交流会上的物品，九成九都是到年代的物件，很少会买到赝品。

　　“冰玉，这枚戒指不如卖给我如何？”等王冰玉把盘龙玉戒展示完以后，拿着从站台上下来，被孙老头的孙子，孙斌拦了下来，自认潇洒的笑着说。

　　王冰玉眼睛转了下，嬉笑着摇头道：“那可不行，我都已经说好了要拍卖的，怎么能临时变卦呢，你要是喜欢的话，那待会可以竞价哦。”

　　孙斌被拒绝以后，也不恼火，笑着说：“这样啊，那好吧，那就等待会竞价再把它拍下来，这枚戒指我真的很喜欢，更何况它还是冰玉妹妹的出世之作，有非凡意思，呵呵，冰玉妹妹，要不然你去我那桌坐坐吧，正好我们好好聊聊。”

　　“不啦，我那边还有朋友在等我呢！”王冰玉摇了摇头，然后不等他说话，绕过他快步跑啦。

　　孙斌愣了下，朝郝猛坐的那桌看了眼，皱了皱眉。那小子今天可挺出风头啊？跟黄鹂认识？想了想，向鹂姐那边走了过去，准备跟对方打个招呼，问问底细，他挺精明的，知道有些人能惹，有些人惹不起。

　　比如说，黄鹂他就招惹不起！

　　“鹂姐，刚才拿走你青铜剑的人，是你朋友吗？”孙斌过来陪笑着寒暄了两句，然后试探的问。

　　黄鹂眼睛一亮，笑着说：“也不能算是朋友，怎么，他招惹你了？要招惹你的话，尽管整他，我正看他不顺眼呢。你把他整的越惨，我呢，也就越高兴，回头保证不找你麻烦，还请你吃饭！”

　　“嘿嘿，鹂姐，这可是你说的啊。”孙斌笑着心里有谱了。

　　等差不多所有的人都把藏品展示了个遍以后，孙斌走上台去，拿着话筒咳了声，笑着道：“本来呢，这次藏品展示的环节，已经结束了，但是呢，今年咱们石城又来了很多新藏友，新朋友，其中有一位可以说算的上是我们之中，最年轻的藏友了，他就是，郝猛。呵呵，我很好奇，这位年轻的藏友，会给我们带来什么样的藏品呢？有请咱们的小朋友，郝猛同学登场！”

　　说着，手指朝郝猛和王冰玉坐的地方，指了过来。

　　郝猛愣了下，自己也要上去展示物品吗？转头朝王冰玉看了眼，看着对方也满脸疑惑的样子，心里暗叹了声，嚓，这是被人算计了啊。

　　“我，我也不知道还有这样的环节呀！”王冰玉皱着小眉头说。

　　郝猛笑了下，给了她个安慰的眼神，轻声说：“没事！”说完，站了起来，又朝展台走了过去，既然人家都点名了，那总不能不吭声装缩头乌龟吧。小朋友？听着怎么那么别扭呢，尼马拉戈壁的小朋友啊！


第二百三十七章 手链换酒店

　　“既然加入了石城收藏者协会，那我代表大家欢迎你！”孙斌手持话筒，微笑望着郝猛，开口道。

　　郝猛咧嘴笑了笑，反问了句：“请问，你是谁啊？”

　　嚓，代表石城收藏者协会欢迎自己？你算哪跟葱，哪瓣蒜啊，你又不是收藏者协会的会长，最多，你也就是收藏者协会会长的孙子罢了！

　　孙斌脸色阴沉下来，冷哼着道：“我是石城收藏者协会的成员，怎么，听着你的语气，好像对我非常不满意？”

　　从小锦衣玉食中长大的孩子，碰见逆为他的表现，总会感觉心里不是滋味的。

　　郝猛点了点头，笑着说：“确实不是怎么满意，有问题吗？”

　　孙斌愣住了，他没想到对方这么直接，当众让他下不来台。郝猛耸了耸肩，笑着道：“你又不是人民B，没有谁非要喜欢你不可，另外，你确实让我看着不顺眼。”

　　面子？这年头要讲面子，先要照镜子。

　　郝猛没搭理他，转头扫视了下面众人一眼，笑着道：“我今天来，就是被朋友拉过来凑热闹的，也没想着非要加入这什么收藏者协会不可，不过既然来了，又让人稀里糊涂的点了名，那也就拿出点东西让大家来过过眼，好不好的我也不知道，呵呵！”说着，从脖子上取下了一串连珠佛像。

　　放到展台上，笑着后退了两步，说：“有兴趣的朋友，可以上来看看。”

　　“我到要看看是什么东西！”孙斌哼了声，第一个走到了展台跟前，因为他离着展台最近。

　　伸手想要把珠链佛像从展台上拿起来的时候，郝猛咳了下，微笑着道：“禁碰！”

　　把孙斌气的够呛，转过头来，眼睛里带着火苗的望着郝猛说：“禁碰？你刚才不明明是从脖子上摘下来的吗？”

　　一般只有盘好的物件，才会贴身佩戴。

　　“对啊！”郝猛点了点头，笑着说：“可那又怎么样，东西是我的。”话外之意，你管我从哪里拿出来的呢，东西又不是你的，说不让你摸，就是不让你摸，摸坏了你陪的起吗？其实上手也没事，摸摸也坏不了，千年的东西，问题是谁叫自己看你不顺眼啊！

　　“你……你是成心跟我过不去了！”孙斌阴沉着脸，冷哼了声。

　　“那在你怎么想了！”郝猛耸了耸肩，跟你过不去，你也不敢扑上来咬老子，怕你个毛线啊！

　　孙老爷子走上台来，笑呵呵的道：“小兄弟，别这么大火气吗，我这孙子不成器，要有什么对不住的地方，老头子我替他向你赔个不是！”

　　“呵呵，那到不用，没什么对得住对不住的，我这人性子直，看谁不顺眼，就会表现出来，不会窝着藏着，也没隔夜的仇！”郝猛笑着摇了摇头，并没有因为孙老头上来，脸上就出现什么敬畏之意。

　　面子可以给，但是得做出长脸的事情来，不然自己凭啥给你们面子啊？你们又不是脸大！

　　“好，呵呵，老头子我喜欢直来直去的人。”孙老爷子哈哈笑着点头，朝展台上的珠链佛像指了指笑着说：“那不知道老头子可不可以上手瞧瞧呢？”

　　郝猛也不好拒绝，索性大方的伸手笑道：“请便！”

　　从郝猛亮出珠链佛像那一刻，孙老头眼睛就亮了，正所谓人老成精，一辈子好东西见多了，什么东西好，什么东西赖，打老远扫眼睛就能瞧出个大概来。像孙老头这样的人，并不是只有一位。比如那位星湖大酒店的老板刘长青，又比如说坐在不远处的黄鹂，以及几位收藏界的大家，都被郝猛的东西给吸引了。

　　好东西，不愁没人识货！

　　孙老爷子把珠链佛像在手里细细看着，连放大镜都拿了出来，又是摸，又是嗅的，神情投入，时而喜悦时而皱眉。

　　好半天才叹了口气，把手里的珠链佛像交给后面排队等着观看的人。转头对郝猛笑着问：“小兄弟，这珠链佛像要出手吗？”

　　郝猛没有直接拒绝，而是笑着回了句：“我这人不差钱！”

　　孙老爷子愣了下，点了点头，皱眉沉思着，不知道想什么去了。

　　等差不多所有人都过了遍手，看完以后，才轮到孙斌手里，当着孙老头的面，郝猛也没好意思卷他面子。毕竟这是人家的地盘，啥事都不能做的太绝，给人留一线，总是好的，谁难保自己有一天，不求别人给自己留一线呢！

　　“哈哈，我当是什么宝贝呢，不就是沉香木做成的饰品吗？售价大概在五十万左右，我出四倍，二百万，卖吗？”孙斌抬起头来，似笑非笑的望着郝猛，说道。

　　郝猛笑着先从他手里把东西拿了过来，才道：“别说是二百万了，两个亿我都不卖！你眼太拙了！”

　　孙斌脸色变了变，冷笑着道：“两亿？我看你是想钱想疯了吧。别说两个亿，就是二百万，恐怕除了我以外，也没人会接手吧！”

　　郝猛也不生气，无所谓地说：“你可别忽悠我啊，我又不是像你们一样都是专业的收藏家，我也就一个业余玩家，这东西还真值两个亿！”转头笑望着孙老爷子道：“您老人家说句话，我这东西到底值不值两个亿？”

　　“不说材质，先从雕工上来讲，石城雕王钱满堂的封山之作，就值钱五千万。但是从材质上来讲，百年沉香木，确实难得，不过，呵呵一个亿也就顶天了，小兄弟，两个亿价可开高了！”孙老头笑呵呵地说。

　　郝猛摇了摇头，叹了口气，没在说什么，低头就想把珠链佛像带回脖子上，什么石城收藏家啊，原来都是眼拙之辈啊！

　　“等一下！”刘长青阻止郝猛的举动，眯着眼睛道：“能否在给老哥哥过过手呢？”

　　郝猛一愣，笑了笑，到是没说什么，大方的把手上的珠链佛像递了过去。

　　刘长青低着头，来来回回的看了大概有五分钟，才抬起头来，咬牙说道：“两个亿，这珠链佛像我买了！”

　　呼啦，周围的人全都震撼了，都从自己的位子上站起来围了过来。

　　两个亿，这可是实打实的现金啊。

　　“呵呵，我不卖！”郝猛笑着摇头。两个亿只是代表着珠链佛像的潜在身价，但并不代表，有谁出价两个亿，郝猛就会把它给卖掉！

　　郝猛又不差钱！

　　刘长青呆住了，两个亿他也是下了好大的决心，才准备赌一把的，却没想到，自己出价了，人家竟然不卖！

　　“这东西我准备自己带，百年沉香木都不好找了，更何况是千年的，再说，这珠链佛像是钱老爷子的封刀之作，收藏意义非凡。”郝猛笑着摇了摇头，把话说白了。

　　别人都以为这是百年沉香木制作的佛珠项链，可郝猛却知道，这是千年沉香木，光是这千年沉香木的价值，就超过两亿，再加上钱老爷子的雕工呢，郝猛准备自己留着，以后当传家之物，给儿子闺女啥的。

　　“真是千年沉香木啊！”陈长青苦笑了声，他还以为世人皆蒙在鼓里，只有他自己认出这个秘密来了呢。

　　“千年沉香木？”孙老爷子心里也颤动了下。

　　不过，郝猛谁都没在给他们机会，笑着把珠链佛像戴回了脖子上，放进了衣服里面，道：“看也看了，摸了也摸了，就到这吧，我这业余的收藏家，跟你们这些专业的比不了，呵呵！”郝猛最后朝孙斌看了眼，自己从台上走了下去！

　　来了，让你们下巴掉下来，那就够了，郝猛总不能直接告诉他们，自己就是上来装装逼你们继续吧！

　　等郝猛回来以后，王冰玉嬉笑着凑过来小声说：“你还挺厉害的哦。”

　　“哪里厉害了？”郝猛不解的反问。

　　王冰玉红着脸嘟囔了两个字：“装逼！”

　　郝猛白眼翻了她下，笑骂着道：“你欠打，回头打你屁股，别跟我哭鼻子求饶啊！”

　　王冰玉红着小脸吐了吐舌头，没敢说话！

　　展台上没过多久，又恢复了平静，不过郝猛坐的地方，到是成了瞩目的交点，谁都知道这年轻人脖子上，带了一串价值两亿的宝贝，两个亿啊，想象就让人眼馋，这可比银行好抢多了。

　　接下来的环节，是收藏者拍卖，谁有好的藏品，都可以拿到抬上去，大家一起竞价，价高者拿走！

　　刘长青心里实在是痒痒的慌，找了个机会，又凑了过来，坐到郝猛身边，轻声问：“小兄弟，你那串珠链佛珠真的没有出手的打算？价钱上好商量，老哥我可以在给你加一点！”

　　郝猛笑着摇头说：“这个真不卖，”顿了顿，又说道：“不过，你要想买的话，我到是可以卖给你，这串珠链佛像是一块材料做的，剩下的料子还有，雕工也都是出自钱老爷子之手，他外孙子可以作证！”说着，朝旁边的王冰玉指了指。

　　“好！”刘长青眼睛一亮，忙点头道。千年沉香木，可是可遇不可求之物啊！

　　“一串佛珠手链，换你的星湖大酒店！”郝猛笑着开除了他的价码。

　　刘长青傻眼了！


第二百三十八章 我比你爹有钱

　　“千年沉香木，有钱难求，换不换刘先生自己拿主意好了。”郝猛笑着，也不强求，这东西也不是能强求来的，想的通他就换，想不通，那郝猛就算是把天给说破了，那也没什么用！

　　刘长青心里确实舍不得，但是，对千年沉香木这种东西，又心里喜欢的不了，传闻千年沉香，有祛病除邪，安宁神魂之效，长期佩戴在身上，对身体健康有极大的好处，另外，就是它正如郝猛所说的，有钱难求，甚是难得！

　　星湖大酒店并不是刘长青的唯一产业，不过，酒店的盈利经营方面，确实不错，每年都能给他赚来不少的钱。

　　“一串千年沉香木所制成的手链佛珠，大小跟我手上的这款想当！”郝猛笑着把手上串珠亮了下，稍微停顿了下，又接声说：“除此之外，我可以在加五千万现金，不过，我也有个条件，酒店里的所有东西，都不要动，包括大厅里那块雄黄石，个大，我喜欢！”

　　刘长青苦笑了声，想了想，咬牙说道：“五千万少了点，手珠换酒店，你再加一个亿的现金，不过，我就要你手上这串，如何？”

　　郝猛考虑了下，转头往身边坐着的王冰玉身看了眼，笑着说：“这串可不行，这串是新晋雕刻大师冰玉小姐亲手所做，肯定是不能卖给你的。不过你放心，跟你换的那串，跟这个大小，材质，绝对没半分区别，这点如果刘先生信不过去，可以拿到专业机构去检查下，都没问题，现金方面，一个亿有点多，八千万吧，换不换我都是无所谓的。”

　　“钱老爷子所雕刻的佛珠？”刘长青想了想，问了句。

　　郝猛点了点头，笑着说：“差了你找我！”

　　刘长青好奇的望着郝猛，皱眉说：“小兄弟是石城人？我也在石城也呆了几十年了，好像没听说过小兄弟你呢！”

　　石城就这么大的圈子，像这样出色的年轻人，他就算没见过，也应该听说过啊。他是怕郝猛是骗子，借着钱老爷子的名声出来，坑蒙拐骗。

　　“以前没听说过我，那很正常，不过以后要是没听说过我，就是孤陋寡闻了！”郝猛呵呵笑着说。

　　傲气，这话就差没直接在脸上写两个字，爷，牛逼了！

　　“放心好了，刘叔叔，我可以给他作证，他还跟我爸爸还是好朋友呢！”王冰玉笑着插嘴进来。

　　“行！”刘长青点了点头，说：“八千万就八千万，不过东西可不能差啊！我很好奇，不知道小兄弟手里大概有多少这种千年沉香木呢？”

　　郝猛想了下，道：“差不多有十来斤吧，一半都在我身上呢，剩下的一半，在钱老爷子那里呢。”

　　刘长青吧嗒了吧嗒嘴，十来斤啊，那换成现金，得多少钱啊，估计都快够自己折腾一辈子的了吧！

　　“不知道小兄弟，现在哪里高就啊？”刘长青好奇的问，开口能拿出八千万的人，也不可能是平常人。

　　郝猛笑了下说“我啊，收破烂！”

　　刘长青呆了下，苦笑着道：“小兄弟真会开玩笑！”以为郝猛不想说，也没在问什么，两人约定好时间，起身离开了。

　　等刘长青走后，王冰玉才好奇地问：“你真的要拿千年沉香木制作的东西，换他的酒店呀？”

　　“有什么问题吗？”郝猛笑着反问。

　　王冰玉点了点头，正色地说：“当然有啦，酒店有钱就可以建，从哪买不到，可千年沉香木却难找，我外公说，这世上除了这一块，还有没有那还两说呢，所以我觉得，这些东西你应该留着，以后的价格或许会更高！”

　　“话是这么说不假，但是他的酒店我也是真喜欢啊，所以，咱们得把眼光放长远一点，我有这串珠链佛像和你给我雕刻的佛珠手串就够了，其它的，留着也是留着。”郝猛笑着说。

　　王冰玉翻了个白眼，小声嘟囔了一句：“还说别人眼光放不长远呢，你才是！”

　　郝猛笑着没说话，这东西没发解释，他总不能说，星湖大酒店里那块极品雄黄石的价格更高，要是自己换过来，肯定亏不了吧。有些事情自己明白就好了，对于别人，背后说他傻也好，骂他蠢也罢，那都没关系，关键是自己心里有底就成了！

　　下一个环节，拍卖！

　　第一件拍卖的物品，是一件青花瓷的小碗。

　　起拍价：350万。

　　最后被人六百万买走了！

　　第二件拍卖的，就是王冰玉的出世之作，盘龙玉戒。

　　“这枚戒指的起拍价是三百万，每次加价不许少于五万，大家开始吧！”王冰玉站在台上，嬉笑着开口，脸上高兴的很，毕竟这是她雕刻的东西，材质是一方面，雕工也是一方面，价格越高，那就说明她的“身价”也就越高。

　　“三百五十万！”坐在靠前桌子上的孙斌，第一个开口叫道。

　　周围大家都会心一笑，早就听闻孙老跟钱老提，想要让王冰玉做他的孙媳妇，大有撮合之意，大家多少也会给些面子的，帝王玉虽然稀少，但也不是买不到，何不成人之美呢，所以，绝大多数人都没搀和。

　　“三百五十万了哦，还有别人的更高价没有啦？”王冰玉朝郝猛坐的位子上看了过去，那意思不言而喻。

　　郝猛笑着开口说：“五百万！”

　　没有抠抠搜搜的，直接加价一百五十万，喊出了五百万的高价，这个价格，已经远超“盘龙玉戒”的市场价值了。

　　孙斌脸色一变，怒色的转头朝郝猛坐的地方看了看，冷哼声了回过头去，叫价道：“六百万！”

　　“八百万！”

　　话音刚落，郝猛就开口了。

　　“九百万！”

　　“一千二百万！”

　　在场的人，都哭笑不得，这两个年轻人到斗上了，这可是赤裸裸的拼“钱”啊，错，或者说是拼爹，孙斌大家都认识，他爷爷就是石城收藏者协会的，常务会长之一，父亲孙逐鹿是石城有名的富商，亿万家财，在石城那也算是排的上号，前数的几位。

　　可这个跟他竞价的年轻人又是谁？

　　穿着到是普普通通没什么太出奇的地方，可人家脖子上可挂着至少价值两个亿的千年沉香木珠链佛像呢，谁敢小瞧啊！

　　跟刘长青坐一桌的朋友，也纷纷像他打听，这年轻人的来历，因为刚才他过去跟对方打过交道。

　　刘长青苦笑着摇头，他是真不知道对方的来历，只知道对方姓郝，叫郝猛。手里有一张对方的名片！

　　“一千八百万，我到很好奇，你凭什么跟我争！”孙斌再也忍不住站了起来，朝郝猛走了过来，在他眼里，这家伙就是专门来跟他作对的。

　　郝猛靠在椅子上，笑着道：“凭我有钱！”

　　噗嗤！

　　旁边有人忍不住笑了，这小伙子还真够狂妄的啊，就算你有钱，也不能这么着往外显摆吧！

　　“呵呵，有钱？那就不知道你能有多少了，我爹是孙逐鹿，我都没敢称自己有钱呢，你口气到不小！”孙斌不阴不阳的冷笑着道。要说到财力，孙家在石城确实能数得上号，逐鹿集团在石城，也是排的上前二十的企业，在全国都有些名号！

　　“你爹很有钱吗？那为什么我以前都没听说过啊！再说了，你爹的，那代表是你的吗？”郝猛笑着反问。跟自己装逼，怕你吗？

　　孙斌冷笑着说：“我爹的不代表是我的，那能代表是你的？你不知道我爹就我一个儿子吗？”

　　郝猛点了点头说：“我承认是你的，就是白给我，那我也不要，有认儿子的，没谁随便认爹啊，更何况你爹只能算是比较有钱，还算不上最有钱，对吧？”说完也不等对方开口，又接着笑着道：“现在是竞拍，你给我提你爹干嘛，我爹是不见得能拼得过你爹，但是我能拼的过你爹就够了，是吧？”

　　“五千万！”

　　郝猛喊完价格以后，笑着伸手示意道：“你继续，不就是钱吗，我陪你玩。”

　　孙老头这时候听不过去了，站起来，冷声道：“小兄弟，玩笑开的有点过了吧，大家过来交流的，可不是来拼财力的！”

　　“现在不是拍卖环节吗？孙老先生，请我哪里做错了吗？”郝猛平静的开口，问。

　　“那小兄弟就不能给我这老头子个面子吗？”孙老头盯着郝猛。他觉得话说道这个份上，已经算是很看得起对方了！

　　“老先生的面子，当然可以给，可问题是，冰玉那枚雕刻的盘龙戒指我是真喜欢，而且我也答应过她，要买下来了，不知道，这个面子，我该怎么给呢！”郝猛从椅子上站了起来，走了出来轻声说。

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”孙老头盯着郝猛，阴沉着脸说：“我也跟钱老头有几分交情，就算你不卖我孙老头这个面子，想必他也会卖我这个面子吧！”

　　想拿钱老爷子压自己？这可打错算盘了，自己可不是钱老爷子哪门亲戚，更没什么利益关系！

　　郝猛耸了耸肩，无所谓的笑着说：“那是您的事情，跟在下无关，钱老爷子跟你的交情那是你们的交情，但是我跟您老人家可没太深的交情！”

　　“这枚戒指，是我自己的哦，而且也是我自己雕的，这跟我外公也没有关系，我有决定这枚戒指归属的权利，既然拿到拍卖会上来了，嘻嘻，那当然是价高者得之啦，我是不会嫌弃钱多的，到时候这些钱可都是我的私房钱呢！”台上站着王冰玉走过来，笑着说。


第二百三十九章 路还长，走着瞧

　　郝猛笑了，其实他到不愿意王冰玉搀和进来。

　　谁不喜欢自己的钱，越多越好啊，她的观点也没人能反驳，话里的意思也很明白了，孙老头找谁也没用，这枚“盘龙玉戒”是她的东西，钱满堂也没有决定归属的权利，今天又是她“出世”第一战，想必钱满堂也希望她能取得个开门红，毕竟跟孙老头比，两人再有交情，那能比得过自己的亲孙女吗？

　　孙老爷子面无表情的站在那里，心里不知道在算计什么。

　　“你们不是合起火来，想算计我吧？”孙斌突然不阴不阳冷笑着开口道。

　　王冰玉愣了下，小脸腾下子就涨红了，怒瞪着对方，这家伙竟然想往自己身上泼脏水。周围的人，也都是一愣，心里暗叹了声，这招弃车保帅，简直就是杀敌一千，自损八百啊，就算把这盆水泼到王冰玉和郝猛头上，可以后他们俩也不可能有什么戏了。

　　“合起火来算计你？呵呵，你不觉得太看得起自己了吗？”郝猛转头看着他，到是不生气，笑了声说：“玩不过，你可以退出去啊，谁也没拦着你。”

　　“哼！”

　　孙斌冷哼了声，眼神里闪过了一丝阴毒之色，突然开口说道：“有件事你好像没搞清楚，这里，是我们孙家的产业，所以说，你现在可以从这里滚出去了！”

　　郝猛脸上的笑容，消失了，这句话一出，可就不是单纯的为了一枚“盘龙玉戒”起争执了，而是代表着，撕破脸了。

　　“孙斌，你这话什么意思？”没等郝猛说话，王冰玉先不干了，气呼呼的转头看着孙老头说：“孙老爷子，您说句话，刚才这话是代表着你们孙家的意思，还是怎么回事？这里是你们孙家的产业不假，可今天是收藏者交流会的场地，人是我带来的，我代表我外公来的，我外公好歹也算是石城收藏者协会的荣誉会长吧？”

　　孙老头子叫孙荣，以前在石城，那也算是一号人物，官场上混的，不过现在退休了。

　　“你闭嘴！”孙荣朝孙斌瞪了眼，呵斥了声，转头看着王冰玉，苦笑着道：“丫头，老头子我可是跟你外公几十年的交情了。”

　　“那合着就能往我身上泼脏水啦？”王冰玉唬着小脸，反问。她对刚才孙斌的话十分不满，现在心里还记着仇呢！

　　自己家里也不差钱，用得着合起火来诈你们吗？再说了，自己雕刻的“盘龙玉戒”，也没谁逼你们硬要买呀！

　　是你们自己要加价的！

　　“行了，事情到此为止，我们退出竞价总行了吧！”孙老头算是一语订音，退出去无疑是最好的选择，虽然孙家不缺钱，可也不代表着就会傻到，拿出几千万来往外扔啊。那枚盘龙玉戒几百万还是值的，超过一千万，剩下的根本就是赌气。

　　不过，这在外人眼里，也等于是孙家输了，更何况孙斌刚才还出言，要让郝猛从这里滚出去，说这地方是他们孙家的，让人暗地里摇头，显得有些小家子气了。

　　“小兄弟，很冲，火气很大，我们孙家在石城混了多年，也没让谁瞧不起过啊！”孙老头回过头来，望着郝猛笑呵呵着说，意有所指。

　　郝猛耸了耸肩，道：“没办法，我年轻，也刚在石城混，至于是我冲，还是你们孙家仗势欺人，大家心里有杆秤，不用我多说，对于您老人家，我是没半分意见，可对你们孙家的小辈，我就只能呵呵了。”

　　说完着，朝那里脸色阴沉不定的孙斌看了眼，笑着说：“你刚才那句话，我记下了，这里是你们孙家的地盘，我可以从这里滚出去，但是，希望你也要记住，以后到了我的地盘，同样要滚出去的！”

　　都吉跋撕破脸，让自己滚了，那再待下去，还有什么意思呢。

　　郝猛转头看着孙荣，平静地说：“孙老爷子，今天是是非非的，您老人家心里应该也有个谱，我这人比较低调，平常的时候，别人敬我一尺，我还人一丈，可别人要跟我装逼了，我也肯定会把他脸扇肿了。我叫郝猛，石城人，咱们以后肯定还有在见面的时候！”最后一句是孙斌说的。

　　说完，不离别人，也没工夫听他们说话，对着王冰玉笑着道：“人家都让我滚了，我可没脸在待下去了，你走不走？”

　　王冰玉吐了吐舌头，嬉笑着说：“走呀，反正我的‘盘龙玉戒’已经卖给你了，这边也没我什么事情了，我得跟着你去拿钱呢，万一你跑了怎么办？”

　　郝猛笑着说：“那就一起走吧！”

　　朝那边坐着的刘长青打了个招呼，没在理会别人，两人一前一后的朝外面走去！

　　孙斌脸色难看的拿出电话来，就想找人过来收拾这对“狗男女”一顿，太可气了，这人竟然刚在自己面前耀武扬威，还敢把孙家不放在眼里，今天要不收拾了他，那外人以后会怎么看孙家，怎么看他孙斌！

　　“你干嘛！”孙荣瞪了他眼，他心里也气的够呛，可有些事情总不能当着众人的面，做的那么明显不是。

　　孙荣叹了口气，笑着摇头说：“哎，老了，真是老了，跟现在的年轻人，真是没法比了，大家有谁知道这位小兄弟的背景吗？不防讲出来，让大家都听听，相信有不少人都跟我一样，对这个年轻人的背景好奇的紧呢！”

　　看着孙老爷子朝自己看过来，刘长青苦笑着说：“不要看我，我也是也今天才认识这位小兄弟的，知道的消息并不比你们多！”

　　“呵呵，这人的消息，我到是知道一些！”黄鹂笑眯眯的开口说。她刚才一直坐在椅子上看戏呢。

　　从椅子上站起来，说道：“这人叫郝猛，今年二十二岁，家里到没什么背景，父母都是普通人，但是这个小子却有些门道，白手起家，从收破烂，硬是让他自己打拼成了亿万富豪，他的财力，可一点不比孙家来的差，或者说，有之过，而无不及。石城的后起之秀，说不定以后在整个国内经济领域，都能算的上是跺跺脚，就能震三震的‘大牛’人物。”

　　稍微停顿了下，笑着说：“想要搞他，那就要趁早，可千万别等他发展起来，到那时候，你们孙家不是对手。就算现在，呵呵，人家也已经成了气候，估计你们孙家也搞不倒他了。”

　　孙荣愣了下，苦笑着说：“这么厉害啊，那到是个人物，白手起家到亿万富豪，又这么年轻，我们以前应该听说过吧？”

　　“听说过呀，蓝魅科技就是人家的，半年赚了几百个亿，让人眼馋的紧呢。”黄鹂笑着说完，朝几位年长的老人，点了点头，道：“时间也不早了，你们继续，我还有点事情，就先走了！”

　　蓝魅科技？

　　所有的人心里都咯噔一下子，然后才恍然大悟，难怪对方那么张扬，牛气呢，原来是新晋贵族，俗称暴发户式的土豪啊！

　　看着孙荣孙斌这些孙家人，心说得了，石城孙家算了给自己竖下了个大敌，今天在你们的地盘，让人家滚出去了，人家撂下话来说，以后人家的地盘也会让你们滚，这话的意思，还不就是，以后要跟你们孙家对着干嘛！

　　为了一个枚盘龙戒指，为了赌一口气，哎，要不就说，这人啊，可千万别小瞧了谁，谁特码知道谁背后有什么背景呢，就算没什么背景，今天是孙子，那说不定明天就爆发起来，成了爷，这年头啥可能都有！

　　不少人心里也有些后悔，早知道这年轻人是个“大牛”，那刚才就应该凑上去，套套交情了，说不得以后还有什么事情求到人家头上去呢！

　　从里面出来，上车以后，郝猛歪头看着王冰玉，笑着说：“今天我是不是有些过了？”那孙老头毕竟是钱老爷子的朋友。

　　“还好吧，挺牛逼的，嘻嘻，不过我比较喜欢你……处事的风格。”王冰玉嬉笑着道。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“其实吧，我也挺喜欢我牛逼瞎嘚瑟的样子，比较帅！”说完，把车子从会所里开了出去！

　　“自恋狂！”王冰玉小声嘟囔了句，把那枚盘龙玉戒拿出来说：“现在它是你的了！”

　　“带上！”郝猛把手伸了过去！

　　王冰玉小脸一红，把戒指给他带在了食指上，大小正合适。嬉笑着说：“挺好看的，比你们男人带金戒指银戒指要好看多啦！”

　　郝猛低头看了看，笑着回道：“是啊，也贵多了，一枚戒指五千万呢，啧啧，这得买多少吨金子啊！”

　　王冰玉吐了下舌头，笑着说：“你那是跟孙斌在赌气，你只要给我三百万就好了。”

　　郝猛摇了摇头说：“那哪成啊，不管是不是赌气，男人说出去的话，等于泼出去的水，一口吐沫一口钉，都的算数，说了五千万，那就是五千万，一点不能少。话又说回来，像我这样的人，带个三百万的戒指，像那么回事吗？掉价！”

　　王冰玉掩嘴笑了下，嘟囔了声：“又在这里臭嘚瑟！”歪头很好奇的看着郝猛问：“你很有钱吗？”

　　郝猛笑了下道：“还行吧，至少是比你爹多！”

　　“讨厌！人家又不跟你拼爹！”


第二百四十章 丈母娘召唤

　　五千万绝对不是什么小数目，相对来说，也不是什么大钱，王冰玉是穷人吗？肯定不是，就算她身无分文，但是只要有“手艺”在身，以后就不可能缺的了钱，石城雕王封刀，作为人家的关门入室弟子，又是亲外孙女，那能亏的了吗？

　　郝猛早就算计到了，以后肯定还有事情要求助她，不用说以后，说不定过几天，就能用到，现在先把两人之间的关系，夯实了，以后就会少很多麻烦。有时候，就算是交朋友，里面也离不开利益的关系。

　　“五千万，你真的给呀？”王冰玉歪头望着郝猛，嬉笑着问。

　　郝猛给她逗乐了，点头说：“当然给了，把你的银行帐号给我，我现在就给你转账！”

　　王冰玉想了想说：“要你这么多钱，我也怪不好意思的，要不这么着吧，你这钱呢，我收下了，不过不能全算买盘龙玉戒的钱，就算咱们合伙做生意的，过几天我会去注册一个玉饰品牌，剩下的钱就算你投资入股的，到时候，我给你百分之三十，不，百分之二十分的股份，嘻嘻，你说行吧？”

　　“你也要开玉器行？”郝猛好奇的问。

　　王冰玉点了点头，正色地说：“对呀，我现在已经算是正式出师了，以后我会打造自己的玉器品牌，将来的成就，肯定会比我爸爸的明玉轩强百倍！”

　　郝猛听出来了，话语里有几分赌气的成分。笑着点头说：“行，那我就拭目以待喽！”反正是白给的，不要白不要！

　　有了利益捆绑，更好！

　　把钱给王冰玉转了过去，郝猛开车把他送了回去！

　　回去的路上，郝猛也在想今天发生的事情，跟孙家到没有什么深仇大恨，还到不了不死不休的地步，但是，既然他送上门来了，郝猛不介意拿他当试金石，看看自己的刀，有没有成势！

　　这里是石城，自己是土生土长的地方，人活一世，图的是什么啊，无非就是名利二字，现在郝猛已经有了利，差的就是个名了。

　　他得把这个“名”竖立起来，至少让石城那些有头有脸的人，或者说，那些上层社会的人，都知道，有他这个人！

　　别说起来，郝猛是谁？别人都瞪眼睛说，谁？郝猛？没听说过啊！

　　郝猛思考了下，拿着手机拨通了顾艳的电话。

　　“老板！”

　　顾艳声音里带着几分疲倦，从过年后到现在，她就没闲着，一直在跑郝猛交代的事情，因为她明白一个道理，想要在这个世界上混的出人头地，必须要付出比别人多几倍的辛苦，谁都一样，没有谁会随随便便就成功的！

　　“忙坏了吧！”郝猛笑着，想了想说：“算了，你还是忙你的事情吧，我把事情交给刘志去做！”

　　“不用，我能行，老板有什么事情要交代吗？”顾艳声音里带着一丝倔强。

　　郝猛沉思了会，才又开口说：“去帮我查查石城孙家，就是有个儿子叫孙斌，他爹叫孙逐鹿的那个孙家，我要关于孙家的具体资料，以及家族成员结构，你可以动用蓝魅科技在石城的关系网络，从现在开始，你就是蓝魅科技总裁高级助理了。”

　　说完以后，郝猛把电话给挂了。

　　知己知彼百战百胜，郝猛其实挺爱记仇的，孙斌那句“这里是我们孙家的地盘，现在你从这里滚出去”，一直在他脑子里，孙家的地盘，可以让他滚不假，但是，郝家的地盘，以后怎么着也要让孙家滚才行啊。

　　回到店里。

　　铁牛在楼下，教果果在练拳呢。

　　小丫头唬着小脸，面色认真无比，学者铁牛的姿势，在打“崩拳”！

　　崩拳是直拳的一种，向前直发，立拳出行，拳眼向上，拳心向里，力在拳面。力在地下，拧腰转胯，力道刚猛，犹如山崩，打在人身，劲透五脏。崩拳分左右，直来直去，刚猛无比。出名的莫过于郭老先生的半步崩拳打天下之说！

　　“小屁股不能撅着！”铁牛拿脚在小丫头屁股上轻轻踢了踢，冷着脸大有严师的范儿。

　　郝猛进来后看着两人，笑了下，果果鼻尖上都出现了汗珠，看样子一大一小两人已经打了有一会儿了。

　　小果果扭头看了郝猛一眼，不过很快又转了过去，接着练！

　　常媚在沙发上那边上网，郝猛走过去看了她眼，问：“淑芬姐呢？”

　　“楼上做饭呢！”常媚抬起头来说完，又急着补充道：“我可没玩哦，我是在谈业务呢，国内有一家大型废旧材料收购厂，过来询问咱们公司要不要他们收购厂的材料！”

　　郝猛愣了下，点了点头说：“谈吧，价位就参照公司里制定的价格好了。”说完自己朝楼上走去！

　　价格是蓝蓝按着市场价制定的，网罗了大部分基础材料的价格。

　　打个比方说，废旧钢材一吨什么价位，通过小猛回收的价格报表一查就能查出来。

　　上楼以后，郝猛直接朝厨房里走了过去，轻手轻脚的进去，从后面抱了下魏淑芬，吓了对方一跳。

　　“做什么好吃的呢？”郝猛抱着她腰，把下巴放她肩膀上，笑着问。

　　“抄两个青菜，过年吃了太多油腻的东西，不如多吃点青菜来的健康。”魏淑芬笑着说，被郝猛这么亲昵抱着，脸上还有些红，不好意思。她面嫩，虽然已经不是一次两次了，可私下里还是很怕被别人给撞见了。

　　“挺香的，嘿嘿，小丫头在下面跟着铁牛打拳呢，怎么突然想起来让她学这个了呢？”郝猛笑着好奇的问。

　　魏淑芬苦笑着摇了摇头说：“她呀，在学校里跟小朋友打架了，好像是吃了点小亏，这不，回来就吵吵着要跟铁牛学练拳吗！”

　　“挨欺负了？”郝猛愣了下，问。

　　魏淑芬笑着说：“挨什么欺负啊，自己一个人，把人家两个小朋友都打哭了，你可别老惯着她，太宠她了不好！”她生怕郝猛会明天去找人家家长去，都是小朋友，之间难免会磕磕碰碰的，小孩子不像大人似的记仇，没准上午打完了，没到下午又玩到一块去了呢！

　　“知道！”郝猛点头，刚想对魏淑芬做点什么，电话响了。抬起头来，在魏淑芬脸上亲了下，从厨房里走了出去！

　　“徐大小姐，有何召唤！”郝猛回到自己房间，接了电话，笑着问。

　　“你是死人吗，哼！”徐萌嘟囔着小嘴，不满的哼了声。

　　郝猛苦笑着说：“这个还真不是，俺是活的，嘿嘿！”

　　“少跟我嬉皮笑脸的，活的，好几天不说给我打个电话，也不说来看看我，在你眼里还有我这个‘女朋友’吗？”徐萌不高兴地说。

　　这还是徐萌第一次，自称是郝猛的女朋友呢，见过家长以后，就是不一样，风格转变了不少！

　　“是，是，小的知错了。”郝猛陪笑着求饶。

　　徐萌咳了咳，笑着说：“你‘丈母娘’让我转告你，让你现在来家里吃晚饭，什么东西也不要买，就带着嘴来就行了。”

　　“现在？”郝猛呆了下。

　　“怎么，你现在有事吗？有事可以不来呀！”徐萌娇笑着道，不过味儿却不是那个味儿，话外之意，你不来试试得！

　　郝猛苦笑着说：“哪能不去呀，就算有天大的事情，也的推了啊，丈母娘召唤，必须的去。等着吧，我立马就去，速度绝对不会比开灰机慢！”

　　“咯咯，就会臭贫，路上开车慢点，放心好了，你不来是不会开饭的！”徐萌笑着说完以后，把电话给挂了。

　　郝猛拿着电话，苦笑着摇了摇头，想了想从房间里拿了两部蓝魅手机，限量版的，制作出来就是用来私下联络关系，做礼品用的，市面上根本就买不到！

　　“淑芬姐，我有事情要出去下，晚上就不在家里吃饭了。”郝猛回到厨房里，抱着魏淑芬轻声说。

　　魏淑芬到没生什么气，笑着轻声道：“嗯，去吧！”虽然她很希望晚上郝猛能在家里吃饭，但是只会装在心里，绝对不会表现在脸上！

　　“晚上来我房间里！”郝猛笑着说了声，转身朝外面走去！

　　看着郝猛穿衣服下楼，常媚抬起头来，好奇地问：“老板，还要出去呀？”

　　“嗯！”

　　“主意安全，办什么事情的时候，尽量穿‘防雨衣’，中弹以后再想办法解决，会很麻烦的！”魏淑芬掩嘴笑着小声叮嘱道。

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她！

　　哪壶不开提哪壶！

　　蓝凤凰是不是真的怀孕了，还的等几天才能检测出来，不过早上给郝猛打电话说，那种恶心的感觉，好像又没有了，不知道是不是因为这几天不舒服，还是真的“中弹”。不管是那种可能，暂时都是不确定的！

　　路上，郝猛真的什么也没买，“丈母娘”发话了，咱得老老实实的听着。

　　不过，两部手机的价值也不便宜！

　　郝猛到徐萌家楼下，也没给她打电话，直接上去按了门铃。

　　“挺快呀！”徐萌开门看着郝猛，娇笑着把他给拉了进去！

　　“我妈妈不说不叫你拿东西吗？你怎么不听话呢，妈，你看，郝猛又给你买东西啦！”徐萌大声叫着。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着摇头，这话怎么听着，别扭呢！

　　“不是买的，公司里的‘赠品’，拿过来给叔叔阿姨试用的。”郝猛看着从厨房里走出来的徐母，笑着道。


第二百四十一章 识破三角恋

　　“赠品？你竟然把赠品往我们家里拿，你好意思吗？”没等别人说话，徐萌先娇蛮的叫起来，当然，很容易听出来，这种娇蛮是装出给别人听的。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着没说话！

　　“你这丫头，瞎说什么呢，小猛来了，坐吧，菜一会就好了！”张虹笑着说，声音柔和相比上次来，脸色好了不是一点半点。听着厨房里有声音，估计着是徐萌她爹徐建国在忙活呢！

　　坐到沙发上后，张虹跟郝猛聊了几句家长，然后把眼神又转向了郝猛放在茶几上的袋子，一句“赠品”，也引起了她的好奇心，想知道里面装的是什么！

　　郝猛笑着起身把袋子拿过来，打开把里面的盒子拿出来，盒子没什么平常的地方，纯白色的，只有一只尊坐小狮子的标志。

　　盒子里面，放着一只纯金色，也就是俗称土豪金颜色的手机，金属手机自身就是镀金的，很扎眼，让人一看就有种过目不忘的感觉，年会上听蓝凤凰介绍，这款手机，光机身上就有二十克真金，把整个机身都盖满了。

　　“哇，好漂亮哦！”徐萌先从郝猛手里，把手机抢了过去，转头盯着郝猛哼了声，不满意地说：“有好东西，竟然不早点拿出来给我用！”

　　郝猛苦笑没敢说话，现在说啥都是错，还不如保持沉默。

　　“妈妈，你看喜欢不，我觉得这个颜色跟你挺配的，高贵，大气，富态。”不理会郝猛，徐萌拿着手机凑到张虹身边，显摆去了！

　　名义上是“赠品”，但是“赠品”的造价，要比卖品高上几倍呢，各方面性能也非常出色，机身内存是128G的，处理器，摄像头都是最顶级的配置，连机身内带的蓝魅系统，都是1.5版的。普通卖品手机的系统，都是1.0版。

　　另一款是银色的，不过造价比金色的还高，因为表面是用白金贴的！这些赠品，都是用来联络“大客户”或者领导的！

　　“这真是赠品吗？”张虹有些不信，转头笑望着郝猛问。

　　郝猛点头笑着说：“没错，确实是赠品，不过，性能方面肯定是没说的。”这种手机外型上跟普通款没什么太大的区别，最主要是系统，材质，和性能上了，另外，“非卖品”的图标上，有一颗钻石。

　　代表着“金钻”体系，这种赠品，只有四星以上的用户，才可能拥有，四星金钻的售价是588万。

　　“看着挺好的！”张虹也没多想，点了点头。

　　在沙发上坐了会，张虹让郝猛先坐着，她起身朝厨房去给徐建国打下手了。徐萌凑到郝猛身边，贴在他耳边，似笑非笑地说：“行啊，为了讨好丈母娘，挺舍得下血本的，连高级货都拿出来了！”

　　张虹不知道这种手机的价值，可她哪能不知道呢，都不用郝猛送，人家早就有了，陈雨晴在知道有这种产品以后，先给她送过来一台，甚至，徐萌的智能小蓝都是四星金钻，本来陈雨晴想给她开五星的，可她说太土豪了，影响不好！

　　“嘿嘿，那必须的，现在丈母娘高兴了，那以后才有我的好日子过啊。”郝猛笑着把手放到了她屁股上。

　　徐萌红着脸，小声嘟囔了句：“你老实点哦，叫我爸爸妈妈看见了，非得扒了你的皮不可呢！”

　　郝猛笑着说：“不叫他们看到不就行了！对了，你什么时候回学校啊？”

　　“过两天就走，舍不得我呀！”徐萌靠在他身上，娇笑着问。

　　“舍不得！”

　　徐萌白啦了他眼，轻声哼着说：“舍不得才怪呢，好几天都不说来看看我，现在我都快走了，你说的舍不得，假死啦！”

　　“我是真舍不得！”郝猛笑着低头想亲她，不过被徐萌躲开了，红着脸朝厨房那边看了眼，然后拉着郝猛的手从沙发上站起来，两人轻手轻脚的朝她卧室里走去！

　　进去关好门以后，徐萌主动抱着郝猛的脖子，把小嘴凑了过来。

　　两人亲亲我我的在房间里呆了半天，郝猛差点没把持住，把她给硬推了，吓得徐萌急忙把他推开，红着脸轻声说：“你要死啦，我妈妈她们都在家里呢，还得寸进尺啦。”

　　郝猛嘿嘿笑着，抓了抓头，没办法，情到浓时自然硬啊！

　　两人出去的时候，徐建国和张虹已经把菜上桌准备好了，不过却没有催促两人，等着两人自己出来呢！

　　“都是你！”徐萌娇羞的掐了郝猛一把。

　　郝猛晚上陪徐建国喝了些酒，天南地北聊着，期间徐萌母亲几度张嘴想要问些什么，但是不知道什么原因，又硬生生的忍了下去。

　　临走的时候，徐建国和张虹把他送到门口，而徐萌却把郝猛送到了楼下，两人又黏糊了好一会，徐萌才依依不舍的上楼去了。

　　“你觉得怎么样？”徐建国看着郝猛送的礼品，问张虹。家里就徐萌这一个女儿，两人就算嘴上说不干涉，可心里至少也要有个谱，徐建国已经托朋友调查了下，郝猛是不是蓝魅科技公司的老板不清楚，但是蓝魅科技的总公司确是在石城，而蓝魅科技现任总裁叫陈雨晴，他们也不陌生，徐萌的闺蜜同学，以前经常来家里玩。

　　张虹苦笑着说：“我觉得怎么样，有用吗？小萌的脾气随你，她认准的事情，你能拉回头来吗？反正我是不能。”虽然平常的时候，她在家里很强势，可心里明镜是的，真碰见什么事情，徐建国和徐萌都不会听自己的，这父女一个模子刻出来的。

　　徐建国想了想，说：“要不，咱们跟她谈谈吧，毕竟女儿也大了，有自己的想法。”

　　“谈谈吧，趁着现在还没到无可挽救的地步，谈谈也好。”张虹点了点头。通过蛛丝马迹，两人已经感觉到有些不正常了。

　　郝猛压根没想到，徐萌的父母，竟然猜到了他和徐萌还有陈雨晴之间的关系，其实这也不难猜，毕竟三个人从上学的时候，就腻在一块了。

　　恐怕没那个父母愿意自己的女儿，跟别人三角恋吧！

　　徐萌红着脸回来，看着沙发上坐着的父母，笑着走过来，抱着张虹娇笑着说：“妈，今晚上你表现不错哦！”

　　张虹歪头看着她，苦笑着说：“这话怎么说的，难道我以前表现不好了？臭丫头，还会挤兑你妈妈了！”

　　“咯咯，哪敢呀！”

　　张虹突然板起脸来，哼了声，道：“行了，别笑了，跟你谈点正经事情！”

　　徐萌愣了下，眨了眨眼睛问：“啥正经事情呀？”

　　“你准备跟郝猛到什么时候！”张虹平静的开口。

　　一句话，让徐萌脑子都有点蒙啦，有些转不过弯来：“什么叫我跟郝猛到什么时候呀，难道你们对他不满意吗？”刚才郝猛临走的时候，不还有说有笑的吗，这才多大一会儿，回来态度就变了？

　　这脸变的也太快了点吧！

　　“满意到是挺满意的，年轻，为人处世也有分寸，又自己白手起家，创下那么大的家业，算得上人中之杰，年轻有为了！”张虹点了点头，声音里带着一丝称赞。

　　徐萌心里松了口气，只要满意就好，平常张虹可很少会这么称赞人的。娇笑着说：“既然你们都挺满意的，那刚才那话是什么意思呀？你们是怕他有钱以后，就不要女儿啦？咯咯，放心好啦，给他几个胆子他也不敢有那种想法，要敢有，我拍死他！”

　　“小猛是苍蝇啊！”徐建国笑着接声说。

　　徐萌嬉笑着道：“我那不是打个比方吗，真拍死你闺女也舍不得呀！”

　　徐建国笑着摇头，这丫头，还真不害臊。

　　“我是想问，以后你们打算怎么相处，包括雨晴那丫头。”张虹面无表情的开口问。这话不能让徐建国说，只能她来讲！

　　徐萌把眼睛瞪了起来，也不知是震惊的，还是吓到了，脑子里只有一个想法，自己跟郝猛还有陈雨晴之间的关系，自己父母是怎么知道的呢？谁那么大嘴巴啊！

　　看着女儿的表情，徐建国叹了口气，他之前还只是猜测，但是现在可以百分之百的肯定有问题了。

　　“哎！”张虹也叹了口气。

　　徐萌小心肝扑通扑通的跳着，还真吓着了，好半天才回过味来，装作不在意思地说：“我跟徐萌还有雨晴之间，有关系关系呀。”

　　“没有关系吗？现在雨晴那丫头是蓝魅科技的执行总监对吧？你是不是要跟我们说，其实他们就是普通同学，现在是合伙人？我跟你爸不信！”张虹把徐萌要说的话，都给堵死了。

　　徐萌坐在沙发上，不知道该说什么。

　　徐建国叹了口气，苦笑着说：“我跟你妈也不是要教训你，你现在大了，有自己的主意，我们的心愿，还不是希望你以后过的能幸福吗！”

　　“你们，你们都知道啦？”徐萌蔫吧了，靠在沙发上，咬了咬嘴唇，嘟囔着：“我们这种关系，很多年了，到现在还是这样，我跟陈雨晴公平竞争，但是谁都喜欢郝猛，以后的事情，现在也不好说，只能走一步看一步。”顿了顿，又接着说：“我肯定是不会放手的，郝猛是我的！”

　　徐建国和张虹对视了一眼，两人脸上都呈现出了苦笑之色。


第二百四十二章 758酒吧

　　“你们，哎，真不知道该说你们什么好了。”张虹苦笑着，她自认自己女儿从小就很优秀，而从小到大，徐萌也确实没让他们失望过，可现在心里却感觉有些失落，到不是说她瞧不起郝猛，是，怎么说，是有种父母心里那种失望。

　　谁不希望自己子女，能成为人中龙凤，被大家所羡慕嫉妒呢！

　　“那你们就打算这么一直下去吗？”徐建国平静的问，站在一个父亲的角度上，他肯定是不愿意看到这样的结果。

　　徐萌蔫蔫吧吧的坐在沙发上，说：“不这么着，那您说怎么办呢？以前吧，还算好点，那时候我和陈雨晴都比他强，说句难听的话，他就是个屌丝小青年，我们都比他强，可谁能想到他还能咸鱼翻身，自己白手起家创建起这么一大摊子基业啊！”

　　顿了顿，突然自己笑了下，抬起头来，道：“没钱的时候，我们都没放手，现在有钱了，那我们就更不能放手了，那话怎么说来着，大家公平竞争呗，比服务，比态度，比质量，优胜劣汰，到最后，谁败了也没什么好说的！”

　　“你这丫头！”张虹都给她气乐了。

　　“先这么着吧，我们现在还年轻，你们也不希望女儿以后后悔对吧？”徐萌抱着张虹的肩膀，娇笑着说。

　　“我们是怕你以后后悔！”张虹叹了口气，想了想又忍不住问：“那小猛就没表个态，到底喜欢你们两个哪一个？”

　　“他不敢表态！”徐萌娇笑着，反正都知道了，那就打开天窗说亮话，没必要在遮遮掩掩的。

　　“现在雨晴在蓝魅科技里做事？”徐建国把话题转到事情的本质上，他们都是过来人，所以感觉自己想的，考虑的，都要比自己子女多。

　　徐萌点了点头说：“对，现在整个蓝魅科技都是陈雨晴在管理，郝猛一般都不怎么管理公司的事情。他在忙别的，除了蓝魅科技他还有别的公司，反正把摊子铺的挺大的，我们说他，他也不听我们的，用他的话说，就算把现在的一切东西都赔光了，只要还有我们，他就能从头再来！”

　　她知道徐建国话里是什么意思，想了想又接着道：“你们也不用担心了，我跟陈雨晴肯定不会因为钱的问题，起什么冲突的，再说了，你们女儿也不适合搭理公司，演艺事业才适合我呢，我将来肯定是天后级的大明星！”

　　“也不脸红！”张虹苦笑着骂了声。

　　“咯咯，怕什么，又没有外人在这里，难道你们不喜欢自己女儿成大天后呀！”徐萌撒娇着道。

　　徐建国叹了口气，道：“既然如此，那我们就暂时不过问了，正如是你说的，你们现在还小，给你们几年的事情，让你们自己选择，自己考虑吧，二十五岁之前，不管你们谁退出也好，还是他选择谁也罢，你都必须给我们一个答案，爸爸这么要求，不过分吧？”

　　徐萌眼睛转了转，讨价还价地说：“三十岁，到三十岁如果还没有结果的话，那，我就把他休了，这总行了吧！”

　　“三十岁？三十岁你都成老女人了，还能嫁的出去吗。”张虹哼了声说。

　　徐萌嬉笑晃了晃对方的胳膊，撒娇着道：“妈，你也太看不起你女儿了吧，你觉得你女儿，像是没人要的人吗？再说啦，你见过哪个大明星，是那么早结婚的呀，三十岁人家还挺年轻的好不好！”

　　“不行！”张虹板着脸直接拒绝了，说：“三十岁，生小孩都晚了。”

　　“那就二十八岁？”徐萌试探的问。

　　“你这丫头……”张虹气的都想打她。

　　从徐萌家出来，郝猛还美滋滋的，感觉今天挺不错，把自己老丈人丈母娘哄的挺高兴的呢，谁知道那边已经露馅了，只不过人家父母没打算跟他算账罢了，要不然，也够他喝一壶的！

　　在徐萌卧室里，把郝猛的火气给勾上来了，憋的难受，现在他有两个选择，第一个，回家里去，第二个，给其他人打个电话，这里面可选择的人还不少，比如说，肖玉云，陈雨晴，都没问题，甚至连孟晓兰都可以放到候选人里。

　　临时男朋友总不能白帮你挡枪，该尽“义务”的时候你也的进进义务对吧。

　　给谁打个电话呢，郝猛手里拿着电话，心里有些犹豫不决！

　　就在他想联系陈雨晴的时候，黄鹂的电话先打了过来。

　　响儿了三声以后，郝猛才接，苦笑着道：“鹂姐好！”

　　“好！”

　　黄鹂笑着应了声，然后问：“再哪呢？”

　　“路上，准备回家！”郝猛老实交代，不知道黄鹂是什么意思。

　　“来758酒吧，我在这里等着你，别给我找什么借口，那把‘青冥’古剑可不是白让你拿的，拿了我的东西，你就得听我的召唤！”黄鹂说完以后，把电话给挂断了，连说话的机会都没给郝猛。

　　“靠，欠干！”郝猛翻了个白眼，忍不住嘟囔了声。调转车头，朝黄鹂说的758酒吧开了过去，不去也可以，但是那样就有点不地道了，正如黄鹂所说的，自己总不能白拿人家的东西吧！

　　758酒吧，郝猛只限于知道，听说档次挺高的，一些富家子弟经常出现在这里，而且这里的美女也比较多，艳遇方面的首选，当然或许这也有可能是炒作，像这种地方，没有点自己的“特色”肯定不会吸引人来消费的！

　　郝猛把车停好，朝里走去，酒吧面积很大，很容易就能找到学生，白领，公务员，老师等等各种装扮的女人，年纪也老少不一，这里面有的是真过来玩的，也有酒吧的“托”，或者某种特殊行业的从业者。

　　“帅哥，自己吗？”郝猛刚进来，就有人过来搭讪。

　　郝猛笑着摇头说：“不，我过来找人！”说完朝旁边的服务生笑着问：“认识鹂姐吗？”

　　“认识！”

　　“带我过去找她！”郝猛笑着说。

　　“请这边来！”服务生二话没说，直接带着朝黄鹂坐的卡座走了过去，至于郝猛是谁他没必要问，因为他知道黄鹂是谁！

　　这边的卡座比较清静，附近都没人过来，有个不明文规定，这里是高档区域，坐在这里喝酒就比那边贵三倍，当然，环境也要比那边好很多，没什么人敢过来闹事，可以放心玩。跟黄鹂坐在一起的，还有两个女孩。

　　郝猛走过来，皱了皱眉，也没用黄鹂邀请，自己主动走到她身边不远的地方坐了下去，转头看了周铭和孙娆两个人一眼，不知道她们两个怎么跟黄鹂搞到一块来了。

　　“猛哥好！”周铭吐了吐舌头，嬉笑着说。坐在旁边的孙娆，则没有说话，她也不知道该跟郝猛说些什么！

　　郝猛苦笑着道：“好！”

　　“是鹂姐叫我出来玩的，我哥也来了，他去那边泡妞去了！”周铭嬉笑着解释说。

　　郝猛愣了下，点了点头，既然周涛在这里，那就用不着自己操什么心了，回过头去，看着黄鹂问：“鹂姐，叫小的出来有何贵干？”

　　“没事就不能叫你出来喝酒了？貌似某人以前还自称过是我的小弟吧？”黄鹂歪着头似笑非笑的打量着郝猛说。

　　郝猛没言语，那码事不是应该揭过去了吗。

　　“今天我有点不高兴，叫你过来陪我喝酒！”黄鹂拿了两瓶啤酒，递给郝猛一支，跟他碰了下，仰头自己喝着。

　　郝猛愣下，这假娘们今天好像有些问题啊，能感觉出来，她现在的心里不知道有什么事儿，有些闷闷不乐的！

　　“你有钱吧？”黄鹂放下酒瓶，突然说道。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着道：“还行吧，多少有一点。”

　　“能借给我点吗！”黄鹂平静的开口。

　　借钱？郝猛呆了下，这话要是从别人嘴里说出来，郝猛不意外，但是要是从黄鹂嘴里说出来，那可就有点不寻常了。

　　“借多少？”

　　“二十个亿！”黄鹂扭过头来看着他。

　　旁边坐着的周铭和孙娆听着直砸舌，二十个亿？日元，还是韩元，就算是日元韩元的，那也不是什么小数目吧，郝猛能有那么多钱吗？

　　郝猛脸上没什么表情，而是不确定地问：“美金？”

　　两个字让周铭和孙娆都呆住了，不过，很快孙娆的眼睛就亮了起来，不知道心里又开始琢磨什么了！

　　黄鹂笑了下，摇头头道：“人民B就行。”

　　“没问题，什么时间要？”郝猛点了点，没问黄鹂要借二十个亿干什么，就答应借了，不是因为他有钱，而是他觉得黄鹂值这点钱，更何况上次强上了人家，虽然她没讲，可并不代表着就不是伤害。

　　黄鹂说的“借”，有借就有还的，郝猛也不怕她会赖账！

　　黄鹂也同样没想到，郝猛会这么痛快，二十个亿不是谁随随便便就能拿出来的，也不是谁说想借，就能借到的，就凭她也不行。这是二十亿，不是两千万！

　　“越快越好！”黄鹂轻声说。

　　“明天早上我叫人转给你！”郝猛点了点头。

　　沉默了会，黄鹂又来了两瓶啤酒，递给了郝猛一瓶，轻声嘟囔句：“谢了！”


第二百四十三章 强龙不压地头蛇

　　“郝猛哥，你有那么多钱吗？”周铭凑过来，忍不住在郝猛耳边问。旁边坐着的孙娆，耳朵也竖着在听。这可是二十个亿，亿啊，就算是二十亿日元，那也不是小钱呀，整个大周集团也才不过百亿资产而以，还不全是周家的。

　　郝猛咧嘴笑了下，敲了下她说：“没钱就把你给卖了呗！”

　　周铭也不恼火，吐了下舌头，嬉笑着说：“就算是把我给卖了，我也不值二十亿呀。”

　　郝猛没搭理她，也没在提黄鹂借钱的事情，甚至都没在想她为什么要跟自己借钱，借就是借了，剩下的怎么还，她要拿这笔钱去做什么，那都是人家的事情，跟自己没有关系！

　　“你哥去哪了？”郝猛在这里坐的有些无聊。

　　周铭小嘴撇了下，不高兴地说：“怎么，我们三个大美女陪着你呢，你还感觉不够呀？”

　　“这么刁蛮，小心以后嫁不出去！”郝猛摸了下鼻子，哭笑不得说。

　　“嫁不出去就赖上你，都是你咒的！”周铭哼了声。

　　郝猛准备找个机会离开，黄鹂叫自己过来，也无非就是想借钱，甚至这码事还是刚发生的，因为我上午碰到她的时候，还挺精神，才过了几个小时啊，就无精打采的了，估计是烫手的急事！

　　“鹂姐，那边你那位朋友，和人吵起来了，您要不要过去看一下？”有酒吧的服务员跑过来，对黄鹂小声说道。

　　“周涛？”黄鹂愣了下，问了句。

　　服务员点了点头，具体因为什么事情她也不是很清楚，那会看到周涛和黄鹂一起进来的，才过来报个信。平常的时候鹂姐喜欢来758酒吧玩，周涛来的时候比较少，他一般都是在“大富豪”，那边是自己家地盘，想怎么玩就怎么玩！

　　郝猛把酒瓶放下，从沙发上站了起来，问：“在哪呢？”

　　“那边！”服务员朝东边指了下。

　　郝猛皱眉朝那边走了过去，黄鹂和周铭孙娆她们也都站了起来，都是一起的，吵起来肯定是要过去看看的！

　　嘭！

　　“小子，在这里装什么B，老子看上的妞你也敢动？问你一句，服不服。不服的话，今天老子就把你腿打折了，让你在轮椅上过下半辈子！”对方阴冷笑着说。

　　“我服尼马拉戈壁！”周涛怒骂着。

　　郝猛过去的时候，周涛已经被人踩在地上了，对方年纪不大，三十左右的样子，个头不高，不过给人一种精炼壮实的感觉，打远处看就像是一头“恶霸犬”，离的远远的就给人一种凶神恶煞的感觉！

　　“还敢嘴硬，那老子就先把你的嘴踩酥了！”对方冷笑着，抬起腿来就想要往周涛脸上踹，要被踹实了，牙非得掉几颗不可，不管是从动作上，还是神情上，都不像是开玩笑的，让人感觉着股子凉飕飕的狠意。

　　郝猛过来的时候，顺手把服务生手上的托盘拿了过来，甩手就朝着对方脑袋飞打了过去！

　　啪嗒！

　　对方的脚没踹在周涛的头上，把飞过来的托盘给踢飞了，后退了两步，脸色一变，阴冷着问：“谁敢多管闲事！”

　　郝猛都没搭理他，快速上前，弹跳而起，第一下踏空，但是硬是空中停滞拔高了十几公分，第二脚朝着对方的脸颊飞踢了过去！

　　“哼！”对方后退了一步，原本以为躲开了郝猛踢过来的这脚，却没想到郝猛空中扭身，另外一只脚，三百六度大转弯，一下硬夯在了他的肩膀上，把他扫非出去了十几米远，把后面的桌子都撞倒了一大溜，直到碰到硬物才停下来！

　　郝猛暂时没管他，皱着眉把地上的周涛拉了起来，轻声问：“没事吧？”

　　“没事，被那孙子踹了两脚。”周涛擦了擦嘴角，从旁边拎了个板凳，朝对方要走过去，今天他人丢大了，草他马的肯定不能就这么算来了，那估计狠劲上来，周涛一点不比别人差。刚才对方是挺凶狠的，可还吓不着他！

　　“三哥！”郝猛从后面把他拉着了。

　　周涛阴沉着脸，扭过头来不解的看着郝猛，不知道他拉自己干嘛，刚才自己脸都差点让人家给踹变形了，今天这事没完，自己非得拆了对方的骨头不可，他周大公子在石城，那也算是一号人物，什么时候被人这么往死里欺负过！

　　“等下，那孙子还有口气呢！”郝猛心里火也挺大的，都说上阵父子兵亲兄弟，他们虽然不是亲兄弟，但也不比亲兄弟差到哪里去，上学那会儿干仗，他们两个人敢跟人家一群打，虽然最后鼻青脸肿的，但是心里爽，甚至都感觉不到疼！

　　刚才那一脚，郝猛踢的挺很的，但是从对方的气息上，郝猛能感觉到，对方并没有趴下，至少还有一战之力。

　　这一战之力不是跟周涛比的，而是对郝猛讲的。对方不是简单的角色，算的上是个狠茬子！

　　“很好，小子你是谁？”对方地上爬起来，手里从小腿上拔出来了一把三棱军刺，像头毒蛇一样冷冷的盯着郝猛，往前走了几步，问。

　　周围看热闹的人，都下意识的往后退了几步，酒吧的人也过来了，连音乐都停了，大灯也打开了。

　　对方嘴角带着血丝，看样子被郝猛那一脚踢的不轻！

　　“这里是石城，你问我是谁，不感觉有些逗乐吗？人家都说，猛龙还不欺地头蛇呢。外地来的？”郝猛看着他，平静的问。

　　对方带着骨子血腥味儿，这种血腥的气息，绝对不是平常打打架就能留下来的，只有经常杀人，残暴，才会留有这种气息。

　　所以，只会有两种可能，第一，对方是杀手，第二，对方是国际雇佣兵，但是不知道为什么会出现在石城，而且还这么张扬！

　　对方稍稍愣了下！

　　“给你两种选择，过来给我三哥道个歉，以后滚的远远的，咱们井水不犯河水。”郝猛不想跟这种人，留有什么瓜葛，虽然不见得怕他们，可也不代表着，就不用担心，毕竟人家在暗处，咱们在明处，往后事事都要防着！

　　“呵呵，第二种选择呢！”对方阴冷笑了声，反手握着三棱军刺，伸出舌头在刀刃上舔了下，反问。

　　“留下，这辈子就不用走了！”郝猛平静的开口。

　　“小子，你很有种，不过，我感觉你很快就要死了，对了，我叫猴阿宝，下地狱以后，记得跟阎王说。”

　　叫猴阿宝的人说完，朝郝猛冲了过来，手中的三棱军刺由上而下，刀口在郝猛的脖子上，大杀招，要是被划实了，十几秒钟之内，就会因为血流不止而毙命。人体的几大动脉之一！

　　郝猛把身边站着的周涛推开，手中不知何时多了一把二十公分长的匕首，叮叮叮，一连串的火星，周围的人只能看到两人快速在那打斗，有些动作却看不太清楚，双方完全就是近身短搏。

　　“阿宝不是对手！”远处坐着一个身着暴露皮肤嘿呦的美女，在她身边坐着个外籍大汉，个头至少有两米开外，铁牛算是魁梧的了，可这外国人比铁牛还要大上一圈！

　　“杀掉吗？”这壮汉叫慕斯雷克斯，外号“北极熊”。

　　皮肤嘿呦窈窕的美女，看了他眼，低声说了句：“你想死在这个国家吗？过去阻止两人，竟然会惹事，给人家道歉。”转头朝场中打斗的郝猛看了眼，轻声说：“人家说的没错，这是人家的地头，而且咱们这次过来是为了散心的。”

　　“是，队长！”北极熊站起来，走过去，从旁边举起一张大桌子，朝场子里的两人，猛的砸了过去！

　　噗通！

　　郝猛和猴阿宝都闪开了，猴阿宝快速后退了两步，他身上多了两道见血的口子，衣服都快烂了，要不因为郝猛不想当众杀人，早就一刀咔嚓了他。

　　“队长让你给人家赔礼认错。在惹事，回去关你水牢两周。”北极熊瓮声瓮气地说，不过说的是英语。

　　猴阿宝脸色不由变了变！

　　“我……！”

　　北极熊没听他的解释，转头走了回去，这小猴崽子他以前看着就不怎么顺眼，要不是因为规矩，他早就把他脑袋给拧下来了！

　　猴阿宝脸色一阵青一阵红的，硬着头皮朝郝猛走了过来，干笑着说：“我承认你牛逼，我打不过你行了吧，今天你厉害，我是孙子，我滚蛋。”顿了顿，又忍不住补充了句：“不过我感觉咱们以后，还有再见面的机会！”

　　说完，转头就想走！

　　“你走不了！”郝猛哼了声，这道歉也太没诚意了，就让他这么走了，以后周涛怎么在石城混啊！

　　猴阿宝转过头来，不明白郝猛话里什么意思。

　　郝猛转头朝那个北极熊傻大个看了眼，把目光在那黑皮肤漂亮小妞身上停留了几秒钟，才收回目光来，道：“就这么走了？”

　　“那你还想怎么样！”猴阿宝脸色又阴沉了下来，问。

　　“刚才你打的人是我三哥，要走也得给我们留点诚意，就这么走了，以后我们还有什么脸面在石城混呢！”郝猛平静的开口。

　　“帅哥我挺欣赏你的，我叫黑蛛，阿宝给人家来点‘诚意’的道歉，走了！”黑皮肤女人从椅子上起来，走过来看着郝猛笑了笑，转身朝外走去！

　　猴阿宝阴冷看着郝猛，又朝旁边站着的周涛看了眼，低头说了句：“对不起！”然后手中的刀，戳在了大腿上。

　　“够了吗？”疼的头上冷汗瞬间下来了，抬头望向郝猛问。

　　一刀！

　　不过避过了大动脉和骨骼，疼肯定是很疼的，却死不了人！

　　“以后把眼睛擦亮点，滚吧！”


第二百四十四章 黑色雇佣兵

　　“没什么事情了，大家都散了吧！”等人走以后，酒吧值班经理才敢过来，刚才太吓人了点，平常打架什么的，甚至拿刀砍人都挺常见，但是拿着那么锋利的匕首对串，还是第一次瞅见，想想就头皮发麻！

　　多看郝猛几眼，把他的样子给记住了，虽然不知道这小子是谁，但绝对是个猛人，以后过来玩，可得多涨几个心眼，这种人招惹不得。

　　758酒吧不是没看场子的，可人都是爹妈生的，没有哪儿个是傻子，平常的时候讲讲规矩，盘盘道，那都算是小事，可这种亡命之徒，谁见了不得胆突的，往后躲啊，为了饭碗，几毛钱，要把命搭进去了，那亏大了！

　　黄鹂跟酒吧的经理讲了几句什么，然后给郝猛使了个眼色，大家先离开这里，有什么事回头再说！

　　“你找啥呢？”郝猛转头招呼周涛的时候，这货正四处张望呢。

　　“美女啊！”周涛回头来，骂了句：“特码的，太不讲究了，老子为她都挨打了，这臭娘们竟然自己悄悄的跑了。让郝猛哭笑不得，心说你这里都差点让人家打趴下，人家能不跑吗！”

　　郝猛忍不住笑着嘟囔了句：“你还真是应了那句话，牡丹花下死，做鬼也风流啊，呵呵行了，走吧！”

　　从酒吧出来，几个人开车又找了个清净的地方。

　　“今天点背！”周涛苦笑着，今天他也有错，这地方毕竟不是大富豪，在美女面前有些装的过头了，本来人家和那人在有说有笑的聊天，他硬插了上去的，结果，人家看着个头不高，看三下两下就把他给放那了。

　　周涛转头疑惑的看着郝猛，纳闷地问：“你小子什么时候变的这么厉害了？”以前的时候，虽然郝猛也挺能打的，可却没现在这么猛啊，郝猛比上次在大富豪的时候，更吉跋牛逼了！

　　郝猛笑了下，耸了耸肩道：“练的呗，前段时间碰见了个高人，卖给我了颗‘大力丸’，现在全身都是劲，都没地方使去了！”

　　旁边坐着的黄鹂翻了个白眼，周铭则脸上红了下，到是孙娆见过不怪似的，没什么变化。

　　“你小子也特码学坏了，没几句是真话。”周涛骂了声，这话一听就知道是假的，谁信啊！

　　郝猛没在提这茬儿，没什么好显摆的，转头看着黄鹂问：“鹂姐，这些人你以前见过吗？”

　　刚才那三个都是猛人，绝对不是简单平常的人物，就是不知道来石城干嘛了，当然，只要不找他的麻烦，那跟他的关系不大！

　　黄鹂摇了摇头说：“刚才我跟人打听了下，这批人都是外面过来的，不认识，不过应该不怎么好惹！”

　　郝猛点了点头，是不好惹！

　　“要不我找人去盯盯他们？”周涛皱眉小声说，这事儿他是第一当事人，说句难听的话，他现在还有点后怕呢，当时要不是郝猛拉住他，拿他冲上去，那军刺可就是戳他身上了！

　　郝猛想了下，摇头说：“没用，普通人根本盯不住。”顿了顿，又笑着道：“你不是也快开学了吗，明天我送你走，咱们先躲躲，虽然不见得有事，还是小心点好，其他在让鹂姐托人打听打听。”

　　“我……”周涛还想说两句硬气的话。

　　周铭从旁边插嘴把他话给打断了，皱着小鼻子道：“你什么你呀，明天就赶紧走，要不我就把你事情告诉大伯，让他把你的腿打折了！”

　　“其实也没那么严重，今天这茬子就算过去！”郝猛笑着开口，今天是人家给咱们“赔礼道歉”了，换句话说，他们才是石城的地头蛇，没必要怕他们！

　　周涛也知道郝猛是为了自己好，都是好哥们，没必要装逼，认怂也不丢人，所以也没在说什么。答应明天就回学校去，反正他也打算最近几天就走了，提前几天晚几天的事。

　　“兄弟，今天多亏你了！”周涛端起酒杯来，跟郝猛碰了下，苦笑着说了句。

　　郝猛翻了个白眼，没搭理他，自己仰头把酒喝了。

　　大家又聊了会，黄鹂自己开车走了，周涛也有车，他顺便把周铭也给带走了，临走之前，还拿肩膀撞了郝猛下，嘿嘿荡笑着小声说：“别浪费了，反正又不花钱，白捡的一样，不干白不干！”

　　“滚蛋！”

　　孙娆主动打开车门，坐到了郝猛的副驾驶位子上，郝猛也没说什么，上车以后，问：“送你去哪里？”

　　孙娆说了个地址，郝猛直接设定成了自动驾驶智能模式，然后也没管她，自己找了个蓝牙耳机带上，把手机拿了出来，因为有外人在旁边，语言不是很方便。

　　把蓝蓝叫出来以后，在手机里输入：“查询一下刚才那些人的资料。”

　　“好的老板！”

　　蓝蓝快速在互联网上搜索起来，大概用了差不多三分钟的时间，找到了些关于今天在758酒吧那些人的资料！

　　黑色佣兵团，奴属于国际雇佣兵组织，天狼公司，是天狼雇佣兵公司旗下的一支雇佣兵小队，队长叫黑蛛，性别女，年龄未知，身份未知，喜好未知，世界雇佣兵排名第九十八位，有全球百强雇佣兵之称。

　　猴阿宝和北极熊都是黑色雇佣兵的团队成员，黑色雇佣兵团队总计七人，两女五男，常年活跃在非洲等战斗区域。

　　在全球雇佣兵界都有一定的知名度！

　　评价等级：一级。

　　险要级别：危险！

　　为什么会出现在国内石城，未知，网络上只有几人简单的介绍，其中除了队长黑蛛以外，其他六位成员，无一例外，全部是来自世界各国的特种兵精英，以各种目的加入到了雇佣兵界。

　　猴阿宝贵省人，曾经在部队服役，有特种兵经验，三年前退役，加入雇佣兵界，成为黑色雇佣兵小队成员。

　　郝猛看着蓝蓝给出的资料，皱了皱眉头，无一例外，这些人都是精英，而且都有十分丰富的战场经验，没有一个是简单的角色，都不好惹。能在战场上活下来的人呢，比普通人多了种血的洗礼，没有感受过那种滋味的人，永远也不会明白。

　　生和死说的简单，没用经历过死亡的人，总会觉得“死”是件很轻松的事情，只有经历过后，才会明白，死，没那么简单，没人不惧怕死亡！

　　任何每一个人！

　　孙娆惊讶的看着郝猛，几次张嘴，都没敢打扰郝猛，这车子，也太先进了点吧？自动驾驶她听说过，可是能这样智能吗？

　　她也打听清楚了黄鹂的身份，二十亿啊，说借就借出去了，连想都不用想，眼睛都没眨一下的，那这家伙的身价得有多高啊。不用说他有二十亿，就是他有一个亿，在孙娆眼里，那都算是富家公子哥。

　　心里对郝猛，也有些仇恨，他当时为什么要骗自己呢。他明明就是个有钱人，还骗自己说什么也没有，难道自己就那么差吗！

　　一百万，当初他就给了自己一百万，一百万在他眼里能算什么呢，恐怕连个毛都算不上吧！

　　“别这样看着我！”郝猛把耳机子从头上摘了下来，虽然没看孙娆，但不代表着他不知道对方在做什么。

　　“第一，我们之间已经没有关系了，第二，上次的事情，绝对是个误会，第三，我没欺骗你，我真特码不是什么有钱人家的孩子，以前我就是个穷吊丝！”郝猛耸了耸肩道。

　　孙娆低着头，暗地里翻了个白眼，装，接着装。柔声说道：“二十个亿呢，我一辈子或许都不会有那么多钱，不，或者说，我一辈子也不见得能见过那么多钱，你说借给鹂姐，就借给了鹂姐，这还叫没钱？”

　　“我没说我没钱啊，我只说了自己不是什么有钱人家的孩子，以前我就是个穷屌丝！”郝猛摇了摇头，把话又给重复了一遍。

　　孙娆愣了下，抬起头来盯着他说：“两种意思不一样吗？”

　　“一点也不一样，你希望我是一个从小含着金钥匙长大的，富二代，或者官二代，可我真不是，我家里普普通通，也没有钱。我以前是穷，是屌丝，但是不代表我现在就依然还穷，还是屌丝，咸鱼都有翻身的时候，更何况是人呢，所以我感觉，还是人更重要，我现在有钱了，也不是从家里拿的，也不出生就带来的，而是靠着自己双手，一点点赚来的。”郝猛平静地说，本来不想跟她说这个，可又见面了，那说明两人之间还有点缘分。

　　郝猛看着她，道：“你的性格我很不喜欢，到不是你爱慕虚荣，是感觉你活的太累了，是，谁都想让自己混的更好一点，可你不能把目光老盯着上面，那些富二代啊官二代了，就算把你干了，你觉得人家能娶你吗？谁都想飞上枝头做凤凰，可凤凰就是那么容易做的？就算你真进了哪个富二代的家门，那你觉得自己会幸福吗？呵呵，我感觉够呛！”

　　孙娆沉默着没说话！

　　“如果你要找个普通人，风雨同舟，荣辱与共，一起拼搏努力，到那时候真成了富人，那才是真正的幸福，人这一辈子不长，别活的那么二逼，对别人也友善这点，那么尖酸刻薄，狗都懒得离你！”郝猛哼了声。


第二百四十五章 宝贝到手

　　郝猛看她不说话，也就没在说什么，他就是痛快痛快嘴，至于人家怎么活着，跟他半毛钱的关系都没有，人家乐意那么势利眼，那么尖酸刻薄，就乐意让人讨厌，谁管的着啊，只要不惹你就好了呗！

　　摇了摇头，碰见她是个意外，但是要接连再遇见，你就只能说，石城真的不大了！

　　“那边有个公园，你把车开到那边去吧！”孙娆突然朝岔口路左边指了下，小声说道，跟郝猛在一块的时候，不敢在那么趾高气昂的了！

　　郝猛愣下，大晚上的去公园干嘛？不会是说你了两句，就要想不开吧。不过郝猛没问，把车开了过去！

　　冬天外面很冷，公园里也没人，附近遛弯的人，这会儿早就回去了。

　　“就停这里吧，我想跟你谈谈！”孙娆抬起头来，看了郝猛眼，又把头低了回去！

　　郝猛把车停到了个偏僻，不碍眼的地方，把车子熄了火，说：“我们之间有什么好谈的吗？”

　　“我的第一次给了你！”孙娆抬起头来，开口道。

　　车子里没了光亮，只有远处的路灯，显得有些昏暗，郝猛笑着说：“是不是第一次，我还不知道呢，打个比方说，就算你是，那又怎么样啊，我都给你钱了，一百万买你一次，难道还少吗？”

　　孙娆咬了下牙说：“是不少了，但是我还给你一百万，你能把我的第一次补回来吗？你觉得我很浪是不是，那就是我的第一次，真真正正的第一次，不是修补过的，除了你以外，我也在没跟别的男人睡过。”

　　郝猛愣了下，本来还想说两句难听的话，刺激刺激她来着，后来一想，又把到嘴边的话给收了回去，有那个必要吗！

　　“你把我梦想都毁了！”孙娆轻声说。

　　郝猛都乐了，耸了耸肩道：“拜托，你搞错了吧，好像上次你是清醒的，我喝多了啥也不知道吧？”

　　“那也是你，你强那个的我！”孙娆红着脸嘟囔了声。

　　郝猛苦笑着说：“行了，那事情都掀篇了，你还有什么事情赶紧说，说完了我还等着回家去睡觉呢！”

　　“跟我在一起，就觉得那么无聊吗？”孙娆望着郝猛问。

　　郝猛看着她，笑着说：“那你感觉我们之间，有什么好聊吗？第一次见面，你开车撞了我，还要我给你赔钱，第二次见面，我喝多了你把我给睡了，照样还是要我赔钱，第三次……我怎么感觉跟你在一块，不是你吃亏了，反而是我亏大了呢？”

　　王八蛋，孙娆气的心里直骂，这王八蛋完全是占了自己便宜，还在这里说风凉话，哼，老娘还就不信邪了，你越烦我，我越粘着你，跟你死磕到底，反正“一次性”投资都扔你身上了，接下来再多摩擦几次还怕什么，也不会有更大的损失了。

　　虽然心里有气，脸上却一点没表现出来，反而装的有些柔弱无助的样子，男人有时候很贱的，就喜欢“关爱”受伤的女人。

　　其实大家心里都明镜是的，目的不过只有一个，就是为了“上”而已，别的都是为了这个出发点进行服务的。

　　“那照你的意思，是要我为你负责喽！”

　　郝猛愣了下，摇头说：“这个到不用，我你可负责不起，你只要把自己负责好了，那就成了！”

　　“我，我第一个给你了！”孙娆把这句话低着头又给重复了一遍。

　　郝猛忍不住皱眉，道：“反反复复的这句话，你到底是什么意思啊，不会是又想跟我要钱吧？”

　　像她这样势利眼的女人，再提出要钱的话来，也不是没可能的事情！

　　“我就是那样的女人吗？”孙娆抬起头来，盯着郝猛。

　　“不是最好！”郝猛咧嘴笑着，再要钱老子也不给你了，一次一百万，死贵死贵的，还不知足吗！

　　“我……我现在都想骂你！”孙娆嘟囔了声。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“你还敢骂我，找削吧？行了，别啰啰嗦嗦的了，快点说，有什么要跟我谈的，时间也不早了！”

　　孙娆咬了咬嘴唇，脸上呈现出一丝娇羞，轻声说：“我，我还想要了。”这表情到不是装出来的，她性格上虽然比较势利眼，可在这方面，到算是个好姑娘，虽然经常去外面玩，可自己把持的很紧，要不然也不会叫郝猛得手了。

　　“啥？”郝猛没听明白对方啥意思。

　　孙娆气的跺了跺脚，这家伙肯定是装的，故意的，想给自己难堪看，偏偏她还不能甩手就走。第一次都干了，那接下来再多干几次算什么，不管对方是装的，还是故意的，她都得按自己设定的剧本，接着再往下走！

　　“你，你真是个坏蛋，我说，我想要了，我想你那个我！”孙娆轻声说，不过声音里却透露着骨子大胆直白。

　　我，靠！

　　郝猛有些吃惊，难以置信的望着她，这娘们抽风了？下意识的问了句：“那个啥，是免费服务吗？”

　　孙娆“噗嗤”一声，都叫他给气乐了，没好气地说：“是，免费服务，不收费的，行了吧，至于那么抠门吗，这次你给我服务，伺候好了，我给你钱，行了吧！”

　　“还给钱？”郝猛把眼睛往大里睁了睁。

　　“给！”

　　“一次给多少啊？”郝猛带着种刨根问底的气势问。

　　“伺候好了，要多少给多少。”孙娆说完，也不等郝猛说话，自己起来跨过去坐到了郝猛腿上，两手抱着郝猛的头，也不敢他愿不愿意，一通猛亲，郝猛想挣扎，都没机会，让她抱得死死的。

　　“喂！”郝猛抬头看着她。

　　孙娆低头望着郝猛，哼着说：“喂什么喂，现在是让你给我服务，不是叫你挑三拣四的时候，上次你干我来一次，今天轮到我干你，放心好了，回头那一百万再还给你，以后咱们互不相欠！”

　　郝猛脑袋里还有些蒙，来一次，还给自己一百万？卧槽，这尼玛典型的是在给自己下套啊，自己能从了你？

　　东风皮卡是特制的，在车子里折腾，它到不至于剧烈晃动，不过，多少会有些颤抖。

　　大概十几分钟以后，孙娆抱着郝猛的脖子，叫了声，然后软了下来，没声音了。郝猛苦笑着道：“搞完了吗？”

　　“嗯！”孙娆红着脸应了声。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“你是搞完了，老子还没完事呢，后座上撅着去！”

　　……

　　“这个给你！”郝猛开车把孙娆送到她家楼下，对方下车以后，从车窗里把上次郝猛那张支票扔到了郝猛身上，然后转头走了。

　　孙娆今天挺爽的，不管是身体，还是心里，都挺爽的，她这些天也是憋着，男人女人都是一个样，尝过肉味儿后，都会念念不忘的。另外，最后扔支票的感觉，也让她很兴奋，没错，今天就是拿钱搞你，你是“弱势”，服务者，老娘才是享受者。

　　一百万虽然是很多钱，她心里也舍不得，但是同样也知道，舍不得孩子套不着狼，今天她还给了郝猛这一百万，明天或许就能几倍，十几倍，甚至几十倍的回来，她傻吗？可不傻，精明着呢！

　　郝猛拿着手里的支票，哭笑不得，尼玛，今天这叫什么事啊，这女人他也不知道该怎么评价对方好了。

　　算了，以后在说吧！

　　掉头把车子朝店里开回去！

　　回来，已经是晚上十一点了。听到声音，魏淑芬推开门出来，看着郝猛轻声道：“回来了！”

　　“嗯！”郝猛点了点头。

　　魏淑芬脸上红下，轻声说：“今天果果跟常媚一起睡的，没在屋里。”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿干笑了两声，得，今天全是要“服务”的，尼玛，这是想累死大爷是咋的。

　　“你等我一会，我先去洗个澡，要不咱们一起洗吧？”

　　魏淑芬红着脸想了想，竟然点了点头，让郝猛十分意外，今天她表现的可比平常的时候大胆的多啊！

　　……

　　第二天，刘长青给郝猛打电话，询问千年沉香木串珠手链的事情。

　　两人订了个时间，然后又把钱满堂钱老爷子以及王珏坤给约了出来，刘长青对郝猛的千年沉香木手链串珠心里痒痒，郝猛又何尝不是对他星湖大酒店里，那块极品雄黄石心里痒痒呢！

　　“这串手链是我亲手打磨雕刻的，材质上绝对没问题，我可以签鉴定证明，你也可以找专门的人进行鉴定！”钱满堂钱老爷子坐在主位，打开一个锦盒，里面是一串千年沉香木制成的串珠手链，个头直径大概在一公分左右，总计十二颗。

　　“钱老爷子我都信不过，那别人我还能信得过谁呢。”刘长青恭敬的笑着，把串珠拿了过去，嘴上虽然这么说，可毕竟是价值几亿的东西，他不可能不细看的。

　　等确定无误以后，双方在合同上签了字，郝猛除了千年沉香木串珠以外，另外支付了八千万的现金，同时，星湖大酒店这家五星级酒店，也转到郝猛的名下。郝猛特别强调了下，酒店的格局不能变，尤其是那块巨型雄黄石，他非常喜欢，绝对是不能移走的，刘长青也没往别处想，点头答应了。

　　在合同上签完字以后，郝猛心里松了口气，美啊，那块让他惦记已久的极品雄黄石终于到手了。


第二百四十六章 连锁模式

　　“钱到账了，回头我会还你，对了，跟周涛结怨的那些人，已经离开了石城！”黄鹂打过电话来，虽然话里没说谢谢，但是声音里能听出一丝感激柔和之意，这钱对她来说，解了大急！

　　“嗯！”郝猛没问什么，当初要从公司转走这么大一笔资金，陈雨晴那边老大不乐意了，郝猛硬着头皮要出来的。虽然是公司的钱，但是，现在已经不等于是“他”的钱了，因为陈雨晴，蓝凤凰以及公司里的高管们，都有了股份，现在郝猛用这些钱，是为了私事！

　　郝猛对陈雨晴的质问，无言以对，只苦笑着说会尽快把这笔钱还上的！

　　二十亿，对蓝魅集团来说，不会伤筋动骨，陈雨晴也不会真卷郝猛的面子，更多的则是摆摆脸色，让他知道一下对方存在性罢了，所以郝猛都没管她！

　　“最近我要去一趟京城，帮我照看下孟晓兰，回来请你喝酒！”黄鹂说完把电话给挂了。

　　郝猛拿着电话，苦笑着摇了摇头，对他来说，黄鹂回京城，到是个好事！

　　星湖大酒店！

　　郝猛带着果果来的，小丫头这几天表现很出色，每天都坚持跟铁牛练两个小时的拳，站半个小时的桩，听话了不少，今天郝猛特意表彰她，带她出来玩玩的。

　　从车上蹦下来，小丫头拉着郝猛的手，说：“咱们上次来过这里呀，今天还要在这里吃饭吗？”

　　记性还挺好的！

　　“你喜欢在这里吃饭吗？”郝猛拉着她边往酒店里走，边问。

　　小丫头眼睛咕噜咕噜转了两下，点头嬉笑着说道：“嗯，喜欢，这里的甜点很好吃！”

　　“行，一会让他们给你做甜点吃。”郝猛笑着说，这里，从现在开始，已经姓郝了。

　　郝猛来之前，已经通知过星湖酒店的经理，今天来的目的有两个，第一，好好看看那块极品雄黄石，这才是最主要的原因，第二才是跟酒店的管理层见下面。现在这家酒店的大经理，是陈雨晴派过来的，以前刘长青已经把几个酒店高层人手带走了。

　　说句难听的话，一朝天子一朝臣，这里已经改朝换代了，那些高层都是以前跟着刘长青的老人，他不带走也不合适！

　　除了高层以外，中层管理到是没换，都还在，要把人手全部带走了，那就是给郝猛难堪，刘长青混迹商界几十年，又没跟郝猛结仇结怨的，自然不会干那种费力不讨好的事情！

　　龙梅梅跟新来的大经理，还有一众中高层领导，都在大厅里门口等着呢，听说这里换了新老板，大经理就是新老板放下来的人，大家心里多少也有些忐忑，毕竟换了老板能不能保住饭碗，谁也说不准不是！

　　郝猛领着果果走进来，龙梅梅还愣了下，以为郝猛是过来“玩”的，小姑娘她上次也见过，挺可爱的，比较喜欢玩水！

　　高超看到郝猛走进来，整理了下衣服，快步走了过来，脸上带着一丝让人很舒服的笑容：“老板，您来了！”

　　郝猛笑着点了点头，这人是陈雨晴推举过来的，也不知道是她从哪里挖过来的，至于能力方面，一时半会的郝猛也看不出来，不过对于陈雨晴的眼光，郝猛到是不怀疑！

　　这家里酒店暂时托管给金钻服务公司经营，郝猛平常的时候，不会过问，但是这家酒店不是蓝魅集团的产业，是郝猛私人出资购买的产业。

　　“走吧，去会议室，先开个简单的会儿，不会耽误大家很多时间的！”郝猛朝高超身后的众人扫了一眼，笑着说，把目光停在龙梅梅的身上，又笑着道：“我们又见面了！”

　　龙梅梅把眼睛瞪的老大，她没想到自己的新老板竟然会是这个挺爱装逼的年轻人，脑袋嗡的一下，只感觉这个世界好疯狂啊，很多事情都让人那么难以置信。

　　“你真的把这里买下来了？”龙梅梅忍不住开口问道。

　　郝猛笑着说：“对啊，我把这里买下来了，呵呵，我看上的东西，都很少能从手心里逃出去的！”

　　龙梅梅脸上红了下，其实郝猛的意思是说东西，并没有说人，而她想的则是“人”，而不是物，所以，直接想偏了！

　　到酒店会议室，郝猛让小丫头先自己在酒店里玩下，龙梅梅找了几个服务员过来陪着她。

　　“都坐吧！”郝猛挥了挥手，笑着道。

　　酒店高层有十几个人，男女都有，郝猛看了一遍，不过只记住了大概的模样，但是这都不重要，郝猛这次来，就是为了跟大家见见面，省的以后大家连老板是谁都不认识！

　　“我先来说几句，不会很久，我先自我介绍一下，我叫郝猛，以后星湖大酒店的老板，换句话说，这里以后就是我产业了。其余的大家到不用担心，职位不变，薪金不变，除了老板换了以外，其他都没什么太大的改变，这点我可以向在座的各位保证。”郝猛笑着顿了顿，接着说道：“以后我也不会经常过来，大家有什么事情，直接找高经理，他来自金钻服务公司，这里已经托管给了金钻服务公司进行管理。”

　　郝猛把目光移到坐在末座的龙梅梅身上，笑着突然开口说：“以后龙梅梅升任星湖大酒店副总经理！”

　　酒店高层以及刚来的高经理，还有当事人龙梅梅，都愣住了，这消息来的有点太意外了！

　　“大家还有事吗？没事可以散会了！”郝猛笑着说完，看了在场众人一眼，等大家都摇了头以后，才从椅子上站了起来，朝龙梅梅招了招手，向会议室外面走去！

　　龙梅梅要说自己不高兴，那是假的，可以说自己算是一步登天了，大堂经理和酒店副总，里面的区别可大着呢！

　　快步跟到郝猛身后，龙梅梅小声问：“你……老板，为什么选择我？”公司里有一帮比她更有资质能力的老人在，她想不明白，郝猛怎么突然要提拔她了。

　　郝猛笑着耸了耸肩说：“没什么原因，非要找原因的话，那或许是我看你比较顺眼，我这人比较随性！”

　　龙梅梅有些无语！

　　回到大厅里，郝猛朝那块极品雄黄石走了过去！

　　池子里那些锦鲤还在，因为室内非常暖和，并不影响它们的生长，相对来说，郝猛想要触碰到雄黄石，也只能跳到水里去！

　　“回头找人，把它给我拉走！”郝猛没下水，而是直接朝那块巨大的极品雄黄石指了指，说。

　　龙梅梅愣了下，皱眉说：“移走？老板，这，好像很麻烦呢，你不是挺喜欢这块石头的吗，怎么突然要把它移走呢？”

　　郝猛笑着道：“正因为喜欢，所以才要把它移走吗，麻烦没关系，需要人找人，需要工具找工具，需要拆门拆门，把这块石头给我运到郊区去！”

　　龙梅梅一阵无语，在她看来，自己这个新老板就是“烧包”。

　　“好好干，现在就去找人，越快越好！”郝猛挥了挥手，把龙梅梅打发走了。

　　中午带着小丫头吃的饭，临走的时候，酒店的大门已经拆了，找来了好多人，外面有两台大型吊车在待命。

　　郝猛没管他们怎么弄，反正只要把石头给他弄出去就好，放在酒店里，郝猛不方便收进指尖回收站里。

　　从星湖大酒店出来，郝猛又带着果果去“美人雪”吃冰激凌，正好赶上杨岚在。

　　“我要吃三个球！”果果眨了眨眼睛，拿肉呼呼的小手笔画着。

　　郝猛摇头说：“不行，太多了待会肚子会不舒服，最多只能吃两个！”

　　小丫头可怜巴巴的望着郝猛，哀求着说：“好哥哥啦，三个不行吗，吃三个球人家待会肯定不会肚子不舒服的，就算待会肚子疼，人家也忍者不说出来，好不好，好不好嘛！”

　　郝猛苦笑着在她脑袋上敲了下，道：“那你图个啥呢，行，三个就三个吧，就三个球，多了也不给吃了！”

　　“嘻嘻，好的，就吃三个！”小丫头高兴的使劲点头。

　　给她点了三种口味的冰激凌后，转头看着旁边坐着的杨岚，笑着问：“岚姐，最近怎么样，生意有没有变好点？”

　　杨岚笑着点头说：“变好了很多，五家店在短短几天之内，都转亏为盈，有盈利，现在每家店的上座率大概可以达到六成以上，新品圣雪系列大受欢迎，对了，你那批冰激凌机是在哪儿订做的，还能不能在订一批，我准备在二月底，在扩张一次，在石城开十家店，形成‘美人雪’连锁模式。”

　　郝猛愣了下，想了下，摇头说：“岚姐，我感觉十家店，有点太多了。”

　　杨岚眉头皱了皱。

　　“当然，我不是反对你扩张开分店，我是感觉，石城就这么大地方，现在已经有五家美人雪冰激凌店里，在扩张到十家，到时候，大家就不会感觉有什么新鲜感了，我们的价位，并不是很低，但是谁都能吃的起，我的意思是，在想扩张的话，往石城周边城市里扩张。”郝猛笑着说。

　　“走出去？”杨岚轻声问。

　　郝猛点头笑着说：“没错，走出去，一年之内，至少要在咱们省里遍地开花，然后接下来，再布局全国，三年之内，让‘美人雪’这三个字，走到国外去！”

　　噗嗤！

　　杨岚忍不住笑了，带着几分妩媚的看郝猛一眼，轻声说：“你还真敢想！”


第二百四十七章 打造奢侈品

　　离开“美人雪”冰激凌旗舰店，郝猛先把小丫头送回了店里，自己又开车出来了，龙梅梅给郝猛打电话说，那块极品雄黄石已经从酒店里运出来，放到了郊区郝猛指定的地点，然后问用不用找人看守，郝猛说不用，有人看着那还怎么下手啊，让她把人都撤走了！

　　等到天黑以后，郝猛找了个机会，迅速把那块极品雄黄石收进指尖回收站里，然后快速离开！

　　可算得手了，一路曲折啊！

　　“叮：极品雄黄石，珍惜稀有矿石，有极高的可用性价值，药用性价值，观赏性价值，收藏性价值，回收站可回收，回收价格，每克300金币！”

　　思维沉浸到指尖回收站以后，声音出现在郝猛脑子里，介绍并不详细，但却能在简短的话里，证明它的价值！

　　1金币差不多等于250块钱现金，三百金币就是七万五千块，一克是七万五千块，一克，这块极品雄黄石，有十几吨重啊！

　　我了个草！

　　郝猛忍不住瞪着眼睛嘟囔了声：“发财了。”这块极品雄黄石的价值，可一点不低啊，比那百吨精品青龙玉也差不了多少。都是好东西啊！

　　不过郝猛并没有急着卖掉，他现在不缺金币，反正这种东西放在指尖回收站里，也不是太占地方，好东西留着也不会贬值。

　　……

　　“小猛，有件事情要跟你商量一下！”蓝凤凰出现在视频里，看着郝猛正色地说。上次恶心反胃的情况，事后证明，就是个意外，根本就不是怀孕了，大家都虚惊了一场，不过，郝猛也想明白了，谁要特码的怀孕了，就让她生，老子有这么多钱，还养活不起个孩子吗！

　　“什么事情啊！”郝猛笑着点头，搞定这边的琐事以后，他准备再去一趟韩国，有几件事情去办，不过不是关于蓝魅科技的，是关于擎天集团的。上次遇见的几个人，让郝猛意识到，以他现在的势力，也是该到发展发展个人武装的时候了，当然，这种只限于防御以及国外部署。

　　蓝凤凰笑着说：“是这样的，蓝魅手机在今年暂时不会推出新机型，但是我觉得，蓝魅手机还可以在把目光往上挪移一下，高端手机市场，嗯，也不能说是高端手机市场，咱们现在占领的就是高端手机市场，我说的是‘奢侈品’手机市场。现在我们除了普通款的手机以外，还偶非卖型的‘黄金版’和‘白金版’两种机型，但两种机型都是以赠品的形式出现的，所以，我准备在设计两款能出现在市场中的‘奢侈级’机型，价格定位在十万美金左右，你觉得我计划可行吗？”

　　“价值十万美金左右的奢侈级机型？”郝猛愣了下，忍不住反问了一句。

　　蓝凤凰点头说：“没错，十万美金是起步价！”

　　郝猛想了想，笑着说：“这还真是‘高端’用户，不是高端用户群根本就用不起。”稍微停顿了下，又道：“不过，也不是不行，毕竟这个世界上，还是有很多有钱的人，十万美金对有些人来说，是一笔不小的数字，但对有些人来讲，只是些小钱罢了。不过，要做，咱们就尽量做到最好，不能砸了咱们自己的招牌，你准备用什么材质制作手机？”

　　电子零件上，肯定是会用最好的，另外，到了这种价格级别，手机的华贵程度，也是很大的亮点。

　　总不能让人一看，就感觉这东西不值这个价格不是！

　　蓝凤凰考虑了下，笑着说：“除了黄金，白金这些贵金属以外，我能想到材质，就剩下了玉石和钻石了，你有什么更好的提议吗？”

　　“玉石？”郝猛想了想笑着说：“这个提议不错，玉石也分很多种，我们可以买些和田玉，翡翠，岫玉，独山玉，鸡血石什么的，然后再配以钻石，珍珠玛瑙这些东西，反正是奢侈品，那就尽量打造的牛逼一点，对了，再加上什么纯手工制作的噱头，全球宣传一下，顺便炒作一把！”

　　蓝凤凰愣了下，忍不住笑着道：“你的心眼还挺多的，不过，用普通的玉石和极品玉石，材质上不同，价格上也差很多呢！”

　　郝猛笑着说：“那有什么，价格贵，代表牛逼，光价格贵还不行，咱们还要让买家觉得物有所值。材料用最好的，先做一批最顶级的，数量不用太多，但是材质绝对不能差，不用太多，全球弄个一百台，九十九台限量版什么的就行了，用最好的材料！”

　　“做手机，还是做暴风腕表？”蓝凤凰娇笑着开口问。

　　郝猛笑着说：“两者不都可以吗？”

　　蓝凤凰考虑了下，道：“做风暴腕表应该更容易一些，手机的平面毕竟比风暴腕表的平面大了很多！”

　　“越大，价格越贵吗！”郝猛嘿嘿笑着说，突然想到，自己手里不是有上百吨精品青龙玉吗，这种材质，绝对能算的上极品了。顿了顿，说：“这样，你现在就联系下，看看能不能弄到一批顶级的材料，我明天就去深口！”

　　“你要过来？”蓝凤凰有些意外的问。

　　郝猛邪笑着盯着她道：“怎么，不是怕我过去了，耽误你事吧，还是说，你在背地里养了个小白脸什么的，怕我知道呢？”

　　“去你呢，整天就知道胡说，再说，我养不养小白脸，跟你有半毛钱的关系吗，你又不是我老公！”蓝凤凰邪眸了他眼，笑着道。

　　“嘿嘿，不是你老公咋的，可我是你老板啊！”

　　“那老板你就快点来吧，人家等着你来视察哦，咯咯，你明天真来？”蓝凤凰又忍不住求证的问了句。

　　郝猛点了点头说：“真去，等着吧，我现在就让人订飞机票！”

　　“行，谁不来谁是小狗，不，乌龟王八蛋！”蓝凤凰咯咯笑着，把电话给挂了。

　　郝猛坐在那里沉思了会，拿出手机来给王珏坤打了过去。

　　“老弟，想哥哥了吗！”王珏坤哈哈笑着，跟郝猛开着玩笑，证明着他这会心情不错。

　　“想不到老哥你还有那种嗜好啊，哎，看样子以后我还得离你远远的，怎么以前就没有发现呢！”郝猛笑着挤兑他。

　　“你才有那种嗜好呢，有什么事情快点讲，一会还要带你嫂子去参加个聚会呢。”王珏坤笑骂了句。

　　郝猛转到正题上，问：“是这样的，我有个朋友需要一些极品翡翠原石做材料，想问问老哥你那里有没有！”

　　“极品？什么样子的极品？”王珏坤问。

　　郝猛笑着说：“嗯，最少也要是帝王玉，或者冰种那样的材料吧！”

　　噗！

　　王珏坤把刚喝进嘴里的水给喷了出来，哭笑不得地说：“我的郝老弟，你可真是站着说话不嫌腰疼，冰种，帝王玉那些料子，你以为是大白菜，说找就能找见吗？冰种我到是可以给你踅摸踅摸，但是冰种帝王玉老哥也没见过！”

　　“好，冰种就冰种吧，料子不能太小了，我准备切割以后，做手机！”郝猛笑着说，冰种料子也凑合用吧，虽然没帝王玉感觉流弊。

　　“靠，老弟，你拿老哥逗闷呢是吧，你要说找个戒面什么的，老哥我找找还能踅摸着，可你要说找块料子做手机，那，那我只能说，你忒牛逼了，那得多大一块料子啊，老哥肯定是没办！”王珏坤停顿了下，苦笑着说：“说不得，就只能你自己去赌石，兴许能赌出一块来啊！”

　　“这样啊！”郝猛摸了摸鼻子说：“那你尽量给我找找吧，找的到找不到都先找着，老哥要碰见其它什么好材料，也给我留着，比如说钻石啊，粉钻啊，蓝钻什么的，价钱不是问题！对了，老哥，能不能把你女儿借我短段时间啊？”

　　郝猛突然想起个事情来，好的材料，需要好的师傅啊，嘿嘿，这王冰玉虽然生嫩了点，不过雕工上唬唬人应该还是没有问题的！

　　“借我女儿？你想要干嘛！”王珏坤似笑非笑地说：“你不是盯上我闺女了，想过来给我当上门女婿吧？这事咱们先说好了，我这里是没问题，不过可有一点，我女儿肯定是不能当小的，你要是追我女儿，就的先跟你那个明星女朋友分手，要是敢脚踩两条船，咱爷俩就得拼命！”

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着道：“老哥，你今晚上没喝酒就多了吧？我是想带她去深口，让她做一款玉石手机的设计师，以咱俩的关系，你还信不过我吗。”

　　“嘿嘿，多不多的咱先不说，老哥我这不是先把丑话说道前面吗，行，借吧，别人不放心，老哥还能不放心你吗。借多久都行，要是带个孙子回来……哈哈，你就是我女婿了，我挺看好你的！”王珏坤哈哈大笑着道。

　　郝猛没搭理他，这老不羞的东西！

　　王珏坤的电话刚挂断没五分钟，他女儿王冰玉的电话就打了过来，好奇地问：“我爸跟我说，你有事情要求我帮忙？”

　　郝猛点头笑着道：“嗯，是有点事，是关于设计切割一款玉石手机或者手表的，咱们电话里一时半会的也说不清楚，还是回头见面讲吧，这样你先准备一下，咱们明天就坐飞机去深口市！”

　　“好吧！”王冰玉到是没有拒绝，很爽快的答应了，毕竟有了前几天“合作”的基础在，对郝猛也多了几分好感和信任！


第二百四十八章 1080万美金

　　“淑芬姐，明天我得出趟门，大概需要段时间才能回来！”晚上，郝猛悄摸的进到了魏淑芬房间里，钻进了被子里，抱着她说。旁边小果果已经睡着了，小嘴呼哈的还打着小鼾声，睡的正香呢，估计下雨打雷都吵不醒她！

　　魏淑芬愣了下，转过头来望着他问：“又出门啊，你不说过年以后，咱们店里就该正式营业了吗？你要走了，我们都不知道该怎么办！”

　　说实话，她是真不乐意郝猛走，就算郝猛在石城，每天都出去，但至少晚上会回来，心里有底儿，感觉着踏实。她是那种习惯安心过普普通小日子的女人，不求大富大贵，但求平平安安的，可郝猛呢，偏偏就不是那种安分的人！

　　郝猛笑着说：“没事，分解熔炼厂那边，设备安装完，至少还要一个多月的时间，这段时间你们先找着卖家，也不用太着急，有卖家了，可以让他们先把货拉过来，反正咱们有一千多亩地的仓库呢。”

　　顿了顿又接着道：“公司方面的事情我到不担心，主要是你们娘俩，有什么事情解决不了的，可以给肖玉云她们打电话，都是家里人，没必要客气，这次我准备带铁牛一起去！”

　　“家里你就放心好了，出不了事的！”魏淑芬轻轻点了下头，既然郝猛肯定要出去，那她也阻止不了，唯一能做的就是让他安心。

　　“嗯！”

　　郝猛从后面抱着她，手伸进被子里，轻轻把裤裤扯了下去，进去了。

　　第二天早上，郝猛带着铁牛，去把王冰玉接上以后，三人直奔石城机场，昨晚上顾艳已经叫人给她们定好了机票！

　　王冰玉的座位就在郝猛身边，等飞机起飞以后，歪头看着郝猛问：“昨天在电话里也没说清楚，咱们到底去深口干嘛呀？”

　　“是这样的，蓝魅手机听说过吗？”郝猛笑着道。

　　王冰玉眨了眨眼睛，点头说：“当然听说过了，跟蓝魅手机有关系吗？”

　　“有！”郝猛笑着道：“是这样的，蓝魅手机准备制造一批‘奢侈品’，手机的电子部件，这个没太大变化，主要是机身材料，我的打算是准备用顶级玉石做机身，你呢是雕刻大师，这事还得你出马才行，这么说，你能明白吗？”

　　“顶级玉石？你要用顶级玉石做手机？什么样子的料子呀！”王冰玉来兴趣了，笑着好奇的问。

　　郝猛摇头笑着道：“什么料子你暂时就别问了，等到了深口市以后你就知道了。”

　　王冰玉又好奇地说：“那你跟蓝魅手机之间，又有什么关系呀？”

　　“我跟蓝魅手机之间关系到是不大，但是，我跟蓝魅手机的母公司，蓝魅集团却关系深厚，蓝魅集团是我一手创建的！”郝猛微笑着说。

　　王冰玉大眼睛闪烁着，道：“你不是跟我说假话呢吧？”她不是很相信，郝猛竟然会是蓝魅科技那么一家超级公司的大老板，这太有点让人难以置信了。

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“骗你，能有啥好处啊！”

　　“那你说的是真的呀？”王冰玉眼睛瞪的老大，紧接着话音又一转，嬉笑着说：“那你怎么没说送我一部蓝魅手机用用呢，小气吧唧的！”

　　郝猛摸了摸鼻子，没搭理她。

　　在飞机上眯了一觉儿！

　　这次来是三个人，郝猛，铁牛，外加新晋雕刻大师王冰玉小姐，刚从机场走出来，郝猛就看到蓝凤凰。

　　一身干练的OL装，面无表情的站在那里，像是一道亮丽的风景线，在她身后，至少有二三位白领阶层人士，在那里等着！

　　“嚯，不就是接下机吗，弄这么大的排场干嘛啊！”郝猛带着两人走过去，哭笑不得的道。

　　这阵势老霸道的，机场外面还停着十辆奔驰！

　　“那必须的啊，大老板要过来视察，我们这些打工的哪敢怠慢啊，咯咯，老板您还满意吗？”蓝凤凰娇笑着问。

　　“满意，但是只许一次，下不为例！”郝猛笑着说，不过话音里却透露着一股坚定！

　　蓝凤凰愣了下，没想到郝猛竟然不喜欢摆排场。这也是就是她，要是换了别人，郝猛可就不见得会给好脸色了。

　　“那请老板上车吧！”蓝凤凰笑着道。

　　“走吧！”

　　郝猛到也没反对，直接朝机场外面等候的车队走了过去。上车以后，郝猛笑着介绍道：“他是铁牛，家里人，这位是王冰玉，我专门请来的雕刻大师。这位是蓝魅手机的BOSS，蓝凤凰女士！”

　　郝猛给大家介绍了一下！

　　王冰玉小脸上有些红，不过显得乖巧了很多，老老实实的坐在郝猛身边，也没敢乱说乱问什么，其实估计着这会儿心里得快好奇死了。

　　“我帮老板安排了酒宴，给各位接风洗尘，下榻的酒店也都安排好了！”蓝凤凰跟铁牛和王冰玉两人打了个招呼，笑着说。

　　郝猛却皱了下眉头，道：“有那个必要吗？又都不是外人，晚上就住你家里吧！”

　　蓝凤凰愣了下，娇笑着道：“行，您是老板，你说咋样就咋样，您都开口了，我哪还敢说半个不字啊！”

　　“你是欠干了！”郝猛突然邪笑着吐出了四个字。

　　一句话，蓝凤凰脸唰下子就红了，没好气的白了他眼，大概在责怪他说话没分寸呢，毕竟又不是就两个人，还有外人在呢，这多让她难看下不来台啊，怎么说她现在也是执掌一方的“大人物”！

　　王冰玉眨了眨眼睛，难道这个女人，也跟郝猛有一腿吗？她的女朋友，不是那位国民校花徐萌吗？

　　郝猛却毫不在乎的笑着说：“脸红啥啊，我没告诉你，在这里坐着的没有外人吗，怎么，你跟我的关系，还怕人知道吗？铁牛是跟着我的人，王冰玉这丫头你也不用管，别跟我打官腔，我听着不舒服。”

　　“你呀！”蓝凤凰娇媚的横了他眼。

　　“先去公司！”郝猛想了下，又开口说道。

　　蓝魅手机现在已经是首屈一指的大公司了，不但有自己的工厂，还有一座购买下来的总部大楼，六十层，整座大厦都属于蓝魅科技，地处市区最繁华地段，花费巨资购入的。

　　用句土豪的话说，蓝魅手机公司现在不差钱，钱多的都愁没地方花呢！

　　蓝魅手机从蓝魅科技独立出来以后，开始纵横双向发展，今年，蓝魅手机的预算是，销售两千万部蓝魅A1手机，一千万台F1暴风腕表，净利润达到五百亿，另外，在把现在的工厂规模，扩大十倍以上，在全国其他地方投资建厂。

　　除此以外，蓝魅手机还准备在全国一线二线城市，布局实体体验店，以及售后服务网点。

　　形成自己的实体网络，以及虚拟网络，双轨道同时发展。

　　蓝魅手机自身已经开始了并购之路，组建了自己的产品研发中心，在国内站稳脚跟的同时，放眼亚洲市场，再下一步，就是全球扩张！

　　这次“奢侈品”就是很好的一张全球宣传方案！

　　“我邮寄过来的东西呢？”到蓝魅手机总部以后，郝猛问。

　　蓝凤凰现在都有点被郝猛搞糊涂了，不知道他的具体用意，苦笑着说：“在我办公室里呢！”

　　郝猛笑着道：“那就先去你的办公室里，带路！”

　　拆开包裹，一块大概十几公斤大小的“青龙玉”出现在大家面前，这个是郝猛空运过来的快件，蓝凤凰都没打开过，所以压根就不知道里面装的是什么！

　　“这是？”王冰玉眼睛猛的亮了起来。

　　“青龙玉！”开口是铁牛。

　　郝猛笑着点头，道：“没错，就是青龙玉，冰玉你觉得用这种材料，做手机，能拿的出手吗？”

　　“能拿的出手吗？拜托，大老板，你用它做手机，这个世界上有几个人能用的起呀！”王冰玉翻了个白眼，忍不住问道。

　　郝猛笑着说：“那你就不用管了，做出来，也不见得就给别人用不是，凤凰姐，你觉得呢？”

　　“我觉得行！”蓝凤凰眼睛一直在盯着那块青龙玉，点了点头道。

　　“OK，那就它了。”郝猛转头望着王冰玉，笑着道：“你需要什么，我立马就叫人给你准备，零件，尺寸，模型对比，以及助手什么的，要什么有什么，用它做一部手机，最快需要多少时间！”

　　王冰玉想了想，道：“这个到不是很难，做手机只需要把它开个平面，然后挖洞，打磨就好了，除了跟普通手机材质不同以外，其他的都很好解决哦，两天，不三天，肯定会够的，但是，还需要其他一些东西！”

　　“要什么，你说话就成！”郝猛无所谓地说。

　　“那你准备把这样的一部手机，卖多少钱呀？”王冰玉眨了眨眼睛，好奇的问。

　　郝猛转头望向蓝凤凰，笑着道：“凤凰姐，你觉得呢？”

　　“一百万，美金？”蓝凤凰想了想，试探地说。虽然她不知道青龙玉的价格，但肯定不会太便宜吧！

　　“一百万美金？太便宜了点，一千零八十万美金吧！冰玉，你看这块青龙玉能做出几部手机来？”郝猛笑着问。

　　王冰玉打量着那块青龙玉想了想说：“切割好的话，十几部应该是没问题的吧！”

　　“那对外宣传，就说九部好了，九部卖掉，剩下多余的，咱们每人一台，这叫肥水不流外人田！”郝猛笑着说。


第二百四十九章 青龙玉生肖机

　　“除了青龙玉以外，我们还的再找点别的材料！”郝猛有点不满足，品种太单一了，要做咱们就做最好，最牛逼的。

　　停顿了下，看着蓝凤凰说：“钱不是问题，用最顶级的材料，最高的宣传力度，我要让蓝魅手机，在全球范围内一举成名！”

　　郝猛的想法，别人或许想的到，但是，不见得谁都能做的到。像这种“奢侈级”的手机，做出来，也不见得能卖的出去，可郝猛却不觉得，他要打造一款，十年以后，甚至百年以后，拿出来依然还能让人感觉耀眼的电子产品。

　　手机坏了可以修，电子零件可以更换，但是材料方面，绝对不能差！

　　……

　　粮草未动，东风先行。

　　“至宝青龙玉，出世来袭，最顶级的材料，让人过目不忘，怦然心动，极品青龙玉的价格，每克超过一千美金，价格并不能代表它的身价，因为它有市物价，一克难求，这样的人间至宝，你想拥有吗？”

　　蓝魅手机的官方网站，挂出了没切割之前的青龙玉照片，在灯光下，它是那么雍容华贵，绚丽夺目，让人看了第一眼，就移不开！

　　“蓝魅手机这是要改行卖珠宝吗？”

　　“哇，好漂亮呀，谁要能把这块玉石买下来送给我，我就嫁给他！”

　　“楼上的，你是金子做的吗？这块石头价值一个亿，美金，你也不看看你那模样，‘膜’都是后按的，有啥资本要这块石头啊！”

　　“同意！”

　　“+1！”

　　“你们男人都是畜生！”

　　“我们男人怎么畜生了？如果不你们女人发浪，勾引男人，我们会犯错误吗？”

　　“王八蛋，一群乌龟王八蛋，瞎眼了才勾搭你们呢，你们那双眼睛见了我们刷刷的就往外冒绿光，死皮赖脸的过来搭讪，没上的时候，跟狗似的，让你们干啥干啥，让你们学狗叫，绝对不学鸡叫，一句话跟孙子见了圣旨似的，上完以后，那狗比脸立马就变了，比掀书还快，你们这群狗日的龟儿子！”

　　“嚓，这话我就不爱听了，给你们当孙子，要啥给啥，让干啥干啥，可你们怎么报答我们的，除了第一胎没生给我们留着了以外，前后哪里还是第一次？”

　　“老娘……”

　　……

　　不知道怎么，从宝石直接歪楼到了男女之间的战争，一直从贞洁观，讨论到爱情观，事业观，三妻四妾男女平等上！官网上贼拉拉的热闹，可就没一个人是说正经事的，宝石太耀眼了，但这东西可遇不求，百分之九十九的人只能欣赏欣赏它的图片，能把它拿在手上变成属于自己东西的却没有几个！

　　“蓝魅手机官网公告：全世界范围内，选出九百九十九对至真不渝相爱的人，为了见证爱情，蓝魅手机赠送每位漂亮的爱人一枚，不少于三克青龙玉，纯白金打造的‘爱情之戒’，请大家踊跃参与评选，此次评选，在全球范围之内均有效，另外，蓝魅手机拥有全部解释全！”

　　既然楼歪了，那索性一不做，二不休，先从“爱情”这个词上开始炒作，一千枚青龙玉戒，也用不了多少料子，像这种青龙玉郝猛指尖回收站里，还有上百吨之多，当然，这种事情肯定是不会告诉别人的！

　　引导之下，再加上媒体宣传，这则新闻几乎上了全球头条。为此，蓝魅手机的宣传费用，也达到了昂贵的一亿美金。

　　“见证爱情！”

　　“没错，见证爱情！”郝猛抱着蓝凤凰嘿嘿邪笑着，快速动着。

　　蓝凤凰红着脸，差点叫出来，娇媚的横了他眼，哼了声说：“坏东西，你脑子里的鬼点子怎么那么多呢！”

　　“不多，我能做你的老板吗？”郝猛笑着。

　　这次宣传计划，是蓝魅手机启动全球战略的第一步，蓝凤凰给蓝魅手机制定的思路，来的有点慢，郝猛觉得，蓝魅手机完全可以一步到位，它的性能方面，不比任何一款电子产品差，所欠缺的，也无非就是知名度。

　　全球最贵的手机！

　　全球最奢华的手机！

　　全球最具珍藏价值的手机！

　　郝猛准备把蓝魅手机炒作成一种奢侈品，当然，这些只是最顶端的机型，普通的手机还是要亲民的，毕竟这世界上，还是普通人占了大部分，而有钱人也不过是金字塔最顶层上的那一小撮而已。

　　“你认为蓝魅手机的炒作，可以成功吗？”等风雨停歇以后，蓝凤凰依靠在郝猛怀里，轻声问。

　　郝猛笑着道：“为什么不能成功呢！”

　　蓝凤凰想了想摇头，轻声说：“我也不知道，我总感觉你走的路，不会太容易，这个世界上，很多事情都不会那么容易就成功的，我们的奢侈品手机，完全是在赔本吆喝，去了广告费，什么也赚不到，甚至会赔钱！”

　　“哈哈，凤凰姐你想的太少了，我也没想要赚钱，你觉得全球范围内，这种上千万美金的手机，会卖出去几部？咱们要的，是名声，蓝魅手机现在缺钱吗？咱们缺的是全球范围内的影响力。”郝猛笑着在她屁股上打了下。

　　知名度！

　　就算多花十个亿，如果能把蓝魅手机在全球范围内，炒作的和鸭梨手机的知名度相当，郝猛也感觉这笔钱花的值得。

　　这一星期内，蓝魅手机公司上下，都在围绕着王冰玉转，那块青龙玉石总共切割出了十二块手机模型。

　　“它们每一款都有自己单独的编号，全世界都是独一无二的，除了这十二部青龙玉手机以外，我以后再也不会做同样的东西了。”王冰玉唬着小脸，正色地说，最后用微雕技术，在每部手机上，都留下了她独有的署名。

　　这十二部手机将会流传于世，伴随着时间的推移，让她的印记传承下去，她是青龙玉手机的第一代设计雕刻大师！

　　十二部手机全部做好，用了十二天的时间，时间虽然不长，可这段时间下来，明显能感觉到王冰玉憔悴了很多，十二天里，她几乎吃喝拉撒睡都在工作室里，十二部手机完工以后，把手中的刻刀放下，躺在地上就睡着了。

　　“这丫头累坏了，真够拼命的！”蓝凤凰叹了口气，叫人把她扶到了床上，让她好好休息休息。

　　十二部手机，外表粗看，没什么不同的，大小，型号，都是相似。但是细看之下，会发现大有区别。十二部手机的“灵魂”，都不一样，王冰玉把十二部手机，以华夏十二生肖的形式，雕刻出来，每一部，都是独一无二的，这不是从外形上能看出来的，而是在细微的感觉中。

　　“这十二部手机，你准备都卖掉？”蓝凤凰询问郝猛。

　　郝猛深吸了口气，巧夺天工之作啊，他现在也一时半会儿的拿不定主意了，这十二部手机，以后就是绝版了，因为王冰玉说过，这十二部手机是她这辈子的作品，以后不会再出现同样的东西了。

　　“这个以后在说，先拍照，传到网络上去，让世人看看眼界吧！”郝猛想了下，苦笑着道。

　　卖掉还是留着，这事情等以后在说！

　　但是，炒作还是要继续的，要不然，蓝魅手机上亿美金的宣传费用，不就白瞎了吗。

　　青龙玉十二生肖制手机，成功登上了美国“时代周刊”的封面，被称之为是，奢华电子品之最！

　　大家都知道跑车价格昂贵，那大家肯定不会想到，这个世界上有一款手机，它的价值可以比拟十部跑车！

　　它就是来自蓝魅手机的，青龙玉生肖系列！

　　这十二部手机的价值，已经远远超出了手机价值范围。每部手机的销售价格为：1080万美金，但是记者从蓝魅手机公司了解到，因为种种原因，这种手机是不接受预定，也不会随便出售的，也就是说，除了金钱以外，使用它的人，必须要有一定的身份。

　　蓝魅手机在宣传方面，可谓是下了血本了。

　　大有不闹的天下皆知，誓不罢休的样子。

　　“兔款手机，我留下自己用！”郝猛先把十二生肖中，兔款自己留下，因为他是属兔的。

　　“我是属羊的！”蓝凤凰娇笑着，也毫不客气的下手了。

　　王冰玉咬了咬嘴唇，没好意思开口，因为她知道这种手机的价格有多贵。远在京城的徐萌打电话过来，嬉笑着问了下青龙玉生肖手机的情况，当然，虽然没明说，她得要一部，可话里话外的，就是那个意思！要是郝猛理解不出来，那以后估计就是事儿了！

　　郝猛苦笑着，没想到自己的兔款手机被徐大美女横刀夺爱了，因为她跟郝猛同样，也是属兔的。

　　有徐萌的，自然不可能没有陈雨晴的啊，要是厚此薄彼，叫对方知道了，那还不人脑袋吵成狗脑袋啊，还好陈雨晴是属虎的，所以，生肖上到是好分。

　　“你属什么的？”郝猛望着王冰玉问。

　　王冰玉红着小脸说：“我属鼠的！”

　　“那得了，耗子就归你了，你们四个人，一人一部，其他人没份了，等以后出别的材料的，在说吧。我也不要了，剩下的全部卖掉！”郝猛分出去四部以后，狠狠的咬了咬呀说道。就剩下九部了，再分分估计一部也剩不下。


第二百五十章 移动定位

　　“九部手机卖给谁？”蓝凤凰看着郝猛，含笑着问。

　　九部手机，每部价值几千万人民B，想卖出去估计是不难，因为这个世界上有钱的人多的是，关键是卖给谁。

　　郝猛想了想，笑着道：“联系联系，英国王子，阿拉伯王储，什么女王公主贵族啥的，再联系联系世界顶级富豪，影帝，一些知名度够高的买家，看看他们有没有购买意向。对了，咱们可以接受预定，并不是每部手机都要一千万美金，也可以做价值一百万美金，十万美金的，这都没问题！”

　　“这样好吗？”蓝凤凰苦笑着说。

　　郝猛看了她眼，笑着帮她把长发往耳后拢了拢，道：“有什么不好的，你要知道，蓝魅手机现在已经不是一家默默无名的小公司了，就是面对鸭梨公司，咱们也不会比它低丝毫，以后，别人只会仰望你，而不是你去赔笑跟他们搭讪。”

　　顿了顿又接着说道：“咱们也不用死皮赖脸的推销，喜欢的话，就买，不喜欢，咱们也没必要强求，这东西得看缘分的。有些时候，错失了，并不是我们的失落，而是他们的损失。”

　　“好的，我一切都听老板您的！”蓝凤凰妩媚笑着。

　　深口市，郝猛停留了半个月。

　　然后转道去了韩国。

　　至于王冰玉，被郝猛打发回石城去了，逃了半个月的课，王珏坤那里虽然没说什么，可钱夫人却打了好几次电话，估计也惦记坏了，郝猛要再不放人，没准人家都杀过来，找闺女了！

　　怕小丫头出什么意外，郝猛让铁牛也回去了，这次本来带他出来，是为了另一件事情，不过，后来郝猛感觉，那件事情暂时还不是时候，所以，不急，可以在等等，再加上家里没有人，他也不怎么放心。

　　郝猛的安全问题上，这到不是什么大事，他现在自保绰绰有余。

　　青龙玉生肖手机火了，从国内，一直火到美国，从东半球，一直火到西半球，在网上就有人开价要把手机买下来，可蓝魅手机官网明确表示，这十二部手机，除四部送人以外，九部都已经为它们选好了买主，至于对方会不会接受，虽然暂时还不知道，但是在对方没有明确表示不会购买之前，不会为这九部手机另选新的主人。

　　预定也可以接受，青龙玉手机也有，但是，青龙玉生肖手机，第一套属于特别珍贵级限量版珍品，就只有十二部，剩下的，以后就算再有，也不是第一版，也不是“冰玉大师”亲手制作的了。

　　让人没想到的是，伴随着这十二部手机出名的，还有“冰玉”这位新晋雕刻大师，蓝魅手机设计这么一款奢侈品机型，总不会找无名之辈出手吧，所以大家也都在纷纷猜测，这位“冰玉”大师到底是谁！

　　青龙玉手机暂时不会出，但是普通玉石版手机，却可以接受全球顾客的预定，翡翠制定版，统一售价10万美金，折合人民B六十六万。

　　第一批限量版数量，只有九百九十九台。

　　“蓝总，翡翠制定版被抢光了。”工作人员转过头来朝蓝凤凰说。

　　蓝凤凰拿起杯子刚想喝口水，杯子刚举到一半，停在了半空，愣住了。回过神来，快步走过去问：“什么，抢光了？这才多长时间呀？”

　　“不到一分钟，准确地说，是23秒。”员工苦笑着道。

　　这速度，真有些超乎所有人的预料。一部手机六十六万，九百九十九台，23秒就抢光了？基本上百分之八十，都是被国内的用户抢走的！

　　蓝凤凰皱眉想了想说：“在放十万台，黄金版和白银版，试试效果，售价暂定6万6千RM币，一万美元。”

　　本来黄金版和白银版都是非卖品，内部赠送用的，可现在，蓝凤凰突然感觉，好像市场的潜力，还完全没有被开发出来！

　　三分钟以后……

　　蓝凤凰深吸了口气，正色地说：“着急公司里所有高层，半个小时以后开会！”她现在终于明白了一个问题，那就是规模，蓝魅手机现在的产能和规模，还是太小了点，蓝魅手机不是没市场，而是蓝魅手机没有足够的货源，去抢占市场！

　　一个行业内的巨无霸，往往提升到一定量级以后，就会开始走上吞并之路。蓝魅手机也不例外，它现在急需扩大自己，以吞并的方式让自己壮实起来！

　　……

　　首尔机场！

　　郝猛刚下飞机，还没从机场大厅里走出来，手机的短信提示就来了。

　　“坏蛋，你来韩国了？”

　　署名是蒲唛，那个长腿嫩模，韩国九星集团的千金小姐。

　　郝猛愣了下，给对方回了一条消息，好奇地问：“对啊，你怎么知道的？你不会是在跟踪我吧？”

　　李蒲唛这时候正在化妆间里，长长的睫毛眨动着，嘴角上翘着嘟囔了句：“大笨蛋！”然后十根葱白手指，快速在手机上回复道：“你傻了吧，我特别关注了你，你要出现在我所在的城市里，我会第一时间得到消息的。我可是开通了四级金钻服务哦，我的智能小蓝也是高级年费VIP会员呢。”

　　郝看完以后，苦笑着摇了摇头，金钻服务已经推广到国外来了吗？这他到真不知道，蓝魅科技这边的事情，包括蓝魅手机方面的事情，他已经完全交给陈雨晴和蓝凤凰去处理了，一般都不怎么过问。

　　“好吧，你胜利了，大小姐你现在做什么呢？”郝猛回了条消息以后，从机场里往外走去！

　　“我呀，在工作呢哦，你等一下，我忙完以后就去找你，你来了，我请你吃烤肉！”李蒲唛发过去以后，回想到以前的种种，小脸蛋上不由呈现出一种娇艳的绯红，又忍不住嘟囔着骂了句：“大坏蛋！”

　　但是，不知道为何，这心里却一直在惦记着那个坏蛋，就算明明知道他不是什么“好东西”，可心里还是忍不住会想他，想他的“坏”。

　　本来郝猛想直接去擎天公司的，不过现在蒲唛小姐晚上要请客，那，就等明天好了，反正人已经到了，有些事情也不急于一时。

　　“蓝蓝，帮我在附近订一家酒店！”郝猛拿着手机吩咐道。

　　“好的老板，您需要几星级别的酒店？在首尔有一家金钻服务开通的五星级酒店，四星金钻享受五折，五星金钻三折优惠，要去体验一下吗？”蓝蓝出现在屏幕上，大眼睛萌萌眨动着回道。

　　郝猛想了想，摇头说：“不用，找一家普通点的酒店就行，不用太豪华的，也不能太差的！”

　　“好的您稍等！”

　　郝猛感觉这个“蓝蓝”有些呆板，估计不是家里那个，也是，蓝蓝虽然在网络里挺强大的，可毕竟还隔着个国家呢，平常的时候它也挺忙的，不可能时时刻刻都呆在自己身边，蓝魅科技能发展到今天，少不了蓝蓝的身影。

　　智能小蓝帮郝猛订了一家三星级酒店，档次不算高，也不算太差，郝猛像个普通游客一样，住进了酒店里，并未被谁注意到，也不扎眼。

　　在酒店里冲了个热水澡，出来的时候，外面的天已经有些黑了。这边的天气很冷，比深口市要冷上好几度呢！

　　“你在哪呀？”

　　傍晚的时候，蒲唛发过信息来，问郝猛。

　　“酒店里，刚洗白白了，嘿嘿，你要过来吗？”郝猛快速回道，故意逗她说。

　　蒲唛今天是自己开车出来的，看完信息以后，小脸又忍不住红了，忍不住呸了声，想了想语音回道：“不要脸的家伙，快点把衣服穿好，哪家酒店？我去接你！”

　　郝猛笑着把酒店的地址告诉了她。

　　“他来了？”

　　“是的，他来了！”

　　“很好，去叫人把他请过来，算了，不用这么麻烦了，直接送他下地狱去吧！”

　　“好！”

　　关注郝猛的人，并不是只有蒲唛一个人，当初郝猛在韩国的时候，并不是没有仇人，至于上次为什么对方没有出手，也许是因为隐忍，也许是因为其他方面，还不合适下手，但是郝猛既然又来了，那他就留在首尔好了。

　　“记住了，要干净利落，我不希望以后留下什么麻烦！”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　郝猛换了件休闲装，从酒店房间里走了出去。

　　一辆黄色的兰博基尼，在酒店门前一个漂亮的漂移，停到了郝猛身边。

　　“坏家伙，上车吧！”

　　郝猛打量着她，今天她绝对是特意打扮过的，弄的非常漂亮，而且身上的衣服很少，下身黑色丝袜超短群，再加上细留的身材，这样的打扮，如果在外面站上五分钟，非冻感冒了不可。

　　李蒲唛脸上红了下，叫了声：“喂儿，傻看什么呢呀，快点上车啦！”

　　郝猛这才嘿嘿笑着坐了上去，等关上车门以后，伸手把她搂过来，低头在她那小嘴上亲了起来。

　　以前郝猛还感觉，做人不能太坏，得有点那啥心，可现在，去他姥姥的吧，爱咋地咋地，人这一辈子并不长，活着，就别委屈了自己。男人吗，尼玛有几个是安分守己的？吃，有吃的就是“吃”！


第二百五十一章 枪手的刺激

　　“你，你干嘛！”蒲唛被郝猛亲的差点喘不上气来，红着脸推开他，羞答答的瞪了他眼。

　　郝猛嘿嘿笑着，舔了舔嘴唇，轻声说：“这不是想你了吗，老长时间不见，难道你就没想我吗？”

　　“没有！”李蒲唛红着脸嘟囔了声，然后又警告他：“你给我老实点哦，要不然我就把你从车上赶下去！”

　　“这么狠心啊，你舍得吗？”郝猛似笑非笑的望着她。

　　“你这坏人，刚一见面就知道欺负我，还能不能做朋友啦，坐好，我要开车了！”李蒲唛红着脸哼了声，启动车子，其实说心里话，她心里一点生气的感觉都没有，好像还有些兴奋呢！

　　郝猛也见好就收，靠在座位上，笑着问：“你堂堂李家大小姐，怎么还给人家当模特呢？你爹没啥意见吗？”

　　“这是我的工作，我需要工作证明自己存在的价值，我现在已经是成年人了，家里人不会干涉我做什么事情的！”李蒲唛摇了下头，轻声说，小脸还红彤彤的，眼睛也不敢往旁边郝猛身上看。

　　郝猛点下头，从侧面打量着她，这妞确实长着一副模特的身材，脸也非常符合东方人的审美观。

　　“你不要老是那么看着我好不好，把我看的有些不好意思啦。你们华夏人不都是比较含蓄的吗？”李蒲唛红着脸说。

　　“是，但是含蓄不代表着不敢表达，你真漂亮！”郝猛由衷的赞美道。

　　李蒲唛红着脸回了句：“谢谢！”

　　还是以前两人来过的那家烤肉店，李大小姐为了保持身材，一个月或许只敢出来开一次“荤”，所以在吃的时候，比郝猛还要吃的多，郝猛看着都忍不住苦笑摇头，心说你爹有那么多钱，至于过的这么清苦吗，想吃什么好吃的吃不起啊。

　　难道身材对一个女人来说，就那么重要吗？

　　别人不知道，反正郝猛是想不明白，他觉得，人活这辈子不容易，关键是在于活的开心，活的潇洒，而不是为了别人的眼光，别人的感觉，去改变自己，约束自己，人的为自己活着，不能太在意别人的目光！

　　“你慢点吃，我不跟你抢！”郝猛笑着伸手，帮她擦了擦嘴角上的油。

　　李蒲唛有些不好意思笑着嘟囔了句：“不许笑我！”

　　两人吃完烤肉出来，没有去人多的地方，而是找了个人烟稀少，风景又不错的地方，在这里俯视能到大半个城市，看灯火通明的大楼，流水般的车流，在黑暗中，离远看，就跟一个个萤火虫似的，夜景很美！

　　“我不是跟你说过了吗，不要在出现在韩国，你为什么不听我的话呢！”李蒲唛靠在郝猛怀里，两人坐在路边，望着前面的城市，轻声说。

　　外表看李蒲唛是个很开朗的女孩，不像有什么心计的样子，但是，她内心是怎么样的，恐怕只有她自己知道。

　　在这个世界上，有一种东西，叫“伪装”，有些人伪装自己是为了生活，而有些人伪装自己则是为了更好的活下去。

　　郝猛抬手抱着她肩膀，在半山腰的地方，有些冷。笑着毫不在乎地说道：“怎么，这里是龙潭虎穴吗？我为什么就不能来呢！”

　　“坏人，你不知道人家是为你好吗！”李蒲唛不满的轻声哼了声。

　　郝猛笑着在她脑门上亲了下，说：“我知道，但是，我感觉你还是有些不太了解我。在我眼里，这个世界上，没有什么地方是不能来的！包括这里，我想去的地方，哪里都能去，我想走的时候，也没人会留得住我！”

　　“你，太自负了！”李蒲唛轻声说。

　　郝猛耸了耸肩，笑着也没有反驳她：“或许吧。”转过头来，又好奇的看着她问：“为什么你觉得我不能在出现在韩国呢？是因为你父亲，还是因为你哥哥的原因？或许两者都有呢？”

　　李蒲唛没回答他，轻声说：“你还是快点离开韩国吧。”

　　郝猛看着下面灯火通明的城市，咧嘴笑了下，没在问什么，离开这个城市到不是大事，但是他肯定不会是因为怕才离开这里的。走，他肯定是要走，因为这里不是他的家，但是在临走之前，他得要把来时候准备做的事情，做完了。

　　“如果有一天，我让你为了我放弃一些东西，你会答应吗？”李蒲唛抬起头来，大眼睛望着郝猛突然问。

　　郝猛愣了下，低头亲了下她，嘿嘿笑着说：“当然！”心里却又补充了个“不”字，这得分什么事情，他们之间的感情，还没到什么东西都能放弃的地步，李蒲唛不是徐萌，也不是陈雨晴，还达不到那种程度！

　　男人嘴里有七分谎言，这到是真的。要不女人能叫男人骗子吗，骗子无非有两种，一种是骗你一阵子，另一种是骗你一辈子，境界不同，感受就不同！

　　“痒！”李蒲唛红着脸往郝猛怀里躲了下。

　　郝猛坏笑着从她耳边把嘴唇挪开，望着怀里跟小猫似的女人，心里又忍不住想要，反正是菜，谁吃不是吃，祸害颗韩国的“大白菜”，总比回国内去，跟国内的男同胞抢“食”要义气的多不是！

　　“你别，我，我不想！”李蒲唛阻止郝猛想要使坏的手。

　　郝猛把她抱起来，让她坐到怀里，坏笑着问：“你不想什么？”

　　“那个！”李蒲唛红着脸，白啦了他眼，她又不傻，自然知道郝猛想对她做什么。有些东西，是无师自通的！

　　“为什么不想啊，很舒服的，你不喜欢我吗？”郝猛笑盯着她问。

　　李蒲唛红着脸说：“喜欢你又怎么样，你又不是我的丈夫，所以，我们不可以做那种事情，我，我是个好女孩呢！”

　　“嘿嘿，但你不知道我是个大坏蛋吗！”郝猛抱着她说完，坏笑着低头又想亲她，不过被蒲唛红着脸躲了过去！

　　“哎呀，你老是这个样子……把手拿出来好不好，我让你亲，但是你的手不能乱动啦！”李蒲唛红着脸轻声说，郝猛的手把她弄的有些难受！

　　某些地方痒痒的，极为不舒服，却又是一种很难以形容的感觉！

　　就在两人激情燃烧，想做些什么特殊运动的时候，从半山腰下面的公路上，来了几辆车子。

　　郝猛扭头朝开上来的车子看了眼，眉头皱了下！

　　李蒲唛红着脸举着小拳头捶了下他，这坏东西，刚才自己差点就忍不住，叫他给吃了，从他怀里起来，轻声说：“这里会有人来的，我们去车子里吧。”说完这话，心里不禁有些后悔，这不是在挑逗他吗！

　　郝猛却没在意，点了点头。

　　“我来开车！”郝猛抢先一步，坐到了驾驶位上。

　　李蒲唛愣了下，乖巧的没说什么，坐到了车子里。

　　“把安全带系好。”郝猛侧过身去，看着她笑着说：“也许你说对了，这座城市真是挺危险的，一会别怕，一切有我！”

　　“怎么啦？”李蒲唛小眉头皱了皱！

　　“不知道是你的仇家，还是我的仇家，不过，是为我来的面比较大。”郝猛说完，启动车子朝山顶上开去！

　　郝猛已经学过了高级驾驶技术，所以，夜路，山道，急转弯飘逸玩的都比较熟练，并不是什么难事！

　　后面几辆车很快就追了上来！

　　“下车！”

　　把车子逼停在山顶上，从车子上下来一些黑衣西装，手里都拿着枪械，对着李蒲唛的车子叫道。

　　李蒲唛的小脸都给吓白了，紧张的看着郝猛问：“枪，他们手里拿着枪！”

　　“别怕！”

　　郝猛笑着安慰了她声，不过没敢下车，因为对方身上的气息让他感觉到了杀意，对方之所没有开枪，恐怕是顾忌车上的李蒲唛吧，他如果打开车门下去，欢迎他的百分之九十八的可能性都是子弹！

　　“嗯，我不怕！”李蒲唛点了点头，唬着小眉头不知道在想什么！

　　郝猛把车子停到山顶上，根本就没熄火，对着走过来的抢手，突然猛才油门，刺溜，冲了过去！

　　啪啪啪啪啪！

　　子弹并没有击中，枪口都是朝天上打的！

　　到不是他们瞎，而是害怕误伤。

　　碰！

　　郝猛直接把前面的两辆车子给撞了开，顺着下山的公路，朝下面开去！

　　“追！请示一下，该怎么办！”

　　郝猛开着车子，朝旁边坐着的李蒲唛，转过头来咧嘴问：“害怕吗？”

　　“还好吧！”李蒲唛小脸都白了，不过眼神里却有种说不出来的兴奋，不知道是不是因为感觉刺激。

　　“来，过来帮我做件事情！”郝猛突然坏笑着，把李蒲唛拉了过来，让她趴在方向盘下面。

　　李蒲唛愣了下，红着小脸说：“现在都什么时候了，你，你还有心思想这个？”

　　“没事，几只苍蝇而已，不是他们搅局，我现在都把你……快点！”郝猛邪笑着单手在她小屁股上拍了两下！

　　“我，我不想，我感觉好脏！”李蒲唛小心肝好像都快要蹦出来了似的，红着脸嘟囔着，心里那种感觉，好像要爆发了似的。

　　“出来的时候，我就已经洗澡了，不脏，快点吧，嘿嘿，味道不错的！”郝猛坏笑着在她头上拍了两下。


第二百五十二章 开始布局全球

　　“叫点人过来，我这边碰到了点麻烦！”郝猛开启“智能小蓝”移动定位功能，给林木森打了个电话过去。现在擎天安保集团在韩国应该是力量最强的，就是不知道实战能力怎么样！

　　林木森挂了电话，把郝猛的移动坐标确定下来。

　　“编号1特小队，坐标XXX,XXX,保护目标，黄色兰博基尼，任务，搞定尾随着，确定目标安全！”

　　“特编1小队收到指令，立即行动！”

　　从擎天集团总部大厦，地下车库里蹿出四辆高速行驶的飞车，朝目标地驶去。

　　林木森皱了下眉头，打这个电话的人，比他的命都要重要，如果真出现什么意外后果不堪设想，稍微犹豫了下，又命令道：“混编1、2、3分小队，坐标XXX,X,XXX，保护目标，一辆黄色兰博基尼，任务，目标绝对安全，立即行动！”

　　“收到！”

　　郝猛并没有把后面的“尾随着”当回事，在双重刺激下，李蒲唛表现出来的狂野，几乎超出了郝猛的所有预料，太特码给力了，用句很能概括形容的话来讲，就是，太狂野了。

　　给郝猛的不是非一般的享受！

　　“你以前是不是专门练习过啊？”郝猛摸着她的头，嘿嘿邪笑着问。

　　李蒲唛想把脑袋抬起来，不过又被郝猛给按了下去。

　　“老板命令杀无赦！”

　　后面的尾随着接到命令以后，车速也提升了上来。

　　嘭！

　　一枪打到了车后的玻璃上。

　　郝猛眉头皱了下，拍了拍李蒲唛的头，叮嘱道：“后面的人已经准备下杀手了，千万别把头抬起来啊，危险！”

　　“呜呜呜！”李蒲唛心里暗骂了声，这个坏东西太欺负人了，竟糟蹋自己，可恶，真想把他咬掉了！

　　不过，这种感觉好刺激啊，就跟拍电影似的，让身体里那种X物质快速分泌，从未有过的快感！难以形容。

　　前面又上来了两辆车，放下车窗，枪手把枪伸了出来！

　　郝猛从指尖回收站里，拍了两张“金刚罩”符在自己和李蒲唛身上，还是小心点为妙，真要被干掉了，估计都没地方说理去！

　　嘭！

　　郝猛没理会前面的枪林弹雨，一脚把油门踩到底，跑车的速度在几秒钟之内极度上升，达到二百迈以上。

　　贴着两车旁边的盘上公路，一个漂亮的飘逸，躲了过去！

　　因为速度太快，郝猛的手脚并用，不过这下可苦了长腿嫩妹妹，每一下几乎都近到了喉咙嗓子眼里去！

　　“我嚓！”

　　强烈的感觉，差点让郝猛忍不住爆发。

　　“特1编队到达指定位置！”

　　“叮叮叮！”

　　郝猛手机里出现了几个红色的信号点。

　　郝猛松了口气，是擎天公司的人，给林木森发了条语音消息：“搞定他们！”然后，自己把车朝城市里开去，这点小事他没必要留下！

　　“嗯！”李蒲唛起来的时候，都快要虚脱了，打开车门跑出去，撅着小屁股吐起来。

　　郝猛走过去，递给她了瓶水，关心地问：“没事吧？”

　　李蒲唛接过水去，漱口，好半天才红着脸，瞪着眼睛气呼呼的望着郝猛说：“你说有没有什么事情呀，要不然拿跟大香蕉插在你嘴里，捅进你咽喉里去试试，你，你，你都坏死了你，你是在欺负我！”

　　噗嗤！

　　郝猛都逗乐了，耸着肩膀说：“美女，你搞错了，我这怎么能算是欺负你呢，刚才你不知道多惊险，我也是迫不得已，下次保证不会这么粗暴了。”

　　“你还想有下一次？”李蒲唛红着脸眼睛瞪了他眼。然后转身朝后面看了眼，好奇地问：“刚才那些人，被你甩开了？”

　　郝猛点了点头，平静着说：“应该是！”顿了顿又接着道：“不过这些人，最后想把你一起干掉，所以，有些事情你心里应该明白！”有些话郝猛并没有直接说透，点到为止，相信以对方的智力，不会猜不到郝猛话里的意思。

　　李蒲唛愣了下，小眉头皱了起来，不过很快就又笑了起来，点头说：“没事就好，你个大坏蛋，欺负完我这下满意了吧，很晚了，我要回家了哦。”

　　郝猛张嘴说：“那我怎么办？你不把我送回酒店去吗？”

　　“嘻嘻，当然不啦，谁知道跟你去酒店了，还会不会让我走呢。你自己打车回去吧，喏，这些钱，算是本小姐今天高兴，给你的赏钱，足够你打车啦！”李蒲唛娇笑着塞给了郝猛一张纸钞，然后自己开车扬长而去。

　　郝猛苦笑着摇了摇头，等了几分钟，确定李蒲唛真的离开，不会在返回来了以后，才收起脸上的笑容，拿出手机来，拨打了个号码！

　　“派辆车子来接我！”

　　……

　　“老板，派出去的人手，全都被干掉了。”

　　“全都被干掉了？不可能，怎么会这样呢。”椅子上坐着的年轻人，猛的站了起来，脸上带着难以置信的颜色。

　　“不知道是什么势力出手，也有可能是老爷！”管家轻声说道。

　　李振矿皱着眉头，又重新坐回到椅子上，脸上一会青一会白的，好半晌才冷声说道：“把知道消息的人，全部都处理掉，绝对不能让消息走路出去，这件事情就当没有发生过！”

　　挥了挥手，说：“你先出去吧，我需要静一下！”

　　“是！”

　　李振矿点了支烟，皱眉思考着，如果真是李龙河出手，那接下来后果就不是这么简单了，但是，应该不是李龙河，李龙河作为他的父亲，办事手段，他很了解，能用话解决的事情，绝对不崇尚武力。

　　如果不是李龙河从中阻拦，那还有谁呢，这次派出去的，不能说都是精英，但也不是简单的普通角色，就那么都被人干掉了，那只能说明一点，对方在这座城市里，有让人不可小视的实力。

　　但是，出手的人又会是谁呢？

　　李振矿是李龙河的长子，不过，却是私生子，在李家的地位并不高，是一条非常善于伪装的毒蛇，在李龙河面前很会做事，李龙河还是比较欣赏他，在九星集团占有一席之地，不过，他并不满足现在所得到的一切！

　　所以，这次出手的，并不是李振建。

　　“老板，请上车！”

　　一辆商务奔驰停到郝猛身边，从车上下来了两个身材窈窕，相貌出众的美女，神黑色修身劲装，也非常性感。

　　郝猛点了点头，面无表情的坐到了车子里！

　　擎天大厦！

　　“老板，没事吧？”林木森亲自迎接出来，脸上带着一丝平常很少见的笑容，轻声问。

　　郝猛摇了摇头：“没事！”一边朝公司里走去，一边道：“那些人都解决了？”

　　“解决了，不会留下丝毫麻烦！”林木森跟在郝猛身后点了点头。

　　“有伤亡吗？”郝猛知道，肯定是公司的人跟对方交过火了。

　　“没有！”

　　……

　　偌大的办公室里，郝猛坐在椅子上，看着对面站着的林木森，平静的开口问：“说下公司的情况吧！”

　　“现在公司总计有四百六十八人，其中，华夏分公司，有一百零二人，六支单独小分队，由林志娜负责。日本分部，有六十人，有白鹤在负责，白鹤日本人，韩国留学生，二十一岁，有极高的智商与情商，上次培训出两名精英中的一人，现在带人去开拓日本分公司！”说完这里，林木森稍微停顿了下，因为这些都是他私下临决定的，根本没有请示过郝猛！

　　郝猛点头并没有多说什么，当初已经说过了，擎天集团的事情，总体上都有林木森负责，他是集团董事长，名义上的负责人！

　　对于林木森提前开辟日本分部，郝猛也感觉是一步好棋，日本郝猛肯定是要去的，作为亚洲一个发达国家，郝猛还想多从它身上割点羊毛呢，相对来说，日本的女人也是很好的贴身保镖人选。

　　白鹤？

　　这到是个挺尿性的名字，就是不知道“活”，额，模样长的怎么样！

　　“接着说！”郝猛道。

　　“除此之外，剩下的人都在韩国，现在有四支混编小队，一直特种小队，普通小队七支。第三批保镖，正在培训中，再有半个月就可以进行实战使用！”林木森一口气把擎天集团的现状全都讲了出来！

　　“很好！”对于擎天集团的现有规模，郝猛还是挺满意的。

　　“不过，至今为止，除了华夏分公司以外，不管是韩国总部，还是日本分部，都没有开展什么业务！”林木森嘴角忍不住露出一丝苦笑，说句难听的话，偌大的一家国际安保集团，现在都是在吃老本，如果没有郝猛注入资金分分钟就的黄摊子。

　　郝猛摇头笑着说：“这不是你的错，这方面你也不用担心，很快就会好的。”稍微停顿了下，正色地说：“我这次来，是为了两件事情，第一，就是为了把擎天集团的业务，开展起来，第二，就是为了扩大擎天公司现在的培训规模，我准备在全球范围内，再建立五十个专业人才培训基地！”

　　“五十个？”林木森把眉头皱了起来，如果按一个培训基地三个月培训一百人来算，那五十个基地，三个月可就是五千人啊，再加上其他后勤之类的人员，公司日常花销，就是一笔巨大的开支。

　　如果把这些人整合到一起，那，无疑是一直经过严格训练的精兵！

　　老板想要干嘛？


第二百五十三章 A级培训中心

　　“五十个C级保镖培训基地，五个B级保镖培训基地，一个A级保镖培训基地。”郝猛肯定地说。

　　C级保镖在全球范围来讲，只能算是三流，B级保镖在全球范围来讲只能算是二流，而只有A级保镖，在全球范围内，才能算一流，精英中的精英。

　　单从价格上来计算，C级保镖培训场的价格是三百万金币，而B级保镖培训基地的价格则是，三千万金币，至于A级保镖培训基地的价格，则是三个亿，这就是质量上最悬殊对比的差距。

　　B级保镖不能直接培训，需要经过C级保镖培训课程以后，才能接受B级保镖培训，同样，不接受B级保镖培训，也不能直接从C级保镖晋级A级保镖。可以说，C级保镖只是最基本的开始，然后逐步升级。

　　B级保镖培训基地，每一期也是只能训练百人，两名精英级保镖，训练时间三个月！

　　A级保镖训练，则要半年时间，每次训练一百人，但合格率却不是百分之百，只有百分之三十！

　　每人只能接受一次A级保镖培训，晋级失败之后，则终生再无晋级机会。

　　C级保镖晋级B级保镖的成功率，则是百分之百！

　　五十个C级保镖培训场，五个B级保镖培训基地，一个A级保镖培训中心，所用的费用也不过是十三亿五千万金币而已，对这些钱，郝猛完全负担的起。他现在急需扩大现实世界中的影响力，战斗力。

　　无疑，擎天集团就是郝猛最好的突破面！

　　“猛的增加这么多培训基地，数量会不会太多了？”林木森皱眉，有些担心的问。

　　“多吗？三个月五千人而已，我感觉到不是很多，毕竟如果擎天公司的业务开展起来，需要很多人。”郝猛笑着摇了摇头。

　　“可投入不是一笔小额数字啊！”林木森苦笑着说，关键问题还是在钱上，就算是最近本的C级别保镖训练场，每一座也需要不菲的开支，再说，每个月几千人，一年下来擎天公司差不多就有两万人，养活这么多人，难道不需要钱吗？要知道这些从业保镖，可都是明码标价，签订合同雇来的！

　　郝猛笑着道：“钱我来想办法，你要做的事情就是负责公司的日常培训，运营方面，嗯，暂时把林志娜调回来吧，让她负责，能力方面她到不缺，你觉得如何？”这方面郝猛也需要参考林木森的意见。

　　林木森对于林志娜到没有反对，点头说：“我没有意见！”

　　郝猛突然笑了声，道：“老森，你年纪也不小了，也是该找个媳妇的时候了，公司里女人这么多，有没有看上眼的？”

　　“……”林木森一阵无语，这哪儿跟哪啊，刚才还是讨论公司的问题，怎么转头就牵扯到自己头上来了呢！

　　看着对方不说话，郝猛又正儿八经地说：“老森，我感觉林志娜就挺不错的，年纪虽然是大了点，但是成熟有成熟的味道，处事老道，跟你之前如果配合的好，可以相辅相成，你感觉呢？”

　　林木森少有的老脸一红，有些尴尬，但是却没听他说什么反对意见！

　　“你不说话，那我就当你是同意了，你同意了，人家还不见得能看上你呢，回头我跟人家提一下，听听人家的意见吧！”郝猛笑着说。

　　林志娜虽然年纪不小了，以前各方面也受过挫折，但是，有一点可以肯定，林志娜的智商不低，接受C级保镖培训以后，各方面都有了长足的进步，郝猛估计，她可以直接晋级为A级精英保镖。

　　而且，林志娜除了智商不低以外，身材也是相当火爆，回头郝猛准备把她改投面一下，现在郝猛有这个能力！

　　“你觉得五十个C级培训基地，放在哪里合适？”郝猛把话题又转到了公司的扩张上，平静的问。

　　林木森考虑了下，道：“韩国十个，日本十个，华夏十个，西方二十个。”

　　郝猛想了想摇头说：“华夏没必要太张扬，放三个吧，韩国放十七个，以后我要把这里经营成擎天集团在亚洲的总部，除了C级培训场以外，另外三座B级保镖培训基地，一座A级保镖培训中心，我也准备放在韩国。”

　　擎天集团的亚洲总部，郝猛放在韩国也是有他的想法，第一，华夏不合适，因为这是一支武装力量，虽然披着“国际安保公司”的外表，可也掩盖不住它是一支不可小视武装力量的现实，总有一天，擎天集团的名字，会出现在各国情报公司的重点关注大名单上！

　　第二，放在韩国比放在国内安全，郝猛也从来没想过，要用擎天集团做什么，这就是一家保镖公司，面向全世界富豪所产生服务的保镖公司。

　　它不是一家雇佣兵公司！

　　跟美国黑墨那样的公司，有着本质上的区别。

　　这是一家公司，但却是以经营为目地，以服务为本质，并不是为了战争而战争所诞生的势力。

　　在国内有诸多不便，郝猛也不想立即出现在前台。

　　“你是老板，你说了算！”林木森笑着道。

　　郝猛稍微考虑了下，又笑着道：“日本放十个C级保镖培训厂，两个B级保镖培训基地，以后日本，将会是一个重要的人才招聘基地。”稍微停顿了下道：“至于剩下的，全部放到世界各地去，至于怎么安排，派什么人手管理，这些都有你来定夺。”

　　“钱！”林木森咧嘴笑着，也不废话，直奔正题。别说五十个基地了，只要郝猛这位大老板肯花钱，就是五百个，五千个，十万人，一百万人，他都没问题，谁还嫌弃“势”大啊，反正又不是他掏腰包！

　　郝猛苦笑着想了想说：“没问题，先期我先给你弄五千万，不，一个一亿美金，一年之内总计五亿美金，够不够？”

　　“差不多吧！”林木森琢磨了下，笑着点头。

　　钱啊，看来郝猛还真的快点找几个来钱的道，要不然非得憋死不可。擎天公司的业务也要马上开展起来，总是这样投入没有回报，就算是郝猛也架不住，几亿几亿美金的垫，真心是个事儿！

　　“没事了，找人把我送回酒店去，你也睡觉去吧！”郝猛挥了挥手，从椅子上站了起来。

　　林木森走过来，低声说：“老板，用不用帮你找两个公司里的美女陪？”

　　郝猛愣了下，转过头来朝他挤了挤眼，好奇地问：“咱么公司现在也有美女了吗？”

　　“老板，你也太小瞧我老森的能力了！”林木森板着脸道。

　　郝猛在他肩膀上对了拳，笑骂着说：“好你个老森，良心大大滴坏了。”稍微想了下，又嘿嘿笑着说：“不过看在你够忠心的份上，这种好意我这个当老板的也不好拒绝不是，那成，晚上我就住公司了，你来安排吧！”

　　擎天大厦几十层，住的地方肯定不会没有的。

　　一间装修还算豪华的房间，郝猛躺在床上，也没洗澡，晚上从酒店出来的时候，已经洗过了。

　　叮咚！

　　门在外面敲了两下，然后被人轻轻从外面推了开，从外面走进两个人影，很快门又被人从里面关了上。

　　“老板！”

　　房间的灯光不是那么明亮，橘红色比较昏暗，有些若隐若现的风情。郝猛看着两人，有些面熟，突然想起来，这两妞不就是刚才去接自己的那俩吗？这个老森啊，看着挺实在的，其实蔫了吧唧的心眼还挺多的。

　　郝猛也不是“纯情”哥，尽然准备开荤了，那就没必要在装什么正人君子。相信两人来之前，已经有人交代好了！

　　“不错，上来吧！”郝猛靠在床头，朝两人招了招手。

　　两人有些扭捏，不过动作却一点不慢，红着脸上来以后，一左一右靠在郝猛的身边，等待着接下来的狂风暴雨。

　　“第一次？”

　　“嗯！”

　　“我也是！”

　　两个人的声音有些不同，有个偏向柔和，有个偏向沙哑，两个人的身材相当，都是那种细长型的，郝猛相信老森那家伙，也不会找“二手货”来糊弄自己，以后干脆叫他老蔫算了！

　　郝猛伸手抱着两人，嘿嘿笑着问：“都是第一次啊？那一块给我多吃亏啊，你们现在后悔还来的急哦，我这人其实挺民主的，我保证在公司里不会有人找你们麻烦！”说话的时候，手还不安分的在人家身上捏着。

　　两人红着脸，都不吭声，嘴上虽然这么说，可手上没这么办啊，两人要是真的走了，他真会不在乎？

　　虚伪的家伙！

　　“你叫什么名字？”郝猛看着左边的女孩，笑着问。

　　“麟！麒麟的麟。”

　　郝猛愣了下，转头看着右边的女孩，笑着问：“你不会是叫‘麒’吧？”

　　那女孩稍微愣了下，嫣然笑着摇头说：“不，我叫暗，暗夜精灵的暗。”

　　“好名字！”郝猛点了点头，两个女孩，一个长发，一个短发，性格上，应该是麟软，嗲，而暗呢则是比较女汉子的那种类型。

　　总之，两个郝猛感觉还都不错！

　　嘿嘿笑着道：“屋里也怪热的，要不，咱们把衣服脱了在细聊？”

　　“……”


第二百五十四章 医疗整形机

　　第二天早上，郝猛睁开眼睛，看着身边睡的正香的两个女孩，苦笑了声，由俭入奢易，由奢入简难啊，冤孽，冤孽啊，还好祸害的是韩国姑娘，罪孽还不算是太深重！

　　“老板，你醒啦！”暗睁开眼睛，看着郝猛，脸上红着轻声说。

　　昨晚上三人搞的都非常疯狂，郝猛以一敌二，虽然不落下风，但也是累坏了，开垦新徒弟，纯体力活。

　　“嗯，没事，你在睡会吧！”郝猛咧嘴笑着拍了拍对方的头发，暗红着脸又把眼睛给闭上了！

　　林志娜接到的电话，已经联夜赶了回来。

　　郝猛并没有让她直接回擎天集团的总部大楼，让她在外面等着，回头要给她点惊喜！

　　林志娜脑子里还在乱想，惊喜？老板的惊喜会是什么呢？看上自己了，要来一炮？这种可能性微乎其微，自己这样的残花败柳，就算老板看得上眼，她也不希望老板碰自己。

　　在胡思乱想中度过了一夜！

　　早上郝猛叫她出来吃早饭！

　　“早上好！”郝猛自己开车离开擎天公司总部大楼，过来跟林志娜见面，笑着打了声招呼。

　　“老板早上好！”林志娜面无表情的点了点头。

　　郝猛苦笑着甩头道：“上车！”等林志娜上车以后，郝猛道：“别老是板着个脸，碰见男人都叫你给吓跑了，没事多笑笑，女人要是不笑，就不吸引人，其实你笑起来很美的，笑是一种自信！”

　　林志娜暗地里翻了个白眼，自己美吗？要是自己真有那种姿色，那自己还能落到今天这种下场？

　　两人先找了个地方，吃了点早餐！

　　然后郝猛带着林志娜去了收购的那家中等医疗整形医院。

　　DUC整形医疗机，等级，三星，功能：可以进行各部位，全方位进行微整形，局部整形，以达到改头换面的效果，使用实施修复技术，最短的时间，最高效的恢复效果。

　　售价：六百万金币！

　　注：DUC整形医疗机，需要“修复液”进行辅助使用，每支修复液的价格是一千金币。相当于二十五万现金。

　　打个比方说，想整一张脸，大概需要两到三支“修复液”，价格在五十万到七十五万之间。

　　当然，如果想省钱，也有省钱的办法，你可以用一支修复液，整形一张脸，但毕竟一分钱一分货，一支修复液，和两到三支修复液的效果肯定是不同的！

　　“这位是牛博士，这家医院的院长。这位是林志娜，擎天集团的林总，认识一下，相信你们以后需要经常沟通联系的！”郝猛带着林志娜进到院长办公室里，自己不客气的坐在椅子上，笑着给两人介绍了下。

　　牛博士是郝猛高薪从外面挖回来的，今年六十多岁，头发胡子都花白了，带着厚厚的眼镜片，模样长得跟爱因斯坦有几分相像！

　　是个挺“猥琐”的老头！

　　嗯，基本上可以这么概括，但是本事还是有的，不然郝猛要他干嘛！

　　“你好！”

　　两人握了下手，牛博士把目光从林志娜身上，移到郝猛身上，搓着手问道：“老板，你让准备的场地，都准备好了，你那种整容机械也安装好了，不过，效果真有你说的那么神奇吗？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“有没有，咱们试试不就知道了吗！”说着从椅子上站起来，道：“带路！”

　　牛博士转身就往外走！

　　林志娜愣了下，突然，心里有种忐忑不安的想法，心说老板不会是想拿自己来做实验吧？

　　嘴角闪过了一丝苦笑，不过很快就收敛了起来，恢复了那种冷冰冰的样子，自己都这样了，还怕什么呢！

　　一间上百平米的空间里，摆着一个金属仪器，里面好多试管，金属管子，玻璃罩，外面有个操作台。

　　跟科幻电影里某些器材，非常相像！

　　“娜姐啊，你想不想把自己变的漂亮一点呢？”郝猛转头看着林志娜，嘿嘿笑着问。

　　林志娜面无表情的摇头说：“不想，我感觉自己现在这个样子挺好！”

　　郝猛翻了个白眼，不上路啊，脸色一板，没好气的道：“不想也不行，我是老板我说了算，你现在这张脸太丑了，来过来挑张好看的，我给你换个模样。你人生都换了，模样也是该变变了，等把你改变以后，以前的你，跟以后的你，就在无半点瓜葛了！”

　　最后一句话，是专门说给她听的！

　　这套美容仪器，价值几百万金币，自然有它独到的地方，但它却不是智能化的产物，至于为什么，郝猛也搞不懂。它需要人工操作，比如说你想隆胸，需要先人工确定胸部的大小，外形，颜色，等等许多细微的方面，它只管给你做，至于合不合适，这得操作它的人说了算！

　　“你喜欢什么样的眼眉，浓的还是淡的，细长的，还是浓密的？”

　　“那下巴呢，下巴我看就订尖的吧，符合亚洲人的审美眼光。”

　　“脸呢，要消瘦一点，但是也不能太瘦，太瘦会显得有些尖酸，嗯，对，得稍微丰满一点。”

　　“反正弄一回，顺便帮你把胸也隆了，屁股也修修，再做个缩Y，以后保证美美哒！”

　　林志娜看着屏幕上的3D图形，脸忍不住红了，心说这还是自己吗？弄的跟电视里的大明星似的！

　　心不知道怎么突然嘭嘭加速跳了起来，竟然有些微微的紧张！

　　“还不错吧？”郝猛等把“美化”效果图弄好以后，转头看着林志娜笑着问。当然这里面也参考了很多牛博士的意见，这老头虽然长滴不咋地，但是对整形，对美这方面，绝对有自己的独到一面。

　　林志娜站在那里没有说话，她也不知道自己该说什么好了。改头换面？这四个字听起来好像非常疯狂，又让人难以置信的样子啊！

　　“老板，这机器真有你说的那么牛？”牛博士插嘴进来，把厚厚的眼镜片往上推了推，忍不住问。

　　郝猛翻了个白眼，转头看着老头道：“你有老婆吗？”

　　“有，我孙子都结婚了！”牛博士愣了下，不知道郝猛这话是什么意思。

　　郝猛笑着道：“那你有没有特别喜欢的女明星？比如说，小泽，吉泽铭部，啥的？有的话，我可以免费让你把你老婆，弄成你喜欢明星的样子，算是我对你的一次奖励吧！”

　　牛博士一阵无语，苦笑着道：“我老婆都快七十岁了……还能变成仓井？”

　　“只要你想要，在它面前，没有什么是办不到的！”郝猛笑着，肯定地说。

　　“可，就算把我老婆变成了仓井，那，我这身体素质，也只能干看着，这不是想要我的老命吗！”牛博士苦笑着摇头说：“还是算了，老板，你还是让老头子我多活几年吧，我能看看美女就知足，不许要‘做’什么，过了那种年纪了！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“免费的都不要，以后想整了，可别来找我，到时候一视同仁，都收费！”

　　“嘿嘿，没问题，咱们还是先试试效果吧！”牛博士没在这话题上多扯，直接亮着眼睛把目光挪到了林志娜身上，他很想看看，一个丑八怪，是怎么在短时间内，变成另一个模样的！

　　郝猛看着林志娜，笑着吩咐道：“你脱了衣服，进到机器里面去，到时候里面会告诉你怎么办的！”

　　林志娜稍稍犹豫了下，面无表情的把衣服脱光，走了进去。对她来说，当着男人脱衣服到不是什么大事情，更何况一个是自己老板，另外一个，不过是个糟老头子罢了。

　　“请患者坐上金属椅！”

　　林志娜走进去以后，一个金属声音提示她。林志娜没有迟疑，直接坐了上去，靠在金属椅上，面无表情的等待接下来要发生的事情！

　　“叮：植入美容计划！”

　　“叮：美容计划开始执行，预计四个小时完成，恢复时间，十六小时，总计二十个小时，需要四支‘修复液’！”

　　林志娜已经进入了睡眠状态，直接被医疗麻醉了，就算机器做手术，但是疼痛还是免不了会有的，所以病人进入医疗整形机以后，都会被深度麻醉，直到手术完成，恢复时间过完才会苏醒过来！

　　“OK，开始执行！”

　　郝猛输入了执行命令！

　　“这就行了？”牛博士瞪着眼睛问。

　　郝猛歪头看着他，笑着道：“要不你以为还有什么啰嗦吗？”

　　“这，嘿嘿，咱们先看效果，先看效果。”牛博士陪笑着，心里隐隐还是觉得小老板的话说的有些太满太大了，最终效果不可能会有他说的那么好。

　　郝猛没有离开医院，在林志娜没有苏醒的这段时间，跟牛博士谈了很多医院上的问题。首先，这是一家私人医院无疑，它主要的作用，就是面向擎天集团内部，为公司女员工进行服务。

　　在有时间，和情况允许的情况下，也可以对外界开展一些美容业务，毕竟这里如果能盈利，也能缓解一下郝猛手里现金不足的压力不是。当然，这家医院的收费，绝对不是一般的贵，因为仅仅是一支“修复液”的价格，就需要二十五万现金，卖出去，会是什么价格？

　　所以，这里肯定不是一般人能来消费起的地方！


第二百五十五章 开展业务

　　“修复液的造价，也不便宜，制造价格差不多就在十万美金左右，至于回头你卖多少钱，相信不用我在交代了吧？”郝猛直接把“进货”价格增长了三倍，反正里外都是赚，碰见有钱人，不会差这点，没钱的也用不起！

　　牛博士暗地里咂舌，十万美金一支的药剂，如果卖出去，怎么着也的翻十倍吧？这样的话，一支“修复液”的售价，不就要一百万美金？

　　当然，钱不重要，效果才是重要的。要效果真像老板形容的那么逆天，别说是百万美金了，就是千万，那些国际富豪也会趋之若狂的！

　　一支“修复液”郝猛从指间回收站里购买，每支一万金币，一千支也不过才一千万金币而已！

　　郝猛直接大方的给“老牛”储备了五千支！

　　“不管外面售价多贵，都要以擎天公司的员工需要为准，明白吗？”郝猛正色地说道。买下这家整形医院，就是为了擎天集团服务的！

　　“明白！”

　　二十个小时以后，郝猛和牛博士又回到了“医疗室”，等待着林志娜清醒过来。

　　慢慢睁开眼睛，林志娜没感觉身上有什么特别的地方，摸了摸脸，还有感觉，也没什么疼痛不自然的地方，不过周围没有镜子，她也不知道自己发生了什么改变，就好像睡了一觉，刚醒过来一样！

　　从医疗整形仪里走出来。

　　牛博士眼睛瞪的老大，下巴差点没掉下来，转头望着郝猛，惊疑不定地问：“老板，这，这是真的？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“那还能有假！”

　　要不是牛博士亲眼看着对方走进去，而郝猛又是自己的老板，他都会以为对方是骗子，专门商量好过来欺骗自己的！

　　“老板！”林志娜走过来，板着脸叫了声。

　　郝猛点了点头，笑着问：“怎么样，有什么特别的感觉吗？”

　　特别的感觉？

　　林志娜摇了摇头，她不是很明白郝猛话里的意思，自己有什么变化吗？

　　郝猛转头朝牛博士看去，笑着道：“这种效果，还可以吧？”

　　“怎么叫还可以呢，简直就是逆天了，‘修复液’的价格最少价值千万美金，不，或许千万美金都低估了它的价值，这简直是太疯狂了。”牛博士说完，伸手就想过去摸了林志娜的脸。

　　林志娜眉头皱了下，往后退了一步，要不是有郝猛在身边，她早就一脚把对方踹飞了。

　　“从今天开始，你是红桃A，当然，这个代号是你在公司里用的，私下里你还是林志娜，不过，你跟以前已经没有任何关系了，如果不喜欢这个名字，可以另外换一个的。”郝猛说完，扭头朝外面走去！

　　“你现在已经是个大美女了哦！”牛博士很猥琐的嘿嘿笑了两声，快步朝郝猛追了过去！

　　美女？

　　自己这幅尊荣，能被称为美女吗？

　　突然，林志娜看着对面金属板上的影子，愣住了，那人是自己吗？是自己吗？傻傻的抬起手来，朝金属板摸了过去！

　　……

　　“怎么，还没适应过来呢？”郝猛开车朝旁边坐着的林志娜，笑着问。

　　作为当事人，林志娜心里的震惊比谁都大，这是什么技术啊，太不可思议了，整个让自己都换了个人一样，现在的这个人，还是自己吗？但是不得不承认，这张脸很美，相当的漂亮，到任何一个地方，都是男人视线追逐的对象。

　　可是她觉得好虚幻，好不真实啊！

　　改头换面，现在已经不是天方夜谭了，她现在确实像换了一个人。

　　“嗯！”林志娜叹了口气，也不知道自己该怎么行容自己现在的心情！

　　郝猛嘴角上翘着，微笑着道：“这其实没什么大不了的，以前的你，已经没有了，现在的你，有能力，有实力，所以，你要学着改变。以后，我需要你的帮助，好好做，不要让我失望。”

　　停顿了下，又把话题转向到擎天集团上说：“今年，擎天集团的业务肯定是要开展起来的，这方面我寄予厚望，公司也不能老是像现在这样，只进不出，我再有钱也拖不起，这方面以后你负责。”

　　“是！”林志娜抛开自己的情绪，进入了一个执行者的状态。

　　郝猛想了下，轻声说：“擎天集团会在今年，部署五十个C级保镖训练场，人数规模会达到两万。养活着这么多人，总不能天天喝西北风不是，‘保镖’业务，是擎天集团的核心，需要立即开展起来，公司员工培训不需要你操心，林木森总教官会负责，你主要的任务就是开拓市场！”

　　林志娜眉头皱了皱，不过没说话，等待着郝猛接着往下说！

　　“这世界有很多富豪需要保镖的，尤其是美女保镖，如果价格适合的话，相信没有谁会反对身边有这么一位能力强悍的美女，C级保镖的价格，暂定十万到百万美金之间，如果你觉得谁比较有可塑性，也可以往上推荐，进行保镖升级，这些事情你跟林木森联系商量。”

　　郝猛说到这里，嘿嘿笑了两声，说：“你现在已经不是以前的你了，我觉得你该找份爱情，生个属于自己的小孩，老森虽然平常比较闷，但是为人还是蛮不错的，你们要是来电的话，可以试试。”

　　林志娜呆了下，生小孩？林木森？

　　暗地里翻了个白眼，那个男人，她可不喜欢，冷冰冰的，一点情调都没有，自己……算了，自己已经不是以前的自己了！

　　她现在很漂亮，身材很好，很有能力，也有气质，完完全全的转变了自己的人生！

　　钱！

　　陈雨晴皱着眉，好奇地问：“前段时间不是刚给过你了二十亿吗？拜托，虽然你是大老板，但你也要考虑一下我的感受好不好？这次用钱，又是要做什么呢？”

　　郝猛苦笑了两声，说：“有些地方需要钱，这个，我一时半会儿的也解释不清楚，反正你知道我用钱是花在正经地方，不是为了泡妞，瞎嚯嚯就成了，我可以发誓，真是有实用！”

　　陈雨晴翻了个白眼，笑了声说：“你发誓哪次管用啦，行了行了，你是大老板，我哪敢逆为你呀，不过……算了，你自己看着办吧，这次又要多少呀？”

　　“十个亿？”郝猛试探地说。

　　“一个！”

　　“八个？”

　　“三个！”

　　“五个亿吧！”郝猛苦笑着道。

　　陈雨晴没在说什么，而是轻声说：“你最近忙什么呢，听说没在石城哦？徐萌前两天跟我念叨说想你了，你也不说来京城看看她！”

　　郝猛哪还能听不出来啊，徐萌就是个幌子，其实就是她想自己了，不过她脸皮薄，没好意思说。女人也是人，捅破了那层窗户纸，那心里也就像是长了草的田，得需要时不时的开垦一下才成呢！

　　“想我了就直说吗，有啥不好意思的，等我把这边的事情处理完以后，就去京城看你，平常的时候，要注意身体，按时吃早饭，晚上尽量少熬夜，咱们的钱已经够这辈子花的了，没必要在把身体熬坏了！”郝猛笑着叮嘱道。

　　陈雨晴心里暖暖的，嘴上却哼着不屑说：“你就会嘴上说说，哄起女人来比谁嘴都甜，算了，不跟你墨迹了，还有事没？没事情挂电话啦！”

　　挂了陈雨晴的电话，郝猛叹了口气，男人啊，手里不可一日无权，也不可一日无权。

　　从陈雨晴那里要来的五个亿，是先给擎天集团用的，林木森想要开辟训练场，招收员工，没有钱肯定是不行的。

　　擎天集团的保镖业务想要走上正轨，也不是一天两天就能做到的事情！这方面，还是要看林志娜这张红桃A的能力！

　　“干点啥赚钱呢？”郝猛自言自语嘟囔着。

　　“老板，您说什么？”暗走过来，轻声问。

　　郝猛搂着她腰，在她小屁股上拍了下，摇头说：“没说什么，怎么了？”她过来找自己肯定是有什么事情，不是林木森安排过来的，就是林志娜安排过来的！

　　暗的小脸上一红，轻声说：“林教官和娜姐打起来了，你要不要过去看一下呢？”

　　“打起来了？为了啥啊？”郝猛愣了下，疑惑的问。

　　暗摇了摇头，小声说：“这个我也不清楚，不过，打的好像挺激烈的。”

　　“走，咱们过去瞅瞅，麟呢？”郝猛带着她边走，边问。

　　“那边看热闹呢！”暗笑着吐了吐舌头说。

　　可以说在擎天集团，林木森就是个冷面修罗，平常那张死人脸让人怕的要死，天天都黑着，没见他晴过。这次林志娜回来，把公司里的“大权”接管了过去，两个算是碰见对手了，在郝猛之下，两人的等级基本上是平起平坐的。

　　林志娜以前虽然是林木森训练出来的，但是这次林志娜回来，就不怎“服”他。

　　公司里一群女人，都在围着看热闹，擎天集团里基本上保持着三七比例，女性员工的数量占七成，男性占三成，典型的阴盛阳衰。

　　“老板好！”

　　“好，都好，呵呵，没事，接着看，谁胜了？”郝猛走过来，笑着点头问。

　　“不分胜负，林教官奈何不了娜姐，娜姐也不能把林教官怎么样！”麟嬉笑着回答道。

　　郝猛一看，忍不住乐了，林志娜不是林木森的对手，这个老森，别看外表冷了吧唧的，可心眼一点不少啊，他对林志娜一直都没下狠手呢！


第二百五十六章 趁早滚蛋

　　林志娜停下手，冷着脸看了林木森一眼，哼了声，转头朝郝猛走了过来，轻声叫了声：“老板！”

　　郝猛笑着点头，说：“怎么不打了，接着打啊，挺精彩才的，你们说是不是？”后面一句话是问旁边看热闹那些女职员的。周围其她人没人说话，偷笑着都跑了开，谁又不傻，没事会留下来舔这种乱子啊，这要是以后被娜姐记恨上了，多不值当啊！

　　林志娜没说话，没错，今天这事确实是她跳起来的，至于具体为什么，她也讲不出来。

　　“老森啊，不是我说你，怎么能动不动就当众动手呢，你啊，哎，算了，以后有什么事情，回房间里去解决，大庭广众的，影响多不好啊！”郝猛说完，朝林木森挤了挤眼睛，一左一右拦着暗和麟的小腰走了！

　　林志娜站在那里，脸上泛红，转过头来看了林木森眼，也走了。她也知道，自己不是对方的对手，两人打这么久，也是对方给自己留着面子呢！

　　林木森站在原地，摸了摸鼻子，嘴角露出一丝憨笑，不过很快就掩饰了过去，然后装作无事的，又朝林志娜走的方向追了过去！

　　……

　　郝猛暂时把韩国的事情先撂下，不得不回了国内。白蓝给他打过电话来，说有大事要讲，而电话里说不清楚，让他立即回去！

　　无奈，郝猛只能订了回程的机票。

　　不过临走之前，又跟李蒲唛见了一面，虽然少不了欺负欺负她，但也没有太过分，点到即止，叮嘱她小心，在她身边恐怕也有一支隐藏在黑暗中的手，在注视着她呢。

　　“我还会回来的，如果你想我，可以去找我玩！”郝猛跟对方分手的时候，亲了对方下，笑着说。

　　李蒲唛红着俏脸，轻声说：“我才不去呢，送货上门好叫你欺负我呀？坏人，大坏人！”

　　“嘿嘿！”郝猛坏笑着，抱了她下，趁着搂她腰的功夫，在她臀部上捏了把。两人的关系，已经相当暧昧，很多时候李蒲唛都不会挣扎，而是下意识的顺从了，或者说叫已经适应了。

　　麟和暗被郝猛安排到了林志娜身边，让两人跟着娜姐学些经营上的东西，毕竟都是自己的人了，也不能太亏待了不是，何况女孩子家打打杀杀的也不安全，还不如到商业上历练历练！

　　回到国内，郝猛先回了家里，白蓝虽然电话里说的挺严重的，可估计也不是什么大事，要是大事就不会等他回来在说了。

　　这次去韩国呆的时间并不长，几天的时间，但是该要办的事情，却都办了，“擎天公司”这颗种子，他已经种下了，至于未来能不能生根发芽，成长为了一颗参天大树，那就只能看它的造化了。

　　“妈呀！”

　　郝猛推开门，把脸上贴着黄瓜在那里扭屁股，不知道是在健身，还是在干嘛的常媚给吓了一跳！

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“见鬼了啊，叫什么叫！”

　　“没有，没有，小老板您回来啦，来来，我帮你拎箱子！”常媚陪笑着，过来献媚！

　　郝猛没搭理她这茬儿，问：“就你自己在家里呢？”

　　“没，大家都在呢，铁牛带着果果刚出去，不知道干什么去了，淑芬姐在上面洗衣服呢！”常媚笑着说，眼睛却暗地里打量着郝猛的拉杆箱，估计是想看看里面装了什么东西。

　　“你怎么不洗呢，成天好吃懒做的，懒死你得了！”郝猛哼了声，朝楼上走去，箱子就扔在了楼下，反正里面也没什么重要的东西！

　　魏淑芬带着胶皮手套，扭头看到郝猛时，愣下，才笑着柔声说：“回来了！”

　　“嗯！”郝猛走过去，从后面抱着她，说：“以后这些事就让常媚做，咱们花钱雇着她，不是让她过来好吃懒做的。”

　　魏淑芬笑了笑，没说话，举着手说：“别闹，你看我手上都是水，弄你一身。”

　　“想我了没？”郝猛抱着她，没撒手，轻声说。

　　魏淑芬脸上红了下，她不是那种会说情啊爱啊想的女人，总感觉那些话，都有些肉麻，不实在。

　　“嗯！”轻声应了声。

　　郝猛刚想在说什么的时候，常媚提着箱子，吭哧吭哧的爬了上来，魏淑芬挣扎了下，郝猛无奈只能先放开了她。

　　“小老板，我帮你把箱子给提上来了，放哪呀？”

　　声音娇嗲，听着就像是故意装嫩装出来的！

　　“放我房间吧！”郝猛走出去，瞅了她眼，自己进回房间拿了身平常穿的衣服进了浴室。

　　下午四点半，白蓝电子城！

　　现在不是销售旺季，电子城里的人也不是很多。

　　郝猛把车停在电子城门口，推开车门下来，朝里面走了进去！

　　“猛哥好！”

　　电子城里的销售员，基本上一半以上都认识郝猛，笑着跟他打招呼，郝猛都笑着回应点头。

　　大家都是平等的，郝猛并不感觉自己就比她们高多少，反而，很喜欢跟她们相处。

　　美女吗，谁不喜欢！

　　白蓝电子城的销售员在这条街上，都可以算的上是一条靓丽的风景线呢，质量上绝对是电子街最高的！

　　没看到妃语那丫头，不知道是在楼上呢，还是今天没来上班，自己走到白蓝办公室门口，敲了两下。

　　“进来！”

　　听到白蓝的声音，郝猛才推开门走进去。白蓝坐在办公椅上，眉头皱的老高，也不知道在为什么事情犯愁呢！

　　看着郝猛进来，白蓝愣下，诧异地问：“怎么这么快？”她以为郝猛最快，也要明天才能回来呢！

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着说：“白姐召唤，我有几个胆子敢慢来啊。怎么了？这么急着叫我回来，出了什么大事，是未婚先育了，还是……”

　　没等他说完，白蓝就先把他话给打断了，没好气地说：“还是你个球，你才未婚先育呢。”

　　“嘿嘿，没有就好，没有就好！”郝猛嬉皮笑脸的坐到白蓝对面的椅子上。

　　白蓝邪眸了他眼，哼着说：“你还在这里跟我吊儿郎当嬉皮笑脸的，没看见我愁的都老了两三岁吗！”

　　郝猛愣了下，摸了下鼻子，干笑着说：“这个，还真没看出来。”

　　老了两三岁？这个，不好怎么直观发现吧！

　　“哎！”白蓝叹了口气。

　　郝猛笑着道：“到底怎么了，唉声叹气的，白姐这可不像是你的个性啊，想当年上学时，你那股子虎劲，谁不畏惧三分啊！”

　　“你才虎呢！”白蓝瞪了他眼，生气地说：“你回来就是成心气我是不？”

　　“肯定不是啊！”郝猛笑着摇头。

　　白蓝哼了声，然后又把眉头皱了起来，轻声说：“我碰上大麻烦了！”

　　“说说情况！”郝猛笑着道。

　　“千盛集团听说过吗？”白蓝盯着郝猛问。

　　郝猛想了想说：“听说过，咱们石城挺有名的一家公司，怎么了，你招惹到人家了？”

　　“千盛集团想要重新开发莲花区，电子街！”白蓝沉声说。

　　郝猛眉头皱了下，笑着道：“你的意思，是对方想要买下这块地皮，让咱们搬走？”

　　“嗯，不过这跟咱们关系不大，房子是人家的！”白蓝点头说。这里上下三层是租来的，并不属于白蓝电子城自己的产业，所以，就算这块要拆迁，白蓝电子城也不会得到太多实际上的好处。

　　“房东让咱们搬家了？”郝猛到没怎么在乎，反正白蓝电子城的名头已经打出去了，在哪里再重新开业，也不会缺少客流。

　　“没有！”白蓝面无表情的摇头。

　　郝猛愣了下，不解地问：“那你发啥愁啊！”

　　“千盛集团想要收购咱们白蓝电子城！”

　　“收购咱们电子城？”郝猛这回还真是想不明白了，虽说白蓝电子城经营的不错，但是，也入不了一家大型集团公司的法眼吧？千盛集团怎么说也是国内二十强，赫赫有名的上市公司啊！

　　“没错！”白蓝肯定的点了点头！

　　郝猛笑着问：“这是好事啊，你发什么愁啊，出多少钱，五千万？能给的起吗？”

　　白蓝翻了个白眼，要仅仅是这么简单，她还会急着让郝猛回来吗，麻烦的不是千盛集团要收购白蓝电子城这点“小事”，千盛集团收购白蓝电子城，只不过是个引子。

　　“听说过‘郑少雄’这个名字吗？”白蓝叹了口气，说。

　　“郑少雄？”郝猛点了点头笑着说：“听说过啊，石城一少谁没听说过，跟他又扯上了什么关系！”

　　白蓝面无表情的开口说：“郑少雄那龟儿子看上我了，想让我给他做情人！”

　　郝猛眉头也皱了起来，靠在椅子上盯着白蓝，自己这个以前的大姐头，怎么说呢，是那种身上带有英气的漂亮，愣一看吧，大大咧咧的像个“女汉子”，身材也是那种“板”型的，酷酷的，但是仔细看，你会发现，她越品越有味儿。

　　“你盯着我看什么！”白蓝皱眉瞪了郝猛眼，这家伙的眼神让她不在怎么舒服。

　　“嘿嘿，品味品味！”郝猛嬉皮笑脸地说。

　　白蓝翻了他眼，没好气地说：“我这里都快愁死了，没心情跟你开玩笑！”

　　郝猛却笑着毫不在乎地说：“这有什么好发愁的啊，你喜欢他不？喜欢的话，就让他明媒正娶，当情人算个什么事情，要是不喜欢，那就让他趁早滚蛋！”


第二百五十七章 削死你

　　“你说的到轻巧！”白蓝没好气的翻了他眼。这种事情，是一句让他“趁早滚蛋”就能解决的吗？人家在石城，可是赫赫有名的人物，要钱有钱，要势有势的，咱们凭啥跟人家斗呢！

　　郝猛摸了摸鼻子，看着她没说话，在他看来，这事情也没有多难的啊，男欢女爱不是得讲究个你情我愿我的吗，难道她郑少雄还敢硬抢不成？

　　白蓝叹了口气，苦笑着说：“人家咱们惹不起，我的想法是，看看不行的话，我就出去躲一段时间，惹不起，咱们还躲不起吗！”

　　“这到不用！”郝猛笑着摇头说，眨了眨眼睛说：“你就说自己有男朋友了，不就好了吗！”

　　“你觉得这样有用吗？他会在乎？”白蓝盯着郝猛问。

　　郝猛笑着耸了耸肩说：“你管他在不在乎的呢，咱们凭啥管他在乎不在乎啊，咱们只要让他知道，咱不是很鸟他，不就好了吗。也不是多大的事情，他郑少雄也不是一手遮天的土霸王！”

　　白蓝愣了下，看着郝猛问：“你不怕他？”

　　郝猛逗乐了，歪头说道：“拜托大姐，我凭什么怕他啊，一我不欠他钱，二他也不是我爹，没吃他的，没拿他的，我嘴不短，手也不软。”稍微停顿了下，又正色地说：“白姐，其实咱们没必要太在乎他，很多事情都讲究你情我愿的，咱不愿意，他还能咬咱们吗？这个世界上，没有谁是无所畏惧的，他也是人，还记得当初你常放嘴边的话吗，我不惹人，人也别犯我。现在还是这句话，咱们不惹事，可事到临头，也不惧事儿！”

　　“你牛！”白蓝苦笑着说。

　　郝猛笑着道：“不是我牛，是就事论事，你有对方的电话吧？有的话，待会给他打个电话，约出来唠唠，把话说开了，他乐意也得乐意，不乐意就让他滚蛋，要不滚蛋再敢过来纠缠白姐你，小弟负责给你削他！”

　　郑少雄这个名字，以及那个人，郝猛都不陌生，说实话，对他的感觉并不是很好，上次在“忘忧乡”郝猛就挺看他不顺眼的，什么东西嘛，带着个小鬼子去欺负咱自己人，上次是没找到机会削他，算他走运。

　　“行！”白蓝也不傻，郝猛的话里明显就是没把对方放在眼里，既然他敢这么说话，那肯定就是有这样说话的底气，她“劲”上来，也是敢拿菜刀砍人的主，也是，自己没必要那么在乎，天最大，地老二，你算老几啊！

　　“我一会就给对方打电话，说我有男朋友了，让他有都远滚多远，这总行了吧！”白蓝看着郝猛笑着说。

　　郝猛点头道：“对，就这样说！”

　　白蓝眨了眨眼睛接着道：“要是他让我把男朋友带过去看看，那我就带着你去，也没问题吧？”

　　没等郝猛说话，白蓝就似笑非笑的把他的话给堵住了：“你刚才牛逼可都吹出去了，关键时候可不能给姐掉价啊！”

　　得！

　　自己套里头了！

　　郝猛苦笑着说：“那算事吗，就算你不说，我也得跟着去啊，叫你自己去跟人家谈判，我能放心吗？”

　　那还不是肉包子打狗，有去无回吗！

　　“不错，姐没看错你，回头奖励你根棒棒糖！”白蓝咯咯笑着。

　　郝猛盯着她胸前，嘿嘿坏笑着道：“棒棒糖就算了，我想吃馒头，哎，好多天没吃饱，都快饿死了，饥饿的饿！”

　　白蓝脸上一红，翻了个白眼，没好气的道：“给老娘死一边去，谁的便宜你都敢占，皮痒痒了是不？”

　　郝猛笑着岔开话题问：“小妃呢？进来的时候怎么没看到她呢！”

　　“大姨妈来了，给她放了两天假，家里休息呢，她痛经！”白蓝笑着说。

　　我去，那丫头还痛经啊，哎，话又说回来，这女人是什么“兽”呢，每个月都掉一次血，消弱“属性值”，还都那么厉害，要是上帝没给她们设定“掉血”程序，那男人还能活吗？

　　白蓝看着郝猛突然问：“现在还和你那位国民校花女友处着呢？”

　　“嘿嘿，处着呢！”郝猛点了点头。

　　白蓝似笑非笑的望着他说：“这段时间，小妃可天天把你挂在嘴边，既然你跟你那大明星处的挺好的，那我就先警告你，可别招惹我们家小妃，她可是个好姑娘，不能叫你给祸祸了！”

　　郝猛苦笑着道：“这个，我只能说尽量，尽量不祸祸，你也知道，我抵抗诱惑的能力可不咋强，向来是英雄难过美人关的！”

　　“少往自己脸上贴金了，你还英雄呢，我看是狗熊还差不多！”白蓝翻了个白眼，没好气地说：“我不管，反正小妃你是不能给我祸祸了！”

　　郝猛干笑着没说话，心说就算自己不祸祸，那还不是叫别人祸祸？不过，小妃这段时间可比以前变好了很多，确实是个不错的女孩子，要是正儿八经的交往，也是个不错的选择。有些遗憾的是，自己不算是什么正儿八经的人。

　　“过年到现在这段时间，电子城的营业额还不错，电子街这边有了拆迁的消息，但是具体什么拆，还未定。不过，咱们也不能等着真要拆了才筹划，我的计划是，在市内几个大型超市里租块场地，把摊子铺开。”白蓝把话题转到白蓝电子城的经营上。

　　稍微停顿了下，又接着说道：“在石城，每年电子产品销售市场，大概有一百到一百五十亿，这里面，其中五分之一已经被网络电商分走了，就算如此，传统销售还是占有很大一部分比例，不过利润却在逐步被压低。

　　市场在这里摆着呢，这么大的市场，咱们白蓝电子城肯定是吃不下的，咱们也没那么大的胃口，一百亿的市场，只要咱们占了百分之一，就足够吃花不愁了，如果能占上百分之十，白蓝电子城就可以进行多元化扩张。”

　　“我没意见！”郝猛想了想说：“我很支持白蓝电子城扩张，过年之前咱们也商量过了，这方面你跟小妃看着办就行了。我事情比较多，电子城这边，不见得能顾得上！”

　　“那你能不能跟你那位国民校花女友说说，让她做白蓝电子城的代言人呢？”白蓝笑着问。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着道：“这个我可不敢替人家拿主意，需要问问对方的意见才行。她毕竟是她，不是我说了就能算的！”

　　“上了没？”白蓝突然趴到办工作上，凑过来，笑着问。

　　这个问题很“三八”！

　　“我要说没上，你信不信？”郝猛苦笑着问。

　　“信！”白蓝坐回去，娇笑着点头说：“人家现在都是大明星了，肯定不会是你说想上，就会让你上的。这种事情，你已经不存在主动权了！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“这到也是，不过，我见过她爸妈了，她的家人对我的感觉都还行！”

　　白蓝愣下：“这么快？”

　　“快吗？回头我把小孩给你抱来瞅瞅，你就知道什么叫慢的了！”郝猛嬉皮笑脸地说。

　　“跟我瞎掰扯是不？”白蓝翻了他眼，不相信他的话，上都没上呢，哪来的小孩。不过心里却有种酸不溜秋的感觉，至于为什么会有这种感觉，她也不明白，反正就是心里不怎么痛快！

　　“不瞎掰，徐萌就是我手里的菜，煮熟的鸭子，我想什么时候吃，就什么吃，这点是毋庸置疑的！”郝猛笑着，很自信地说。

　　“少往自己脸上贴金了！”白蓝邪眸了她眼。

　　两人又在办公室里逗了会嘴，郝猛看着时间也不早了，道：“给那位大少打个电话吧，看他是什么意思！”

　　“现在打？”白蓝有些迟疑。

　　郝猛点头说：“对啊，现在就打，今晚上咱们就把他给‘收拾’了，省的以后费事。”在他看来，这都不算是什么大事。

　　白蓝手机里有郑少雄的电话，对方让她考虑清楚了，给他打电话。这种事情用考虑吗？白蓝肯定是不愿意的！

　　但郑少雄的想法，却正好相反，他是谁？石城出了名的人物，哪个女人能顶扛得住他的魅力！想倒贴过来让他上的女人，数都数不过来，像这种普通身世的女人，通过自己算的上是能一步登天，她能放过吗？

　　接到白蓝的电话，郑少雄笑了，这个电话比他想的，要晚了点，不过这点到是挺好的，说明对方的“品质”还不错，值得自己收在身边，好好“培养”，他这段时间也叫人调查过白蓝的底细，知道这个女人的能力还不错的，可以帮他管理些事业！

　　“想清楚了？呵呵，一会儿我叫人去接你，晚上陪我！”接通电话以后，还没等白蓝说话，郑少雄先开口说道。

　　白蓝心里暗骂了声，陪你大爷啊，鸟人。

　　“郑少抱歉，我已经有男朋友了。”

　　郑少雄眉头皱了起来，这句话让他心理不是很爽。生硬地说：“分了！”

　　白蓝没理会他，道：“分不了，我很爱他，我男朋友说了，他晚上想请你吃顿饭，把话说开了。您要是没时间就算了，不过以后不能在纠缠我来了，要不然他醋劲上来，就会……”往下没说。

　　“就会怎么样？”郑少雄反问。

　　“削死你！”

　　噗嗤！

　　郑少雄气乐了，说：“削死我？行啊，我郑少雄还没让谁削过，今晚上我正好体验体验，黄龙国际，来了报我的名字，会有人带你们进来的，我到要看看你男朋友怎么削死我！”


第二百五十八章 送不了

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得看着挂了电话的白蓝，这大姐是在给自己无限拉仇恨呢啊，就算咱们心里真想削死他，也不好明着说不是！

　　“看我做什么呀！”白蓝笑望着郝猛，道：“你刚才不是已经说了吗，咱们不带鸟他的，看着他那张脸其实老娘早就想抽他了。”顿了顿又眨了眨眼睛说：“你不是害怕了吧？刚才我可已经把牛逼都给吹出去了，你可的给姐搂住了，要不今晚上咱俩都得交代在那里！”

　　郝猛苦笑着道：“交代不了，放心好吧，我能把你活着带进去，肯定能把你活着带出来。这点把握咱们还是有！”

　　“光活着带出来可不行！”白蓝皱了皱眉，像郑少雄那样的人，能让你说去就去，说走就走？

　　“你到底能不能搞定，有没有把握，要是没有的话，咱姐俩趁早跑路，现在还来的急！”

　　郝猛让白蓝都给逗乐了，点头说：“没事，我靠谱！”

　　白蓝想了想笑着道：“那成，姐的终身幸福可就交代在你身上了，今天你要办不妥当，以后我……算了，姐信你！”

　　至于心里是怎么想的，恐怕只有白蓝自己知道了。其实她也很想知道知道，这个当初跟在自己屁股后面的小弟，现在有多大的能量！

　　看了看时间，郝猛拿出手机来，给铁牛打了个电话，叫他打车来白蓝电子城，当然到不是郝猛怕什么，咱们去，也不能掉价不是。有铁牛和他，两人就算碰见一个连的人，也能大摇大摆的走出来！

　　“白姐，你也老大不小了，怎么就不找个男朋友呢？”郝猛放下手机以后，看着白蓝笑着问。

　　对方翻了个白眼，没好气地说：“我找不找男朋友，关你屁事，没事少打听我的私事，知道什么是隐私不？”

　　郝猛苦笑着耸了耸肩，心说隐私个毛线啊，太“爷们”了没人要，就说太爷们了没人要，找什么借口吗。

　　“对了，听说蓝魅手机新出了几款高档手机？”白蓝朝郝猛眨了眨眼睛，似笑非笑地问：“能不能给姐弄几部来啊？”

　　郝猛笑着说：“你是想经营，往外销售，还是你自己用啊？要是你自己用的话，那肯定没问题，要是往外销售的话，估计够呛，就算普通的黄金版，白金版都十万起价，估计在石城也卖不出去几台吧？”

　　白蓝摇头说：“你太小看石城的市场了，别说十万，就是一百万，没准也会有人买。”想了下又接着说道：“我不用，你给我弄几台，就算卖不出去，在柜台里摆着，当镇店之宝也好啊，能招揽不少人气呢！”

　　郝猛想了下说：“那，那回头我帮你联系联系，至于能不能搞到，搞到几台，这点我也不敢肯定！”

　　铁牛没让两人等多久，就打车过来了！

　　“现在就去？”白蓝以前见过铁牛，看着他那大块头，心里放心了不少，轻声问郝猛。

　　郝猛看了看时间，还早呢，没必要去那么早。郑少雄肯定想给他们一个下马威，今天去就是找别扭去了，不是咱找他的别扭，就是他找咱的别扭。

　　“在等会，天都没黑呢，着什么急啊！”郝猛摇头说。

　　白蓝电子城下午六点下班，等下班以后，郝猛提议三人先去吃点东西，今晚上是宴无好宴，估计也吃不到什么东西，总不能饿肚子不是！

　　吃饱喝足后，差不多晚上八点了。

　　“走吧！”

　　郝猛笑着这才招呼两人朝郑少雄约定的地点赶了过去。

　　黄龙国际是一家高级娱乐休闲中心，豪华等级在石城算的上数得着的，不过以前郝猛没有来这里玩过。这绝对是一家高消费的地方，普通人想进去很难，一晚上的消费，听说十万打底！

　　“几位，请问有预约吗？”

　　一个身穿制服的妙龄领班过来，微笑着问，眼睛在三个人身上打量着，能在这里待客的人，眼光自然不会太差！

　　“郑少雄来了吗？”郝猛微笑着指名道姓问。

　　对方愣了下，点头说：“郑少来了，几位是来找郑少的吗？”

　　“没错！”郝猛点了点头。

　　“那几位请跟我来吧，他在天龙八号厅！”对方引导着朝会馆里面走去！

　　白蓝深吸了口气，摸了下身上携带的袖珍匕首，暗自给自己鼓劲，既来之则安之，没什么大不了的。

　　说实在话，她心里真没底！

　　但是，她相信郝猛不会拿她的终身幸福开玩笑的，所以她还是选择了相信对方。

　　天龙八号厅！

　　接待推开偌大包厢的门，伸手微笑着示意他们可以进去，但自己却站在门外没有动。

　　大门大概有两米高，红木的，走进去以后，里面装修的更是豪华，迎面室内假山，流水，里面很大，大概有几百平米，吃喝玩乐都可以在里面进行，甚至自带一个小型卧室和淋浴卫生间！

　　郑少雄今天心里很不痛快，在他旁边坐的人，也都不是普通朋友，他强忍着没给对方打电话，尼玛，石城敢晾着他在这里等着的人可不多，他到要看看，那娘们的男朋友到底有什么本事，今晚上非得当着他的面，干嘈她一顿不可，要不心里这口邪火都没地方发去！

　　“郑少，人来了！”身后的保镖伏在郑少雄身边，轻声说了句。

　　郑少雄靠在椅子上，把头抬起来，望着门口的方向，冷笑着道：“等这么久，终于算来了，让她们进来吧。”

　　“郑少，今天您这到底是演的哪一出啊？什么人这么面子大，竟然让你等这么老半天，是不是太给他脸了？”孙斌陪笑着道。在外人眼里，他是个富家子弟，可在郑少雄面前，他只能算是个狗腿子。

　　“一个想削死我的人！”郑少雄冷笑着说。

　　孙斌愣了下，然后很夸张的笑着道：“削死你？郑少，谁这么牛逼啊，也不怕把天给吹漏了啊！”

　　话音未落，郝猛带着铁牛和白蓝，跟在两个黑西装保镖身后走了进来。

　　“是你？”

　　郑少雄把眉头皱了起来，刚才说话的并不是他，而是旁边坐着的孙斌，他没想到今天郑少雄等着的人会是这个小子！

　　郝猛朝孙斌身上望了眼，今天他不是正角，歪头笑望着他说：“怎么，这家黄龙国际也是你们孙家的产业？”

　　要是的话，他扭头就走！

　　孙斌让郝猛的话呛的够呛，翻着白眼说：“怎么到哪里都能看见你这样碍眼的东西啊，就你这鸟样，还想跟我们郑少掰掰腕子？你有那种实力吗！”没搭理他的话，却把对方往郑少雄对立的一面上引，两个人连朋友也不是，甚至可以说是仇人，如果能看到郑少雄把他给玩死，孙斌心里自然高兴了！

　　“既然不是你们孙家的地盘，那就闭嘴，让人厌恶！”郝猛说完，没在搭理他，而是自己朝桌子上走过去，拉开一张椅子，坐到了郑少雄的对面，点了颗烟，似笑非笑的盯着对方说：“郑少是吧，咱们见过，相比你还有印象吧？”

　　郑少雄没想到白蓝的男朋友会是这个小子！上次郝猛把小鬼子打的吐血，他还记忆尤深啊，这种人玩起命来，绝对不是好对付的！

　　当然，郑少雄不会把心理的忌惮表现在脸上，笑着道：“我知道你，郝猛是吧，鹂姐的小弟？”

　　郝猛这个名字，他也不是听过一次两次了，上次打肥龙，就是鹂姐帮他出的头，说他是鹂姐的“小弟”也不为过！

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“算是吧，鹂姐为人挺仗义的。”稍微停顿了下，直截了当的开口说：“本来呢，像我这样的人，跟郑少是坐不到一个桌子上的，咱们不是一路人，但是呢，石城太小了，什么事情都能碰到一块，听说郑少想让我女人给你当情人？不知道有这回事没有啊！”

　　郑少雄脸色阴沉了下来，郝猛这话可是奔着兴师问罪来的啊！

　　“有！”

　　郝猛也不生气，点了点头说：“有就好，现在我跟郑少讲一下，这女人是我的，要是别的什么东西郑少看上了，送你也就送你了，但是女人这东西肯定是不行的。今天来我就是想把话说开了，郑少你觉得呢？”

　　郑少雄笑了，打量着郝猛，好一会儿才开口道：“之前我还真没想到她会是你的女人，要知道的话，我也不能说那样的话，顶多先把事情办了，在说别的，不过既然今天郝兄弟找上门来了，那我也的接着啊。”

　　话外之意，要知道这个女人是你的，他又看上了，哪还会玩什么情调啊，直接抢过来，强干了，这不费事吗！

　　郝猛笑着说：“要是郑少真那么干了，那恐怕下半辈子就算是活着，也只能躺着看天空了！”

　　“你这算是威胁我吗？”郑少雄笑着反问。

　　郝猛笑着摇头说：“郑少说哪里话，像我这样的人，怎么敢威胁郑少呢，最多算是个提醒，狗急了还跳墙呢，何况是人。”

　　“你很狂啊！”郑少雄盯着郝猛。

　　郝猛也同样在看着他，道：“狂吗？我感觉还好吧！”


第二百五十九章 黑拳

　　“有没有兴趣赌两把？”郑少雄看着郝猛，突然笑着说道。

　　郝猛吊儿郎当的坐在那里，笑着反问：“赌两把？赌什么呢！”

　　“听说过黑拳吗？”郑少雄不知道脑子里在打什么主意，嘴角带着几分邪性，笑着说。

　　站在郝猛身后的铁牛，眉头皱了下，板着张脸走到郝猛身边，俯身轻声说道：“老板，里面有陷阱！”

　　郝猛点了下头，就算铁牛不说，他也知道郑少雄不会按什么好心。看着他似笑非笑地说：“我比较孤陋寡闻，还真没听说过，好玩吗？”

　　“好玩！”郑少雄肯定的点头，他不相信郝猛没听说过黑拳，“黑拳”也被称之为“死亡擂台”，也叫“地下拳赛”，称呼而已，性质都是一样的，像郝猛这种能打的人，会不知道“黑拳”才怪呢！

　　在郑少雄眼里，他就是在装逼呢！

　　“那不知道郑少想怎么玩呢！”郝猛笑着问。

　　郑少雄盯着郝猛，眼睛里的寒意一闪而过，冷笑着道：“赌一把，如果我赢了，那这个女人归我，如何？”

　　“不赌！”郝猛想都没想，直接摇头回道。

　　郑少雄没想到郝猛回答这么快，想都没想就把自己给拒绝了。这时候旁边坐着的孙斌冷笑嘲讽着开口说：“你不是挺牛逼的吗，不会是怕了吧？”

　　郑少雄笑了下，说：“郝兄弟的胆量你不知道有多大，这么点小事怎么会吓着他呢。”在那边顺着孙斌，激将郝猛！

　　郝猛却毫不在乎的看着两人，摇头道：“第一，我胆子很小，第二，我从来不拿女人做筹码，尤其是自己的女人，第三，不要跟我在这里装逼，我说不赌，就是不赌，跟敢不敢没啥关系，激将没用！”

　　“那你的意思，是准备跟我撕破脸皮喽！”郑少雄往后面的椅子上一靠，盯着郝猛阴冷着脸问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“郑少要是这么说，那我可真没什么好解释的了，女人我肯定是不会做赌注的，至于其他的，那到是还可以玩玩！”

　　没把话说死，赌是可以，但是绝对不能拿白蓝做筹码，白蓝不是郝猛女人，就算是，他就更不能干那种狗杂种干的事情了！

　　“可我就看上了你的女人，那你说怎么办呢？”郑少雄冷笑着说。

　　郝猛把手里的烟头，扔到地板上踩灭，笑着说：“郑少最好没打这个主意，我是瓦，您是瓷，我不在乎的事情，你可未必就不在乎，我碎了没事，大不了就一条命，可您金贵啊，你碰的起吗？”

　　顿了顿，没等对方口，郝猛又接着说道：“你郑少在石城是有分量的人，也别跟我们这种小人物一般见识了，OK，这件事情就此打住，要是再提，那咱们可就要动真章了，石城不小！”

　　话外之意，也不大！

　　郑少雄阴沉着脸没说话！

　　“你算是个什么东西啊，竟然敢拿这种口气说话，信不信今晚上叫你出不去这个门？”坐在旁边的孙斌，一脸护主心切的样子，插嘴骂道。

　　郝猛歪头看了看他，抬起手指来，在嘴边做了“嘘”的手势，说：“别叫！”

　　“你玛……”还别叫，把自己当狗了？孙斌怎么能不怒呢。

　　“闭嘴！”郑少雄把孙斌的话给打断了，盯着郝猛咬牙说：“行，你有种，今天我郑少雄给你这个面子，你的女人我不动！”

　　“那就多谢郑少了！”郝猛笑着开口！

　　郑少雄突然笑起来，说：“没想到兄弟你还挺痴心的吗，刚才我也就跟你开个玩笑而已，你让你这两位朋友也都别站着了，坐吧，其实对郝兄弟你，我是早就闻名已久，想要交交你这朋友了，想不到今天会在这种场合下见面，哈哈，还真是无巧不成书啊！”

　　郑少雄突然变脸，让旁边坐着的孙斌愣了下，不过心里很快就转过弯来了，像郑少雄这样的人，嫉妒心不是一般的强，要是让他记恨上你，那以后肯定就不会有你的好日子过了，想到这，那也就不难猜出，对方葫芦里卖的什么药了。

　　“对郑少，我这里也是久仰多时了呢！”郝猛脸上的笑容不变，奉承着说。

　　白蓝站在后面，都忍不住打了个寒战，这两人明明不对付，但是说的话都好肉麻啊，活生生的当面一套背后一套，两只笑面虎啊！

　　今天把话说开了，以后郑少雄不会来在烦自己，那目的也就达到了，她朝旁边的铁牛使了个眼色，示意对方招呼郝猛离开。

　　铁牛轻微的摇了摇头，对面的那位，能这么容易就让三人走？就算今天走了，那肯定还有以后的麻烦！

　　“好说好说，去，叫人上菜吧，今天我要跟郝兄弟好好喝两杯！”郑少雄很开心的朝手下人吩咐道。

　　郝猛不知道郑少雄为什么突然会变脸，对自己这么热情起来，但是物极必反的道理，他还是明白的，再说，他对这位郑少压根就没什么好感，不是一路人，自然不会上一条船，无非也就是虚与委蛇罢了！

　　“今天正好有场拳赛，就在黄龙国际，一会兄弟有没有兴趣一起去玩玩？”等酒菜上来以后，郑少雄先敬了郝猛一杯，然后把话题又扯到了“黑市拳赛”上。

　　“行啊！”郝猛笑着，这回到没什么推脱，他是真对黑市拳赛挺好奇的，另外，郑少雄千方百计的想把自己往圈子里引，那郝猛要死活不上套，多没意思啊，在石城混，以后免不了要跟这位郑少打交道的，无非也就是早晚的问题罢了。

　　“那咱们可就这么说定了啊，待会谁也不许走！”郑少雄眯着眼睛笑着开口道。

　　郝猛点头说：“行，不走！”

　　白蓝有些看不过去眼，凑过来，在郝猛耳边小声道：“你怎么瞎搞啊，对方明显没按什么好心，你还上套？”

　　“不上套人家能让咱们走？”郝猛笑着反问了句，说完顺嘴在她脸上亲了下，当然，亲昵的动作是做给外人看的。

　　白蓝脸上红了，没好气的白了他眼！

　　“哈哈，都说英雄难过美人关，果然古人诚不欺我，不过有一点兄弟你的明白，这个世界上的美人，可不就只有一个两个的啊，为了一棵树，放弃一片森林，兄弟感觉值得吗？来人，去叫点美女进来，活跃活跃气氛。”郑少雄笑着说，眼神里却是一片阴冷。

　　郝猛却毫不在乎的道：“一棵树有时候比一片森林值钱，情人眼里出西施，有些时候美不美，得看是在什么人眼里。”

　　“还是兄弟明白！”郑少雄朝郝猛挤眉弄眼的回了句。

　　很快，十几个姿色各异女人，走了进来，这些女人模样，身材上来说，都不是很差，但是有些时候，越是容易得到的东西，也就越特码的不值钱，她们也都是美女，不是输在了相貌上，而是输在了“心”上！

　　她们太主动了，只认钱，而却把自己本质掩没掉了。

　　孙斌一直没说话，郝猛也没搭理他，甚至连正眼都没看他，这逼就是个狗腿子，主人都在那里赔笑，现在哪还有他说话显摆的份啊。

　　郝猛在吃菜喝酒的同时，脑子里也在考虑着，郑少雄不可能会下无用功，他真有把握，靠着黑市拳赛能收拾了自己？铁牛到是不客气，来的时候，三人已经吃了一顿了，不过这会对着桌子大块朵，什么好吃吃什么，低头闷吃，谁也不管！

　　“郑少，跟我说道说道这黑拳到底是怎么回事吧，你总不能让我两眼一抹黑，啥也不懂不是！”郝猛笑着开口问道。

　　郑少雄道：“黑拳，也就是‘地下拳赛’，基本上每个城市都有，也俗称‘生死擂台’，拳手可以自己选择上擂台，也可以雇佣拳手上了台，对战，比赛，对赌，看热闹的人也可以下注，打黑拳很赚钱的，但是得活着，要不就算有再多的钱，人死了，也没什么用了！”

　　郝猛哪儿会听不出来啊，人家这是给他话听呢！笑着点头，回了句：“是啊，这年头要是人死了，就算有再多的荣华富贵，那也享受不到了，所以啊，还是得好好活着！”

　　尼玛，威胁自己，老子怕你？

　　“对，好好活着！”郑少雄冷笑着点了点头，两人现在面上是一片祥和，可心里都憋着阴坏呢。

　　在没撕破脸皮之前，这种气氛还得保持着，所以，显得多少有些怪异！

　　黄龙国际的黑市拳赛，不是谁都能看见的，没有身份的人，根本不会出现在这个场合里，不过这里也不长期有，而且黑市拳赛的举办方，也每次都不同，谁都可以坐庄，但前提是，你必须要有那个实力才行。

　　今天的庄家不是别人，正是郑少雄！

　　要不然郑少雄也不会想方设法的要把郝猛往局里引了，等他真的进了局，到时候再想退出来，可就不是他想的那么容易了。这小子能打是不假，但是在黑拳界混日子的，谁不是靠着一双拳头，两条腿吃饭呢！

　　生死格斗，拼的不光是能打，还的够狠才行！


第二百六十章 设局

　　晚上九点！

　　郝猛一直在跟郑少雄有一搭没一搭的聊着，两人彼此都在试探，郑少雄是顾忌郝猛本身的实力，怕把人逼急了，玉石俱焚，他一直自认自己是玉，别人都是瓦，他高等别人都低贱！

　　至于郝猛，撕破脸他到是不在乎，但是这是在石城，这小子有几分势力，他不替自己考虑，也得替自己家人朋友们想想不是！

　　啥叫脸啊，你给我面子，我才回顾你的面子，你抬我，我捧你的，这不大家就都有面子了吗！

　　郑少雄是没按什么好心，可他没敢明着翻脸，郝猛也压根瞧不上他，但是面上还的笑着，那句话怎么说来着，在这个世界上混着，大家该装还是的装。

　　“时间差不多了！”郑少雄看了看时间，笑着道。

　　江诗丹顿，上百万的高档货！

　　郝猛瞟了他眼，笑着没说话，从椅子上站起来，朝旁边的白蓝招了招手，等白蓝走过来以后，手放到了她的腰上！

　　郑少雄眼睛了闪过一丝冷意，不过很快就掩饰了过去，带着人朝外面走去！

　　黄龙国际地下三层！

　　上千平米的场地，有差不多几百个坐位，在场中央有个十米见方被铁笼围困着的擂台。

　　铁笼拳擂！

　　郝猛跟在郑少雄来的时候，周围已经聚集了不少人，有男有女，从身穿打扮上能看的出来，这些都不是普通人！

　　“坐吧，今天我坐庄！”郑少雄身边也跟着两个姿色不错的大胸女人，朝郝猛笑着道。

　　郝猛到没客气，搂着白蓝坐到了座位上！

　　这时候过来了个四十左右岁的中年人，俯身贴在郑少雄耳边，不知道嘀嘀咕咕的在说着什么！

　　郝猛趁着这个功夫，朝旁边站着的铁牛招了下手，等铁牛过来以后，小声问：“这黑市拳赛你了解吗？”那会儿，郑少雄提到黑拳的时候，郝猛就注意到了铁牛脸上的异色！

　　“了解！”铁牛面无表情的点了点头。

　　郝猛看了他眼，咧嘴笑着说：“按重点的讲讲，那小子非要拉我来赌黑拳，不知道按的什么心！”

　　“他想激你上擂！”铁牛简简单单的说了句。

　　郝猛愣了下，眉头皱了皱，激自己上擂？上次在“忘忧乡”的时候，这小子见过自己的身手。

　　“你赢了，他拿钱，你输了，他解恨！”铁牛的话很短，但直点问题的本质。郑少雄顾忌郝猛，不外乎是顾忌郝猛的身手，怕他急眼了杀人，要是郝猛被人打废了，那他还会让郝猛好过？

　　郝猛笑着点了点头，眼睛里闪过了一丝异色，低声好奇地问：“这擂台就这么恐怖？”

　　“上擂无生死，功夫分第一！”铁牛平静地说。

　　白蓝眉头皱了下，伸手在郝猛腰上拧了下，道：“我可告诉你说，不许给我乱来，你想都不要想！”

　　郝猛歪头看着她，哭笑不得地说：“大姐拜托，我想什么了我？”

　　白蓝翻了他眼道：“想什么了，你自己清楚，别以为自己会两下子，就瞎嘚瑟，要知道这个世界上，天外有天，人外有人，总之你就给我老老实实的就成了！”

　　“白姐，你都快成我肚子里的蛔虫了！”郝猛贴在白蓝耳边，笑着说。

　　白蓝脸上红了下，没搭理他！

　　等中年人走以后，郑少雄走过来，坐到了郝猛旁边，笑着道：“郝兄弟的身手好像也不错吧，怎么样，有没有兴趣玩两把？”

　　“好啊！”郝猛笑着一口答应了。

　　郑少雄眼里闪过了一丝喜色，道：“那咱们就这么说定了，一会儿我叫人给你报名！”

　　郝猛却摇头道：“要是郑少有兴趣的话，我到可以上去陪郑少活动活动，玩几下子，至于别人吗……怎么说我现在身价几百亿，大小也算是个富豪了吧，上去打黑拳，我图什么呢，钱，还是命？郑少，你觉得我缺心眼吗？”

　　郑少雄心里暗骂了句，缺尼马拉戈壁。脸上干笑了两声，说：“为了功夫吗，难道你就不想上去，试试自己到底几斤几两？”

　　“有那个必要吗？我这两脚猫的功夫，上去不让人笑话吗。”郝猛笑着摇头说。顿了顿又开口道：“不过，郑少要是真想玩，那咱们俩就上去玩玩，点到为止，如何？”

　　郑少雄摇了摇头，没在提这茬，然后朝郝猛身后的铁牛看了眼，笑着说：“你可以派你的保镖上去打两场，我们各自下注，这总行了吧！”

　　打黑拳没拳手怎么行呢！

　　“我这保镖身手太糠了，也就外表吓人，上去还不见得有我禁打呢。”郝猛依然摇头，笑着说：“怎么，这黑市拳赛难道规定，不是自己上场，就得派自己保镖上场吗？”

　　看着郝猛一脸油盐不进的样子，郑少雄气的牙根痒痒，不过又不好表现出来。干笑着摇头说：“当然不是了！”

　　朝远处擂台旁边的中年人打了个手势，示意拳赛可以开始了。

　　第一个上台的是个黑人，站在擂台上又蹦跶又吼的，不知道在那里嚷嚷什么呢，反正郝猛是听不明白！

　　他的对手是个韩国人！

　　“赌一下？”等两位拳手上擂以后，郑少雄转头朝着郝猛笑着问。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说：“好啊，怎么赌？”

　　“二选一，赢的胜！”郑少雄说。

　　郝猛点头道：“成啊，多大的筹码！”

　　“五千万？”郑少雄嘴角带着一丝笑意。

　　郝猛同样笑着说：“小了点，没什么意思，两个亿吧。”

　　郑少雄一愣，说：“想不到兄弟你到挺有赌性的吗，行，两个就两个亿，来者是客，二选一，你先挑！”

　　心里却在骂郝猛傻逼，这两个拳手都是他的，先不说谁强谁弱，他说让谁赢，那还不是谁赢吗！

　　这个世界上，十赌九诈！

　　凭运气很多时候都是不行的。

　　郝猛笑着道：“那我就不客气了，我选那个黑人，壮实，应该能赢！”

　　“没问题！”郑少雄笑着点头，心里却松了口气，别看那黑人外表唬人，可他却知道，肯定不是那个韩国人的对手，那韩国人叫朴真衣，空手道黑带九段，非常厉害的角色，上擂根本就不是为了钱，而是为了历练，他当初的想法，就是让郝猛让去跟他打。

　　前段时间郑少雄亲眼看到他，赤手空拳猎杀了十条藏獒，三脚踢断过十几厘米粗的树桩！

　　比赛开始！

　　黑人拳手也不是太弱，能在黑市上厮混，还是打到国外来了，都有几分实力，别以为国内的黑拳，就比国外的弱，在任何一个地方，任何一个黑拳擂台上，只要活下来的，就没有弱者！

　　两个人打的到挺激烈的，光赏性也不错，周围也很多人都下了注，扯下了平常虚伪的伪装，在那里拼命大喊大叫着！

　　白蓝紧紧抓郝猛的胳膊，看的比他还起劲。这姑奶奶对这种暴力运动，一向都是比较热爱的！

　　十几个回合后，找到机会，朴真衣一脚扫到黑人的胳膊上，把对方扫飞出去，整条胳膊都断了，因为两个拳手都是郑少雄的拳手，对方也没有下死手，裁判上场宣布胜负，黑人落败！

　　“兄弟，你输了！”郑少雄哈哈笑着，得意的看着郝猛说。

　　郝猛脸色不是很好，皱眉道：“真不禁打，今天就这一场？”

　　“当然不是了，还有下一场！”郑少雄笑着说。

　　“再来！”郝猛板着脸说。

　　郑少雄给旁边的人使了个脸色，对方会意，转身离开。

　　郝猛这幅样子，就是装出来了，两个亿，郝猛还真没放在心上，但是呢，两个亿还是能干不少事情的，怎么会就这么容易便宜给这王八蛋呢，郑少雄在打郝猛的主意，那郝猛又何尝不是在打他的主意呢，舍不得孩子套不着狼，舍不得下本，怎么见回头钱呢！

　　第二局上场的，依然是两个外籍拳手，一个来自美国，一个来自俄罗斯，两人身材，体重，都差不多！

　　“这局赌多大的？”郑少雄笑着问，至于郝猛那两个亿，他也没急着催，欠钱得还，谁也跑不了。

　　“五个亿！”郝猛面无表情地说。

　　白蓝吓了一跳，拉了下郝猛，轻声道：“咱们就是玩玩，没必要赌这么大吧！”

　　“闭嘴，老娘们给我一边呆着去，没你事！”郝猛骂了声。

　　白蓝瞪着眼睛，气呼呼的，愣是没憋着没说话，这要是在外面，她早就翻脸了。这小子，还逞上能了！

　　郝猛也心虚，他还真怕白蓝压不住火，爆发出来！

　　“啧啧，刚才不知道是谁在那里吹牛逼，说自己几百亿身价呢，几百亿身价，还会在乎这几个亿？有钱没有，没钱的话，本少爷可以借给你点！”旁边的孙斌突然过来，说风凉话，嘲讽笑着道。

　　郝猛心里暗乐，他还正发愁怎么借题发挥呢，现在好了，想上房就有人过来搭梯子。

　　“五亿，美金！”郝猛哼了声，朝他看了眼，又转头看着郑少雄说：“郑少，敢不敢接？”

　　郑少雄心里狂喜，五亿美金对他来说，也是一笔天文数字啊，笑着道：“接，怎么不敢接呢，五亿美金就五亿美金，还是老规矩，拳手你先选！”


第二百六十一章 坑三十亿

　　“我选择那个俄罗斯的拳手！”郝猛沉着脸说！

　　郑少雄和旁边坐着的狗腿子孙斌传唤了个眼神，两人眼里都露出了阴险的笑意，不过很快就掩饰了过去！

　　郑少雄无所谓地说：“没问题，那我就选那个美国的拳手好了！”声音稍微停顿了下，又笑着道：“都说亲兄弟明算账，上局你输了两亿，咱们可以先欠着，可这次是五个亿，而且还是美金，兄弟准备怎么算呢？”

　　郝猛装作皱了皱，道：“现金我肯定是没有那么多的，要不这样，我打个欠条？”

　　“欠条？”郑少雄愣了下，邪笑着道：“好啊，欠条也行，相信郝兄弟也不是那种赖账不还的人！”

　　说着，招了下手，很快就有人拿纸笔过来！

　　郝猛到没有墨迹，直接写了一张价值五亿美金的欠条，不过却是自己捏在了手里，没给别人，笑着道：“欠条我写了，那郑少是不是也写一张呢？”

　　“我也写？”郑少雄眉头皱了下。

　　郝猛笑着道：“当然了，赌局还没开始，难道郑少就认为我肯定会输？不过，这次郑少可以少写两个亿，直接把美金换成R民币。大概三十亿就够了！”

　　郑少雄犹豫了下，三十亿，差不多是他所有身家的总和了，不过，这种欠条有什么用处吗？话又说回来，今天这局本身就是他设的，他会让郝猛赢吗？想到此，所有的担心都抛在了脑后。

　　他不但要把对方的女人赢过来，更重要的是，他郑少还看重了郝猛身后那家公司！

　　功夫再高，能强的过“镇压”吗？只要他郑少雄占理，就不怕郝猛耍横！

　　等你郑少雄写好欠条以后，郝猛满意了点了点头说：“现在比赛可以开始了！”

　　郝猛把意思沉入指尖回收站中，购买了几只“麻醉蚁”，悄悄的放了出去，然后靠在椅子上准备看热闹！

　　“你，你怎么这么冲动啊！”白蓝凑过来，狠狠的在郝猛腰上掐了把，叹了口气轻声数落着。

　　郝猛给她了个安心的眼神，贴在她耳边小声道：“放心好了，咱们有必胜的把握！”

　　白蓝愣下了，必胜的把握？疑惑的望着他，不知道这小子哪来这么大的把握！

　　比赛开始！

　　嘭！

　　俄罗斯人上去一拳，就把美国拳手打到了脸上，然后对方应声倒在了地上，擂台下面尖叫的人，所有人都愣了下，因为绝大多数人都看的出来，刚才俄罗斯人那一拳明显是试探性的。

　　在所有人都以为美国拳手很快就会从地上爬起来的时候，让所有人都意外的事情又发生了，那个美国拳手竟然躺在地上，不起来了。

　　一秒，两秒，三秒……

　　不但周围的观众在瞪着眼睛看着，就连台上站着的那个俄罗斯拳手都傻眼了，这次不是打假的，让他输吗？

　　那现在这又是什么情况呢？

　　“郑少，那个啥，你的拳手是不是抽羊角风了？”郝猛转过头去，朝郑少雄眨了眨眼睛，一脸意外的问。

　　郑少雄眉头皱着，嘴角抽搐了两下。

　　“赢了，快点宣判！”擂台下面有不少买俄罗斯拳手赢的人，都开怀大叫着，而买美国拳手赢的人，都在那里咒骂有黑幕，打假拳。不过，就算打假拳，那也的意思意思一下吧，这样搞，是不是也太假了点呢？

　　“郑少，这局可是我赢了哦！”郝猛笑着，朝对方伸手道：“那个啥，亲兄弟明算账，为了以后避免不必要的麻烦，郑少是不是先把那张欠条给在下，然后去筹钱呢？”

　　郑少雄脸色铁青，怒瞪着郝猛质问：“是不是你在搞鬼？这一切都是你事先设计好的？”

　　郝猛收起脸上嬉皮笑脸的样子，逐渐冰冷起来，看着对方道：“怎么，郑少输不起了吗？不过三十亿而已，用的着这样吗？丢不丢人啊，第一，这里是你的地盘，第二，两个拳手都是你的，第三，我从始至终都坐在这里，有动过一下吗？我来之前，甚至都不知道这里有黑拳比赛，怎么设计？说话经点脑子好不？”

　　话音一转，郝猛又笑着说：“不管怎么说，这局都是我赢了，郑少你说是不是呢？”

　　郑少雄铁青着脸冷哼了声，站起来就想离开。

　　铁牛一声不吭的挡在了对方面前！

　　“你想干什么？”郑少雄转头朝郝猛阴沉着脸问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“上局我输了两个亿，这局我赢了五个亿美金，愿赌服输，郑少你可不能赖皮啊，我不说了吗，为了避免以后麻烦，郑少至少也要把欠条留下啊，不然以后我跟谁去要债呢！”说着的时候，把自己手上那张欠条给撕烂了。

　　“你……别忘了，这是可是我的地盘！”郑少雄怒瞪着郝猛。

　　郝猛笑着无所谓地说：“没关系，谁的地盘照样都的还钱！”说着朝铁牛使了个眼色！

　　铁牛抓起对方的手，直接把那张欠条“抢”了过来！

　　郝猛接过来看了下，笑着道：“我这人比较好说话，给郑少一星期的事情去筹钱，一星期以后如果钱没到位的话，那咱们的友谊估计也就该结束了，你爹是当官的，我很怕。”

　　说完，从椅子上站了起来，抱着白蓝笑着朝外面走去！

　　“你也太嚣张了点吧，来人，拦住他们！”郑少雄阴沉着脸冷哼了声，叫着道。

　　郝猛扭过头来，朝他看了眼，笑着道：“郑少，你这就没什么意思了。今天我敢来，就能走，记住了，别惹急了我，要不然我把你送到非洲去当公关，也别以为我是在开玩笑，给你脸，称呼你一声郑少，不给你脸，算连根毛都不算。长点脑子，你觉得我敢跟你对着干，会没有把握吗？”

　　“走了！”

　　铁牛在前面开路，把过来的打手都摆平了。

　　看着郝猛大摇大摆的要走，孙斌走过来，眼里闪现着阴狠之色，轻声道：“郑少，要不叫人开枪把他做掉！”

　　啪！

　　张少雄甩手给他了个响亮的耳光，怒瞪着他大骂道：“做尼马拉戈壁啊，你也不看看周围多少人，有种你去啊，操，白痴！”

　　能来这里看拳赛的人，可以说都是石城上流社会的人，当众杀人，就算是郑少雄有两条命，他也不敢这么干啊，在招摇，他还没傻到这个份上，这不是国外，这是在国内。

　　孙斌脸上一阵青一阵红的，却有怒不敢言，因为他老子没对方老子牛逼。

　　从黄龙国际出来，等上车以后，白蓝才回过神来，兴奋的把郝猛手里那张欠条抢过来，翻看着好奇地问：“郑少雄那王八蛋真会给咱们钱？”

　　郝猛笑着摇头说：“那可以不一定！”这不是三十万，三百万的，这是三十个亿，他郑少雄就算在有钱，也不可能把三十个亿不当钱，不过，有这张欠条在手，对方就算不拿三十个亿，那多少也要拿点出来不是。反正都是“白捡”的，能炸出多少来，是多少呗！

　　“他还能赖账？”白蓝皱眉说。

　　郝猛笑着耸了耸肩：“那有什么准啊，你以为对方是什么守信用的善男信女？”

　　“也是！”白蓝点了点头，然后凑到郝猛身边，又忍不住好奇地问：“你刚才是不是动了什么手脚？要不然，那个美国人怎么会突然倒在那里不动弹了呢？”

　　郝猛笑着道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　“我靠，少跟我来这套，快点告诉我，要不今晚上你死定了！”白蓝威胁着好鞥你。

　　这时候，郝猛的手机响了，白蓝才没在跟他闹。

　　郝猛拿出手机来看了下，是黄鹂打过来的。猜也知道，肯定是郑少雄那小子，第一时间就找到了黄鹂头上，想让她出面做个和事佬，毕竟三十亿，说是赌局，但也可以说是个玩笑，要知道这种赌债借条，在法律上是不受保护的。

　　“鹂姐，晚上好！”郝猛笑着把电话接了。

　　黄鹂没拐弯抹角的，而是直截了当地问：“听郑少雄那小子说，你从他那里诈骗了三十亿？”

　　诈骗？

　　郝猛愣了下，苦笑着道：“放特妈的狗屁，老子这是明目张胆赢的。”没想到郑少雄那小子还挺奸诈的，输了想赖账不说，还想把“诈骗”的名头给自己按上，真特妈不是东西啊！

　　“赢的？怎么赢的？跟我说说！”黄鹂好奇的问。

　　郝猛把今天事情的经过讲了下，道：“今天是郑少雄想设局坑我，没想到自己跌坑里去了，地方是他的，拳手是他的，提议要赌也是他说的，怎么就成了我诈骗呢，明显是想耍赖不还吗！”

　　“三十个亿啊！”黄鹂嘟囔了声，想了想笑着道：“这到是好事，能坑他一回，也算是不容易，这钱咱们肯定得要，怎么着也要从他身上割块肉啊，不过我估计三十亿肯定都要不来，你要信的过我，这事情就交给我帮你去办，比你出面要好很多。”

　　郝猛当然求之不得了，笑着道：“行啊，到时候不管要来多少，咱们都一分为二，一人一半。”

　　“咯咯，成，那就这么说定了，我明天就回石城去！”说完，黄鹂把电话给挂了。


第二百六十二章 变废为宝

　　把白蓝送回去以后，让铁牛开车，郝猛坐在后面，静静的思考。

　　设局赢了郑少雄三十个亿，对郝猛来说，并不见得就是个好事，但是如果黄鹂出面，那就另当别论了，不管黄鹂能要账回多少钱，都是白赚的，另外，麻烦也都会被她接过去，郑少雄那边就算想暗地里鼓捣鼓捣，也得想想。

　　毫无疑问的肯定，鹂姐背后的势力，比郑少雄家在石城以及上面的势力，只强不差！

　　对于郝猛来说，这就是个小插曲，他该考虑考虑正经事情了！

　　小猛回收公司，正式营业！

　　资源回收整理熔炼分解公司，是小猛回收公司的下属全资子公司，也就是现在顾艳在忙的那家“熔炼分解厂”。这两天，郝猛也经常往那边跑，经过差不多两三个月的安装调试，机器设备方面，已经全部到位，接下来就需要培养熟练工人，以及生产方面的协调工作了。

　　“老板，万事齐全！”顾艳站在郝猛面前，正色的开口说。

　　这几个月从外表上看，顾艳明显瘦了一圈，不过，人也比以前更干练，更有主导大局的气质了。

　　郝猛点了点头，说：“那就试试吧！”

　　“好！”顾艳点头，转头朝身后的厂长打了手势。车间班长，管理阶层，高级领导，都是挖过来的，虽然厂子刚建成，但是并不先的乱！

　　熔炼分解炉，正式启动！

　　熔炼分解炉的工作方式，是把电能转化成磁电波，粉碎分解放进里面的任何材质，然后在接受分类重组，冷却，形成单一的材料。

　　比如说，一车废旧电子产品垃圾，放进熔炼分解炉以后，出来以后，会有各种金属锭，比如说：银锭，铝锭，铅锭，金锭等，除了金属资源以外，剩下的就是塑料锭，纸锭等等附属品。

　　这些经过初级熔炼分解的材料，都可以回收再利用，甚至有些材料，可以直接使用！

　　这家初级熔炼分解工厂每天的工作量上线，是一万吨，不限制材料，不限制种类，可以二十四小时工作。

　　除了电能做能源外，还需要郝猛从指间空间戒指里，购买通用“能量块”，做动力。

　　总的来说，最后肯定是赚的多！

　　工厂出产的各种材料，郝猛直接在“指尖回收站”里出售，或者直接外销，找企业合作，甚至直接组建下游工厂，都没问题，非常灵活，很合适郝猛现在的模式。

　　一家初级熔炼分解厂，每年的效率可分解三百六十万吨各种废弃材料，甚至生活垃圾！

　　值得一提的是，生活垃圾除了分解成各种材料以外，还可以合成一种“益生菌类”液体，这种益生菌类液体，可以直接用于日常使用，比如说，做洗手液，洗碗液，沐浴液，甚至刷牙等等，算是附属品，效果比现在市场的任何化工产品都好。

　　看着出来的材料锭，顾艳的心里终于“踏实”了，至少这两个多月没日没夜的忙活，有了最好的收货。

　　接下来怎么办，顾艳得听郝猛这个老板的！

　　“找人验收！”

　　郝猛点了点头，不过因为现在小猛回收公司没有太多的工业垃圾，所以，暂时要以回收生活垃圾做短期目标！

　　每一座现代城市，每一天都会积攒下来庞大的生活垃圾，或是掩埋，或是焚烧，这些生活垃圾对于每个城市来说，都是负担，但是在“熔炼分解厂”眼里，这些生活垃圾都是变废为宝的原材料！

　　“你去跟区里卫生局里的领导谈谈，看看以后这座城市的生活垃圾，能不能由咱们‘熔炼分解厂’来处理，要是实在搞不定，咱们就买！”郝猛平静地说。

　　“买？”顾艳和旁边站着的工厂领导，听着郝猛的话，都忍不住愣了下。这些送人都没人要的垃圾，要用“钱”买回来？

　　郝猛点头说：“没错，就是买，任何东西都由它的价值，而我们要做的，就是把任何物品，回收再利用，把价值最大化！”对于市里卫生口上的领导来说，熔炼分解厂的出现，只会举双手欢迎，而不会有丝毫反对。

　　至于郝猛这套“设备”，已经登记备案，全球范围内，在进行申请专利了。

　　“我这就去谈！”顾艳笑着说，她已经想明白了老板的想法，如果这套模式真的成功了，那以后“小猛回收公司”可就不是石城这洼池水可以容下的了，想想就让人激动！

　　“去吧，可以友善一点，强硬一点，甚至霸道一点，当然，我们的出现不是为了给这座城市带来负担，而是让它变的更加美丽，更加环保，更加清新。”郝猛很装逼的说完以后，转身走了。

　　至于身后的人怎么领悟，那就是他们的事情了。

　　黄鹂回到石城以后，从郝猛手里拿走了郑少雄那张欠条，这段时间没联系过郝猛，郝猛也没过问。

　　白蓝电子城开始扩张之路，在石城几个区里，每个区的繁华地段，都开始了大型卖场。白蓝电子城的注册资本，也有当初的一百万，变成了五千万，正式更名为“白蓝电子”公司！

　　公司的主营业务，就是以连锁的方式，销售各类电子产品，为各种电子产品提供场地摊位，这方面，跟肃宁，国美这些电器销售集团模式类似，甚至说，在很多地方，都是在模仿，不过，这又如何呢，站在巨人的肩膀上成长起来的速度，无疑是最快的。

　　除了实体店面以外，白蓝电子城打造的“网上商场”，也正式上线。虽然现在规模还非常小，影响也不大，但没有关系，名气可以慢慢来吗，当初的景东商城，也不是一步步走过来的吗。

　　有智能小蓝这样的“利器”，如果要带“白蓝电子城”一段路程的话，是很容易的！

　　白蓝现在每天都很忙，实体店铺方面，已完全交给了妃语等手下管理，自己则带着一支团队，前往了京城，魔都，深口等城市，找那些知名电子公司，上门去洽谈业务了。

　　白蓝电子城，现在拥有“网络商城”，线下实体店铺，双项模式，更主要的是，白蓝电子城已经是“蓝魅科技”的合作商，在未来不常的时间，白蓝电子城会登陆“智能小蓝”，成为智能小蓝的合作电商，拥有这一点，白蓝就拥有了和任何一家企业，坐下来“谈”的实力。

　　智能小蓝现在在全球的用户已经突破了八个亿，同步，同时在线人数，五点九个亿，横跨国界！

　　已经有国际银行，投资机构，证券公司上门来，怂恿蓝魅科技上市了，毫无疑问，只要“蓝魅科技”在任何地方上市，都会在短时间之内，成为一个无以匹敌的庞然大物！

　　暂时来说，蓝魅科技还没有上市的打算，这方面郝猛也没准备贸然插手，既然交给了陈雨晴管理，那就没郝猛什么事了。陈雨晴是郝猛的女人，蓝魅科技以后，也是她的！

　　郝猛心里已经定位好了！

　　蓝魅科技以后发展到什么程度，郝猛已经不想在过问了，放权，百分之百的放权，他也信得过陈雨晴的管理能力！

　　“白蓝姐这不是在瞎搞吗，真叫她把网上的‘白蓝电子城’搞起来，那我不就要失业了！”杨小双两手拄着下巴，嘟囔着小嘴说。

　　郝猛坐在她对面，笑着没说话，旁边小果果大眼睛咕噜咕噜转着，一边吃着自己前面小碗里的冰激凌，一面朝杨小双那边瞟着，谁叫她不吃呀，扔掉是很浪费的，小心眼多着呢！

　　“你说，我以后干点什么呢？”杨小双突然问。

　　郝猛愣了下，看着她笑着道：“干什么？你现在不是很忙吗，开着网店，还有好几家公司的股份，一年下来钱也不少赚，你还有什么不满足的吗？”

　　杨小双摇了摇头，说：“钱是不少赚不假，但是很无聊呀，网店方面都不怎么用我管了，‘美人雪’这边，也有我妈妈在管理，更加不用我插手，其实，我也想像白蓝姐那样，开发一个网络商城，你说行吗？”

　　“NO！”郝猛直接笑着摇头。

　　杨小双瞪着眼睛问：“为什么呢，我的能力也不差呀！”

　　郝猛笑着说：“不是说你能力差，而是你不适合，我觉得吧，你现在是个学生，要以学习为主，等考不上大学了，你妈那里你怎么交差啊？”

　　“那有什么难的，我现在这么有钱，又这么天才，想去哪里上学，还不是能去哪里上学。”杨小双毫不在乎地说。

　　郝猛翻了个白眼，老王卖瓜自卖自夸，也不嫌害臊！想了想说：“眼瞅着就快要高考了，等你考完了再说吧，等你考完了，又真想经商的话，到时候我帮你想个好点的点子！”

　　杨小双眼睛转了下，嬉笑着道：“不忽悠我？”

　　郝猛哭笑不得，没好气地说：“我什么时候忽悠过你啊，真是的！”

　　杨小双眨了眨眼睛，压低声音，小声道：“那我该怎么报答你呀？要不，我给你介绍两个水灵小妞吧，嘻嘻，我的好闺蜜小凤，你还记得吧？她可非常迷恋你哦，私下里可跟我说了，想在上大学，谈男朋友之前，把美好的第一次送给你，怎么样，天大的好事吧！”

　　“你快拉到吧！”郝猛没好气地骂道，这些小丫头片子，现在脑子里都在想什么啊！


第二百六十三章 “华夏神液”

　　“老板，这些‘益生菌类’干嘛用？”顾艳轻声问。

　　郝猛坐在老板椅上，享受着对方在后面轻柔按肩的服务，在人后，顾艳比刚开始的时候，要放开多了，也不知道是任命了，还是怎么想的，就算郝猛不表示什么，她也会主动贴上来，当然，这种事情并不让人感到反感，很多时候也都是恰到好处！

　　“你觉得呢？”郝猛笑着反问。

　　顾艳心里明镜是的，想必对方心里早就有了自己的打算，问自己，不过是想考验考验自己罢了！

　　“我已经找专门的机构检测过了，这种‘益生菌类’对人类没有任何危害，可以除菌，杀灭病菌，甚至可以清理肠胃，排解分解各种污垢，食用都可以，如果开发的好，或许会成为咱们公司盈利的一大亮点也说不定呢！”顾艳微笑着说道。

　　“还能吃？”郝猛愣了下，苦笑着摇了摇头，从生活垃圾中分解出来的“益生菌类”，谁会吃啊。

　　“能呀，为啥不能，检测机构都说了，都可以做减肥药用呢！”顾艳笑着点头，声音里带着几分娇嗲，不像在外人面前表现的那么严肃。她也是个女人，而且年纪不大，天天伪装者也有累的时候。

　　“给你减肥，你吃吗？”郝猛摇头说：“要是让人家知道，咱们这种东西，是从生活垃圾中分解出来的，回头非把咱们公司的牌子给砸不可！钱可以赚，但是我比较倾向赚良心钱！”

　　顾艳却不怎么赞同郝猛的说法，轻声说：“生活垃圾中提炼出来的怎么啦，你不知道很多药品，甚至香水，都是来自腐蚀，腐臭，变质的东西里吗？话又说回来，我们可以直接标注出来，生活垃圾提炼，至于别人要不要买，咱们强求了吗？效果好的话，别说是生活垃圾里提炼的了，就是屎尿里提炼出来的，也会有人吃哦！”

　　“好吧，我承认你比我黑！”郝猛苦笑着摇头。想了想说道：“既然已经检测过了，没毛病，那就深层延伸开发一下吧，不过，我比较倾向沐浴露，洗碗液，洗手液这些东西！”

　　“交给我去做吗？”顾艳轻声问。

　　郝猛考虑了下，笑着说：“可以。”

　　顾艳在询问过郝猛以后，专门成立了一家公司，取名“绿色神液”有限公司，主营“益生菌类”衍生产品。

　　绿色神液公司第一款产品，是简装袋装的，标价：168。重量1.5公斤。

　　包装非常简易，里面的益生菌类是经过5倍稀释的，如果再经过十倍稀释后，效果还比现在市面上，最好的洗衣液，洗手液，沐浴那些效果要好的多。

　　像这种“益生菌类”衍生品，每一吨生活垃圾里，可以提炼出差不多六十公斤来，数量并不低。成本价也异常便宜，如果不是因为工厂运转，人工，各种杂项费用，和能量块耗费，几乎就没什么成本！

　　“这么贵，会有人买吗？”郝猛看着手里的简装袋，这种益生菌类，顾艳给起了个响亮的名字，“神液”。

　　基本上它无所不能，能用，能使，能吃！

　　“第一批试用装，我准备在网上卖，你说行吗？”顾艳询问，这方面她还真没有把握。毕竟是产品，谁知道顾客会不会买账呢，至于说便宜，这可一点不贵的，如果稀释百倍以后，完全可以再用，一袋几乎对一个普通家庭来说，基本上可以用上一两月呢！

　　郝猛想了想，摇头笑着说：“网上卖干嘛？怪费事的。”

　　顾艳愣了下，笑着道：“那你说咱们该怎么卖，你教教我呗，我笨，想不出来嘛！”

　　娇嗲的声音，让郝猛忍不住伸手，暗地里在她翘臀上捏了吧，再这样，自己非把她潜规了不可。

　　顾艳脸上红了下，小声嘟囔了声：“坏老板！”里面没有多少生气的味道，反而带着几分诱惑勾引。

　　郝猛说：“咱们去大街上摆地摊卖去！”

　　顾艳愣住了，摆地摊卖？这，她觉得还不如在网上销售好呢。但是，郝猛这段时间比较闲，另外，他也想找个快速来钱的途径，这益生菌类如果开发出来，说不定也能“解解渴”。

　　在这之前，郝猛又提出了几点意见，第一，包装，太简陋了，一点不上档次，谁会花上百块钱买这种跟两块钱一袋一样的东西啊，这年头酒香也怕港子深，要想卖上价格去，它至少要有一身好行头！

　　郝猛专门让顾艳找人，从新设计了包装，包装袋，礼盒装，另外，公司官网，公司结构，公司基本面之类的，又重新“美化”了一下。谁知道你这是什么东西啊，你说好，别人就认为你这东西好？这是不可能的事，就算你真好，人家也不见得认，所以，你先要把名气给打出去！

　　“绿色两个字不好，听着不大气，以后就叫‘华夏神液’吧，名字够响亮！”郝猛出手直接把顾艳起的名字给改了。

　　华夏神液集团公司，注册资本十个亿，注册地华夏香江，国际性质的跨国公司。这些资料需要在工商局法律部门报备，有情有据可查，这样做，至少不怕别人掀“华夏神液”公司的老底。

　　披上了“国际”公司的皮，只能算是第一步。

　　接下来，华夏神液公司签订了“绿色环保集团”（熔炼分解厂名称）关于“益生菌类”全权代理销售合同。

　　深加工工厂方面，可以先等等，等把“华夏神液”的名头抄起来在说。

　　“这种包装怎么样？”郝猛把包装成品摆到顾艳面前，笑着问。

　　顾艳苦笑着点头说：“好！”能不好吗，一斤神液都不值两毛钱，可光这包装盒子就值几块，比里面装的神液还贵。

　　黑灰色古铜质硬纸盒，里面有绒布，华夏神液是专门定制瓶子装的，光是这种瓶子的造价，就值一块。

　　每瓶一斤装！

　　不过，却是稀释十倍后的产品。

　　全国统一零售价：198。

　　有了统一的包装，销售价格，也有了好“身世”，接下来，当然就是广告了。智能小蓝上的广告，对别人来说，便宜，但是对郝猛这个幕后老板来说，一句话的事情。

　　“这不还是在网络上销售吗？”顾艳不明白郝猛什么意思，虽然郝猛给“神液”换了牌子，换了衣服，换了身份，但是和她当初的销售路线，没什么不同呀，还是在网络上销售！

　　“错，咱们是去摆地摊！”郝猛笑着摇头。

　　华夏神液在智能小蓝上打出的广告是，全国招收一级代理商。然后把华夏神液的各种功能介绍了一下。

　　万能液，晚上找不到润滑剂了，拿神液都能顶顶，甚至它比润滑剂效果还好，至少它还杀菌，润滑剂可没这种效果！

　　华夏神液公司是注册了不假，办公地点也有，电话传真什么的，也都齐全，可关键是，现在没人接。招收代理不是主要目的，把“华夏神液”的名头打出去，才是重点。

　　“走，老板带着你们去摆地摊！”郝猛得意的笑着说。

　　说的很快，其实办完这些事情，已经是几天后的事情了，任何事情都得一步步来，但是说起来却很快！

　　石城市中心，万邦购物广场。

　　郝猛在门口人流最多的地方，支起了摊子，当然，这摊子可不便宜啊，每天光是租金就要几千，而且，要不是郝猛让公司人找了关系，估计想做这种活动，别说是门了，就连窗户都没有！

　　“就这么卖？”顾艳诧异的望着郝猛问。

　　郝猛笑着点头说：“没错，就这么卖！”

　　顾艳暗地里翻了个白眼，心说自己现在好歹也算是一家大公司里的CEO了，而郝猛大小也是个几百亿身价的大老板，两人出来摆地摊，搞“促销”，这要是被人知道了，将来非的成笑柄不可！

　　她实在搞不明白，为什么这种事情，要他们亲自来，公司里不是有很多人吗！

　　“有些事情，自己亲手做，才有意义！”郝猛笑着说。

　　顾艳心说你呀就是闲的蛋疼，问：“咱们以后的神液会进商场销售吗？”

　　“不会！”郝猛直接摇头，道：“咱们的目标是，是代理，代理体系，直销体系，而不是走平常商人的路线！”

　　“这什么东西呀？”

　　有顾客过来问。

　　郝猛看着是位美女，自己亲自上阵，笑着说：“这是‘华夏神液’，可以当洗面奶用，也可以当沐浴液用，去黑头，去斑，美白，杀菌，养颜，如果你体型不好，或者有个胖点的男朋友，还可以给他喂点，内服有减肥润滑肠道的效果，盒子上有二维码，你可以扫一下，关注下‘华夏神液’，也可以在网上搜索一下，关于华夏神液的消息，对了，现在华夏神液在全国招收代理商，你有兴趣的话，也可以试试哦，我们全国统一零售价198，一级代理商的进化价格，是108￥，也就是说，你卖出去一瓶，有九十块钱的利润！”

　　对方眨了眨眼睛，问：“网商？”

　　“对，但是我更习惯叫代理销售！”郝猛笑着点头。


第二百六十四章 产业链

　　“我只想问一句，这东西，真值钱一百九十八吗？”美女眨了眨眼睛，望着郝猛问。

　　郝猛看着对方笑着道：“值啊，当然值了。”

　　“一级代理商的拿货价格是一百零八元，赚九十块，那我发展下家，拿货价格是不是二级代理商呢？二级代理商的价格是多少？一百二十八？那三级代理商人的价格又是多少？一百三十八还是一百四十八？你这套，现在已经不是很行的通了，我以前就是做微商的，没错，微商是很赚钱，当然前提是做的好的话，但是我敢保证，你卖的东西，连五块钱都不值。”

　　郝猛愣了下，尼玛，在大街上都能预见这么牛逼的人？

　　“我说的没错吧？”对方看着郝猛没说话，又接着说道：“你们这些商人啊，就知道赚自己同胞的血汗钱，这东西要真有你说的那么神奇，有本事你们卖到国外去呀，美国，日本，韩国，哪里都行，价格可以再翻十倍，呵呵。”对方说完，转身朝商场里走了。

　　顾艳过来看着皱眉不说话的郝猛，轻声问：“老板，你没事吧？”

　　郝猛回过神来，摇了摇头，朝对方的背影看了眼，这女人不简单，至少这番话说到了郝猛心里揪了下，没错，从生活垃圾中提炼出来的东西，干嘛要在国内卖呢？这种益生菌类虽然是没什么危害，可毕竟“出身”不是那么干净，做洁厕灵还行，做沐浴露，甚至内服，大家回头不反胃？

　　那句“干嘛赚同胞的血汗钱”，到说道了郝猛心里，对啊，这么“好”的东西，自己干嘛要在国内卖啊。

　　“收拾东西，撤！”郝猛不是那种犹豫不决的人，既然人家说了，他也觉得是个好想法，那就去做。做成了，高兴，做不成，那也不后悔！

　　“撤？不卖了？”顾艳诧异的问。

　　郝猛笑着说：“不是不卖了，是不在国内卖了，咱们要把‘华夏神液’卖到国外去，赚外汇！”

　　顾艳哭笑不得轻声问：“就因为刚才那个女人说的话？”

　　“对，就是因为她说的话！”郝猛没有反驳，一个路人都能看透，点透，那他为什么就不能改，不能做给对方看呢。

　　“华夏神液”第一次上市销售，更像是个闹剧，还不半个小时，连一盒商品都没卖出去，就下架，打道回府了。

　　回公司以后，郝猛平静地说：“你去谈一下，我要在石城投资一家工厂，专门从事生产‘华夏神液’，最快最短的时间给我解决。”

　　看着郝猛不像是开玩笑的样子，顾艳没敢多问什么，她可不知道自己这位“小老板”现在心里在想什么，是不是在窝着火呢！

　　华夏神液公司现在就是个空壳，成品是附近工厂代工出来的，今天遇见的那个女人说的没错，既然东西好，那干嘛在国内卖啊，以后“华夏神液”是从生活垃圾中提炼出来的，被人曝光出来以后，估计都得被人指着鼻子骂。

　　钱怎么都可以赚！

　　“怎么了？”晚上魏淑芬好奇的问。

　　“没事啊！”郝猛摇头，望着她笑着问：“怎么，我感觉像有什么事的吗？”

　　魏淑芬笑着点了点头，轻声说：“你都写在脸上了，从回来就板着个脸，活像别人欠你钱了似的，有什么不高兴的事情，可以跟我说说，虽然我不懂什么，但是我可以听啊，别老在自己心里憋着，不好，容易生病！”

　　郝猛抱着她，在她脸上亲了下，笑着道：“我投资了一家护肤保健品性质的公司，但是生产出来的东西，好是好，但是是从生活垃圾中提炼出来的，原本我的打算是，在国内进行销售，但是今天在商场门口，被人点了下。”

　　“你说的是工厂里那种‘益生菌类’吧？”魏淑芬抱着郝猛微笑着说：“然后呢？那种东西不是挺好吗，听说还能杀菌什么的，功效也非常强。”

　　“你知道？”郝猛抬头看着她，疑惑的问。

　　魏淑芬点头说：“知道，别忘了，那家工厂可是小猛回收公司的产业哦。”她不是什么都不懂，只要不是傻子，懂得学习的人，随着环境的逐渐适应改变，都会独立成长起来的，人也没有天生什么都懂的！

　　郝猛手在她胸口摸着，笑着轻声问：“那你跟我说说，接下来咱们‘回收公司’该怎么发展，关于那些材料，又怎么处理？”

　　“这都是大事，我怎会知道怎么办！”魏淑芬红着脸摇头，对于郝猛使坏，她也没反抗，大晚上的床上就两人，又不是一次两次了，在她心里已经认定了，这就是自己的男人，以后命里的支柱。

　　“又没外人，有什么不好意思的，说说吧，说好了有奖励！”郝猛笑着开口，本来他也没怎么当意，但是等听完魏淑芬的话，就改变了这种想法。

　　魏淑芬轻声道：“那我说了，你可不许笑话我。”

　　郝猛点头说：“不笑话！”

　　“我觉得，小猛回收公司以后可以在每一座城市里都开设分解厂，因为每个城市里，每天都会有大量的生活垃圾产生，如果我们跟当地的政斧机构合作，那对方肯定会欢迎，毕竟咱们的工厂很环保，还没有污染，如果每一座城市都有咱们公司的分解厂，那咱们每天就可以得到大量的再生原材料！”

　　说到这里，停顿了下，抬头望了郝猛一眼，红着脸低声问：“我说错了什么吗？”

　　郝猛若有所思的摇头说：“没有，说的很棒，接着往下讲，我想听。”

　　“我觉得，暂时来说，咱们可以把回收生活垃圾，作为主要业务来开展，毕竟生活垃圾基本上没有任何成本，我们却能得到大量的可再利用材料，一本万利哦，只要把这些材料都卖出去，那，肯定是能赚钱的。还有，益生菌类只是一种附属产品，除了益生菌类，每天分解厂还可以产生大量的热能，这种热能咱们能不能转化一下，变成电能呢？好像发电站就是靠着烧煤什么的来发电吧？这些我也不是太清楚，不过我觉得，都是好东西，都可以在利用一下！”

　　郝猛好奇地问：“这些都是你想出来的？”

　　魏淑芬红着脸点了点头，然后又摇头说：“也不都是，还有常媚想的，我们每天也没什么事情做，就在那里瞎琢磨。”

　　顿了顿又轻声说：“常媚还说，如果你在全球每一个城市里，都建一家分解厂的话，光是靠着回收城市里产生的日常生活垃圾，都能让你成为全球最最最有钱的人。”

　　郝猛心里叹了口气，这些女人了不得啊，同时更让他明白，千万不要小看别人的智慧，任何人的智慧。

　　因为人是灵长类动物，一个人在能算计，也比不过一群人！

　　生活垃圾，熔炼分解厂，回收再利用材料，组建下游工厂群，如果能把这套产业链逐步完善起来，那每年产生的利润，何止万亿！

　　当初，郝猛的想法，并不是注重于生活垃圾，而是有利用价值的废旧品回收，熔炼分解生活垃圾只是因为没有大量材料，不想工厂闲着才想出来的，没想到却歪打正着，一下插中了要害。

　　那句话怎么说来着，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，让魏淑芬这么一说，以后小猛回收公司的发展路线，到是清晰了。

　　“以后公司的发展路线，会着重放在‘工厂’扩建，环保回收方面。”郝猛点了点头，至于废旧材料回收，现在这么一看，到可以算是附属类业务了。

　　“我就随便说说的，你可别……”

　　郝猛翻身打断了她的话，骑在她身上坏笑着道：“淑芬姐你可别妄自菲薄了，你这话就是以后咱们公司的发展大路线，来，小弟好好奖励奖励你。”

　　魏淑芬红着脸，嘟囔了句：“这就算奖励？”

　　“难道你不喜欢？”郝猛嘿嘿坏笑着问。

　　魏淑芬红着脸，小声说了句：“喜欢！”

　　……

　　一觉醒来，魏淑芬已经走了，外面的天都快亮了，昨晚上两人折腾的很晚，估计声音都传出去了，不过每天魏淑芬都会早起做早饭，习惯了这样，就算睡的再晚，也不会懒床的，不像常媚那个好吃懒做的女人！

　　早上吃饭的时候，郝猛接到了个黄鹂打过来的电话！

　　“郑少雄那边认怂了，掏了五个亿，不过，估计算是记恨上你了，以后你可多小心点啊！”黄鹂咯咯笑着，显得心情非常好。

　　“这么多？”郝猛愣了下，虽然是三十个亿，但是能要回来五个亿，也是相当不容易啊，给郝猛的话，除非用“强”不然估计五千万都要不回来，人家有官方势力，走法律途径根本就没用！

　　“还行吧，算是姓郑的出了点血！”黄鹂娇笑着道。

　　“那鹂姐拿三亿，剩下两亿归我？”郝猛试探着问。

　　“看不起姐了是不，五个亿都归你，另外，你最近好像又弄出来了不小的动静啊，上面已经有人主意到你了，有些人，我也搞不定，你自己好自为之吧！”黄鹂犹豫了下，说完以后把电话挂了！


第二百六十五章 分享和扩张

　　郝猛拿着电话眉头皱了下，鹂姐这话是什么意思？比她来头更大的？听鹂姐的意思，还是奔着“小猛回收公司”来的，那说明对方的眼界看的很远啊，虽然现在小猛回收公司刚起步，潜力却比郝猛手里任何一家公司都大！

　　“怎么啦？”常媚看着郝猛皱眉，忍不住凑过来问。

　　郝猛抬头看了她眼，没好气地说：“没事，老实吃你的饭去吧！”

　　“凶什么嘛！”常媚暗地里朝郝猛皱了皱鼻子瞪了眼，小声嘟囔了句，她可不敢当着郝猛的面硬顶！

　　别人盯不盯着他，郝猛管不了，他只能做到让自己安分守己，不去招惹别人，要是有人招惹到他头上来了，那他也没招，只能接着。

　　……

　　“老板，咱们现在手里可没有多少资金了！”顾艳叹了口气，华夏神液公司虽然注册资本是十个亿，但公司账户里，可没有那么多钱，钱都是从蓝魅手机公司借的，公司注册完以后，早就还回去了，现在郝猛又要建工厂，又要买公司大楼的，她可没地方变钱去。

　　郝猛皱下眉问：“没钱了？”

　　顾艳叹了口气，肯定地说：“没有了，不但华夏神液公司的账户上没钱了，就连小猛回收公司的账面上，也就只剩下了几百万了！”

　　这到是个麻烦事，突然郝猛想到了早上鹂姐打的电话，不是说从郑少雄那王八蛋身上割了五个亿吗，她一分不要的话，那，郝猛就能拿过来，先解解燃眉之急了。

　　“钱我去想办法，工厂建设上可以先缓缓，不行的话，就先买两家现成的工厂，先用着，华夏神液生产方面，要快点解决，以后能不能发展，说不得就得看‘华夏神液’这步棋，能不能打开知名度了！”郝猛想了下说。

　　顾艳点了点头没在说什么，就算收购别人的工厂，那也得有钱才行啊，没钱谁会把工厂卖给你啊！

　　挥了挥手，让顾艳去办她的事儿，等顾艳出去以后，郝猛才拿起电话来，给黄鹂打了过去！

　　“干嘛！”

　　听着鹂姐的声音，好像是没睡醒的样子，郝猛记得早上通话的时候，挺精神的啊，苦笑着摇了摇头，贵族圈里的作息时间果然跟“普通单位”不一样。

　　郝猛干笑了两声，直奔主题问：“鹂姐，那个什么，你从郑少雄身上把钱拿到了？”

　　对方沉默了几秒钟以后，才“嗯”了声说：“拿到了！”

　　“那能不能先给我用用？现在我手里正好缺钱使。”郝猛笑着说。

　　“行，你来拿吧，我住的地方你认识吧？”黄鹂犹豫了下道。

　　“认识！”郝猛点了点头。

　　从公司里出来，郝猛开着“东风皮卡”去了黄鹂住的那套小区，到门口的时候，被保安拦了下来，非要郝猛给业主打电话，让里面的人出来接他不可，要不然就是不让他进去！

　　郝猛苦笑不得地问：“大哥，我长的就那么不像正经人吗？”

　　人家保安都没勒他，直接板着脸回道：“少跟我说没用的，这是小区物业公司的规定，这里是高档小区，外来闲杂人等是绝对禁止入内的，你也不用在这里跟我啰嗦了，没有里面的人来领，你肯定是进不去的！”

　　得，郝猛无奈，只好拿出手机来，又给黄鹂打了过去。

　　鹂姐翻了个白眼，没好气地说：“你把手机给保安，我跟他们说！”

　　郝猛笑着把电话递给拦车的保安，道：“这位大哥，里面的业主让你接个电话！”

　　保安把电话拿过去以后，也不知道黄鹂跟对方说了什么，对方的儿脸色立马就变了，脸上带着几分赔笑，把手机还给郝猛，客气地说：“你早说是去鹂姐家里的啊，看着事情闹的，对不住，实在对不住！”

　　郝猛笑着也没说什么，跟对方客套了两句，把车子朝小区里开去，没找什么毛病，这年头谁混口饭吃都不容易，大家彼此都体谅体谅。

　　把车停到别墅外面，郝猛敲了敲门。

　　黄鹂穿着睡衣，一脸无精打采的样子，打开门以后，自己转身就走了回去。

　　郝猛看着她的背影，咽了咽唾沫，特码的，拿哥不当男人是咋的，丝质的睡衣里啥都没穿，若隐若现的，要考验哥的耐力啊？

　　“看毛线啊！”黄鹂搭腿坐到沙发上，看着郝猛翻了个白眼，没好气的骂了声。

　　郝猛走过来坐到她对面，嘿嘿干笑了两声，朝她白嫩细滑的大腿上瞟了眼睛，干笑着说：“太漂亮了，没忍住！”

　　老实说，黄鹂的皮肤，身材绝对不错，就是胸小了点，脾气也大了点，作风女汉子了点，其他地方还是挺女人的！

　　“少给老娘拍马屁！”黄鹂白了他眼，顿了顿说：“你现在急需钱用吗？”

　　郝猛眉头皱了下，知道黄鹂想歪了，笑着说：“是，但是也不是，这不是最近又鼓捣了家环保回收公司吗，蓝魅科技和蓝魅手机那边有钱到是有钱，但是我老从公司里拿钱，比较麻烦，这不正好今天你打电话说从郑少雄身上弄下来了点吗，我寻思着省的在去挪了。”

　　蓝魅科技的钱，是蓝魅科技的钱，蓝魅手机的钱，是蓝魅手机的钱，而小猛回收公司，是小猛回收公司的钱，虽然这些公司都是郝猛的，但是名义上必须要分清楚，三家公司都是独立运营的公司，而且小猛回收公司并不是属于蓝魅集团下属的产业。

　　小猛回收公司是郝猛私人的公司！

　　黄鹂点了点头，望着郝猛笑着问：“真不知道你脑子是怎么想的，你好好的科技公司不经营，手机公司不去发展，怎么又盯上了回收生活垃圾这样的烂点子啊？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“这个点子烂吗？我觉得回收垃圾，如果做好了，比什么都赚钱！”

　　黄鹂盯着郝猛看了好一会儿，才说：“我承认你说的对，蓝魅集团就已经够招风的了，你要是想在国内好好混下去，我希望你学会‘舍得’。”

　　“舍得？”郝猛愣了下，把两个字重复了一遍。

　　黄鹂平静的点头说：“没错，舍得，有舍才有得。如果你老是吃独食，那注定要被大家孤立起来，一个人在强大，也没有一群人在一起有凝聚力。想要成功，不被别人吃掉，首先要学会的就是‘分享’。”

　　郝猛笑了下，点头道：“鹂姐教训的是！”顿了顿，笑着说：“那不知道鹂姐对‘回收生活垃圾’这方面有没有兴趣呢？”

　　这回到轮到黄鹂愣了下，有些不解的反问说：“你这话是什么意思？”

　　郝猛没给鹂姐解释她意思，而是先把回收熔炼分解厂的情况清晰的解说了下。才笑着道：“生活垃圾对城市来说，是污垢，是垃圾，而我们可以通过回收熔炼分解厂，把这些垃圾转换成各种可利用再生资源，对城市，对环境，对我们都有好处。”

　　“你的意思是要拉我入伙？”黄鹂很快就反应了过来。

　　郝猛看着她，尤其是她露在外面的大腿上，着重多扫了两眼，笑着说：“可以这么说，先不说整个世界有多少座城市，就是在华夏，就有成千上万座城市，我肯定不能全部吃下来的，正如鹂姐你说的，做人想要成功，必须要学会分享。我可以提供技术，设备，但是鹂姐需要提供资金，以每一座城市为界，这座城市的生活垃圾，都归你处理，利润方面，你和公司三七分，公司占七成，你占三成。至于你想要那座城市，可以自己选，不过，所有再生原料怎么处理，都需要公司统一决定，这方面谁也不能改变！”

　　三七分，在郝猛看来已经很优厚了，技术，设备都是小猛回收公司的，合作方只要出资金和人工就够了，重要的是百分之百肯定会赚钱，这一点没有那家公司是能保证的，但是小猛回收公司可以！

　　黄鹂并没有急着回答郝猛的话，而是想了想，问：“你这套技术，肯定环保？而且保证可行？”

　　郝猛笑着说：“石城的市场已经被我占了，第一家熔炼分解厂，已经投入使用，这不是最好的事实吗！”

　　黄鹂点了点头，嘴角露出一丝苦笑，轻声说：“三成少了点，打发不了所有的人，四成吧，我看四成还差不多！”

　　草！

　　郝猛心里忍不住暗骂了声还真是够贪婪的，皱眉考虑了下，说：“四成也不是不可以，不过需要鹂姐你出面，至于给别人几成，我不管，我给你四成，剩下的你去分配，每座城市的合作者，最多不超过三人。我没兴趣和那些大少公主的打交道，这方面你也比我熟悉。”

　　利润怎么分，那就是他们这些大少的事了，反正郝猛是把肉分出去了，他们怎么吃，会会打起来内讧，郝猛一概不管。

　　“合作”对小猛回收公司快速扩张来的，也是好事，这个事情上，钱是赚不完的，黄鹂说的也没错，舍得舍得有舍才有得，老是吃独食，会没用朋友的。

　　一个城市六成利润，十座城市，一百座城市，一千座城市呢？如果全世界每一座城市，都有小猛回收公司，都有一座熔炼分解厂，都小猛回收公司的合作伙伴，那郝猛在这个世界上的影响力，任何人都忽视不了！


第二百六十六章 征服者的感觉

　　黄鹂嘴角上翘，似笑非笑的望着郝猛说：“你的意思，我算是听明白过味儿来了，想要收编了我？”

　　郝猛嘿嘿干笑着说：“鹂姐你可别吓唬我，小弟有几个胆子敢那么干啊，用你的话说，分享，咱们这叫学会分享。大家合作赚钱嘛！”

　　“不敢？”黄鹂冷笑着道：“你连我都敢干，还有什么不敢的！”

　　呃，呛的郝猛不知道该说啥了，朝她大腿上瞟了瞟，尼玛，再挑拨自己，大爷再办你一次。

　　黄鹂不知道郝猛心里是怎么想的，不过瞧着他那眼神，也明白了几分，冷着脸哼了下，没搭理他，把话音又转到正题上来说：“你那个回收厂，肯定赚钱？”

　　“百分之百可以肯定！”郝猛点头。

　　“需要投资多大？”黄鹂思考着问。

　　郝猛笑着轻松说：“这个得看多大的规模，像石城这样的城市，一座‘熔炼分解厂’恐怕不够，但是三座应该差不多，像京城，魔都那种大型城市，最少需要十座才能满足。当然，大小是可以直接扩大规模的，像这种小型的，设备大概需要三个亿左右吧！地皮，人工，管理方面，合作者插手，小猛回收公司不管，只派遣财务人员进行监督，厂子里的材料回收总监，必须是小猛回收公司的人！”

　　“也就是说，我们这些合作者，只要出地皮就够了？”黄鹂抬头望着郝猛问。

　　郝猛笑着摇头说：“需要你们交纳合作金，县城一千万，县级市两千万，三线城市三千万，二线城市一个亿，一线城市五个亿，京城，魔都，山城等这样的超级城市，十个亿，这些钱，不退，但是将来会从红利中返还给合作者！”

　　想要空手套白狼？那肯是不行的。合作金什么时候返还，那就要看郝猛的意思了！

　　黄鹂盯着郝猛，反问：“你觉得可能吗？”

　　郝猛笑着道：“有什么是不可能的，合作金是必须缴纳的，我们的技术是世界上最领先的，没有之一，给你打个比方，生活垃圾方面是不需要购买的，恰恰相反，环保部门还会有些补贴，一吨生活垃圾，可以熔炼分解出，各种可回收利用材料，五百斤，这些材料，按每斤一毛钱算，就是二十五块，小型回收厂，一天最大的工作量，是一万吨，满负荷运行，一天能收货二十五万，一个月七千五百万，一年赚八九个亿，这样算，你觉得交纳的那些‘合作金’，多吗？”

　　顿了顿没等对方说话，郝猛又接着说道：“说实话，这种生意，我完全没有必要跟别人合作，自己赚的更多，但是我同意鹂姐的话，吃独食的人，没有朋友，合作，扩大人脉，大家共赢，对大家来说，都是最好的选择，而且我们做的生意，任何人挑不出毛病来。”

　　黄鹂沉默不语，心里也在想着郝猛的这番话，要是照郝猛说的这样，那几千万，几个亿的“合作金”，到真是不多。关键是，她能接受，那其他人能接受吗？

　　“有件事，咱们也要事先说好了，我不是求人合作，而是欢迎大家来跟我合作，这种事情，也不是光有钱就行的，还要有实力，小猛回收公司以后，肯定不会只局限在国内，如果合作的好，咱们还可以‘组团’去开辟国外市场吗！”郝猛笑着道。

　　黄鹂也不傻，郝猛说的那些，无异于是话大饼，什么时候实现，那还指不定呢！

　　“我要两成，我负责帮你摆平外面的事情，成不成一句话！”黄鹂考虑了好久，才开口说！

　　郝猛想了想，笑着道：“成，两成就两成，我给你五成，至于你跟别人怎么谈怎么分，我不管，也不干涉。”

　　拿出去五成，把黄鹂套进来，能快速在国内站稳脚跟，以“小猛回收公司”为轴心，形成自己庞大的关系网络，这笔生意虽然郝猛亏了点，但是还是很值的，郝猛现在不差钱，差关系！

　　“还有事吗？”黄鹂低头问。

　　郝猛撇了下嘴，这话他听明白了，事情说完了，自己就可以滚蛋了。不过，看着她，心里那种邪火又升起来了，心说，自己白拿出来那么多，总不能一点好处不占吧，那多亏啊！

　　嘿嘿笑着起来，走到黄鹂身边坐下，凑到她跟前，轻声问：“鹂姐，你这里就你自己住没错吧？”

　　黄鹂皱了皱眉，抬头瞟了他眼睛问：“你想干嘛？”

　　“不想干嘛，这不是看着你有点那个什么了吗！”郝猛邪笑着把手搭到了黄鹂的肩膀上，另一只手在她腿上磨蹭着！

　　黄鹂脸上红了下，不过，反应到有些出乎郝猛的意料，原本郝猛以为这样，鹂姐早就炸毛了，可她却在那里坐着，沉默不语，也没管郝猛的咸猪手。

　　“鹂姐？”郝猛小声叫了声。

　　“说！”黄鹂面无表情的开口。

　　“那个，你不反对啊？”郝猛嘿嘿笑着问。

　　黄鹂翻了个白眼，没好气地说：“我反对有用吗？家里就我一个人！”顿了顿又接着道：“今天你把这么大块肥肉都吐出来了，我要不让你占点便宜，你心里能平衡？要干就快点，老娘顶多就当是被狗咬了下被猪拱了，反正又不是第一次让你上了，就当还你那二十亿的人情吧！”

　　话里透露着一股冷漠，说的也很明白，让你拱一下，当还人情了，她不挣扎，这次也不算事！

　　换了从前，郝猛或许还考虑考虑，装装正人君子什么的，可现在，他也想清楚了，自己压根就不算是什么好货，装给谁看啊，有便宜不占王八蛋，到嘴的肉，不吃白不吃。

　　郝猛哈哈笑着，把鹂姐从沙发上抱了起来，朝她住的卧室大步走了过去！

　　黄鹂心里也DuangDuang的，不平静，就算她表现的在爷们，在像个女汉子，性取向上再有问题，可她是个女人这种事实，生理结构上，是没法装，没法改变的啊。

　　有些时候，她也会想，不过，却抹不开面，因为外人都知道她喜欢女人，她也需要这份伪装来保护自己。

　　但是在郝猛面前，她都已经被撬开过了，再装，也装不那么忒像了，什么事情都是一回生，二回熟，来来回回的，大家也就习惯了！

　　房间里，郝猛把鹂姐放到床上，并没有太着急的扑上去。

　　反正她都乐意了，那剩下的怎么搞，玩什么花样，总的自己说了算吧，有大把的时间，陪她玩，黄鹂这里安静，平常都没谁会过来，白日宣淫也传不出去。

　　“你盯着我看什么呢，要来就快点，老娘还困着呢！”黄鹂躺在那里，盯着天花板等了会，也没见郝猛上来，忍不住扭头朝他看过去，这货正躺在旁边，似笑非笑的看着自己呢！

　　郝猛嘿嘿笑着，伸手在她下巴上滑了滑，说：“你不说这回算是还人情吗，怎么样都是搞一次，对吧？至于怎么搞，得我说了算啊，你说是这个理不？上次喝多了，没品仔细，现在好不容易又有一次机会了，我得慢慢嚼嚼啊！”

　　黄鹂愣了下，怒瞪着他骂道：“嚼你妹啊，要上就快点，不上就给老娘滚蛋，别给你阳光，你就跟我灿烂！”

　　“今天算是还我人情不？”郝猛也不生气，反问道。

　　黄鹂迟疑了下，冷着脸点头说：“算！”

　　郝猛坐起来，笑着道：“那就行了，所以说呢，今天我这还必须要灿烂一下啊，你可别惹我生气，不然，嘿嘿，叫破嗓子也不会来人救你的！”

　　黄鹂翻了个白眼，嘟囔着骂了句：“白痴！”

　　“欠！”

　　郝猛把她掀过来，在她屁股上抬手噼啪就是两巴掌，她里面只穿了条小蕾丝边，白嫩嫩的红手印立马就显现了出来，证明着郝猛这两巴下，可不是说着玩的，是真用了些力气的。

　　黄鹂急了，转过头来凶巴巴的盯着郝猛叫道：“你个王八蛋，活够了是不是？快点放开老娘。”

　　郝猛笑着摇头说：“不放，这都是你自找的！”说完，啪啪又是两巴掌，打完以后，心里萌生出一股子征服者的喜悦，尼玛，叫你人五人六的跟大爷显摆，就特码欠调教啊！

　　“你，你，变态啊你！”黄鹂气的蹬腿大骂道。

　　郝猛才不管她是骂还是什么呢，今天就得可着他的性子来，反正是你自己同意愿意拿身体还人情的，能怪的了谁呢！

　　啪啪啪！

　　三巴掌下去，黄鹂老实了，小腿也不蹬了，扭头瞪着郝猛，不说话。

　　“对吗，早这么老老实实的，比什么不强，你说你一个女人，连个把都没有，没事老充什么大爷啊！”郝猛邪笑骂着，手在给她揉了揉，说：“这下好了，知道吃苦头的滋味了吧！”

　　黄鹂没说话，脸上一阵红一阵黑的，长这么大也就这小王八蛋敢这么对自己，她心里是又羞又怒，现在恨不得起来，捏八死他。

　　“看着我干嘛，我知道自己很帅！”郝猛嬉皮笑脸的而说。

　　黄鹂翻了个白眼，无语的把眼睛给闭了上，心里一万只草泥马在哪里狂奔，狂奔，狂奔！

　　郝猛在里面划拉了下，嘿嘿笑着说：“都潮了呢！”

　　黄鹂脸上红了，恨不得找个地缝扎进去得了，这小王八蛋是成心在戏弄自己啊！


第二百六十七章 意想不到

　　“你，你能不能快点？”黄鹂无奈，声音里带着一丝哀求地说，她是真受不了郝猛这样了。

　　郝猛嘿嘿笑着问：“什么快点？你说的啥啊，不清不楚的，我都不能领会是什么意思！”

　　“王八蛋！”黄鹂忍不住骂了声。

　　“啥？”郝猛似笑非笑地说：“你刚才说了句什么，我没听清楚，能不能在重复一遍呢？”

　　“我说你是大爷！”黄鹂苦笑着没好气地说：“这下满足了吧，我，我今天算是载你手里了，行了行了，别弄这些什么情调了，赶紧来，弄完赶紧滚蛋，我还犯困想要睡觉呢！”

　　郝猛贴在她耳边，笑着说：“鹂姐，你这算是在跟我求饶吗？”

　　“算！”黄鹂闭着眼睛点头，心里哭笑不得，哎，啥都是自找的啊，早知道今日，当初就……算了，说那些个有什么用呢，好汉不吃眼前亏，也就今天这一次，以后这小王八蛋要是再敢碰自己，伸哪只手，剁哪只手。

　　“啧啧，不容易啊，真不容易！”郝猛在那咗牙花，故意逗着她。

　　“你还有完没完了，别……”原本黄鹂想说，别给脸不要脸，不过看着郝猛那脸憋坏的笑，又把后面的话给咽回去了。

　　郝猛凑到她耳边，好奇地问道：“鹂姐，你亲过嘴吗？”

　　“亲过！”黄鹂没好气地说。被郝猛在身上压着，尤其是屁股后面被顶着，有些难受不说，脸也不争气的红了。

　　“我说是跟男人，正儿八经的亲嘴，跟女人不算！”郝猛笑着说。

　　黄鹂眉头皱了下，迟疑了会轻声说：“那，上次跟你算不算？你亲我来着。”

　　郝猛笑着点头说：“上次那次算，但是没怎么亲仔细，你看，你一个女人，活这么大岁数了，连嘴都没亲过，这要传出去，多丢人啊，算了，我这人心善，见不得别人不好，我就稍微牺牲一下，教教你吧！”

　　黄鹂盯着郝猛，噗嗤一下乐了，带着两分娇媚的白啦了他眼，骂着说：“你这人脸皮真够厚的！”

　　“承蒙夸奖！”郝猛嘿嘿笑着，从她身上下来，让她翻身，道：“别说那些没用的，先教你怎么亲嘴，这接吻也有大学问着呢！”

　　“来吧！”黄鹂干脆把眼睛一闭，也不跟他废话了。

　　郝猛先在她嘴唇上点了下，笑着说：“这叫浅吻，点到即止，朦胧爱慕，纯洁，白净，没有私心杂念！”

　　黄鹂撇了下嘴，嘟囔了声：“都没感觉到啥味！”

　　好吧，这下轮到郝猛哭笑不得了，低头亲上去，把舌头伸了过去，开始缠绵起来，一直亲了有五六分钟才把头抬起来，嘿嘿笑着道：“这叫湿吻，代表着激情欲望，能让心里产生上你的冲动！”

　　黄鹂舔了舔嘴唇，吧嗒吧嗒嘴，说：“还凑活，稍微有点感觉了！”

　　郝猛看着她那脸欠干的样子，心里一阵火大，分开她的腿，就……电话响了，吓了郝猛一跳！

　　“靠！”郝猛忍不住瞪了黄鹂一眼。

　　黄鹂掩嘴笑了，轻声嘟囔了句：“又不是我叫人打的，瞪我做什么，起开，我接下电话！”

　　郝猛坐起来，看着爬过去找手机的黄鹂，心里突然有种冲动，然后，不管不顾的上去，直接从后面捅了进去！

　　“哎呦，疼，尼玛啊！”黄鹂转过头来，怒瞪着郝猛，这小王八蛋真狠啊，那么使劲，一下到底了。

　　郝猛干笑了两声，说：“那个啥，我轻点，你接你电话，没事！”黄鹂的手机还在响呢！

　　黄鹂红着脸，看着后面郝猛死活不出来，无奈，只好扭过头去接电话了！

　　电话是孟晓兰打过来的。

　　“鹂姐，我在你别墅外面呢，你开下门！”孟晓兰的声音，从手机里传出来。

　　“嗯～啊！”黄鹂忍不住叫了声，回头瞪了郝猛一眼，这小王八蛋竟使坏，郝猛嘿嘿干笑了两声，耸了耸肩，示意自己不是故意的！

　　“鹂姐？你怎么了，不舒服吗？”孟晓兰站在门口，诧异的问。

　　黄鹂嗯了声说：“你等着，我这就起来给你开门！”说完把电话挂断了，转头看着郝猛道：“刚才让你上的时候，你不来，现在好了吧，晓兰来了，快点起来，我去给她开门！”

　　郝猛眼睛转了下，抱着她不让她动弹，笑着说：“我又不知道她会来，你这里平常不都没人来的吗。那我怎么办？”

　　黄鹂眉头皱了下，把脸色板了起来说：“找个地方躲起来，千万不能让她发现了，要不然……哼，你死定了，别以为我在跟你开玩笑，快点出去！”后面那句话，意有所指。

　　郝猛干笑着，退出来坐在床上，哭笑不得说：“我这藏到哪去啊！”

　　“卫生间！”

　　黄鹂想了下，朝卫生间里指了指说！

　　得！

　　郝猛起来，光着朝卫生间里走去，不过被黄鹂叫住了：“拿着你的衣服，千万不能露馅！”

　　“遵命，女王陛下！”郝猛反身又把地板上的衣服捡了起来。

　　黄鹂家的卫生间很大，有个很豪华的大浴缸，一看就是高档货，郝猛在卫生间里躲着也怪无聊的，没事情干就把浴缸里放满了水，坐在里面舒舒服服的享受起来，浴缸带冲浪按摩，躺在上面别提多爽了。

　　郝猛心说要早知道这么舒服，就直接把黄鹂抱进来，圈圈戳戳了，鸳鸯戏水啊！

　　躺在浴缸里胡思乱想着！

　　再说黄鹂，穿上睡衣，想了想又把床收拾了下，看着床上有块潮湿的地方，忍不住脸上一红，也来不及换床单了，想了想，把被子拉过来，盖在了上面，多少能遮掩一下吧！

　　“鹂姐，你在里面干嘛呢，怎么半天才开门！”孟晓兰撅着嘴，声音里带着几分撒娇地说。

　　黄鹂心里其实挺乱的，不过脸上却装着没事的样子，让她进来，说：“没事，床上睡觉着，你今天不是上班吗？怎么跑过来了！”

　　“别提了，今天上班的时候，碰见了个傻13，都气死我了！”孟晓兰把包扔到客厅沙发上，撅着嘴转身过来，抱着鹂姐的脖子，撒娇地说：“鹂姐，我都想你了，你有没有想我呀？”

　　黄鹂抬手在她屁股拍了下，捏了把，笑着说：“想！”

　　“嘻嘻，我们去卧室吧，今天人家好想要呢！”孟晓兰红着脸，眼睛里水汪汪地说。

　　卧室？

　　黄鹂脸色变了下，不过孟晓兰没发现，娇笑着拉着黄鹂的手，就往她卧室里走，这里孟晓兰经常来，她比郝猛要熟的多！

　　“鹂姐，你房间里怎么有股子怪味儿啊！”等进到黄鹂房间以后，孟晓兰小鼻子嗅了嗅，皱眉说！

　　“哪有什么怪味！”黄鹂心里发虚，朝卫生间里瞟了眼，那小王八蛋可千万别蹦出来啊。其实黄鹂也不知道自己为什么怕孟晓兰发现，其实这完全是没有必要的，就算在自己房间里有个男人，那又能怎么样呢！

　　“没有吗？”孟晓兰转过身来，抱着黄鹂的脖子，嬉笑着说：“老师交代，你是不是自己在房间里自摸来着？”

　　黄鹂脸上红了下，瞪了她眼睛，道：“乱说什么，欠干了是不？”

　　“嘻嘻，人家就是欠干了吗，你来干人家呀！”孟晓兰放开黄鹂娇笑着仰头躺在床上。

　　卫生间里的郝猛听到外面有动静，不过躺在浴缸里没动弹，既然黄鹂知道自己躲在里面，应该不会让孟晓兰进来的，所以他呆在里面暂时是安全的，至于什么时候能出去吗，那就不得而知了！

　　“晓兰！”黄鹂看着躺在床上的孟晓兰，没有动弹，她心里现在是真没那方面的兴趣！

　　不过，今天孟晓兰貌似比较“饥渴”，红着脸坐起来，娇笑着说：“好嘛，人家自己来脱还不行吗，真是的！”说完，也不等黄鹂说话，自己动手开始脱起来，黄鹂在那里看着，阻拦也不是，不阻拦也不是，人彻底凌乱了。

　　心里暗骂了声，今天这叫什么事情吗，怎么事儿都赶到一块来了呢！

　　等孟晓兰脱完了以后，嬉笑着把黄鹂拉了过去，黄鹂被她弄的难受，慢慢的也来兴趣了，也不管卫生间里是不是还躲着个人呢，跟孟晓兰在床上瞎折腾起来，两人是越来越投入，叫声也越来越大！

　　郝猛在卫生间里竖着耳朵听着，心说，外面这是什么情况啊？

　　五分钟，

　　十分钟，

　　终于，郝猛忍不住从浴缸里站了起来，轻手轻脚的准备走出去，看个究竟，偷偷看两眼，以他的身手应该不会被外面的人发觉的。

　　不看还好，这一看之下，眼睛彻底挪不开地方了，说是“目瞪口呆”一点不为过啊。

　　绝对比特级岛片里还要火爆！

　　咯吱！

　　郝猛推开门走了出去！

　　孟晓兰看到郝猛的时候，当场愣住了，眼睛瞪得老大，第一感觉就是，自己这不是做梦吧？他怎么来呢！

　　“你，你怎么出来了，不是让你在里面躲着吗？”黄鹂也没想到郝猛会出来，脸色忍不住一变。

　　郝猛嘿嘿笑着走过来，说：“忍不住了，真的忍不住了，你们俩这样费劲吧？要不我来帮你们一把吧！”说着，扑了上去，擦，再憋着就要爆了！


第二百六十八章 一箭双雕

　　“你们，早就在一起了吗？”孟晓兰眼睛眨巴着，今天发生的事情，实在是让她有点太意外了。她怎么也不会想到，郝猛竟然早就爬上了黄鹂的床，两人是什么时候发展起来的，她怎么一点都没发觉呢，这地下保密工作，是不是做的也太严密了点呢？

　　黄鹂红着脸，伸手使劲在郝猛腰上拧了把，都是这小王八蛋害的，以后自己还有什么脸出去见人啊！

　　“哎呦，疼，疼，这么使劲，你想谋杀亲夫啊！”郝猛夸张的叫着，心里别提有多得意了。爽，太爽了，一箭双雕不说，心里那种满足感，也不是言语能表达的，别人还好点，尤其是对鹂姐，每次搞她一次，心里就隐隐感觉痛快一回！

　　黄鹂没好气地骂道：“你算个狗屁的亲夫啊，最多，最多也就算是个‘快餐’而已，我也就是尝尝味儿，过了今天，哪凉快往哪滚，别往我跟前转悠，烦你！”

　　尝尝味儿？郝猛摸了摸鼻子，好吧，那今天哥也的好好尝尝味儿，不是过了今天吗，今天这还没过呢！

　　黄鹂看着郝猛那脸贱笑，眉头皱了下，下意识的往后躲了下，冷声说：“你这么看着我干嘛，兽性都满足了，还不快滚等着什么呢！”

　　“滚？”郝猛似笑非笑的盯着她，说：“今天我哪都不去了，就跟你好好玩玩，刚才不过是个开胃菜而已，大餐还在后面呢！”说着舔了舔嘴唇，一脸淫荡的模样。干不死你，哪能走啊！

　　叫你得瑟！

　　孟晓兰在旁边眨了眨眼睛，老实巴交的看着热闹没插嘴，她心里到没什么别扭的，上次在公园小树林里，都让郝猛搞了半回儿，这一次顶多也就算是补全了，只是她有些想不通，郝猛的本事怎么会那么大，把鹂姐也给干了呢？

　　“你，你还要？”黄鹂脸上一红，有些别扭地说：“你是牲口啊，我们两个人让你折腾那么半天你还没尽兴。快点滚蛋，反正我是受不了了，你要是敢给我乱来，我，我，我就……”

　　郝猛嘿嘿笑望着她问：“你就怎么样，说啊，我听着呢！”

　　特码的，都煮熟的鸭子，让自己给脱了毛，还敢在这里扑腾，吃你一顿也是吃，吃你两顿你也是吃，你还能飞？给你牛逼的！

　　黄鹂瞪着眼睛没说话，她是真不知道该说啥，威胁吧，现在自己这个模样，什么威胁对他有用处啊！

　　“我这人吃软不吃硬，你得了解！”郝猛邪笑着拍了拍她的脑袋。

　　黄鹂翻了个白眼，心说吃你妹啊，也就是今天自己懒得跟你一般见识，她也只能自我安慰，惹急了这小王八蛋，没准还的受顿皮肉之苦呢。

　　“刚才你把小兄弟吓到了，帮帮忙，安慰安慰它！”郝猛笑着说。

　　黄鹂皱眉，瞪着郝猛道：“你少得寸进尺啊。”

　　郝猛干笑着摸了摸鼻子，看着鹂姐那张小嘴，虽然很想体验体验，不过也知道，物极必反，真要把鹂姐惹毛了，没准好事再变成了坏事，那就不美了！

　　“你呀，别老是欺负鹂姐，信不信我们两个一起收拾你！”孟晓兰看着郝猛实在有点过分，忍不住插嘴进来，冷哼着说。背地里却朝郝猛眨了眨眼睛！

　　郝猛差点没忍住笑喽，这是个小叛徒啊！

　　三个人一直在卧室里折腾到下午三四点钟，黄鹂和孟晓兰都被郝猛弄的软在那里起不来了，郝猛算是尽享人间之福，美透了。

　　“鹂姐，你饿了吗？”孟晓兰嬉笑着问。

　　黄鹂肚子其实早就叫了，早饭午饭都没吃呢，能不饿才怪呢。“饿！”

　　“我也饿了哦！”孟晓兰说完和黄鹂一块扭头朝中间大爷式躺着的郝猛看过来。

　　郝猛愣了下，苦笑着说：“你们都看着我干嘛啊，我也饿，要知道，我可比你们累多了，你们是被动享受，我是辛苦劳作，干都可是纯体力活啊！”

　　黄鹂翻了个白眼，红着脸低声骂了声，说：“少跟我们废话，得了便宜还卖乖，饿了，去给我们弄点吃的。”

　　“我……”

　　郝猛话还没说，孟晓兰就挤眉弄眼的把他的话给打断了，还拿小脚丫踢他了脚，嬉笑着道：“你什么你呀，我们是女人，难道还得让我们伺候你不成？快去啦，伺候好了，待会还有你享受的！”

　　特意把“享受”两个字重咬了下。

　　还“享受”？郝猛苦笑着心说，第一次是自己享受，第二次是自己享受，再来估计就是你们享受，自己卖苦力的。

　　得，指着两个懒女人起床去弄吃的，估计是没戏了，等着她俩，自己非得饿死了不可，还是自己去吧！

　　黄鹂这里没人，郝猛也没讲究，连短裤都没穿就走了出去！

　　卧室里只剩下了黄鹂和孟晓兰两个人，孟晓兰凑到黄鹂身边，嬉笑着低声问：“鹂姐，你觉得做女人的感觉，好不好？”

　　黄鹂红着脸白了她眼，笑骂着说：“什么叫做女人的感觉好不好，我看你个小浪蹄子是被干舒服了！”

　　孟晓兰嬉笑着眨了眨眼睛说：“我感觉是挺舒服的呀，嘻嘻，难道鹂姐你感觉不是舒服吗？刚才你叫的，好像比较挺那个什么的哦！”

　　“你再说，把你嘴撕烂了！”

　　孟晓兰吐了吐舌头，笑着道：“不敢啦，不敢啦，嘻嘻！”上去抱着鹂姐，小声问：“鹂姐，你感觉郝猛这个人怎么样？”

　　“不怎么样，挺混蛋的！”黄鹂想了想，嘴角带着一丝笑意道。

　　孟晓兰跟着点头说：“对，是挺混蛋的，一点不知道温柔，看刚才把鹂姐折腾的，我在旁边瞅着都心疼。”

　　黄鹂红着脸翻了个白眼，这丫头也是欠收拾了。

　　看着黄鹂不说话，孟晓兰眼睛转了转，好奇地问：“鹂姐，这家伙是什么时候来的呀？刚才我在门口给你打电话的时候，你们是不是就已经在……”往下没说，不过意思大家都明白！

　　“是！”黄鹂翻了个白眼，懒得跟她解释。

　　“嘻嘻，鹂姐你不用不高兴啦，放心好了，人家不会吃醋的！”孟晓兰娇笑着反过来安慰黄鹂。

　　“白痴啊你！”黄鹂哭笑不得，忍不住嘟囔了声。

　　孟晓兰却嬉笑着说：“人家才不是白痴呢，人家最多算是花痴而已啦！”

　　“那还不如白痴呢！”黄鹂给她逗乐了。

　　厨房里，黄鹂家里的储备，到是挺丰富的，几乎什么都能从豪华冰箱里倒腾出来，郝猛捡着简单的做了点，四菜一汤，外加米饭。

　　忙活完回卧室，想叫两人起来吃饭时候，她俩都迷迷瞪瞪的睡着了。

　　“醒醒，醒醒！”郝猛坐到床边，拍了拍黄鹂。

　　“滚！”

　　黄鹂抓过枕头来，朝着郝猛不由分说就砸了过来。郝猛坐在那里挨了两下，又不是很疼，枕头是软的，也就没有躲。

　　“滚个毛啊，吃饭了，傻了吧！”郝猛哭笑不得说。

　　“啊！”黄鹂抓着头发坐起来叫了两声，孟晓兰也醒了，嘟囔着：“吃饭啦，饿死了，我要去吃饭！”

　　这丫头，到是挺懂事，饿，第一时间想到的问题，就是吃饱了。

　　“你把裤子也穿上！”黄鹂给孟晓兰找了件睡衣，自己也穿了件，看着还光着的郝猛皱眉说！

　　郝猛嘿嘿笑着道：“又不是没见过，又穿又脱的多费事啊！”

　　“别让我废话！”黄鹂冷着脸哼了，自己转身朝餐厅走了过去。孟晓兰朝郝猛吐了吐舌头做了个鬼脸，也跟着跑了出去。

　　郝猛想了想，还是把内裤拿过来，套了上。

　　黄鹂扫了眼，看他穿了条小裤裤，也没在说什么，她俩倒好，也没说叫郝猛一声，已经坐在餐桌上开吃了。

　　“喂好歹也是我做的，都不等等我！”郝猛自己坐了过去！

　　吃饭的时候，孟晓兰眼睛一个劲的偷偷在郝猛和黄鹂脸上瞅，郝猛翻了个白眼，也不知道她瞅什么呢，没搭理她！

　　“今天我上班的时候，遇见了个神经病，非要跟我处对象，死皮赖脸的缠着我，都气死我啦，你们说怎么办！”孟晓兰嘟囔着小嘴开口说。

　　郝猛看了她眼，笑着问：“帅不？”

　　黄鹂自己吃着饭则没说话！

　　孟晓兰歪头想了想点头说：“还行吧，个头挺高的，模样也还行，不过就是一脸贱样，跟你似的！”

　　噗嗤！

　　黄鹂没忍住，乐了出来！

　　郝猛翻了个白眼，骂道：“那他可真是瞎了狗眼了，看上谁了不好，偏偏盯上你了呢，哎，眼光太差劲了！”

　　“你眼光才差劲了，我怎么啦我，我难道不是美女吗？哼，以后滚远远的，别在碰我啦，鹂姐说的没错，你就是个王八蛋！”孟晓兰皱着小鼻子不高兴的骂起来！

　　郝猛耸了耸肩，好男不跟女斗，自己不跟她一般见识。吃完饭以后，黄鹂准备回卧室补觉，看着跟过来的郝猛，不由皱眉说：“你怎么还不快点滚蛋呢！”

　　“今天我住下了，有问题吗！”郝猛厚着脸皮，邪笑着望着她问。

　　“你……没地方搁你！”黄鹂翻了个白眼，不过到也没骂他，这小王八蛋不但坏透了，脸皮还贼厚！


第二百六十九章 海外市场

　　睁开眼睛，外面的天都黑了。

　　黄鹂在郝猛左边，孟晓兰在郝猛右边，他说怎么睡觉的时候，感觉胳膊那么困呢，也就是他身体素质好，要换了别人，早就把胳膊压麻木了，看着她俩，郝猛苦笑着摇头，自己这天天过的，太奢靡了。

　　想试着悄悄的把手拿出来，不过，刚一动，黄鹂的眉头就动了下，人也醒了。

　　“干嘛呢！”盯着郝猛愣了下，才回过味儿来，问。

　　郝猛干笑着说：“不干嘛，想起来动动！”

　　“动动？”黄鹂脸上一红，又给想偏了，邪眸了他眼睛，低声嘟囔着：“你还认上那事没完了！”

　　郝猛哭笑不得说：“我说动动胳膊，都让你们给枕麻了。”

　　“……”

　　黄鹂坐了起来，那边孟晓兰呼呼睡的正香呢，两人并没有把她吵醒过来，估计这丫头今晚上是睡这都里走不了！

　　“你要走吗？”黄鹂迟疑了下，轻声问。郝猛不想走的时候吧，她嫌烦，想赶他都赶不走，现在他要走了，这心里还有些别扭，抱着个男人睡觉，确实是比自己一个人睡舒服，心里更踏实。

　　郝猛点了点头，似笑非笑的盯着她问：“怎么，这就舍不得我了？”

　　黄鹂翻了个白眼，没搭理他，穿上睡衣从卧室里走拉出去！

　　客厅沙发上，黄鹂搭腿坐着，看着郝猛平静地说：“你说的事情，我会上心的，但前提是你得保证肯定赚钱。”

　　郝猛耸了耸肩，坐到她对面，笑着说：“这点你可以放心，不过，除了‘合作金’以外，购买设备的钱也需要你们出！”自己只出技术，还负责肯定赚钱，要还出设备的话，那不是太亏了点吗。

　　黄鹂盯着郝猛，好一会儿才点头说：“没问题！”

　　“人选你挑，但是尽量别打架，有钱大家一起赚。尽量拉一些志同道合的，那些人渣啊，不好相处的，我也懒得搭理。咱们先说好了，规矩咋定的，将来咱们就怎么办，别到时候闹不愉快！”郝猛先把丑话说道了前头。

　　离开黄鹂的别墅，回去的路上，郝猛还在想着，凡事都有利弊，让黄鹂把那些大少们网罗进来，对以后郝猛扩展人脉，建立自己的关系网络，是件好事情，但是同样，也有招来“狼”的可能。

　　“回收厂”这块肥肉，等真发展起来，盯着它的人肯定不会少的。

　　不过，就算在有人盯着，也踢不开郝猛，第一，建立熔炼分解厂的技术只有他有，这些高端设备很难仿造出来，退一万步说，就算技术真被人仿造出来了，那还有个“能量块”做能源的问题，在地球上，估计只有郝猛手里有星际通用“能量块”，当然，郝猛不敢百分之百肯定，谁知道地球上，有没有外星人啊！

　　总的来说，这块肉别人想从郝猛嘴里夺过去，也不是那么容易的事情！

　　为了掩人耳目，说不得郝猛还得收购一家“重型机械厂”，要不那些熔炼分解长的设备从哪里搞来的，也经不起推敲啊。

　　黄鹂那边的行动，也不会太快，有些事情到不是很急。

　　接下来几天，郝猛把全部的精力，都放到了“华夏神液”身上，憋足了劲，如果把渠道打开了，往后这将是个重要的财源！

　　“老板，这可行吗？”顾艳皱眉问。

　　郝猛笑着耸了耸肩，不怎么在乎地说：“在国内能行的通，在国外为什么行不通呢？”

　　郝猛的想法是，在国外也走“代理商”路线。说白了，靠人拉人推销，做熟人生意！

　　顾艳总觉得郝猛说的太简单！

　　是人，都有通病，人是群体动物，谁也逃不出这个社会集体，日本人，韩国人，不都是人吗。

　　郝猛有信心的原因，来自两点，第一，华夏神液的效果，第二，广告宣传，口碑效应，最最重要的一点是，郝猛可以让自己的“代理商”们赚到钱！

　　第一批“神液”数量到不是很多，十万盒，每盒的国际零售价是十八美元，差不多相当于一百多人民B，既然卖，还是往外国外卖，那咱们就不走什么低端路线了，这个价格只是暂时的，至于以后涨不涨价，回头再说。

　　郝猛先让王敏在韩国和日本注册了“神液分公司”，咱们的产品过去，总的有个落脚的地方不是。

　　制定了一个严格的代理销售营销价格体系，一级代理商，从“神液公司”拿货的价格，是“八美元”，但是每次进货的数量，不能少于十万盒，每个月的销量不能低于一百万盒。

　　二级代理商的进货价格，是“十二美元”，每次进货数量不能少于五万盒，每个月的销量不能低于八十万盒。

　　三级代理商的进货价格，是“十五美元”，每次进货数量不能少于一万盒，每个月的销量不能低于三十万盒。

　　至于往下再怎么分，郝猛不管，这些代理商下面在分几级代理也跟他没关系，卖的越多，赚的也就越多，想要赚的更多，就得努力开拓市场，做的好，一年赚几千美金，到不是什么难事。

　　“你这个化妆品，不是骗人的吧？”王敏跟郝猛通电话，疑惑的问。

　　郝猛第一步，准备让王敏她先去试试水，这些东西如果先在大学里火起来，那传播起来的速度，应该会很快的。王敏在首耳大学有不错的人脉关系，反正不用白不用，留着不用就是浪费资源！

　　“怎么会呢，你要不放心，可以找些韩国的检测机构，对‘神液’检测检测啊，放心好了，我坑谁，还能坑你吗！”郝猛笑着说。

　　王敏嘴里小声嘟囔了声，那谁说的准啊，这年头坑的都是熟人！问：“我该怎么做？”

　　郝猛笑着说：“你可以找些学生，让她们刷朋友圈啊，社交网站啊，每卖出去一盒神液，可以给她们一美金的分成，卖的越多，分的越多，当然，咱们还有三级代理商体系，不过起始资金有点大，一般的人不见得能玩的起。”顿了顿，郝猛又接着说：“对了，你也可以从你们学校老师身上试着看，能不能打开市场，刚开始，你可以每人送她们一盒，让她们试用一下，效果好了，再谈别的，公司里的人，你也可以推销，都没问题，咱们的产品，谁都可以用，也禁得起推销。”

　　“效果真那么好？”王敏有些不相信郝猛的话。

　　郝猛想了想，说：“效果确实好，我需要跟你交代一下，但是这点需要你进行对外保密，神液是从生活垃圾中提炼出来的。”不是郝猛不想隐瞒，而是对自己人，他觉得瞒着不好，毕竟总有知道的一天不是。

　　东西是好东西，但是出处总会让人心里不舒服，其实，这些都是人们的心里在作怪，出淤泥而不染的东西多了，“神液”就是！那句话怎么说来着，牛粪上盛开的花，往往是最娇艳的。

　　“生活垃圾中提炼出来的？”王敏忍不住叫了出来，然后吐了吐舌头，又压低声音小声说：“那个什么，不会出什么事情吧！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“能出什么事情啊，要是真有什么隐患，我还会放心你拿着去各大机构进行检测吗！”

　　“真没事？”王敏有些不放心的追问了声。

　　郝猛肯定地说：“真的没有，它虽然是从生活垃圾里提炼出来的，但我可以百分之百的肯定，它比绝大部分可食用的东西，都干净，而且它也可以直接食用。”

　　“那好吧！”王敏点头，想了想轻声问：“那我要帮你把东西卖出去了，你给我什么奖励呢？”

　　郝猛笑了，这东西到不怕谈，钱给谁赚不是赚啊，对于自己人，郝猛还是比较大方的。

　　“算你一级代理商，不限制你的进货数量和销售数量，进货价八美元一盒，卖出去一盒你赚十美元，另外，公关方面的支出，算是公司的，回头公司都给你报销，怎么样？”

　　王敏想了想，娇笑着说：“这样，我还能试试。”停顿了下，问：“产品什么时候能到呀？”

　　“后天！”

　　“行，那我就去试试吧，至于能不能成功，我可不敢给你打保票哦！”王敏笑着说。

　　利用从黄鹂从郑少雄那里弄回来的五亿资金，收购了石城一家工厂，直接开始批量生产“神液”，五亿资金不是什么小数目，砸下去，也能听到个声音，再加上神液的初始成本，集合成本，海关，税务，人工，加工成本之类的加到一起，造价也不过一美元而已。

　　所以，每卖一盒，华夏神液公司最少能赚到七美元。

　　王敏看到实物以后，自己忍了好久，还是没敢用，毕竟她知根知底，知道神液是从什么东西里提炼出来的，不过这妞比较腹黑，先给她同住的舍友用了，用的她话，试试效果，免费的。

　　等试出效果来以后，王敏心里有了底，然后呢，又比较腹黑的去了公司，半强制性的，让公司里的员工，包括安乃辉在内，都必须够买一盒，有女朋友的回家给女朋友用，没女朋友的回家给老妈用，没女朋友还没老妈的，回家自己用，反正十八美金，对韩国蓝魅科技的员工来说，也不是接受不了。

　　强制推销完以后，还补充了一句：“记住了，回头跟我汇报使用效果啊！”


第二百七十章 被限制的生产量

　　“你们也可以给亲朋好友推销一下哦，效果很不错的，我亲身试验过了，我从这里拿货，每卖出去一盒，我给你们两美金的分成，每人最少给我卖出去十盒，这是任务哦！”王敏娇笑着，不但硬塞强卖，还给公司里的员工下达了指标任务。

　　安乃辉知道消息以后，感觉王敏做的有些过分，把她叫到办公室里来，准备跟她谈谈话，蓝魅科技可是正经的公司，怎么能让她这么乱来呢！

　　结果，板着脸训斥了王敏一顿以后，对方一点不在意，直接皱眉哼了声，说：“别人是十盒的任务，你一百盒，不，五百盒，卖不掉你就自己掏腰包好了，不满意的话，可以跟老板去汇报，我这是在替老板做事呢！”

　　听着王敏的话，安乃辉没脾气了，不但没配脾气了，还硬是让王敏塞了五百盒的销售任务。

　　这妞很腹黑的，背地里拿郝猛当借口，扯着虎皮拉大旗，她心里明镜是的，安乃辉估计不敢因为这点小事给郝猛打电话，问原因，就算他真的打了，估计郝猛那边也会替自己说话的，所以她才有恐无惧。

　　所以，最后里外她都不吃亏，每卖出去一盒“神液”她就赚八美金，一盒八美金，十盒八十，一百盒八百，一千盒八千，一万盒八万，这么算下来，要卖的好的话，比她的年薪都要高呢！

　　公司里可以直接下达任务，但是在学校里就不行了，不过她也有策略，大家可以先使用，再付钱，效果不好的话，可以百分之百退货，至于学校里的老师，不管是男的还是女的，只要是认识的，先送了两盒。

　　公关很重要，要做事，先做人，这是她早就领悟到的。

　　另外，也在学校里还是有目地性的招收了一批代理，每卖一盒，奖励一美元，每个月销售一百盒分成按一点五美元算，销售三百盒，按一点八美元算，销售一千盒按两美元算。

　　能赚到钱，才能提高起别人的积极性，而且，她的代理商，还可以在分的，打个比方说，朋友帮她销售一盒，给对方几个点的好处，或者销售几盒，送她们一盒之类的，反正，自由发挥呗。

　　刚开始的时候，说实在话，王敏自己也没什么信心，十八美元一盒，虽然不是很贵，但是，她不敢保证谁都会买啊。像这种“神液”可以做美容产品，可以做洗面奶，可以洗头，甚至还可以当牙膏用都行，盒子是挺大，但不怎么禁使，节省一点也就用个半月二十天的。

　　可是反馈来的意见，却出乎意料的好。

　　第一天，在学校里只卖了十几号，却送出去了差不多上百盒。接下来两天，销量都没怎么提升。

　　但是到第三天的时候，却有人主动给她打电话，要购买“神液”，那些学生代理也开始陆陆续续的有了订单。

　　第四天，订单的数量成倍增长，从几盒，猛增到了几百盒，速度之快，把王敏都吓了一跳！

　　到第五天的时候，就有学校周边零售化妆品的商家找上门来了，想要拿货。

　　不知不觉中，“华夏神液”这个品牌化妆品开始在首尔盛行起来，大家的口碑都十分好，价格虽然贵了点，但是现在爱美的女孩子，年轻人，谁会在乎这点钱啊，再后来，那些都市白领，到家庭主妇，也开始关注了这个品牌的化妆品了。

　　这个化妆品不但好用，而且人人可以做代理赚钱。

　　当然，你前提是要有上线。

　　“老板，快要没货啦，第二批货你什么时候发呀？”第七天的时候，王敏给郝猛打电话说。

　　一星期的时间，十万盒华夏神液就剩下了三万盒，净销售差不多七万盒，平均下来，每一天上万盒呢！

　　现在由不得王敏不上心，这可都是钱啊，每卖出去一盒，她最少都可以赚个六七美金，按最低算，短短一星期的时间，她赚了四十多万美金，一星期赚的钱，比她这辈子赚的都要多了呢！

　　王敏正考虑着，是不是专门卖神液，组建自己的销售团队，销售公司，要是一年能卖出去个几千万盒，那得了，她这辈子就什么也不用干了，专心做她的富婆好了。

　　华夏神液让她看到了巨大的商机，这东西不是眼界宽窄的问题，没有亲身体会，谁也想不到的。

　　一个不起眼的化妆品，谁知道会有这么大的市场呢！

　　“立刻就能发，这次一百万盒，吃的下吗？”郝猛笑着说，没问她销售的怎么样，听对方这口气，就知道神液在韩国肯定是销售的不错。

　　王敏自信的笑着说：“小意思啦，一百万盒最多一个月的时间。”

　　“反应这么好？”郝猛也忍不住有些意外。

　　王敏点头娇笑着说：“出乎意料的好哦。凡是用过神液的顾客，几乎就没有差评的，非常不错！”

　　郝猛点了点头，赞赏了王敏几句，反正夸两句又不要钱。

　　“对了老板，我想跟你商量个事情！”王敏犹豫了下，开口说。

　　“什么事情，说吧！”郝猛笑着道，知道这妞赚钱了，现在恐怕是一颗心思扎在神液上面来了，就算打也打不走。

　　王敏一咬牙道：“我想专门成立一家公司，组建一个正式的神液销售团队，开拓市场，我觉得神液在韩国非常有前景！”

　　“好啊，开吧，缺钱的话，我可以提供，缺人手的话，可以先从韩国蓝魅公司调些过去，总之，我大力支持！”郝猛笑着都没犹豫，对他来说，神液在国外卖的越多，他也就赚越多，自然不会嫉妒别人赚钱了。

　　王敏没想到郝猛会这么给力，脸上红了下，心里还在想，难道老板是故意让自己赚钱，想泡自己？好像自己当初想要倒贴，他都没上手来着吧。

　　“神液不但在韩国有市场，在别的地方照样有市场，好好做，如果做的好，它会让你成为一个小富婆的。你算是我海外的第一个一级代理商！”郝猛笑着说。其实，也就一级二级代理商值点钱，三级代理商就是普通的最低级销售商。

　　挂了王敏的电话，郝猛咧嘴笑了下，韩国方面反馈过来的消息，算是一个不错的开始。

　　一百万盒，已经是现在工厂里最大的库存量了，就算王敏那边想要更多，他这边也生产不出来了。

　　毕竟在石城就有一家“熔炼分解厂”，每天出产的原材料有限。

　　郝猛想了下，亲自给韩国蓝魅科技的安乃辉打了个电话，既然“华夏神液”在韩国的销售火起来了，那广告宣传方面，自然不能落下了，名气是一个公司最大的本钱。

　　对郝猛来说，在移动网络平台上做广告，无疑是成本最低廉的。

　　关于广告的内容，郝猛没关，如果这方面韩国蓝魅科技那边在搞不定，那郝猛花那么多薪水，养活着这群手下还有什么用处呢！

　　老板，下命令就够了！

　　郝猛现在就是一个“专职”老板，一句话，有人跑腿，床上躺着有人给赚钱！

　　给安乃辉下的命令是，一个月在韩国地区的智能小蓝平台上，至少要出现三条“华夏神液”的广告，这是强制性的。至于内容，只突出华夏神液的各种效果就好了，其它的不用专门标注。

　　搞定这些，接下来就得慢慢来了，不是郝猛不想快，而是快不起来，因为华夏神液现在的“产量”被限制住了。

　　每个月最多生产两百万盒！

　　“老板，你叫我！”顾艳推开门走进来，微笑着说。

　　郝猛靠在椅子上，朝对方招了招手，示意她过到自己身边来，这段时间两人相处久了，郝猛有事没事的也爱挑拨挑拨她。

　　顾艳脸夹飘上两朵嫣红，想了下，把办公室里的门上了反锁，才朝郝猛这边走过来，她是怕公司里会有人进来，暗地里做什么没人知道，可要真被人撞见，传了出去，就算是她再有能力，也不是那回事了。

　　“让你做的事情，办好了吗？”郝猛抱着她小腰，坐到自己腿上，笑着问。

　　顾艳点了点头，说：“办好了，投资一点七个亿，买下了原石城机械厂，现在正式更名为‘小猛重工机械厂’！”顿了顿又忍不住好奇地问：“老板，你买机械厂做什么呀？”

　　郝猛抬手在她屁股上不轻不重的啪了下，笑着说：“不该问的事情，别瞎问，知道的太多没好处！”

　　顾艳暗地里翻了个白眼，这有什么好保密的，不说就不说吗。

　　买下原来的石城机械厂，成立“小猛重工”是为了接下来，小猛回收厂扩张做打算的，熔炼分解厂是回收站系统里的名字，郝猛现在已经正式更名为“小猛回收厂”了。

　　接下来，小猛回收厂也将会以“回收”废弃生活垃圾作为布局目标，郝猛这边已经准备的差不多了，现在欠缺的就是黄鹂那边的东风，偏偏这种事情郝猛还不能催！

　　“你觉得石城可以放几家‘回收厂’？”郝猛抱着顾艳突然问。

　　现在这家小猛回收厂并没有垄断所有石城的生活垃圾，所以郝猛才会这么问的！

　　“至少两家！”顾艳想了想说！


第二百七十一章 有市无价

　　“老板，我觉得，另外建设新‘回收厂’，不如直接扩容现在的老厂！”顾艳想了想说。一座熔炼分解厂不够的话，可以在加一座，没必要在选择新厂址，那太费工夫耗时间了，另外在这里三千亩地不够的话，还可以在向上申请。

　　现在“小猛回收厂”披着的是，绿色环保的身份，小猛回收公司的出现，也确实为政斧方面，解决了不少这方面的困难，两者合作可以说非常好。

　　生活垃圾不是什么好东西，估计除了小猛回收公司，也没有谁爱要它。

　　“扩建？”郝猛皱眉想了下，扩建到也不是不行，他的想法是在石城一南一北，建两座“小猛回收厂”，石城的市场既然郝猛先占了，那肯定不会再让出去了，至于其他的城市，谁先占了，算是谁的！

　　“那就按你说的做吧！”郝猛点了点头，他不合适做什么具体的，细节方面顾艳应该想的比他更周全！

　　顾艳轻声说：“工厂已经运营快一个月的时间了，积累下来的那些可利用材料，怎么办呀？是卖掉，还是我们建设配套工厂，进行再次深加工！”

　　可回收材料里，最多的就是，塑料，肥料，和产生热能进行转换的电能，电能方面顾艳已经派人去跟国家电网联系了，看看能不能卖掉，如果成功了，每年也是一笔相当不菲的收入，不是郝猛不想自己向外出售，第一现在小猛公司还没形成规模，第二，时机还未到，势单力薄，干不过人家，所以只能先示弱，静等时机。

　　小猛回收公司现在什么也不欠缺，欠缺的就是扩张发展的时间。

　　“卖掉吧！暂时换成发展资金，至于以后，等时机成熟了再定。”郝猛考虑了下，平静地说。小猛回收公司以稳定发展为主！

　　顾艳点了点头，这些大方面，她必须要参考郝猛的意见，不过有些事情，已经可以先开始布局了。

　　“别的都好说，但是BX毒素怎么处理呢？”

　　益生菌类是生活垃圾中提炼出来的有益细菌元素的话，那相对的BX毒素，就是从生活垃圾中提炼出的病菌毒素。万事有益皆有弊，BX毒素原液的毒性并不是很高，但是可以引起多种疾病，最好的办法就是就地焚烧销毁。

　　可如果BX毒素经过细化提炼的话，那就是一种“剧毒”。

　　郝猛询问过指尖回收站系统，BX毒素回收站系统可以进行回收，价格是每吨6000金币，相当于一百三十多万一吨，并不便宜。每五十吨的生活垃圾里，大概可以提炼分解出一吨BX毒素来。

　　长期积攒下来，也不是个小数目！

　　郝猛考虑了下，正色地说：“这方面，你找信的过的人，统一管理，以后小猛回收厂的所有BX毒素，都禁止外流，我另有用处！”

　　顾艳愣了下，点头嗯了声，没问郝猛有什么用处。这种BX毒素，可以做杀虫剂用于农业上，但是，需要另外加工。

　　下午五点，肖玉云给郝猛打电话过来。

　　“你在哪呢？”

　　郝猛这段时间，把心思几乎都放在小猛回收公司上，也没主动跟她们联系，甚至通话的时间都不很多。别人吧，还好，郝猛不打电话，也会主动打电话过来，嘘寒问暖一下，但是肖玉云才不会呢，你不给我打电话，本小姐就不鸟你。

　　人家有这个气魄，也有这个脾气！

　　郝猛也不生气，因为知道她从小到大都是这个性子，这段时间，肖玉云也挺忙的，服装公司那边，好像又扩大生产规模了，这段时间，两个服装品牌，在网上销售的也不错，都快冲上二线品牌了，在公众面前的知名度，也打开了。

　　“公司里呢，怎么了？”郝猛笑着问。

　　肖玉云沉默了下，才开口说：“晚上有时间吗？”

　　“有！”郝猛都没敢问对方有啥事，因为他知道，以对方的脾气，问了也是白问，肖玉云能打这个电话，他就得啥事都放下，要敢不过去赴约，那接下来就是事，虽然不见得当天报吧，可肖玉云记仇，她总记着你，总有找回来的时候。

　　“六点过来接我，陪我去参加个聚会！”肖玉云没说是什么聚会，就把电话给挂了。

　　郝猛愣了下，苦笑着摇了摇头，其实心里明镜是的，估计聚会也就是个幌子罢了，她也是人，快一个月了没见面，难道某些事情就不想？但是就算自己想，总不好明说不是，能憋到今天，也不容易啊！

　　当然，当着面，有很多话是肯定不能说那么明白的！

　　肖玉云这边的电话刚挂，黄鹂的电话就打了过来，郝猛忍不住皱了皱眉，还真够赶点的，这段时间，也不知道黄鹂跟别人谈的怎么样了，她没给郝猛打过电话，郝猛也没追问过，就算是合作，彼此也需要时间了解调查不是。

　　“鹂姐！”郝猛接了电话。

　　黄鹂平静的开口道：“晚上有时间吗，有点事情需要你出来谈谈！”

　　“今晚上？”郝猛苦笑着说：“今晚上恐怕没有时间，明天成吗？我这边有件很急的事情，等着我去处理！”

　　要是黄鹂先约的，那还好说，谁叫她电话打晚了，总不能让郝猛放肖玉云那边鸽子吧，明知道是有人托黄鹂想约自己出去坐坐，郝猛也准备晾晾对方，这么长时间自己都等了，那还在乎多等这一天两天的吗。

　　现在是他们想跟自己谈，而不是自己非要求他们来跟自己谈。而且，当初大家已经说好了，鹂姐负责出面，郝猛去不去跟对方见面，关键都不大。鹂姐可是多拿了一成，总不能就让自己干一回，就不办事了吧！

　　黄鹂皱了皱眉头，郝猛的话让她多少有些意外，想了下，轻声说：“人都已经到了，你的事情不能换个时间在办吗？”

　　郝猛没犹豫，直接说：“鹂姐，今天肯定是没时间，我的事情脱不开身，明天吧，明天我做东，请那些远来的客人。”

　　话都说到这个份上了，黄鹂也就没在说什么，嗯了声，把电话给挂了！

　　郝猛靠在椅子上，点了支烟，黄鹂打这个电话过来，本身就说明了很多问题，要是换了一般人，黄鹂完全可以自己搞定的，郝猛已经把分成的权利，交给了对方，看来这次来的，不是条小鱼啊！

　　“你车呢？”公司下班，郝猛叫住顾艳。

　　顾艳眨了眨眼睛，说：“外面停着呢！”她现在还是开那辆红色的R8，基本上也没人过问，算是她的专车了。

　　郝猛笑着说：“车晚上先给我用一下，今天你开我的皮卡回去。”虽然不知道肖玉云是要带自己参加什么聚会，但是他那辆东风皮卡不合适，太低调了点。

　　“好的！”顾艳没敢问，乖乖的把自己的车钥匙递给了郝猛！心里却暗自埋怨起来，让自己一个女人，开辆破皮卡，你好意思吗？公司里不是有车吗，真是的，不过郝猛都说了，顾艳也不敢不开，谁知道他是在打什么注意呢，没准又什么什么考验，也说不定呢！

　　哎，自古伴君如伴虎，现在顾艳就是这种感觉！

　　要是郝猛知道顾艳心里是怎么想的，非得噼啪了她不行，要知道，不管是哪方面，他那辆东风皮卡可都一点不差，唯一的缺点，就是太特码低调了。奢华全是内敛的，一般人跟本就看不到！

　　顾艳看着郝猛开着自己车扬长而去之后，才叹了口气，打开车门进到了郝猛那辆东风皮卡里，她也不知道去干嘛，今天下班比往常早，自从郝猛过来以后，她反而没有自己独当一面时候那么累了。

　　“回家去看看吧，好久都没回家了！”顾艳自言自语嘟囔了声。

　　“嗡！欢迎顾艳小姐乘坐，请选择驾驶方式，人工驾驶/智能驾驶？可更改！”

　　车子自己启动，突然响起的声音，把顾艳吓了一跳。目瞪口呆的望着仪表盘，说不出话来，自己貌似还没启动车子吧？

　　叮！

　　仪表盘上方翻开一个液晶显示屏幕，智能小蓝的形象出现在上面，声音里带着丝恭敬，却又不显奉承地说道：“老板已经交代过了，车子暂时归顾小姐您使用，有什么不明白的地方，您可以问我，我是蓝蓝，我们并不陌生！”

　　好半天顾艳才回过神来，好奇地问：“刚才是你说话？”

　　“不，刚才是车载智能程序，我是老板的智能管家‘蓝蓝’，老板让我过来帮你一下，怕你启动不了车子！”蓝蓝笑着开口。

　　顾艳深吸了口气，心里暗自叫声了，装逼啊。连个破皮卡，都能改装到这个份上，除了自己那个装逼小老板，谁还能干出这样的事情来呢！

　　“先给我介绍一下这辆车子吧！”

　　“东风皮卡，改装版。车身太钢合金打造，全方位抗性A+级，可以阻挡穿甲弹5.5系，安全系数S级。百公里加速2.13秒，最高时速436/每小时，自带智能辅助功能……”蓝蓝开口说道。

　　顾艳咽了咽吐沫，打断它的话问：“这车子贵吗？”

　　“有市无价！”蓝蓝思考了会，才给出了她一个最专业的答案。


第二百七十二章 又见同学聚会

　　肖玉云没问郝猛这是谁的车，她知道自己这个“弟弟”，现在已经非以往可比了，连他有多少钱，家里人都不知道，甚至他现在有多大的事业，家里人也没底，但有一点可以肯定，这小子发展起来的速度，已经超过了很多人的想象。

　　现在自己这家服装公司，真算起来，也是人家的！

　　“姐，咱们去哪里？”郝猛陪笑着问。

　　肖玉云看车外面，平静地说：“星湖大酒店。”

　　郝猛愣了下，不过看肖玉云冷着脸，老实巴交的也没敢问什么，把车子朝星湖大酒店开了过去！

　　“今天这是个什么性质的聚会啊？”半路上，郝猛憋不住，陪笑着道。这是咋了，好冷淡，最近自己好像也没怎么招惹过她吧？

　　“同学！”肖玉云看着外面愣愣的出神，也不知道她在想什么呢。

　　同学？

　　郝猛吧嗒了吧嗒嘴，现在的同学聚会，不都成了“装逼”大会吗，当然，这话肯定不是他说的，也不知道是那个江湖老大哥总结出来的，不过说确实有点道理，显摆，显摆，除了显摆以外还是显摆，这样的同学聚会也越来越没味了。

　　星湖大酒店，外表还是那个样子，上次把那块极品雄黄石拿走以后，郝猛就没再来过，也不知道最近经营的怎么样！

　　“一会进去多吃菜，少说话！”肖玉云下车以后，板着脸看了郝猛一眼，自己朝酒店里走去。

　　郝猛摸了摸鼻子，一脸哭笑不得，虽然没明着说，但是他能品出来，自己这个“大姐”是在跟自己耍脾气呢！

　　大堂里那块极品雄黄石被挪走以后，又安放了一座假山，假山上有瀑布流水，下面的池子也重新修过，外面也多了一层栏杆。

　　郝猛没看到龙梅梅，他也没主动过去跟酒店的管理打招呼，跟在肖玉云身后，朝聚会预定的房间走去！

　　“肖玉云，就等你了，咱们这群人里，就属你最慢了。”

　　“是啊，终于把你这位千金大小姐盼来了，王亚威在那边等的花都快要谢了！”

　　肖玉云先走进去的，屋里一桌人差不多都快坐满了，桌子很大，人也不少，一桌人至少有十几个，男女都有，年纪也都差不多！

　　郝猛跟在肖玉云后面走进去的，有些人先看到了肖玉云，光顾着跟肖玉云喧哗了，并没有看着后面走进的郝猛。

　　“抱歉，公司有些事情，来晚了！”肖玉云脸上也不像刚进来的时候，那么板着脸了，脸上多了几分笑容。

　　王亚威？

　　郝猛跟在后面，听着这个名字就琢磨开了，今天叫自己来，果然有任务啊，虽然他以前没听说过这个名字，但是不妨碍他联想啊，谁都不是傻子，刚才说话的同学，不管是开玩笑，还是什么，里面肯定有隐藏的含义，而且估计在肖玉云这些同学中，也不是什么保密的事情了。

　　“王亚威，还在那里傻坐着干嘛，你女神来了，还不快点起来恭迎！”刚才说话的女同学，又起哄的叫了声。

　　叫王亚威的男人从椅子上站起来，笑着说：“玉云，来这里坐吧，这地方可是我耗了九牛二虎之力，才从狼嘴里夺过来的啊，你都不知道，有多不容易！”

　　旁边男人笑着接声道：“哎，是啊，肖玉云可真够惨烈的，刚逃离了狼嘴，这又落尽了虎口里啊！”

　　“少在哪里瞎说！”

　　郝猛朝那边叫王亚威的人看了过去，长得还行，高高大大的，带着一副金丝眼睛，穿着打扮上，也很正式。不过郝猛不相信肖玉云会跟他以前产生过什么交集，要真有，她还能带自己来？郝猛猜测着，最多也就是这叫王亚威的以前追过肖玉云，一厢情愿而已。

　　肖玉云朝对方看了眼，没理会他们，而是转头对着郝猛道：“过那里去坐！”

　　这时候，大家好像才意识到，在肖玉云后面还有个人呢！

　　“肖玉云，这位大帅哥是？”有同学笑着问。

　　肖玉云平静地说：“我弟！”

　　郝猛在旁边暗地里翻了个白眼，靠，哪有这样说的，大家都知道我是你弟，那带我来还有什么“效果”啊！

　　很多人都好奇的打量着郝猛，这次同学聚会，大家一般都不带“家属”的，谁也不知道肖玉云怎么想的，还带了个“弟”来！

　　“你弟？不对呀，肖玉云我记得你好像有个妹妹吧？咯咯，是亲弟弟吗？不会是‘干’的吧？”以前跟肖玉云走的不算远的一个同学，娇笑着道。

　　肖玉云却满不在乎地说：“就是干的！”

　　王亚威其实早就看到郝猛了，不过一听肖玉云说是她弟弟，把提着的心也就放下了，现在又一听，说是“干”的，那心情又揪揪起来了，他跟不少人都打听过了，甚至叫人探过了肖玉云的底，她不是说自己现在还没有男朋友的吗？

　　那这个“干弟弟”是？

　　郝猛到没什么表情，自己走到肖玉云说的位子，一屁股就坐下去了，今天他只带了耳朵和嘴来，耳朵是用来听的，嘴是用来说的，打定主意，今天尽量只吃不说话，反正肖玉云也是这么交代的。

　　王亚威看着肖玉云这个“干弟弟”坐在自己身边，心里就像就吃了两只苍蝇似的，那叫一个别扭啊。

　　“小兄弟，跟你商量一下，让你姐坐这边，你跟她换一下位子行不？”王亚威脸上勉强挤出一丝笑容来，用商量的口气跟郝猛说道。

　　郝猛转头看了他眼，笑着说：“俺姐让我坐这里的，你说换就能换？跟我说没用，你自己找她说去吧！”

　　一推二六五，别跟自己套近乎，跟你熟吗？还小兄弟，你们全家都是小兄弟呢，这货不行，就算肖玉云看过去眼了，自己这关也过不去！

　　肖玉云坐到了郝猛旁边，连王亚威那边看都没看一眼，笑着说：“还有人没来吗？咱们是不是上菜开席了？我中午饭还没吃呢！”

　　“就数你最磨蹭了，人都来齐了，服务员上菜吧！”聚会组织着笑着朝房间里等着的服务员笑着会所。

　　“好的！”酒店服务员微笑着走了出去！

　　王亚威脸色有些难看起来，不管是肖玉云，还是自己旁边坐着的这个“弟弟”，都没给他面子啊！

　　在坐的人，他王亚威算是混的有些样子的，这不是卷他的脸吗！

　　“肖玉云，最近忙什么呢？还在原来那家公司里上班吗？”旁边坐着的同学，看着肖玉云笑着问。

　　肖玉云摇头，嘴角带着丝笑容说：“没有，最近跟人合伙卖衣服呢！”

　　“嚯，好家伙，肖玉云都自己当大老板了呀。不过，咱们在座的人，估计都没有王亚威混的好，今天咱们能坐到一起，也多亏了他操持，肖玉云你还不知道吧，现在王亚威已经是副科级了，现在给他们局里的大局长当秘书呢。”刚才进来，就瞎起哄的那位女同学，笑着接声过去说道。

　　郝猛抬头朝对方看了眼，大饼脸，长的要模样没模样，要身材没身材，最多也就是个“四级”货，光听这意思，他就听明白了，自己旁边这位局长大秘找来的“托”，专门往他自己脸上贴金的吗。

　　王亚威脸上多了一股子笑意，装的很含蓄，腰板挺的很直。“这都是应该的，咱们这些同学也都好久没坐到一起了。”

　　“咯咯，我们坐不坐到一起的到不是关键，关键是王大秘书的醉翁之意不在酒吧？听说你现在还单身呢是吧，肖玉云你也单身呢对吧？王亚威是虎视眈眈的盯了你这么多年了，也算是痴情一片，你这里是不是也表个态，正好我们这些老同学，都给你做个见证，往后他要敢欺负你，我们一起收拾死他！”

　　郝猛眉头皱了下，有些听不过去了，表尼玛的太啊，肖玉云能看上他？

　　“局长秘书？呵呵，不知道是那个局的，听着好像很牛逼啊，以后要犯点啥事，找你好使不？”郝猛笑着插嘴进来，朝王亚威装作好奇的问。

　　王亚威看着郝猛，冷笑着道：“一般的大事情不敢说，但是平常的小事情，多少还有几分面子的，我在工商局工作。”

　　“哦，那挺厉害的，工商局是个好单位！”郝猛笑着点了点头，转头朝肖玉云轻声说：“姐，这里有黄瓜拌拉皮吗？你帮我点一份呗，我想吃了！”

　　“估计没有，这么大的地方。”肖玉云嘴角带着一丝笑意，转头把门口站着的服务员招呼过来，问：“你好，帮我问问厨房，这里有黄瓜拌拉皮没有，我弟弟想吃了！”

　　“对，没有的话，就叫你们经理去外面买，回头给她跑腿费！”郝猛跟着笑着说。

　　服务员估计也在背地里翻白眼呢，这年头林子大了，果然什么鸟都有啊，不过脸上却微笑着，丝毫没表现出来，而是说去厨房里问问。

　　郝猛和肖玉云这一唱一和的，看似无意，却把那边憋着劲想要显摆自己的王亚威给晾了起来，一肚子话说不出来了。

　　什么局长秘书的，今天还想逼亲是咋的？没看出来，肖玉云对他没意思吗。真是的，郝猛今天算是脾气好，给他留着面子呢，只点了“黄瓜拌拉皮”，没点“长沙臭豆腐”。


第二百七十三章 酒店是我的

　　郝猛感觉很没意思，跟别人参加同学聚会，比参加自己的同学聚会还无聊，也就肖玉云，换了其他人，郝猛早撂挑子，该干嘛干嘛去了，在这里听着他们吹嘘，吹捧，装逼，不是一般的无聊！

　　“小兄弟还在上学呢吧？”王亚威把目光转向了郝猛，大概是郝猛不在意的语气，刺激到了这位大秘书，所以现在看郝猛的目光非常冷淡！

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“不上，被开除了！”

　　“以前来这里吃过饭吗？星湖大酒店在石城虽然算不上最好的酒店，那也不是谁想进来吃的，就能吃的起的，一会可不要跟我客气，多吃点！”王亚威笑着，说话的语气到是很柔和，可话里却不是那个味儿！

　　“你们这个同学聚会是AA制吧？”郝猛转头，看着他笑着问。尼玛，说的跟你起请客似的，自己咋就那么不爱听呢。说的自己跟地主老财是的，就你来这里吃过饭，别人没来过？你咋那么会狗眼看人低呢！

　　不过郝猛没爱搭理他，扭过头去，看着肖玉云跟旁边的老同学说话，给你个后脑勺，总行了吧！

　　“肖玉云，今天就属你不讲究了，你看大家来都没带家属，怎么偏偏你来，带了个弟弟呢？”一直帮王亚威说话的那个女同学，不满的开口说。

　　肖玉云扭过头去看了她一眼，平静地说：“你要有意见的话，那我们可以立马就走，这没什么大关系！”

　　一句话差点没呛死她！

　　在场的明眼人都能看出来，今天这场同学聚会，其实说白了，就是王亚威现在这位政界新星，发起来了，想要对肖玉云发动追求攻势的伏笔，要是肖玉云这个“女主角”都走了，那大家还聚个毛线啊！

　　“玉云你还是那么倔，不带给别人留面子的，走什么走啊，人都来了。姜芳你也是的，少说两句能死啊，小弟弟，你别听她们瞎说，一会该吃吃该喝喝的，千万别客气！”坐在肖玉云身边一个看似跟她感情不错的长发美女，笑着说道。

　　肖玉云拉着个脸，那点笑容都没有了。

　　郝猛看了她眼，笑着道：“那肯定的，我这人脸皮比较厚，肯定不会认生害羞的，甭管我！”

　　看着一桌子人，再这么闹下去，往后都没意思了，这些人有些抱着点什么别的心思是不假，但今天肖玉云肯来，那说明，这些人里还是有跟她挺不错的，郝猛也不想让她有多不开心。

　　想了下，笑着站起来说：“其实，刚才那位美女说的没错，你们同学之间的私下聚会，我这个外人插进来，也是怪没劲的，有件事情大家也许不知道，这家星湖大酒店呢，就是我名下的产业，在这里也跟在家里没什么区别，所以呢，大家今天吃什么，喝什么，尽管点，我呢先退场，也就不在这里碍眼了，省的大家反感。”

　　郝猛的话，让房间里为之一静。

　　“你的产业？”王亚威皱眉望着郝猛反问。

　　郝猛看着他笑着点头说：“没错，我的产业，还有，我姐呢，家里条件比普通人多少要好一些，对于她选择男朋友的条件，家里管的也严一些，你不适合，另外，我感觉我姐对你也没什么意思，那个话题就到此为止吧，再提就得伤感情了。”

　　拍了拍肖玉云的肩膀，贴在她耳边笑着小声说：“姐，我是真呆不下去了，好吃好玩随便造，回头聊完了给我打电话吧，我去上面办公室里坐一下！”

　　肖玉云也没想到，这家星湖大酒店会被郝猛买下来了，不过外表却一点没表现出来，冷着脸嘟囔了声：“不喜欢呆，就滚吧！”

　　郝猛朝她身边那位感情不错的长发同学咧嘴笑了笑，朝外走了出去。

　　“玉云，你这个干弟弟什么来路啊？你确定他真是你干弟弟，而不是情弟弟之类的？”郝猛刚一走，房间里肖玉云那些同学，就炸开锅了，旁边长发美女第一个凑过来，挤眉弄眼的娇笑着问。

　　肖玉云脸上也出现了笑容，白了她眼，说：“你还是那么三八，就你这样哪个男人敢要你啊，我们没血缘关系，但是，却是真姐弟！”

　　“说清楚，说清楚，你们没血缘关系，怎么还能是真姐弟呢，不管别人信不信，反正我是不信！”大有刨根问底的意思，看得出来，周围不少同学，对这事情也都挺好奇的。

　　“我妈是他继母，他爸是我继父，这么说够明白了不？”肖玉云翻了个白眼，嘴角带着一丝笑意出奇的解释了下。

　　大家才恍然大悟，这样说，那还真算的上是“真”姐弟了。

　　从房间里出来，郝猛才松了口气，朝门口站着的服务员招了招手，等对方过来，笑着说：“多叫几个人过来，盯着我姐，我不希望里面有什么不愉快的事情发生，对了，你不认识我对吧，龙梅梅你认识不，我给她打电话，你接！”

　　说着，郝猛从身上拿出手机来，给龙梅梅打了过去！

　　现在龙梅梅早已经不是大堂经理了，荣升酒店副总以后，关注的事情也多起来，平常没什么特殊事情，都不会出现在大厅里。

　　一听郝猛到了，龙梅梅没敢怠慢，直接从办公室里跑了出来，亲自下来迎接郝猛。

　　“郝总，您来之前，怎么不提前打声招呼呢！”龙梅梅微笑着，看郝猛的时候，眼神里带着一丝很隐晦的娇嗲，埋怨。

　　郝猛耸了耸肩，朝房间里指了指说：“你来安排，我姐在里面的，叫人重点关注一下，今天全部消费，划到我账户上，免单！”

　　“好的！”

　　龙梅梅做了很长时间的大堂经理，这点小事情自然知道怎么安排。

　　郝猛直接去了龙梅梅的办公室里，躺在她里间休息室里，想了想，给顾艳打了个电话，让她关注一下，工商局一名叫王亚威的局长秘书，不说一句话，就让他以后黯淡无光吧，至少咱也要做到知根知底不是，别等着以后对方给自己下绊子，才明白过味儿来。

　　顾艳说打个电话，跟人打听一下。挂了电话以后，都没让郝猛等多久，就又把电话打了回来，打听清除了，那个叫王亚威的，是工商局一个副局长的秘书，刚被提拔上来没多久，那个副局长也是刚过来的，在工商局暂时还不怎么得势，家家有本难念的经书，他也没有外表显摆的那么牛逼！

　　“要告诫他一下吗？”顾艳轻声问。

　　郝猛想了想，说了句：“找人点一下吧，不是什么大事，用不着往死里整，前提是他得长眼睛！”

　　把电话挂了以后，把事情也就忘脑后了，以后他装逼也装不到自己头上来，层次不一样，另外，就以对方这处事风格，估计也当不好秘书，太不低调了。

　　龙梅梅轻轻推开门进来，看着外面办公室里没郝猛的影子，就猜到他在里面休息室里了，想了想还是走了进去。

　　“晚上没吃饭，饿了，给我弄点东西吃！”郝猛躺在床上，玩手机，看龙梅梅进来，瞧了她眼睛，说。没啥客气的，都是“自己”人，安心使！

　　龙梅梅也没多说什么，出去，大概有五六分又进来了，身后跟着个服务员，推着辆餐车，四菜一汤！

　　等布置好以后郝猛，服务员退了出去！

　　“老板，可以吃了！”龙梅梅凑过来，微笑着轻声招呼郝猛。

　　郝猛把手机扔到床上，起来，经过她身边时候，看着她制服下，挺滚翘的小屁股没忍住伸手拍打了下，算是占了个便宜！

　　龙梅梅脸上红了下，不过，娇媚白了她眼，没说什么。

　　“衣服挺好看的！”郝猛笑着称赞了句，坐到餐桌上，一边吃一边问：“怎么样，最近工作上还顺心吧？”

　　龙梅梅坐到郝猛对面，嘴角流露出一丝苦笑，这个问题她还真不知道该怎么回答，说顺心吧，酒店经营上的事情，她一般插不上手去，要说不顺心吧，平常也没人管她，喜欢干什么干什么，总之，在酒店里事情比以前少了，更闲了，却没什么激情干劲了。

　　“还好吧！”

　　就算她不说，郝猛也知道，估计在酒店里，被人家架空了。

　　“好好干，短期的都是小事，你是我的人，我不开口，这里没人能把你踢出去，暂时先在这里干着吧，权当历练，等有适合的职位了，在把你调过去。”对于龙梅梅的表现，郝猛还算满意，相貌出色，能力也不弱，稍加培养，就可以去外面挡枪，呃，是独当一面，这样的人才郝猛现在正缺呢！

　　龙梅梅心里不知道是怎么想，点了点头，虽然在酒店里没什么大前途可言，但是各种福利待遇方面，非常不错，她暂时也没有想要离开的想法！

　　郝猛是真的饿了，也不管龙梅梅吃不吃，他是吃了不少，还喝了两杯红酒，龙梅梅坐在旁边跟他说了不少酒店的事情，有些是小事，有些是反应上层管理问题的，郝猛只听，但没有发表丝毫意见，因为现在酒店的管理者，是陈雨晴的人，在酒店稳定盈利，经营非常好的情况下，郝猛也不能乱插手，说什么！


第二百七十四章 酒后女汉子

　　郝猛给魏淑芬打了个电话，他估计着晚上是回不去了，撒了个小谎说自己在家里呢。虽然没在家，但是也差不多！

　　“你晚上有事吗？有事就先走，不用管我。”郝猛吃饱喝足以后，看着陪着的龙梅梅说，时间也不早了，要是换了平常的时候，这个点估计早就下班了。

　　“没事，今天我值班！”龙梅梅微笑着摇头，她又不傻，就算有天大事，郝猛来了，那她也的推了啊，说句不好听的话，她能有今天的位置，就是郝猛一句话的事，人家能一句话让她坐上酒店副总的位置，也照样能一句话，让她变的一无所有。

　　郝猛一听，点了点头也没多说什么，他可真不知道对方心里是咋想的。

　　“过来给我捏捏肩！”郝猛奔着闲着也是闲着的原则，把龙梅梅当女佣使唤起来。

　　今朝有酒今朝醉，该享受就得享受啊！

　　有龙梅梅陪着，郝猛也不至于无聊。

　　肖玉云那边同学聚会结束，都快晚上十点半了。肖玉云喝了不少酒，但看的出来，今天还是蛮高兴的。

　　“玉云，我送你吧！”王亚威好不容易重新鼓起勇气，他感觉自己现在混的也不错了，就算肖玉云家里有钱，那又怎么样呢，自己混政界的，好歹也是公务员，铁饭碗，丢人吗？

　　她那弟弟临走时候的话，实在是打击人，他打心眼里瞧不起有几个钱就穷显摆的臭商人！

　　肖玉云扭过头来，看着王亚威叹了口气，说：“王亚威你其实挺好的，但是我对你真没感觉，你也不合适我，作为同学，我希望你未来能有一个完美幸福的家庭，我这样说，你能懂吧？”

　　先是好人卡，然后把王亚威的后路也给封死了。

　　不合适，是真不合适！

　　王亚威觉得自己心里那叫一个苦，想找个说理的地方都没有，他觉得自己现在的身份，配上肖玉云绝对是绰绰有余了，可关键是人家不这么想啊！

　　肖玉云拿出电话来，给郝猛打了过去问：“你在哪呢？”

　　“完事了？那行，我现在就下来！”郝猛挂了电话以后，坐了起来，刚才他枕着龙梅梅的大腿躺着，差点眯着了。看着龙梅梅干笑了两声：“腿都压麻了吧？”

　　龙梅梅红着脸，摇了摇头，微笑着嘟囔了句：“没事！”

　　郝猛点了点头，说：“我姐那同学聚会完事了，你也早点回家去睡觉吧，以后要有什么事情，给我打电话。”也算是认可了龙梅梅这个人的能力！

　　“嗯！”龙梅梅心里有些空荡，就像是缺了点什么似的，哪里不对她也说不明白。

　　郝猛下来，肖玉云已经在大厅里等着了，她那些同学，该走的也都走了，没跟郝猛照面。

　　“去哪？”郝猛笑着问。

　　肖玉云喝的脸都红了，走路有些摇晃，盯着郝猛反问：“你说咱们去哪里？”

　　郝猛咧嘴笑了笑，这喝了酒就是跟不喝酒两样儿，连说话的感觉都不一样了。想了想，低声说：“都这么晚了，要不咱们在酒店里开个房间，干脆明天在回去算了。”

　　“懒得住酒店！”肖玉云说完，转头就往外走。

　　得，郝猛摸了摸鼻子，目的没达到。

　　上车以后，肖玉云朝前面指了指说：“起飞，去海边。”

　　郝猛差点没乐出来，真喝迷糊了，笑着问：“去哪？”

　　“你哪那么多废话呀，看不清楚手势吗？海边！”肖玉云的手是朝西边指的，郝猛估计着，按她的指示，开到明天早上只能见着山，肯定是看不见海的。

　　郝猛启动车子，朝酒店外面开了出去！

　　“你说，我是不是也该找了个男朋友了呢？”肖玉云突然开口说。

　　郝猛听着直接咧嘴，干笑了两声，道：“理论上来说，是应该找了，但是，结合实际情况来说吗，现在找男朋友，暂时还早点，咱们还年轻，那么早找男朋友干嘛，咱们得以事业为重！”

　　“年轻？”肖玉云呵呵笑着说：“是啊，我才二十四岁，还年轻着呢，没到非找男朋友不可的时候，还能在拖两年，等到明年，我二十五岁了，要不就后年，我二十六岁了，再不就大大后年我二十八岁了，再找男朋友吧！”

　　郝猛听着有些不是滋味，肖玉云的话里，虽然没丝毫责怪郝猛的意思，可郝猛哪能听不出来啊，她的话是在说，就算今年她不找男朋友，明年不找男朋友，但是这事也不会总拖着的，将来总有一天，她会找个男朋友，把自己嫁了，除非，郝猛能说点什么！

　　可郝猛能说什么呢？

　　承诺？

　　他给不了，因为他身边女人太多了，哪一个女人，他都不能给承诺下什么东西，感情这东西，确实不是儿戏，也不是说能断，就能断的，他现在只能先拖着，拖一天是一天，而且，他贼不是个东西，哪个他都不想放手。

　　“姐，最近公司里怎么样？”郝猛岔开话题，感情这东西，他真不敢在往下聊，头疼啊！

　　“公司？公司还好吧，品牌算是打起来了，也挺赚钱的，我准备着今年好好弄弄，明年看看能不能上市。”肖玉云无所谓地说，一点没当回事的样子，可话却非常大气。

　　郝猛听着直瞪眼，猛龙服饰已经快到了能上市的地步了？这才几个月啊！

　　“怎么，你怀疑你姐的能力？”肖玉云扭过头来，盯着郝猛冷哼了声，问。

　　郝猛嘿嘿干笑着说：“哪敢啊！”

　　“哼，不敢？嘴上说不敢，心里就是这么想的！”肖玉云翻了个白眼，说完又道：“找个没人的地方，打个炮吧，有日子没干那事了，心里还怪想的慌的，弄完了送我回家睡觉！”

　　郝猛差点没把车开马路牙子上去，话说的也忒霸气了点啊！

　　“要不去酒店吧！”郝猛陪笑着说，她知道肖玉云喝多了，可他却清醒着呢，这事偶尔车上震震还行，可今天肖玉云喝这么多酒，他觉的不合适。

　　哪成想，肖玉云翻了个白眼，没好气地说：“去上哪门子酒店啊，就车里，我还挺喜欢这调调的！”

　　让郝猛哭笑不得，酒壮怂人胆啊，以前虽然肖玉云也是挺彪悍的，可在这方面，还是非常保守的。

　　折腾痛快了，已经快晚上一点了，看着时间，这个点肖玉云肯定是回不去了。

　　郝猛在车里点了支烟，好奇地问：“今天芳姨怎么没给你打电话啊？”别看肖玉云现在这么大了，还有一摊自己的事业，可张芳那边管的很严，晚上不回家都得提前汇报，要不电话能给你打爆了。

　　肖玉云懒洋洋的靠在车上，喘息着，困的都不想睁开眼睛了，嘟囔了声：“打了，我说跟你在一块吃饭呢！”

　　“……”郝猛哭笑不得。

　　晚上，在车里糊弄肯定是不行的，肖玉云又不去酒店，郝猛想了想，把车子朝店里开过去，准备先回去凑合一夜。

　　“去水韵名居吧，我在那里买了套房子！”肖玉云闭着眼睛开口说。人喝多了？

　　……

　　睁开眼睛，已经早起八点半！

　　肖玉云两手抱着他，一条大腿搭在他身上，睡的正香呢，长发下那张红润的俏脸，显得非常有女人味儿。肖玉云的模样，一点不比谁差，她就是不爱化妆打扮，衣服穿着上也不那么讲究！

　　郝猛叹了口气，以后怎么解决肖玉云的“婚姻”问题，真是个大事，要说看着她找男朋友吧，郝猛心里那关肯定是过不去，要说让她一辈子不找男朋友，不嫁人吧，可人家凭啥啊。

　　越想郝猛越觉得自己不是个东西。

　　“嗯！”肖玉云醒了，眼皮子睫毛眨动了几下，睁开眼睛，瞧着郝猛正盯着她看呢。眉头皱了下，说：“渴了！”

　　郝猛苦笑着坐起来，去给人家倒水去了。

　　“昨天，你怎么没把我送回家里去啊！”肖玉云靠着床头，喝完水，板着个脸问。

　　郝猛笑着说：“车上震完都凌晨一点了，回去找挨骂啊！”

　　“都怪你，瞎折腾！”肖玉云眼皮子往下一拉达，把责任全都扣在了郝猛的头上。

　　怪我？大姐，拜托，是你昨晚上非要震的好不。不过，他可不敢跟人家狡辩什么，因为他知道，最后吃亏的肯定还是他自己。

　　“对了，昨天你说星湖大酒店是你的产业？怎么回事啊？”肖玉云想到郝猛昨天的话，疑惑的问。

　　“什么我的产业啊，我的还不就是你的吗，咱家的，以后你要去那吃饭了，直接签单，回头我给酒店的人打个招呼。”郝猛笑着说。

　　“少跟我打马虎眼！”肖玉云翻了个白眼，没好气地说。

　　郝猛嘿嘿干笑了两声说：“我感觉那挺不错的，正好赶上星湖大酒店以前的老板急需用钱，叫我给赶上了，这不，就把它给买下来了吗！”

　　肖玉云点了点头，也没刨根问底。

　　“姐，这房子不错，什么时候买的？”郝猛笑着问，昨天从进来，就发现了，这套房子是早就装修好了的，而且生活用品一用俱全，连男士睡衣都有，但是没人穿过。他估摸着，是肖玉云早就预备的，因为他穿着大小正合身。

　　“啥事都得跟你汇报？”肖玉云没搭理他的茬。


第二百七十五章 相逢三碗酒

　　郝猛被肖玉云赶了出来，人家嫌他东问西问的烦。

　　对于这位“大姐”的脾气，郝猛也只能苦笑，没办法谁叫人家是大姐，人家流弊呢！

　　郝猛出来脑子里就开始算计起来，也该买再套房子了，最好是隐秘不为人知的，狡兔还有三窑呢，万一赶上个啥事，也有地方呆不是。

　　“顾艳，交给你个任务！”郝猛想到什么是什么，直接拿出手机来给顾艳打了过去。

　　有事秘书干，没事干秘书，咱不省着！

　　顾艳挂了电话以后，脑子里还有些转不过弯来呢，她还以为郝猛是要给她买套房子呢，因为郝猛说，房子贵贱无所谓，挑个顺眼安静的地方，把房间里该买该舔的东西，都给置办齐全了。

　　郝猛挂了电话，看了下时间，临近中午十一点。

　　想了下，给黄鹂打了个电话。

　　中午“忘忧乡”订了饭局。

　　别人在忘忧乡订个饭局或许很麻烦，但对郝猛来说，到不算是个事，毕竟跟熊八哥那里，关系一直走着，对上次他送的那把合金匕首，都喜欢死了，每天基本上都跟他那宝贝“老菜刀”似的，不离身。

　　“你小子，这段时间跑哪儿去了？”熊八看着进来的郝猛，瞪着眼睛问。

　　郝猛苦笑着耸了耸肩，说：“忙啊，天天忙的脚跟都不着地。”

　　熊八没好气地说：“少跟我扯，再忙，忙的连饭都不用吃了？你小子今天走不了了！”

　　郝猛笑了，问：“怎么，又弄什么好酒了？”

　　“你小子啊鬼精鬼精的，行了，赶紧屋里去坐着吧！”熊八笑骂着。别看两人说话，没头没尾的，外人也不见的能听明白，可情分都在里面呢。

　　今天中午算是郝猛做东，毕竟昨晚上晾了人家，再装逼拿份就有些过头了，能让黄鹂屈身跑腿的，肯定不是什么小人物。

　　十二点！整！

　　郝猛不知道，这几个人是不是掐着点来的。

　　郝猛脸上带着笑，起身迎了出去。

　　除了黄鹂以外，还有个三十来岁的年轻人，一个跟他年纪差不多的漂亮少妇，从气质上看，就能感觉出来，这两个不是什么简单的人。

　　男人很注重穿着，别看一身休闲装，但是从头到脚，没有一件不是国际顶级名牌，这身行头没有十万美金，估计甭想弄下来。女的也不差，第一眼看，吸引人的不是相貌，而是那股子气质，再看才是脸，长的不是那种顶级的漂亮，但是很耐看。

　　“这小子就是郝猛！”黄鹂先朝郝猛指了指，板着脸说。

　　郝猛站在那里，看着两人笑着点了点头。黄鹂抬起头来，又给郝猛介绍道：“这位是唐军，外人都叫三哥，你也叫三哥就行了，那位是玉玲姐。”

　　“小兄弟，久仰大名啊，咱们也别在这里傻站着了，进去坐下说吧！”唐军哈哈笑着，走到郝猛身边，拍了拍郝猛的肩膀，然后像个主人似的，朝房间里走了进去。给人的感觉，就是霸气，霸气侧漏，为人处世，方方面面的透露着霸气，强硬，以势压人！

　　阮玉玲打量着郝猛，到没有唐军那么霸气，微笑着点了点头，算是打了招呼，跟着走了进去！

　　郝猛摸了摸鼻子，嘴角露出一丝苦笑，果然是难缠的人物啊，这刚一来就反客为主了。

　　“唐三哥，玉玲姐，昨天真有事脱不开身，让二位久等了，在这里小弟先给两位哥哥姐姐赔个错！”郝猛进来，没等人家开口，笑着先把昨天未到那码事掀了过去，这里是石城，自己有自己的事儿，话还得分两头说，自己陪个错，是自己低调，并不是自己哪里真错了。

　　也不用谁开口，郝猛先招呼人：“来，上菜吧！”

　　今天自己做东，郝猛不能让客人拿主意。

　　唐军和阮玉玲都在看着郝猛，以两人的精明，自然不难看出郝猛的意思来，相互看了眼，都笑了。

　　唐军笑着嘟囔了句：“有点意思！”

　　熊八哥那边，早就把酒菜准备好了，所以上菜的速度很快，没用两分钟的功夫，酒菜摆满了桌，酒是陈酿花雕，菜是荤素杂配，在“忘忧乡”向来讲究，上什么吃什么，没得挑！

　　“人都来了，菜也齐全了，把酒满上吧！”唐军似笑非笑的盯着郝猛，开口道。

　　郝猛也笑了，酒是好酒，盛酒的容器是海碗，并不是杯子。

　　“玉玲姐，您是喝酒还是喝茶？”郝猛先给唐军倒的酒，然后瞧着阮玉玲笑着问。至于黄鹂，不用问，自然是喝酒，而且在关系上，在郝猛心里，她都算的上是“家里”人了。

　　“尝尝你的酒吧！”阮玉玲含笑着说。

　　郝猛也没拦着，只是边倒酒，边说了句：“这酒可烈性，后劲蛮大的，不过醉了以后不折腾！”

　　“哪得酒喝多了，都折腾！”阮玉玲笑着回了句。

　　话里有话，郝猛品的出来，从打进门，他也看出来了，人家是来者不善善者不来！

　　给黄鹂倒完酒以后，郝猛最后才给自己倒满了。

　　坐下以后，笑着说：“我这人呢，实惠，爽快，喜欢直来直去的，别的咱先不说，这第一碗酒呢，先敬两位哥哥姐姐，我呢年轻气盛，很多时候都不会来事，有什么招待不周的地方，还请三哥，玉玲姐多多包含着。”

　　也不等对方说话，郝猛仰头把酒干了。

　　拿过酒坛子来，给自己倒了第二碗，也没催促对面坐着的两人喝，端起来，笑着又道：“这第二碗酒呢，我敬鹂姐，对于鹂姐其实我心里感激着呢，啥也不说了，话都在嘴里呢！”

　　仰头把这第二碗酒给喝了，不过喝酒的时候，心里却在嘀咕着，鹂姐是睡着真爽。

　　这一碗酒，差不多就有三四两，郝猛连着喝了两碗，脸上也有点泛红，又拿过酒坛子来，给自己倒了第三碗。

　　呵呵笑着道：“兄弟相逢三碗酒，兄弟论道两杯茶，这第三碗我也没啥词了，就为了这‘兄弟相逢’，干了这碗吧！”

　　仰头，第三碗干了。

　　唐军和阮玉玲那边还什么话都没开口呢，郝猛已经先喝了三碗酒了。论量算，这都有一斤多了！

　　“好，算是个性情中人，当哥哥的喜欢，这碗酒我喝了！”唐军笑着，端起碗来，仰头把碗里的酒喝了。

　　明眼人都看的出来，郝猛喝三碗，他才喝一碗，人家拿着架呢，压根就没把自己跟他放到一个层次上！

　　阮玉玲含笑着，只喝了一小口，她是女人，有这方面的特权。到是黄鹂，非常给力，仰头就把碗里的酒干了，伸手拿酒坛子，又要给自己倒，郝猛喝了三碗，她也准备喝三碗。

　　郝猛伸手把她拦住了，苦笑着说：“鹂姐，你慢着点，这酒劲大！”

　　黄鹂撩眼皮子看了他眼，哼着说：“怎么，瞧不起我的酒量啊？”

　　“那到不是！”郝猛干笑着道：“知道鹂姐海量，可这酒老贵了，一坛子上万，照你这么喝，回头非得把我扣着了抵账不可！”

　　谁都听得出来，他这是给对方找台阶下呢！

　　“来，尝尝着忘忧乡的肉，在石城这里是一绝！”郝猛笑着招呼唐军和阮玉玲二人！

　　唐军笑着道：“就是好酒，肉也是好肉，可这盘子肉，总不能都叫一个人吃了不是。”

　　郝猛抬头望着他，平静地说：“那照三哥的意思，这肉该怎么吃好呢？”

　　“肉都是一块一块的，这一碗里，有好多块肉，大家你一块，我一块，都能分着，要是一碗肉，你就给别人一块吃，剩下的整碗都叫你自己吃了，那别人感觉多不爽啊！”唐军笑着夹了块肉说。

　　郝猛也笑着，人家这意思是嫌郝猛分的“肉”少了。

　　“这一碗肉都是我的，分给别人一块吃，已经算讲究了，猪是我杀的，肉是我炖了，凭啥吃肉的时候，我要把这碗肉每人一块平均分了啊？换成了是三哥您，您愿意分吗？”郝猛笑着说。

　　唐军盯着郝猛，说：“猪是你杀的，可这头猪的块头可有点大，肉都叫你吃了，估计会撑死的！”

　　郝猛耸了耸肩，道：“对啊，我就是怕撑死，所以才拿出一份来，给大家伙分分，让大家都尝尝肉味吗。难道说，我分给大家点肉吃，还分出错来了？”

　　“错到是没错，就是肉少了点，要能在多点就好了！”唐军笑着说。

　　郝猛摇头道：“多不了了，一头猪，我养肥了再杀，杀完了再炖，肉熟了，分出去，叫道义，自己独享那是成果，大家都有口肉吃，总比在旁边盯着眼馋流哈喇子强不是，所以，别人能说出我道义来，骂我不讲究的，可就是狼心狗肺了！”

　　“呵呵，这话是把我们都给骂进去了呀！”阮玉玲微笑着接声过去。盯着郝猛说：“猪是你的，也是你养的，是你杀的，也是你炖的，可你有没有考虑过，这头猪打没有打疫苗，杀的时候是不是合法，炖的时候有没有人下毒呢？现在的肉，也不是能乱吃的了，得先检查检查，看看有没有危险才成呢！”


第二百七十六章 狼来了有条枪

　　威胁？

　　郝猛扭头朝阮玉玲看了过去，这女人外表看不出什么来，蛮有气质的，可话说的可一点不比唐军软啊。

　　什么叫有没有检疫，能不能吃？

　　“玉玲姐，我这个人，向来是比较直，这么着跟你说的吧，朋友来了我这有好酒，狼来了咱还有条枪，这世道，牛人多，牛逼的人更多，可我养我的猪，吃我的肉，交几个可以说到一起，唠到一块志同道合的朋友，肉，我给朋友们分分尝尝味儿，到是没什么大不了的，可要是来了狼，别说是吃肉了，说不得毛的扒了，肉得炖了，让他有来无回！”

　　郝猛的脾气呢，是个顺毛驴，软的他反而还不好说什么，要是你跟他来硬的，那得嘞，干的过干不过的，他都不服软。

　　“你那条枪，好使吗？”阮玉玲脸上的笑容不变，反问道。

　　郝猛嘿嘿笑了两声，手指在桌子上敲了两下，无所谓地说：“好不好使的，这的试试才知道。我就算在这里把天说破了，你能信吗？”

　　阮玉玲笑着靠在椅子上，平静地说：“那要不咱们就试试？”

　　“成啊，有招发招，我接着！”郝猛这边是丝毫不肯示弱。

　　黄鹂坐在旁边，皱了皱眉，两句话就打起来了，往后还说个什么劲儿啊。忍不住开口道：“玉玲姐，你何必跟他一般见识，这小子就是欠擂，脾气比牛的还倔，你跟他置气，他能给你气死喽！”

　　转头瞪了郝猛眼，骂道：“你还没完了，给你鼻子你就上脸，怎么跟玉玲姐说话呢，就你这小胳膊小腿的，是比蚂蚁大点，有孙悟空那本事，能大闹天宫吗？给你能耐的，有话好好说！”

　　最后五个字，是对郝猛说的，也是对旁边坐着的阮玉玲和唐军说的，这两位是牛，可上来就挑肉少，吃像是不是也太难看了点，这让她夹在中间，都没办法做人了。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“鹂姐您可别生气，我这不就是在吹吹牛逼拜拜火，纯属瞎嘚瑟吗！”

　　“得瑟成，但是得毛涨齐了！”黄鹂冷哼了声。

　　话里话外的，郝猛也不傻，听着的出来黄鹂是站在自己这边的，他干笑了两声没接声。

　　“小兄弟年纪不大，为人处世到挺嚣张的，不过也是，年少轻狂，又多金，嚣张点也是很正常的，来，这碗我这个当三哥的敬你，算是承你的情，谢谢你给哥哥块肉吃！”唐军笑着端起酒来，仰头把酒喝了。

　　郝猛心里叹了口气，看样子今天还真不能善了了。

　　“三哥说这话的可就过了，小弟我可担当不起，算不上谁给谁肉吃，用鹂姐的话说，这叫学会分享，独乐乐不如众乐乐。”郝猛说完以后，才喝的酒。

　　“学会分享，这句话不错，那当姐的拖个大，能不能跟你打个商量，小兄弟你在大方一点，多拿出来一份给我和你三哥分分呢？”阮玉玲含笑着，等郝猛把酒碗放下以后，接声过去问。

　　郝猛到是没忙着拒绝，而是笑着打量着她问：“不知道玉玲姐说的那一份，是多少呢？”

　　“二分之一，整头猪的二分之一！”阮玉玲笑望着郝猛，稍微停顿了下，又道：“其实这个肉，也不见得像你那么分，又是炖啊，又是块的，麻烦，直接把猪劈了，省时省事，谁要是不满意，也有我们出头，费不着你麻烦。”

　　郝猛心里叹了口气，还真是狮子大开口啊，听她的意思，是要跟这个叫唐军唐三哥的，割一刀，但是这一刀割的狠，直接把利润的二分之一都一刀割了下去，其实，这一刀给他们也行，关键是他们没这个实力吃下啊。

　　不说全球市场，全国市场他们肯定吞不下，就单单是一个全省市场，估计以他们的实力都够呛！

　　郝猛望着她，也不急着开口，而是稍微等了有十几秒以后，才笑着说：“想法是很好，不过，当弟弟的冒昧问一句，你跟三哥有那么大的胃口吗？”

　　“这话当三哥的就不爱听了，怎么，兄弟感情是瞧不起我跟你玉玲姐的实力啊？”唐军冷笑着道。

　　郝猛没接他的话茬，而是拿手指在碗里沾了点酒，在桌子上画了个圈，笑着说：“国内的市场，想要自己玩，至少需要三百亿现金，我说的是美金，这笔钱得一步到位，如果三哥跟玉玲姐能拿得出来，二分之一没问题，我给了！”

　　唐军把眉头给皱了起来，冷哼了声说：“怎么，兄弟是在拿话吓唬三哥呢？”

　　郝猛笑着摇头道：“没那事，全国有多少县市？往少里说，一个县市投资一个亿，这得多少钱？以玉玲姐和唐三哥的意思，就是咱们一块玩，不加别人入场了，咱们自己玩没问题，关键还是在钱上了。”

　　“非要一口吃个胖子吗？咱们一口一口的吃，路一步一步的走不行吗？也没必要直接就上马那么多项目吧！”阮玉玲笑着问。

　　郝猛点了点头，笑着说：“到是能那么玩，也稳当，但是当弟弟的说句不中听的话，要是想小打小闹一步步的玩，何必找别人跟我分肉吃呢？我，加上鹂姐，在找上几个鹂姐中意，我又志同道合的朋友，不好吗？顶多拿出去两成就算多的了。”

　　话外之意，你们这些狼，还不是奔着肉味儿来的吗，要是能一步步来，一口口的吃，费得着给你们肉吃？

　　“听你的话，这事就不能商量了？”唐军脸上的笑容已经没有了。

　　郝猛却笑着摇头说：“不是不能商量，能商量，为什么不能商量，关键是三哥和玉玲姐的胃口太大，不但把你们那份吃了，还要吃别人的，胃里呢还没地方，还的时间慢慢消化。现在我缺的不是肉，也不是吃肉的人，我缺的是时间。”

　　顿了顿，没等对方开口，郝猛又道：“其实，这事三哥和玉玲姐也没必要动怒，咱们认识也算是朋友了，这次合作不成，下次还有机会，我还年轻。我还是那个意思，咱们按城市来，大小一起开，大家有肉一块吃。”

　　“面子没了？”唐军冷着脸问。

　　“有，可这不是一句面子就能解决的事情，三百亿美金，这不是小数目，我拿不出来。”郝猛摇头，面子再大，在利益面前它也的跪了。更何况，郝猛都不知道你是哪的大爷，这面子又是从何讲起的！

　　“行，那照你这么说，咱还真的试试你那条枪好不好使唤了！”唐军那头冷笑了声。

　　黄鹂皱了皱眉，不过却一句话没说，今天她能把唐军和阮玉玲带到郝猛面前，也是抹不开面，不来不行，至于他们怎么谈，她来之前就已经想好了，不过多参与，省的里外难看！

　　郝猛也笑着，说：“没问题，还是那句话，朋友来了酒肉齐，狼来了咱还有条枪，我呢，不想跟谁结仇结怨，但到了我这种程度，估计也做不到谁都看得上，谁都喜欢了，因为我不是R民币。”

　　话都说到这个份上了，往下也没什么好谈的了，人家话里的意思很清楚，想要你碗里的肉，给不给，人家说了算。你不给，人家就来抢！

　　“好！”唐军冷笑着从椅子上站了起来，转头看着黄鹂道：“小鹂不是三哥不给你面子，你也听到了，现在是你这小朋友，不想交三哥这个朋友，把哥送上门的面子往地下踩呢，接下来的事情，你就甭管了。”

　　“三哥，你可要想清楚了，这可是上万亿的市场，不是你跟玉玲姐就能吃得下的，我呢，现在说句难听的话，就是想从这碗里分快肉吃，我这屁股也不能坐歪了，要按三哥你话里的意思，这事情就不是我管不管的了，碗里的肉，我得吃，日子我的过，因为我得活着！”黄鹂冷着脸开口说。

　　唐军愣了下，转头朝阮玉玲看了眼，两人都没想到，为了郝猛，黄鹂竟然会跟他们翻脸。

　　在京城里，唐军唐三个算一号人物，阮玉玲玉玲姐也非常吃的开，两人合伙，很少有干不成的事儿，黄鹂在石城算是顶天的人物，可在京城，在唐军和阮玉玲这样人面前，都是“小妹子”级别的。

　　“小鹂，你确定你跟他没一腿？”阮玉玲突然笑着问。

　　黄鹂愣了下，迟疑了一会，才摇头说：“没有，单纯的合作关系，这么说吧，你们要是逼走了他，剩下个小猛回收厂给你们也没啥用，没有他的技术，设备，咱们就根本玩不转那些东西，真假我只能说到这里，信不信由你们，不过这小子挺记仇的，撕破了脸，就算打死他，或者宁可国内这些东西不要了去国外发展，估计也不在和你们玩了。”

　　黄鹂没跟郝猛扯上关系，虽然那样或许能解一时之急，但也不是长远的事情。而是直接把话摆开了，你们要试也行，试出水来了，把郝猛这小子逼走了，你们照样是一无所获。

　　她把该说的不该说的话都说了，至于唐军和阮玉玲信不信，那也不是她的事了，很多事情都是听天由命，谋事在人，成事在天！


第二百七十七章 掰脸

　　唐军和阮玉玲走了，话都说道这个份上了，跟撕破脸没什么太大的区别，只是让两人没想到的是，黄鹂竟然会为了这个小子，跟他们掰脸。

　　郝猛也没想到，黄鹂会这么挺自己。等人走以后，看着面无表情坐在那里的黄鹂，苦笑着道：“鹂姐，其实你可以不用这样的。”毕竟都是在那个圈子里混的，有时候这脸面比什么都重要。

　　黄鹂抬头瞟了他眼，冷哼了声，反问：“不这样，那我该怎么样，跟他们联手把你收拾了？”

　　郝猛干笑了两声，岔开话题问：“接下来咱们该怎么办？”

　　“不知道！”黄鹂板着脸，自己动筷子吃菜，刚才她光看着，听着了，这会儿肚子早就饿了。

　　话分两头说，唐军和阮玉玲从忘忧乡里出来，去了一家会所。

　　郑少雄早就在那边久候多时了。

　　带着几个狗腿子，等着两人到来以后，亲自迎了上去，别看他在石城是个人物，可在唐军，阮玉玲这些京城太子面前，还真排不上号，那个圈子他要进去，恐怕都没坐着的份。这也是黄鹂敢在石城牛逼，郑少雄屁不敢放一个的原因。因为黄鹂是那个圈子里的人，在石城也分量，郑少雄只能说在石城有分量，可却没进到那个圈子里去。

　　“三哥，玉玲姐，那小子服软了没？”订好的房间里，大家都坐下以后，郑少雄陪笑着问。

　　黄鹂这些天，早就把风放了出去，也怪郝猛那边，把话说的太满了，稳赚不赔的生意，而且要做起来，肯定是赚大钱，谁也说不出什么来，从这上面赚多少钱，国家方面只会支持，大力支持，肯定不会那拿做典型，背后开刀。

　　十分的稳当！

　　日常生活垃圾回收，环保产业，这到什么时候，都是上面乐意见到，并且支持发展的产业。

　　至于黄鹂为什么没弄起来，大家都看好的东西，自然惹人眼红，肉大家都想自己吃，而且是吃最大块的。黄鹂在里面不过是扮演了个代理人的角色，但是黄鹂这号人物，在京城只能说能站稳脚，并不是谁都卖她面子。

　　刚开始的时候，黄鹂也把事情想的有些简单了，以为联系些圈子里的人，大家合计合计，把国内的市场分了，你要这块，他占那块，大家回头都能赚到钱，都有肉吃，那就完事了，回头郝猛那边，也有她的份，蛮好的。

　　可她却算漏了，有些人的心比较野，并不满足仅仅是只赚钱就行的。

　　“不怎么样，那小子挺横的！”唐军的脸色不怎么好，让他觉得自己今天丢面了，到是阮玉玲脸上没什么太大的变化，一直那副表情，若有所思的心里也不知道在想什么呢。

　　郑少雄脸上的表情呆了下，有些难以置信地说：“不会吧，难道三哥你亲自出面，那小子还敢不给面子？”

　　唐军阴沉着脸，哼了声，没说话。

　　阮玉玲含笑着接声道：“人家就是没给面子！”

　　“他怎么敢呢？”郑少雄实在有点想不明白，就算郝猛不知道两人的身份，难道黄鹂还不清楚吗？唐军和阮玉玲两人联手出面，对方竟然都没给面子，他又凭的什么啊，就算是黄鹂背后的长辈恐怕都没这样的底气吧？

　　“人家就是敢！”阮玉玲笑着说。

　　唐军能混到今天这种地步，也不是没脑子的人，临走时候黄鹂的话，也让他上了心，人家敢这么强硬，估计手里真有什么他们不了解的底牌，毕竟“回收厂”产业，他们也是道听途说，没真的掌握里面的弯弯绕绕呢，心里也没底。

　　不过，到他这个份上，既然来了石城，要是无功而返，回去还叫那些人给笑话死啊，所以，不管怎么样，这面子是必须要找回来的。

　　“少雄，你鬼点子多，给三哥出出主意吧！”唐军把头转向郑少雄那边，脸色难看的问。不光是面子，他是真想把这个“事”抓在自己手里，要真在国内发展起来了，以后说不得就是他手里的一张王牌，可进可守都行！

　　郑少雄皱眉低声说：“三哥，咱们硬来不行吗？石城有我，上面有你跟玉玲姐出面，估计也没谁敢说个不字！”

　　唐军沉着脸没说话，他也在考虑这里面的可能性呢。

　　阮玉玲平静的开口说：“硬来行是行，但是吃像太难看了，而且里面有黄鹂那丫头搀和，真要闹大起来，咱们不站理儿。”

　　黄鹂虽然在京城圈子里不是什么大角，可毕竟是圈子里的人，混那个圈子，不光是实力，还有规矩，有些默认的规矩，大家都在守着，谁要是坏了规矩，那就不是一个人两个人的事儿了。

　　怎么玩都行，但是规矩就规矩。

　　“这有什么站理儿不站理儿的，难道他不给你和三哥面子，就占理儿了？不占理儿咱们就不能搞他？”郑少雄声音里带着几分不屑的反问。什么规矩不规矩的，在他眼里就是个屁，规矩能当饭吃吗？死守着那些规矩，就是傻缺。

　　阮玉玲和唐军都没说话，郑少雄说的也没错，理不理的先放一边，这“乡下”小子凭啥不给他们面子呢！

　　“玉玲，你觉得咱们这事接下来该怎么办？”唐军转头朝着阮玉玲问。

　　阮玉玲想了想，轻声说：“先试试看吧，咱们都撕破脸了，总不能就那么回去吧，掉价。是骡子是马，咱们也的拉出来溜溜不是。”她的意思是，主张先试试郝猛那头的底，谁知道他是真硬气，还是装硬气呢。

　　有些时候，很多都是表面上的东西！

　　“行，那咱们就试试他，少雄，石城是你的地盘，该怎么做，想必就不用三哥多交代了吧？”唐军转头看着郑少雄笑着说。他在京城还有几分面子，在石城，他只能用郑少雄手里的势力。

　　郑少雄心里暗骂了句，不过他想借着唐军这条梯子进京城的圈子，所以，肯定不会撕破脸，不但不能撕破，还得好吃好喝的伺候着，让对方满意，他老子最近也正好要动动，说不得还得借唐家和阮家的劲儿呢！

　　“行，这是三哥和玉玲姐就瞧好吧！”郑少雄拍了胸脯。

　　……

　　忘忧乡，郝猛吃饱喝足以后，把筷子放下，抬头看着黄鹂，她也吃的差不多了。

　　“鹂姐，刚才那位唐三哥和玉玲姐是什么来头啊？”郝猛好奇的问，人家都打上门来了，自己这边总不能连人家的底细都不知道不是。

　　“唐军背后是老唐家，阮玉玲背后是军方阮家，刘家，唐军到还没什么，唐家虽然得势，但是这几年太嚣张跋扈了，走的太快就容易翻车，敌人不少，关键还是阮玉玲那里，这个女人不简单，背后靠着两座大山，只要她不玩什么太出格的，孤儿寡母的，别人也都不好多说什么。她丈夫是烈士，要是现在不死，估计在京城，不敢说是排第一吧，可前三肯定数得着了，刘哥从小就仁义，就是走的早了！”黄鹂叹了口气。

　　从黄鹂嘴里，郝猛听出了不少信息，第一，唐军背后的势力很大，第二，阮玉玲不简单，娘家和婆家都很有势力，男人活着的时候，在圈子里很吃的开，就算现在人走了，也留下了不小的影响力，留下的名头也足够罩着这个女人不受什么欺负了。

　　郝猛眉头皱了皱，这两个人对他来说，都不是暂时能掰腕子的。可偏偏人家找上门来了，不掰还不成！

　　“你也别太担心了，唐军和阮玉玲也不敢把你怎么样！”黄鹂看了郝猛一眼，安慰着他道。

　　郝猛苦笑了两声，是不敢把自己怎么样，可自己也不能把人家怎么样啊。关键是，自己在国内，还能不能布局了？

　　黄鹂走了，她已经表了态，肯定是站在郝猛这边的，至于唐军和阮玉玲两人怎么下招，郝猛心里没底，只能等着接招。

　　回到公司以后，郝猛皱眉沉思着。

　　说实话，小猛回收公司他想简单了，把小猛回收厂也想简单了，回收厂的作用，等大家回过味来，恐怕想不盯上他都难吧！

　　说不得，到时候关注小猛回收公司的，就不单单是国内了。

　　这些大少郝猛是真跟对方玩不起，可在国内的行情里，玩不起，就代表着要出局，但是这个局偏偏还没人能把郝猛踢出去，因为没有他，别人根本就玩不转。

　　“行，那就让他们折腾吧，老子跟你们玩不起，还躲不起吗！”郝猛自言自语的嘟囔了声。

　　拿起电话来给顾艳打了过去。

　　“给我把护照弄一下，回头订一张去美国的机票，越快越好。”

　　挂了电话以后，顾艳还没回过神来，不知道自己这老板，好好的又抽哪门子疯，要跑美国去！

　　临走之前，郝猛简单的交代了一下，第一，小猛回收公司谁爱查谁查，不用管他们。第二，小猛回收厂那边，谁爱封谁封，也不用管他们，但是核心机密不能让他们看，咱们的东西就是咱们的，厂子咱们可以不开了，但是东西不能给他们。

　　他们要明抢的话，那就拿着证据，把事情闹大，不怕事情闹的大，郝猛在国内不光有一家公司，蓝魅科技，蓝魅手机现在都能拿出来跟人试试硬度了。


第二百七十八章 洋妞

　　郝猛只跟少数人打了声招呼，然后独自一人坐上了飞往美国的航班。

　　不过，在美国这边，已经有人接应他了！

　　擎天（美国）公司，派了一位金色长发美女，身材方面更是傲视群雄，S型的曲线，两条长腿本身就够高度了，再才上一双十五公分的高跟鞋，肉色丝袜，超修身超短裙，往那里一站，周围的绅士们，很多都转不过眼睛去了。

　　这段时间，郝猛没有过问擎天公司的具体经营情况，把培训的事情交给了林木森，公司业务方面，有林志娜掌管，剩下的事情，就是全球建造培训基地，招收公司员工。

　　擎天公司员工男女比例方面，一向是三七定律，三成男性，七成女性。

　　本来安排接待方面，蓝魅科技更合适一些，但是郝猛没告诉陈雨晴自己来美国了，现在的情况有些特殊，他不想陈雨晴多想，以陈雨晴现在的身份，看的，想的，都比较深远，但是她提出的意见，并不一定就是正确。

　　唐军和阮玉玲在京城有相当的影响力，就算到了地方，郝猛依然不是人家的对手，所以，郝猛撂挑子了，你牛逼，那你们就玩，爷惹不起你们，那躲着行吗？至于黄鹂，顾艳她们，郝猛很没义气的扔在石城，让人家扛枪。

　　等黄鹂知道郝猛离开石城，已经是几天以后的事情了！

　　“老板，您好，我是狄琳娜！”

　　郝猛背着双肩包从机场里出来，那位金色长发美女，摘下咖啡色墨镜，迎了上去，火红的红唇，微笑的开口，正儿八经的普通话，说的非常地道！

　　“狄丽娜？”郝猛看着她愣了下，眼睛第一眼看的不是她的脸，而是长腿和翘臀，然后才一直向上。

　　“对，我负责您这次行程的安排，和日常翻译工作。”狄丽娜笑着点头说。

　　郝猛问：“是林木森派你来的？”

　　狄琳娜含笑着摇头说：“NO，大姐头派我来的。林头一般不管这些事情！”

　　郝猛点了点头，知道她说的“大姐头”是林志娜，笑着说：“你很漂亮，身材也够火辣，很棒！”

　　“谢谢老板赞赏！”狄丽娜朝郝猛抛了个媚眼，开心地说。

　　郝猛都有点受不了，苦笑着道：“行了，走吧！”

　　两人并肩从机场里出去，郝猛这次来，基本上就没带什么行李，简装出行，狄丽娜的车子就停在机场外面！

　　“大姐头说你不喜欢住酒店，所以，我自作主张，就没有帮您安排酒店，对了，我跟麟是很好的朋友哦！”狄丽娜娇笑着，边开车边说道。眼睛总是若即若离的朝郝猛偷看两眼。在擎天公司这些员工眼里，这位接触不多的老板，就是个迷一样的男人！

　　郝猛耸了耸肩，笑着问：“那她都跟你说什么了？是不是都是我的坏话啊！”

　　麟和暗就是上次郝猛去韩国，老森给他安排的那两个韩国漂亮小妞，也非常火辣，都很“嫩”。

　　不过郝猛也没白上，毕竟也算是跟他有一腿的女人了，自然不能亏待了，现在都跟在林志娜身边，估计以后也会成为擎天公司的管理阶层，但是到底能走到哪一步，这点郝猛不保证，潜力这东西，不是睡两回就能睡出来的。

　　狄琳娜把郝猛带回了她住的公寓里。

　　“我这里虽然小了点，但是我保证肯定要比酒店里住的温馨，能让您更有家的感觉！”狄琳娜打开门，笑着侧身给郝猛让开路。

　　郝猛走进去，打量着狄琳娜的住处，面积到不是很大，两室一厅的格局，也非常有“家”的味道，就是乱了点。

　　走到沙发上，挑起一条黑色丝质的东东，苦笑着说：“是挺温馨的，这东西平常你穿完了，就随便扔吗？”

　　侥幸狄琳娜脸皮够厚度，但这会儿脸也忍不住红了，快步从郝猛手里把黑蕾丝抢了过去，有些难为情地说：“这个，人家早上换衣服的时候，太急，忘记收拾了嘛，平常可不是这样的！”

　　郝猛耸了耸肩，对于她的话，郝猛“算是”信了吧。

　　两个房间，有一个房间是给郝猛住的，当然作为“客人”，郝猛也没挑剔，人家给的哪个房间，就住那间。

　　“你经过培训了吗？”郝猛看着狄琳娜好奇的问，他总感觉，这金发美女除了漂亮性感以外，剩下的就是笨了，笨手笨脚的，还懒，自己屋子都不会收拾，这还是因为自己来，美其名曰收拾了一下，但还是很乱糟糟的。

　　狄琳娜愣了下，点了点头，肯定地说：“经过了，我是上一期C级保镖培训中，为数不多的精英，我很厉害的！”

　　很厉害？

　　郝猛摸了摸鼻子，盯着她那翘臀，心里嘟囔着，真不知道是哪方面的功夫厉害！

　　说句实话，郝猛长这么大还没体验过洋妞的滋味呢。

　　狄丽娜装作有些难为情的朝郝猛抛了记媚眼，娇声说：“老板，你干嘛用那个眼神看着人家嘛！”

　　郝猛突然笑着走过去，抬手在她翘臀上拍了巴掌，揉捏着说：“没办法，谁叫你太火爆了呢！”说完另一只手，抱着她腰，低头亲了上去。

　　狄琳娜瞪着眼睛，有些难以置信，虽然她有勾引对方的意思，但是，教科书上不都说东方人都比较含蓄，理智的吗？这种速度，已经超乎了她的预料，她还有好多事情都没准备好呢。

　　“老板，我们先……准备一下好不好！”狄琳娜红着脸把郝猛推了开，这男人太热情了。

　　“准备？准备什么？”郝猛邪笑着舔了舔嘴唇反问。

　　“那个，您不饿吗？”狄琳娜望着郝猛的眼神，轻声说，不过没敢从他怀里挣脱出去！

　　“饿！”郝猛笑着点了点头，把她给横抱了起来，别看她身材非常高大，但是在郝猛手里，轻若无物，一点让人感觉不到分量。朝她卧室里，边走，边笑着说：“不过，我比较倾向于，先把你吃掉，开开荤儿！”

　　踢开狄琳娜房间的门，好家伙，还不如客厅干净的，内裤，丝袜，罩罩扔的到处都是，不过这会儿郝猛也没心情关注这些。

　　把她仍在床上，扑了上去！

　　狄琳娜的抵抗情绪本来就不多，很快就热情回应起来，干柴遇烈火，发生了激烈的摩擦碰撞，“火花”弄的到处都是。

　　身材好，体力好，豪放，做着的时候，能满足你任何要求，让你敢到那种非常痛快的感觉。没错，就是痛快，畅快淋漓，想怎么发泄，就怎么发泄，喜欢玩什么调调，人家就能陪你玩什么调调！

　　郝猛躺在床上，拍了拍狄琳娜，示意她是不是该从自己身上下去了呢。不过狄琳娜趴在郝猛身上，却没动弹，闭着眼睛喘息着。

　　好半晌儿，才轻声开口说：“麟说的没错，老板你的体力真好，咯咯，人家都快受不了，好强大！”

　　郝猛翻了个白眼，抬手在她翘臀上拍了巴掌，笑骂着道：“快点下去，沉死了！”

　　“咯咯，那刚才人家在上面的时候，你怎么没说呢！”狄琳娜咯咯浪笑着从郝猛身上翻了下去。

　　郝猛没搭理她，过劲了。

　　过了会，狄琳娜缓过劲来，让郝猛躺在她大腿上，给他按着头，别说，这洋妞到挺会来事的。

　　“老板，这次你来美国，有什么任务吗？”

　　郝猛闭着眼睛摇头说：“没有，就是过来散散心。”其实说白了，是过这边避难来的。

　　“那您要在这边呆多久呢？”狄琳娜继续好奇的问。

　　郝猛睁开眼睛，笑着问：“怎么，你有什么其他事情？”

　　“没有！”狄琳娜肯定地说。

　　郝猛笑骂了句说：“那你打听那么清楚干嘛，呆多久我也不确定，也许一星期，也许几个月，什么时候住够了，什么时候回去！”

　　晚上，狄琳娜请郝猛吃的大餐。

　　郝猛这边先不提，石城那边，已经有了行动。

　　郑少雄没私下里鼓捣什么，他也知道郝猛那小子，不是什么善茬，玩黑的，自自己还不见得是人家的对手，上次被郝猛和黄鹂联手坑走了五个亿，现在还阵阵心疼呢。

　　反正这次是唐军和阮玉玲出手，他充其量也就算是个跑腿的，到时候真有什么事情，也是唐君和阮玉玲顶着，在他老子那里，他也好交代。

　　首先，小猛回收厂的原材料，那些日常产生的生活垃圾，被掐断了，这些生活垃圾对别人没什么用，但是小猛回收厂如果离开了这些东西，却也玩不转了，谁叫它就是靠着回收这些生活垃圾产生利润呢！

　　郑少一个电话打到环保局，谁敢不给面子？

　　环保局的领导气的够呛，这不是在瞎胡闹吗，这些臭烘烘的垃圾，你说你一个大少爷也想要？跟小猛回收厂已经确定了回收合作关系，而且签订了正式的书面合同，你说这些垃圾不给人家厂子里拉去，那叫他们扔哪里？

　　更何况，人家要是拿合同往法院告，他们怎么解释？

　　环保局的领导就搞不明白了，这生活垃圾什么时候也变的这么抢手了！


第二百七十九章 黄家的“自留地”

　　断了小猛回收厂的“原材料”只是第一步，接下来，断电，断水，有关部门下达的通知是，传输电的线缆坏了，需要维修，至于什么时候能修好，那就是个未知数了。断电还好说，毕竟小猛回收厂里产生的能量就可以直接转换成电能，所以，小猛回收厂里也不缺电，问题是水。

　　“怎么办？”顾艳看着烂摊子，在跟有关方面沟通无果之后，无奈只好给郝猛打过电话去汇报。

　　郝猛也没想到，对方的报复会来的这么快，而且还都是这些上不得台面的招数。

　　“先拖着，找有关方面反映呗，工厂不行就先停工，让工人们回家等消息吧，什么时候水电通上，咱们什么时候开工。”郝猛无所谓地说。

　　“就这样？”顾艳愣了下，这绝对超乎她的想象，她还以为自己这小老板会火急火燎的从美国飞回来跟人家算账呢。

　　她是不知道，郝猛闪人就是怕自己留在石城控制不住自己怒火，干出点什么来。

　　郝猛现在是有几分势力是不假，但是如果跟国家这个庞然大物对上，那最后可以肯定，死的绝对是他，不但是死，还是碾压！

　　所以说，直接开打绝对是下下之选，郝猛要干掉几个人，到是很容易，但是估计以后在国内可就没他的容身之地了，那绝对不是他想要的。

　　“不这样，你还有什么好办法吗？有的话，就想，告状也好，投诉也好，都行，公司肯定大力支持你，要钱给钱，要人给人，你要是真能把公司这难关度过去，等回去老板就给你升职，好好干啊！”郝猛说完以后，把电话给挂了。

　　断水断电断源材料，小儿科啊！难道那位唐三哥，和那位玉玲姐，就这两下子？

　　郝猛不在乎，你们到是使劲折腾啊，好好发挥，可别让他失望才好啊！

　　顾艳拿着电话，回味着刚才郝猛的话，她怎么感觉着那么别扭呢？叹了口气，有些时候她还真想不明白，自己这老板脑子里，到底是怎么想的，怎么就跟常人两路呢！

　　黄鹂也接到消息了，想了想拿起电话来，也打了几个电话，在石城，这也算是她的地盘，既然对方出招了，就算郝猛不接着，那她也得接着啊。

　　郑少雄和黄鹂之间的较量，在官面上，真要斗起来，黄鹂绝对占不到便宜，人家老子毕竟才是现任的石城第一号。

　　“三哥，玩的丢人了，当妹子的都有些看不起了！”傍晚的时候，黄鹂给唐军打了个电话，平静地说。

　　唐军那边呵呵笑着，无所谓的道：“都是少雄看着弄的，这毕竟不是京城，也不是我们的地盘，我们充其量就是个看热闹的，丢不丢人的到不重要，现在你三哥还有脸吗？早就让人家踩呼了，看不看得起还有什么用呢。”

　　黄鹂沉默了会，轻声说：“三哥，咱们就不能商量了？”

　　唐军还以为黄鹂是代表郝猛那边跟他服软了呢，心里感觉有些没意思，就这样几下就缴械了？那还装逼把话说的那么大气。

　　“也不是不能商量，我跟玉玲还是那个意思，以后有肉大家一起吃，我们也不多要，一半就行。当然，这块肉我们也不白吃，以后不管是官方的，还是私下里的人要谁找麻烦，都有我们顶着！”

　　黄鹂什么也没说，把电话给挂了。

　　黄鹂这心里也火了，欺负人没带这样的，你唐军和阮玉玲是牛逼不假，但是牛逼的也不是你们，是你们后面站着的人，张口闭口的就一半，还把别人的路都给堵死了，这算是干嘛地啊。

　　你们两家牛，可我们黄家也不见得就怕你们。

　　想了想，黄鹂拿起手机来，给她小叔打了过去，石城是黄家的地盘，这么多年一直都是，细算起来，郑少雄他老爹就算不是黄系的人，但在石城，也不敢跟黄家硬顶。

　　“小叔，就是这个事情，你忙帮拿个主意吧。对了，上次我二哥公司的事情，就是从郝猛这里拆借的钱。”黄鹂把事情的经过，讲了下，这次她也是没办法了，既然对方动用了官方力量，那她“找家长”也就没什么丢人的。

　　找家长总比人家把脸踩脚下丢人，在哭诉强不是！

　　黄鹂的小叔叫黄征，现在在广南省任职，副部级，郑少雄他爹的前任一号，对石城可以说，非常的了解。

　　黄征听完黄鹂的描述以后，好奇地问：“你说那家厂子，真跟你说的一样，没有丝毫夸大的成分？”

　　“没有，要不是块肥肉，唐军和阮玉玲能盯上，杀到石城来吗？”黄鹂摇头说。

　　黄征现在正在关头上，他有两个选择，第一，回京城，第二，留下，做一任封疆大吏，把基层基础夯实。他当然更倾向于后者，那样对他的仕途，更有利，他也能走的更高一步。可他现在还差点，如果这点要是能补上，那接下的事情就容易多了！

　　黄征考虑了下，说：“这样吧，你让那家公司，给我传一份公司简介过去，我叫人看看，要真如你说的那样，发展潜力巨大，那我就下去看看！”

　　挂了电话以后，黄鹂嘴角往上翘了翘，在石城，唐军和阮玉玲也不好使，别的地方黄鹂不敢说，但是在石城，黄家绝对能让他们搬石头砸自己的脚。

　　“把公司的材料准备一下，给省里传真过去，那面有人等着要看呢！”黄鹂给郝猛打电话，平静地说。

　　郝猛迷迷糊糊的，正搂着洋妞倒时差呢，听着黄鹂的话，愣了下反问：“什么公司材料，传省里哪去啊，传给谁啊？拜托，大小姐你看看现在几点了，有什么事情就不能抓个正常时间说吗？”

　　几点？

　　黄鹂皱了皱眉，这刚下午三点啊！

　　“你在哪呢？”黄鹂声音里带着一丝好奇的问。

　　“纽约呢！”

　　黄鹂无语里，好半晌儿才骂道：“你个王八蛋好好的石城不呆，跑鸟国干毛去啊？你不知道现在好多人都准备看你的热闹呢吗？”

　　郝猛清醒过来，干笑了两声：“这不石城还有鹂姐你坐镇呢吗，谁敢乱来啊，正好公司这边有点事情，我过来处理一下，那个啥，您也别着急，这样，我给顾艳打个电话，我不在的这段时间里，让她全力配合你还不行吗！”

　　“……”黄鹂把电话给挂了。

　　郝猛不敢怠慢，立即给顾艳打了过去，交代她，这段时间听黄鹂的，人家让她干啥她就干啥，别什么都别问，鹂姐的话，就代表他说的。虽然不知道黄鹂托什么关系，但肯定比郝猛的反击有力度。

　　第二天早上，黄鹂亲自带着顾艳去见了小叔黄征，让顾艳当面给黄征汇报了下小猛回收公司的情况！

　　黄征看着手里的资料，听的非常仔细。

　　“你们那家回收厂，真有你说的，可以把生活垃圾进行环保分解，然后分解成可回收利用材料？对环境没有人任何污染？”黄征抬头盯着顾艳，正色的问。

　　顾艳心里也有些紧张，毕竟这不是普通人，省里的三号实权人物，一句话就能决定很多人的命运和前途。

　　“是的，这方面我们可以接受任何部门的检测把关，如果有丝毫超标的地方，我们愿意停业整顿，我们回收厂的设备，拥有全球独立专利，生活垃圾回收率是百分之百，除了可以把生活垃圾熔炼产生热能转为电力以外，还可以提炼出生活垃圾中的各种金属元素，以及可回收利用材料，比如说，铜铁，塑料等。对于城市净化，绝对比现在生活垃圾回收企业的效率，要高出百分之三千左右。”顾艳正色地说。

　　“百分之三千？”黄征听着忍不住把这个数据，又重复了一遍。

　　“没错，百分之三千，只多，不少！”顾艳肯定的回答。

　　以黄征的眼光，自然不会看不到这家企业的发展潜力，如果能把这样的生活垃圾回收厂普及开，那产值，绝对超乎想象，不但如此，对于城市净化，环境保护，都有十分有利。

　　如果这家企业，成为他的政绩，那肯定能支撑到他进常委，踏上九步之巅，当然，这前提是，这个回收厂，真的有他们资料里讲的那样“神奇”。

　　耳听为虚，眼见为实，黄征不相信别人的话，他得亲自去看看才能拿主意。另外，这里面还有黄鹂这个侄女在，于情于理，于公于私，他都要下去走一趟。

　　在黄鹂和顾艳离开不久，石城方面就收到了上级的消息，省委领导点名要来石城小猛回收公司下属的小猛回收厂视察，石城方面负责接待联系工作。

　　郑少雄接到消息以后，丝毫不敢犹豫，直接反馈给了唐军和阮玉玲，这已经超出了他的层次。

　　唐军和阮玉玲对视了眼，两人都从对方眼里看到了苦笑，千万万算，没算到黄鹂那丫头竟然会找家长。没错，他们在京城是有实力，也不怕黄家，可这里是石城，黄家的自留地，就算郑少雄他老子，估计也不敢跟黄家硬顶，最后结果无非只有一个。

　　“那丫头不让人省心啊！”唐军苦笑着叹了口气！


第二百八十章 错综复杂

　　郝猛从顾艳那里得到消息，说有省里的领导要去小猛回收厂视察，差点没乐坏了，他本以外先让唐军和那个阮玉玲折腾着，实在不行，他就先征外，再安内，有些东西就算他急，也没用。

　　现在好了，鹂姐那边到帮他解决了个大麻烦，听顾艳的意思说，至少以后在石城，甚至整个北燕省，小猛回收公司都不用估计什么了，在自家的地盘上，只有强龙和地头蛇，地头蛇不见得干的过强龙，可强龙也不能硬压地头蛇不是！

　　“老板，有什么事情让你这么高兴的，能跟我说一下吗？”狄琳娜看着郝猛嘴都快咧脸上去了，不由好奇的问。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“当然是好事了，以后咱们家的地盘，就是咱们家的地盘。不过，咱们的地盘不能让人家当门神，总归不靠谱啊！”

　　狄琳娜都听糊涂了，什么咱家的地盘，人家的地盘，她怎么听不明白是什么意思呢！

　　郝猛笑着装逼道：“以后没事多看看华夏关于哲学方面的书，像是孙子兵法啊，三十六计的，多学学没有坏处！”

　　其实郝猛也就是这么一说，这洋妞到是上心了，老老实实的嘟囔了句：“嗯，好的！”

　　黄征那边动作很快，第二天就带着秘书下去了。石城这边接到领导要来的消息，哪还敢怠慢啊，小猛回收厂的水电，包括日常回收垃圾供应，都已经恢复了，就算是郑少雄他老子，也不敢在这个问题上有丝毫的怠慢。

　　在小猛回收厂，黄征实地考察起来，问的，看的，都非常的仔细，包括回收厂的原理，作用，每天能分解熔炼的具体数量。

　　一行人整整在回收厂里呆了将近三个小时！

　　临走的时候，黄征笑着对顾艳说：“好啊，利国利民的好企业，你们有什么麻烦，需要，都可以跟我说，我代表省里，给你们解决！”

　　算是一锤定音，话外之意，以后这家公司就是他黄征看好的，谁敢伸伸手，也得想想后果！

　　当天晚上，黄征给家里老爷子打了个电话，把石城的行程讲了下，重点是关于小猛回收厂的情况。

　　黄家老爷子问：“你是怎么想的呢？”

　　黄征沉思了下，沉稳地说：“我想在北燕再呆几年，现在这家公司，还只能算是小荷只漏尖尖角，但几年以后，以我的眼光，估摸着华夏都不见得能容得下他们的。”

　　“环保，生活垃圾，回收可利用资源！”黄家老爷子自言自语的嘟囔着，好久才点头说：“本来这次你回来，是直接要再上一步的，你不在想想了？”

　　黄征笑了，摇头说：“不想了，我还年轻，再在下面呆几年，也未曾不是件好事！”

　　“好，那就留在北燕省，再呆三年吧，是龙是鱼，就看你自己的造化了！”说完，黄家老爷子把电话挂断了！

　　黄征坐在书房里，好一会儿才自言自语嘟囔着：“三年，三年足够了！”

　　事情发展的，已经出乎了很多人的预料，唐军和阮玉玲都没有想到，黄家会直接把手伸过来，看这意思，这已经不是黄家某个人的事情了，唐军还有点想不明白，为了一家公司，黄家至于这样吗？到是阮玉玲，想明白了。

　　“三哥，看样子咱们这回是真吃不着肉了！”阮玉玲含笑着说，脸上到没有点生气的样子。

　　唐军也明白，要是黄家真想护着郝猛那小子，他们至少在北燕这一亩三分地上，是奈何不了人家，就算郑少雄他老子恐怕也不行。

　　苦笑着说：“是啊！”稍微顿了下，又平静地说：“就算咱们吃不着肉，那怎么着也得喝口肉汤吧！”

　　当天唐军和阮玉玲都接到了家里长辈的电话，两人没在石城多呆，动身反回了京城！

　　黄鹂坐在沙发上，想着事情，黄家出手了，但是同样，唐家和刘家以及阮家也都递话了，有时候，政治这东西，讲究的就是个妥协艺术，黄征想留在北燕省在历练三年，唐家和刘家，阮家那头也都点头了，不但点头了，三家更是背后使了把力气，不出意外的话，换届以后，她小叔黄征还能在往上挪半步，至于是省里的一号还是二号，还没下定论呢！

　　唐家和刘家，阮家那边虽然什么都没说，可人家总不能白白出手吧，这次他们嘴里说，是家里小辈做的不地道，过去北燕欺负人了，话是这么说，可黄家能不表示表示？

　　这东西都讲究礼尚往来的，人家的礼送了，黄家这边不能让人说出什么来，得还回去不是！

　　黄鹂还有些拿不定主意，虽然和郝猛那小子接触的不多，但对他的脾气，多少还有几分了解，小猛回收公司并不是黄家的产业，黄家想拿这家公司还礼，那的问问人家主人的意思。

　　其实这事情到现在，还是有点左了。黄鹂知道黄家的想法，恐怕黄家也没真把郝猛放在眼里，想的光是怎么靠着这家回收公司，怎么增加黄家的影响力，提升她小叔的政绩了，压根就没想，人家心里愿不愿意！

　　黄家人可以不想，但是她黄鹂不能不想啊，以那小子的脾气，真要上劲来，会顾忌黄家的面子吗？

　　黄鹂考虑一晚上，才拿起电话来，给郝猛打了过去，有些事情，她得亲自跟对方讲一下。

　　“鹂姐！”

　　黄鹂没有废话，冷声直奔正题：“有两件事情要跟你说一下，心里别留下什么疙瘩，第一，黄家看上了你这家公司，第二，唐军和阮玉玲那边虽然没服软，但是也退了一步，但是唐家和刘家阮家却在我小叔的事儿上出力了，我们黄家得还礼，没有永远的朋友，有的只是永恒的利益！”

　　郝猛愣了下，笑着说：“行，我知道了，鹂姐你看着办就好了，我不跟你说了吗，我要一半，至于那五成该怎么分，你说了算，我在乎的是速度，先把小猛回收公司发展起来，才是最主要的！”

　　虽然郝猛没生气，但是黄鹂还是觉得，这次黄家做的有些不地道，为了不给郝猛心里留下疙瘩，考虑下，轻声说：“等你回来，我让你睡两个月，算是报答吧，你……好自为之！”

　　郝猛拿着手机，苦笑起来，心里嘟囔着，尼玛，这鹂姐不是看上自己了吧？睡来两个月报答自己？啧啧！

　　不过，郝猛心里也不是没想法的，虽然他没在石城，但是顾艳把这几天的事情，都跟他汇报着呢，不管是黄家也好，还是京城的唐家，刘家以及阮家也好，对郝猛的小胳膊小腿来说，都招架不住啊。

　　国内的行情在那里摆着了，借势永远都是扯虎皮，到什么时候，虎皮也是人家的，人家凭什么借给你势，让你狐假虎威啊，借给你势，那说明你有利用的价值，但是别人再有势，那也不如把自己有势啊。

　　人家的永远都是人家的，永远也不如自己的！

　　道理郝猛明白，所以，就算黄鹂今天不打这个电话，黄家有什么动作，他也说不出半个不字来，除非他不想在国内混了！

　　第一次，郝猛感觉自己有点废物了，而且感觉在国内，什么事情都有些的，束手束脚的，不痛快。

　　不过，黄鹂能打这个电话，他还算是挺知足的，毕竟人家心里装着他呢不是。

　　“不行，咱们得开辟点国外地盘，不能老是让人家捏着脖子过日子啊！”郝猛想明白了，国内混不痛快，那就外面混混来吧，反正世界这么大，到哪不是看看啊。

　　黄鹂回了黄家。

　　“给唐家和阮家，刘家四成股份，怎么分是他们的事情。”说话的是黄鹂的二婶，在卫生口上工作。

　　黄家的人不少，兄弟三个，黄鹂父亲排老大，黄征最小，但是在兄弟姐妹里，黄鹂的年纪确是最小的一个，黄鹂上面还有个两个哥哥，两个姐姐，岁数都比她大，两个姐姐都成家了，大哥也结婚了，只剩下他二哥还单身，不过她二哥混商界的。

　　“不行！”黄鹂板着脸摇头。

　　黄鹂二婶皱了皱眉，有些不悦地说：“怎么就不行呢？”

　　黄鹂低着头，本来这事没她这个小辈人说话的份，但今天特殊，因为她算是郝猛的代言人，间接代表着小猛回收公司！

　　“公司的四成股份，那跟他们开价又差到哪里去了呢。”黄鹂想了想平静地说：“唐家也好，阮家也好，想要直接拿公司的股份，肯定是不行，这家公司不是咱们黄家的，人家有自己的底线。”

　　“那你到说说，给人家多少算行！”黄鹂二婶把脸拉达了下去。她这二婶，是那种有点小聪明的女人，而且很善于经营，对他来说，这次能跟唐家和阮家扯上关系，对黄家非但不是坏事，还是因祸得福了。

　　“一半，京城，包括京城周边几个县，冀北省的一半，只是底线，他们唐家和阮家，刘家没有那么大的胃口，吃下全国。”黄鹂板着脸说，她的意思，就是把冀北省和京城这块分给对方。

　　“才一半，人家能干嘛？”黄鹂二婶皱眉说。

　　黄鹂摇头：“能不能干我不知道，但是小猛回收公司的底线，就是这些。另外，这个公司不是我的，也不是黄家的，这点，大家心里也都有数！”她不能不提一下，这个重点问题，黄家人心里应该清楚！


第二百八十一章 一群蛇精病

　　唐家和刘家，阮家得到消息以后，先沉默，后来也不知道哪位高人在后面给支了招，同意了。整个冀北省外加京城，地盘已经不算小了，估计就算是三家想要吃下，那也的好好消化消化！

　　利润五五分！

　　唐家和刘家阮家也看的明白，这事情无论如何石城那小子是踢不出去，没有人家的技术，他们玩不转。

　　唐军和阮玉玲就是唐家和刘家的代表，两人各占两成，剩下的归家里，但是需要他们出面进行交涉！

　　“我们黄家出这么大力气，总不能一分不占吧？”黄鹂二婶也不傻，看见里面有荤腥，也来劲了，想要伸手进来抓一把。

　　黄鹂平静地说：“有，估计也能拿点吧，不过最多也就是和唐家刘家他们差不多，从别的省里分点地盘，自己经营，家里人愿意搞的话，可以找个地方，回头我跟小猛说！”

　　黄鹂二婶眉头皱了起来，不高兴地说：“咱们不能跟刘家唐家人一样吧，没有咱们帮衬着，他什么也不是，我看，咱们黄家也不多要，就三成吧，公司的三成，回头让你堂哥过去管着！”

　　黄鹂二婶嘴里的堂哥，是她娘家的亲戚。

　　“呵呵！”黄鹂笑了两声，转头看着坐在那沉默着的黄家老爷子，平静地说：“咱们黄家人什么时候成土匪了？”

　　“胡话！”一直闭目养神的黄老爷子把眼睛睁开了，看着黄鹂问：“你在里面是个什么角色？”

　　黄鹂笑了，整个老黄家其实所有人说的话，都能是废话，没有老爷子发话，那都是瞎搞。

　　“人家那边不管事，我帮着操持分肉，他就要五成，剩下的五成让我看着往外分，有富余的就是我那口。”黄鹂含笑着说。

　　黄老爷子考虑了下，笑着道：“感情老刘家老唐家都是占了咱们老黄家的便宜了。行，这事就这么订了吧，咱们老黄家的人，不是土匪！”稍微停顿了下，黄老爷子也呵呵笑着道：“鹂丫头，你年纪也不小了吧？等回头把那小家伙带回来，让大家伙瞅瞅！”

　　黄鹂脸上不禁一红，这话她听明白了，老爷子话里有话，估计是误会了，可她却没说什么，让老爷子先误会着也好，省的家里乱帮她张罗操持，黄老爷子经历过内战外战，打过鬼子，干过美国佬，策略方面，自然了得，眼睛毒着呢！

　　黄鹂二婶在那边，听着有些不是味，张嘴还想说什么，却被黄老爷子挥了挥手，拦了下来，开口道：“行了，这是就交给鹂丫头操持，你们就别瞎忙活了，老唐家老刘家那么边，咱们也算是有个交代事就过去了！”

　　黄鹂二婶没敢在说话，看着黄鹂哼了声，心里算是记恨上了。

　　回头在说唐军和阮玉玲那边，两人坐在一起合计了合计，京城和冀北省市场的一半，虽然少了点，但也够他们吃了。

　　“什么，买机器，投资建厂还的我们花钱？”唐军冷着脸望着黄鹂，不乐意的问。

　　黄鹂坐在那里，笑着说：“三哥，你想什么呢？你不会以为，机器啊，投资建厂这些事情，都要小猛回收公司操持吧？”

　　白拿？

　　可没那么好的事情！利润对半分可以，但是你想要空手套白狼，那可就不行了，没那规矩。有那么好的事情，黄鹂会往外面推？她虽然有些看不过她二婶吧，可她怎么说都是黄家的人，能白看着黄家吃亏？

　　“小鹂啊，咱们当初可不是这么说的吧？”阮玉玲含笑着插嘴进来问。

　　黄鹂靠在沙发上，偌大的包厢里，就他们三个人，很安静，也适合谈事情！

　　“玉玲姐，怎么不是这么说的？小猛回收公司如果有那么多资金，那还要什么合作伙伴啊，有资金建厂，一溜烟的自己发展不好吗，就算是国内有人挡着玩不转，那去国外玩还不行吗。一半的利润，一年几十亿，不吐光想着吃了，好事谁都想，可那么做地道吗？”黄鹂回道。

　　阮玉玲眉头动了下，笑着问：“咱们就不能打个商量了？”

　　黄鹂耸了耸肩，无所谓地说：“有什么好商量的，如果你们不投资，那计划就得搁浅，别说把冀北省把京城给你们了，就是把全国都给你们，又有什么用呢，还不是画了个大饼吗！”

　　阮玉玲不说话了。

　　唐军冷哼了声，说：“感情闹了半天，是我们投资，你们获利啊，说了半天，还以为你们吃了多大亏似的，对半分，你们一分钱不拿，光让我们掏腰包，最后的利润大头都叫你们拿走了，现在我算是明白过味儿来了，吃亏的好像不是你们，是我们吧？”

　　冤大头，这事情到底谁是冤大头，那还两说呢！

　　“没有小猛回收公司的技术，你们可以赚到这笔钱吗？技术是无价的，而且，五成的利润也不少了，最多三年你们就能拿回投资的资金，甚至用不了三年，剩下的都是赚的了。”黄鹂笑着道。

　　“我们投资建厂可以，但是我们要七成！”阮玉玲考虑了下，开口说。

　　黄鹂笑着摇了摇头，从沙发上站起来，说：“这样，玉玲姐你在跟唐三哥商量商量，回头这事情能不能成，给我个话。你们要不想投资，那就当没这事，回头我在找别人看看，但是有一点，别人谁来，要负责投资建厂，但是只能拿两成利润，最多也就三成，肯定没五成这码事的！”

　　说完，黄鹂跟两人打了个招呼，走了！

　　“你说这事该怎么办？”唐军等黄鹂走以后，看着阮玉玲皱眉问。

　　阮玉玲耸了耸肩，笑着说：“这事儿现在还由得了咱们做主吗？回去汇报呗，家里让咱们怎么做，咱们就怎么做！”

　　在牛逼，想空手套白狼，在郝猛这里也不好使。

　　要赚钱可以，要吃肉也行，但是你得先投点资，搭个灶台不是！

　　黄鹂没管唐家和阮家怎么商量，她带着人先回了石城，其实，她现在也想通了，唐家和阮家这事也不见得就是坏事，凡事都有利弊，看似是小猛回收公司这边吃了点小亏，但长久来看，未曾不是好事。

　　想要把“小猛回收厂”推广出去，让别人参与进来，最好的办法就是“赚钱效应”，没闻见香味儿，谁知道锅里炖的就是肉呢。

　　要是把赚钱效应弄出来，到时候就不是黄鹂去求人家来投资，而是大家蜂拥而至，找上门来，主动砸钱了！

　　“你那老板说什么时候回来？”黄鹂进到郝猛的办公室里，皱着眉问身后的顾艳。

　　顾艳小心赔笑说：“这个暂时还没有确定，不过老板已经交代过了，从现在起小猛回收公司一切运作，都凭鹂姐您做主！”

　　“我做主？”黄鹂翻了个白眼问。

　　顾艳点头笑着说：“没错，就是您做主，我给您打下手，老板说了，您想怎么做，就怎么做，他绝对大力支持！”

　　黄鹂沉默了下，冷笑着说：“那我要是把他的公司给卖了呢？”

　　顾艳愣了下，苦笑着摇头说：“这个，我到是没有问！”

　　黄鹂气乐了，抬手不留痕迹的在顾艳的臀上摸了把，笑着说：“那你就给你们老板打个电话问问吧！”

　　顾艳身上打了个冷战，脸上的笑容变的有些牵强，特妈妈的，这是要搞哪一出啊？老娘性取向可没问题！

　　“好的！”顾艳找了个机会，赶紧跑了。

　　回到自己办公室里，顾艳给郝猛把电话打了过去，张口先没说公司的事情，而是问：“老板，这个鹂姐是什么情况？”

　　黄鹂这时候正在夏威夷海滩，吹着海风，看着美女，逍遥快活呢！

　　“鹂姐啊，人挺好的啊！”郝猛笑着说。

　　顾艳想了下，低声说：“她没什么毛病吧，刚才，刚才怎么还摸我屁股啊？”

　　郝猛嗯了声，然后正儿八经地说：“她一个女人，摸一下就摸一下呗，你又不会掉块肉，为了公司，你要拿出点牺牲奉献的精神来。回头公司步入正轨了，你想要什么，给你什么，这算是我的许诺！”

　　顾艳无语了，牺牲奉献的精神？对象还是个女人？

　　“行了，说正事吧，怎么样了？”郝猛岔开话题问。

　　“好像都解决了吧，把冀北省和京城的地盘都分给了人家，不过现在人家好像不想投资，那头正在商量呢。”顾艳说。

　　郝猛点了点头问：“嗯，那就让人家商量着呗，咱们也不是太着急。对了，给我打电话做什么？”

　　狄丽娜从海里游了回来，一身比基尼勉强包裹着火辣的身材，朝郝猛走了过去，坐到郝猛身上，帮郝猛图防晒露。臀部坐的地方，正好是要害，动啊动啊的，让郝猛暗呼受不了！

　　“那位鹂姐让我问问你，你说把公司交给人家全权负责，人家说要是把公司卖了，你怎么办！”顾艳苦笑着把鹂姐的话重复了一边。

　　郝猛身上坐着个洋妞，说话已经有些心不在焉，道：“凉拌，她喜欢卖那就让她卖呗，有什么大不了的，你就跟她说，想怎么弄，怎么弄，卖了也行，不过我回去得睡她一年！”说完以后，把电话挂了。

　　狄琳娜看着郝猛把电话一扔，就想野战，咯咯笑着忙从他身上跳了下来，抛了个媚眼说：“老板，在这里可不行哦！”然后咯咯笑着朝海边跑了过去！

　　顾艳拿着电话愣住了，得睡一年？好半晌儿才回过神来，哭笑不得的骂了句：“都什么人啊，一群蛇精病吧！”


第二百八十二章 把赌城当提款机

　　“不必纠结，其实男人和女人都是一样的！”

　　顾艳看着靠在床头吸烟的鹂姐，心里有些复杂，暗道男人和女人能一样吗？男人有该的东西，可女人没有啊。叹了口气，她这为公司做的“牺牲”可够大的啊，不过，话又说话来，刚才确实挺舒服的。

　　以鹂姐的手腕，这都市小白领就是头剥了皮的小绵羊，瞅见了自然不能放过了，怎么着也的尝尝鲜啊不是！

　　“鹂姐，公司接下来该怎么办啊？”顾艳轻声问鹂姐。

　　“等！”

　　鹂姐吐了一个字。

　　没错，就是等。等唐家和阮家的回答，另外，她小叔黄征这边也要等，不过，在等待着的同时，有很多事情也可以开始做了。

　　比如说，着手扩建现在石城这家“回收厂”的规模。

　　……

　　郝猛心里明白了自己的短板在哪里，所以这次出来，也没打算太急着回去，他也在等，等着一个合理的机会。

　　只要他不在国内，小猛回收公司那边，就算折腾也不过是表面的东西。

　　来到美国后，第一站是夏威夷。

　　郝猛在夏威夷部署了一家B级保镖培训中心，和一家C级保镖培训厂，至于为什么选择这里，嘿嘿，没办法谁叫这里美女多，更有着美国在太平洋上的第一海军基地，在这里“部兵”也是有点小战略目地的。

　　钱！

　　“有什么办法，能快速来钱的点子吗？”郝猛问，现在他身上都快光的底朝天了，现在花的还都是鹂姐从郑少雄那王八蛋身上卡下来的五个亿，放在擎天公司的基建上，那等于是杯水车薪，怎么着也不够用啊。

　　郝猛要不陆续往擎天（全球）安保集团里投资，靠着擎天公司自身经营，谁知道什么年月，能把基本面在全球铺开呢。

　　狄琳娜想了下，笑着说：“有！”

　　郝猛眼睛一亮，抱着她的小腰，抬手在她屁股上拍了巴掌：“那快点跟我讲一下，都有什么办法？”

　　其实郝猛很有钱，但是他有很“穷”，这绝对是个很蛋疼，很纠结的问题。

　　“老板你可以去抢银行！”狄琳娜很认真地说道。

　　郝猛先是一愣，然后紧接着翻了个白眼，没好气地骂道：“抢你妹呀，拜托，能不能想一个靠谱点的？”

　　狄琳娜正色地说：“老板，抢银行很靠谱的，在美国，银行可是个很有点的地方哦。以老板的身手，在加上些人员辅助，抢上几家，应该没什么问题吧，这个来钱也非常快的呢，到时候只要我们做的干净，肯定不会被人发觉的！”

　　郝猛都叫她给气乐了，没想到这洋妞还有点天然萌呆的味道。苦笑着说：“不光是在美国，在全球哪个地方的银行都有钱，可银行是那么好抢的吗？你以为美国的FBI都是吃干饭的？还抢几家，你的脑子是不是都长到了胸上面？”

　　“老板你还在乎FBI吗？”狄琳娜眨了眨眼睛，笑着说。

　　郝猛现在可以肯定了，这洋妞是在戏耍自己，故意的，百分之百是故意的。欠干啊，抱着她苦笑着道：“没心情跟你开玩笑，我这边急的嘴角都快上火起泡了，快点给我想个靠谱点的，咱们现在真的很缺钱花！”

　　狄琳娜想了想说：“来钱最快的地方，除了银行以外，那就只有赌场了。”

　　“赌场？”

　　“对，就是赌场，拉斯维加斯！”狄丽娜肯定的点了点头说。

　　郝猛还真没去赌场里玩过，想了想笑着说：“行，那咱们就去赌场赚些钱花。”

　　“老板，赌场里的钱，可不是那么好赚的哦，你需要过硬的本事才行呢！”狄琳娜笑着摇头。

　　郝猛似笑非笑的盯着她道：“你觉得老板的本事还不够‘硬’吗？”

　　拉斯维加斯坐落在美国内华达州，世界三大赌城之一，世界知名旅游度假圣地之一，世界上最大的旅游度假旅馆十家有九家在这里，拥有世界娱乐之都和结婚之都的美称，从一个巨型游乐场到一个真正有血有肉，活色生香的城市，拉斯维加斯只用了十年就脱胎换骨，而在一百年之前，这里还只是个偏僻的小村庄。

　　赌城！

　　第一次到拉斯维加斯，郝猛看着眼前的城市，有一种刺心的迷醉感觉，豪华的建筑，宽敞的马路，灯红酒绿，美女如云，这里被人称作是人间天堂，可在这“人间天堂”背后，又隐藏着多少不为人知的血腥。

　　没钱的可以来这里咸鱼翻身，有钱的也可以来这里千金散尽，这里是天堂，同样这里更是地狱。

　　不过，郝猛不喜欢这里，尼玛，这么好的地方，这么大又豪华，又能赚钱，可偏偏这地方不是自己的。

　　在拉斯维加斯，郝猛心里突然生出了一个想法，自己尼玛也要建造一座城市，一座可以媲美世界上任何一个地方的豪华都市，到时候让全球的有钱人，都过去给自己送钱，对了，城市的名字他都想好了，就叫“娱乐之都”。

　　世界娱乐之都！

　　多霸气的名字啊。

　　“老板，您在想什么呢？”狄丽娜抱着郝猛的胳膊，轻轻推了他下，心里有句话没说，这笑容，真淫荡啊！

　　郝猛回过神来，摇头装逼地说：“在考虑未来一个特别伟大的事情！”他现在还只是有那么一个想法，不成熟，甚至回头就抛到脑后忘记了，没有太在意，但有些时候，某件事情，等再回想起来，那就是去做的时候，或者说，潜意识里会不知不觉的开始行动。

　　狄琳娜才不管什么伟大不伟大的事情呢，她只知道，在拉斯维加斯想要一夜暴富的人，充满着整个城市街头，但是真正能咸鱼翻身的，却没有几个。

　　“老板，其实抢赌城，或许比抢劫银行来钱更快一点。”狄琳娜贴在郝猛耳边，哧哧笑着说。

　　郝猛噼啪给她屁股上来了两巴掌，这洋妞怎么老想着抢啊抢的，抢别人的东西好吗？哎，这是病，得治啊！

　　卡萨皇宫，最顶级套房。

　　一晚上的售价高达一万两千美元，贵，死贵死贵的，不过，郝猛还是选择带着洋妞住了进去。到哪里，身份都是排在第一位。想要学会从别人口袋里拿钱，那第一件要做的事情，就是得学会花钱。

　　“你要自己去玩玩吗？”两人在房间里，稍微休息了一下，出来叫侍者带着他们来了酒店的赌场，两人就奔着“赢钱”来的。

　　狄琳娜像个乖巧的小猫咪一样，腻在郝猛身边，摇了摇头，眼睛四处打量着，轻声说：“不，我要陪在老板的身边！”

　　现在，郝猛才多少从她身上感受到了一点C级精英保镖的味道。

　　“行，那就跟在我身边吧！”郝猛笑着也没反对。

　　签了一张五十万美金的支票，全部换成了筹码，两人朝着赌场内走去。狄琳娜眼睛一直都在观察着，观察着赌场的防御，各种通道，当然，也在观察者着自己这位老板，公司里所有人都知道老板很厉害，但是，却没有人能讲出来，这位年轻的老板到底有多厉害。

　　狄琳娜傻吗？她当然不傻，傻的话也不能成为精英级保镖，可以肯定地说，精英级保镖，都有进阶为A级保镖的潜质。

　　她想看看，自己老板到底有多牛，有没有传说中那么神奇。人吗，谁都是有好奇心的，尤其是聪明的人，好奇心更强烈，想不明白的事情，总想弄明白了。

　　两个小时下来，郝猛在赌场各种电子监控，监督和狄琳娜的眼皮子底下，成功的把手里的筹码，翻了二十倍，五十万美金，现在已经变成了一千万。

　　这段时间他虽然也有输的时候，却不是很多，而且，遇到陌生的游戏，从来不下重注，而是非常谨慎的在玩。

　　是在赢钱，同样，他好像也在享受着游戏带来的乐趣。

　　狄琳娜有些惊奇的忍不住轻声问：“老板，你是怎么做到的？”

　　郝猛含笑着耸了耸肩，装着说：“这很难吗？你也可以的，只是你没掌握住里面的窍门罢了，走吧，再赢几把大的，咱们就得走了，再赢下去恐怕赌场的人，就该不乐意了！”

　　“人家现在就不乐意了！”狄琳娜咯咯笑着说，她能感觉到周围那些赌场工作人眼神中的不同！

　　一千万美金，变成六千万，郝猛只有了两把！

　　“这位先生，我们的经理想要见您！”两位黑衣人走了过来，恭敬地说。

　　郝猛扫了两人一样，笑着摇头说：“我没兴趣见你们老板，帮我转告他，就说我们随便玩玩而已，没必要大惊小怪的，你们这里的赌场，总不能光让人输钱，不让人赢钱不是。美女，麻烦你把这些筹码帮我换成支票！”最后一句话，是郝猛对旁边赌场工作人员说的。

　　为了不必要的麻烦，郝猛也懂得见好就收，六千万美金也不算少了，他也没什么心情和赌场的经理见面。

　　一家赌场赢六千万美金，那十家呢？

　　六个亿美金，虽然也不多，但应该够暂时花的了。

　　没错，郝猛还真就听了狄琳娜这个洋妞的话，把赌城拉斯维加斯的赌场当成提款机了。


第二百八十三章 卡萨公主

　　郝猛兑换完筹码，抱着狄琳娜的腰，离开了赌场！

　　不知道对方跟赌场的经理说了些什么，两人离开并没有受到阻拦。大摇大摆的来，同样，大摇大摆的走！

　　“六千万美金，算是底线吧！”出来以后，郝猛自言自语嘟囔着。

　　狄琳娜眨了眨眼睛，好奇地问：“老板，六千万美金算是底线，是什么意思？难道你还想要再去玩？”

　　郝猛笑着道：“废话，来一次当然是得玩个够本再走了。走吧，换下一家，等转一圈回来，咱们好好体验体验拉斯维加斯的夜生活！”

　　因为两人都对这里不熟悉，郝猛直接花一千美元，从酒店里雇了个当地的“导游”，然后一行三人，横扫拉斯维加斯各大赌场，每个赌场最多半个小时，也不多赢，五千万美金，到手扭头走人。

　　十三家赌场，郝猛带着狄琳娜赢了足足七亿美金。

　　本来郝猛还想凑个十亿的，可一想，拉斯维加斯稍有点规模的赌场，她俩差不多逛了个遍，那些小赌场什么的，赢了谁知道会不会让他们走啊，再加上已经是快后半夜了，得，七个亿就七个亿吧，用狄琳娜的话说，这买卖可比抢劫银行快多了。

　　不过郝猛也不傻，知道这事情肯定不能天天干，估计过了今天，两人都得上拉斯维加斯赌场的“黑名单”，列入不受欢迎的对象之列。

　　回到酒店以后，郝猛舒舒服服的往大床上仰头一躺，狄琳娜爬上来，用崇拜的眼神看着郝猛，好奇地问：“老板，你是不是某位赌神的传人？而且还是那种带有神秘东方色彩，非常非常厉害人物的徒弟？”

　　郝猛看着趴在自己上面，用胳膊支撑着，十来厘米远的洋妞，苦笑着道：“你电影看多了吧！”还神秘东方色彩流弊人物的传人，自己现在就是神秘人好不，用给别人当徒弟吗？狄琳娜长长的睫毛眨了眨，说：“那你怎么能那么厉害，十三家赌场，让你一个人赢了个遍，太让人震惊了。”

　　郝猛能次次都赢，当然靠的不是什么赌术绝学，而是靠从指尖回收站里买的各种道具，说白了，也是要“投资”的，不过这种事情相对来说，投资小，回报快，绝对是一本万利的买卖，但是就能做一次。

　　要是能天天“轮”一遍的话，那得了，以后那里也不用去了，天天在拉斯维加斯里带着就行了，把这座城市私有化，也就是早晚的事儿。

　　不过，那是不可能的！也就想想，天天赢钱，真当人家赌场是天堂，不灭了你才怪呢！

　　有些话不能明说，郝猛邪笑着抬手在她礼服下的翘臀上，啪，打了巴掌，得瑟地说：“也不看看我是说，要是没两下子，你觉得老森会服我吗？林志娜会服我吗？当然，其实我就是没啥本事，他们也必须得服我，我这人像来比较低调，多数时候是以德服人的。”

　　噗嗤！

　　狄琳娜娇笑着，朝郝猛抛了个媚眼，嗲嗲地说：“在东方好好像有个词汇，叫做‘装逼’对吧，老板你不要装逼好不好呀！”

　　次奥！

　　郝猛翻了个白眼，没好气地骂道：“装你妹啊，你说你个洋妞，说什么装逼啊，你得说法克友！”

　　“咯咯，人家是文明人哦，不过，老板你现在法克我好不？”狄琳娜满眼睛里都带着春意，热情的望着郝猛，舔了舔嘴唇说。

　　“好！不过今天咱们要试试最后一个地方。”郝猛邪笑着翻身，把对方压在了下面。

　　……

　　拉斯维加斯是个不夜城，夜里依然热闹非凡，拉斯维加斯有一个松散的联盟，全称为拉斯维加斯博彩联盟！

　　“查到两个人的来历了吗？”

　　郝猛和狄琳娜两个人横扫拉斯维加斯十三家赌场，赢走七亿美金的巨资，赌场的人自然不会不追查。

　　甚至两人行动的路线，现在所在的地点，都已经被对方锁定了，这是拉斯维加斯，是博彩联盟的地盘。

　　“查到了，两人现在入驻在卡萨酒店1288号房间内，今天刚到拉斯维加斯，在酒店房间内停留的时间不长，然后去了卡萨酒店内的赌场，两个小时之内，男性赢走了六千万现金，离开赌场之后，在不到四个小时之内，横扫了拉斯维加斯的十二家赌场，在每家赌场内，最少赢走了超过五千万的现金，每一家赌场耗时最多也不超过三十分钟，非常厉害，十三家赌场里的工作人员和仪器，都没有检查出两人有任何出千的行为。

　　男性叫Meng Hao，来自华夏内地，以前没有过任何在记录前科，暂时也没消息说过，东方出现了一位这么年轻的赌王。但毫无疑问，对方的赌术非常了得，暂时还未查出有丝毫破绽。

　　她的女伴狄丽娜，美国人，以前曾经在华夏留学，也没有任何记录前科。”

　　白人老头坐在那里，听着手下的汇报，眼睛却一直盯着显示屏幕上的影响资料，上面播放的是郝猛在各大赌场时候被监控拍下来的视频。

　　“莉莎，你怎么看？”白人老头叫沙迪克。迪蒙斯，拉斯维加斯赌场联盟高级顾问，技术总监，拉斯维加斯博彩联盟，顶级顾问。有拉斯维加斯赌王之称！

　　叫莉莎的是个个头不高的女孩，一头乌黑长发，蓝色眼睛，精致的五官，白色皮肤，长的跟个芭比娃娃似的，非常好看。

　　她是沙迪克的徒弟，但是，在拉斯维加斯博彩联盟内，不但是高级顾问，而且是博彩联盟中的十大理事之一。

　　号称是拉斯维加斯公主，郝猛和狄琳娜现在住的卡萨酒店就是她的，或者说，以前卡萨酒店是她父亲的，但是在半年前，莉莎的父亲老卡萨重病过世了，莉莎继承了父亲的一切，现在拥有卡萨酒店百分之五十四的股份。

　　卡萨国际酒店，是拉斯维加斯三家最大最豪华的酒店之一。

　　“不知道，这个男人很神秘，他的眼睛好像能看穿一切，很有意思的一个人，我想跟他谈谈！”莉莎考虑了下，眼睛里闪过了一丝异彩，微笑着说。

　　七个亿美金，在这位拉斯维加斯公主眼里，并不算什么，她看重的也不是钱，而是对方的能力。自从接管了卡萨酒店之后，这段时间，她整个人都感觉不好了，内有家族争斗，外有黑手虎视眈眈，如果不是她的能力非常过人，恐怕现在早已经沉眠与地下了吧。

　　这半年下来，莉莎的变化很大，对熟悉她的人来说，是判若两人也不为过，现在她对人才十分渴望，而从郝猛出现在她的视野里，她第一眼就相中了这个东方年轻人，想要把对方拉过来为自己所用。

　　她不缺钱，缺的是既忠心，又有能力的手下。

　　作为莉莎的师傅，沙迪克也能猜出自己徒弟内心是怎么想的，转头看着视频里郝猛的动作，这个东方年轻人的手法，确实与众不同。

　　在这个世界上，有那么一小撮人，是不被普通人所理解的，他们天生就带着某种特殊的能力来到这个世界，不能用任何现有的科学解释，就比如他，沙迪克迪蒙斯，他的眼睛能捕捉到我0.1微妙内的景象，拥有过目不忘的能力，和后天练成的快速手法，这也是他能成为拉斯维加斯赌王的重要原因。

　　莉莎也不是普通人，她天生就拥有一种常人没有的能力，在集中精神下，能感应到对方内心中的想法。

　　他们这些人，就是一些小说电影里，所书写的“异能者”。当然，很多时候，像他们这类人群，并没有电影里写的那么强大！很容易就死掉，所以，绝大多数人，都小心翼翼的隐藏着自己的能力，不被人发觉，以免招来不必要的麻烦。

　　“跟对方谈一下也好，我也对他的能力非常感兴趣。”沙迪克笑着并没有反对。

　　其实，在拉斯维加斯的赌场也好，还是在世界其他地方的赌场也好，并不是那么黑暗，在很多时候，客人是赢是输，赌场的一般不会参与的，因为输赢的定律是百分之五十，也就是说，你赢的几率是一半，输的几率同样也是一半，就算你运气好，可以连续赢，但是只要还会出现在赌场里，那，你赢到的钱，就还会回到赌场里，因为人的贪婪，赌性，以及某些方面的劣根，在赢的情况下会抱有侥幸，在输情况下想要把本金赢回来，最后，只要踏进赌场的人，筹码还会交给赌场，最终结果还是输。

　　当然，这里面不包括那些出千的赌客。

　　所以说，一般人想要从赌场赢走前，是很难的，就算一时赢走了，除非永远不再踏进赌场，否则还是会输回去的！

　　开赌场没必要玩什么花样，就可以赢走你的筹码，因为赌场是不动的，是庄家，对半的几率它会占大多数。

　　郝猛在酒店豪华房间里，抱着洋妞翻云覆雨的时候，并不知道，拉斯维加斯博彩联盟的人，已经盯上他了。就算知道，他也不会放在心上，怎么，赢钱不行吗？

　　逗乐！

　　谁进赌场是奔着输钱去的啊。


第二百八十四章 读心术

　　本来郝猛还准备好好逛逛拉斯维加斯的，可早上还没出门，就被人家堵在了房间里面，弄的好不尴尬！

　　至少有三十名以上的黑衣西装大汉，至于多少人，郝猛没数反正是挺多的。

　　这阵势，郝猛估计着就是昨晚上两人横扫十三家赌场以后，钱赢多了，人家不乐意，找上门来跟他说理来的。

　　郝猛到没感觉到什么怕，没心没肺的坐在沙发上，笑着问狄琳娜：“怕不怕？”

　　狄琳娜眨了眨眼睛，咯咯娇笑着说：“老板，你太小瞧我了，这些人都不用你动手，我自己一个人就可以搞定，最多两分钟！”稍微停顿了下，小声道；“我要不试验一下？”

　　擎天公司的C级精英保镖如果连这点“小阵势”都能吓住，那还有什么脸面在外面混啊，干脆关门歇业得了。

　　郝猛摇头说：“不着急，先看看再说，正主还没来呢！”

　　人家光把门堵了，可却没进来说什么。这里上百层高，要是低点从窗户里跳下去跑路也不是不行。

　　关键是人没见到，还不知道啥事呢就跑，“传”出去对名声不好！

　　叮咚！

　　酒店房间的门铃响了。

　　郝猛笑着拍了拍狄琳娜说：“来了，去开门吧！”

　　狄琳娜从沙发上站起来，扭摆翘臀着朝外面走去，盯着她，郝猛心里叹了口气，洋妞的身材是爆好，说是尤物也不为过，可就是有点，嗯，怎么说呢，不符合咱们心里“找对象”的理念，总感觉太浪了，哈哈，当然这点不是问题，又不是他老婆。

　　莉莎一身白色的公主裙，脸上挂着淡淡的笑意，穿着一双黑色的高跟鞋，背着手走了进来，在她身后，至少跟着六个人，其中有一位是上了年纪，脸色却非常古板，怎么形容呢，就跟美国电影里演的那种刻薄老管家的形象差不多的男人，苟不言笑。

　　“东方人，你好！”莉莎没用郝猛招呼，自己优雅的坐到了他对面那张沙发上，微笑着跟他打了声招呼。

　　“你也好！”郝猛点头，笑着回道，同样也在打量着她。

　　狄琳娜感觉气氛有些怪怪的，眼睛朝对方进来的几个保镖身上打量了两眼，她能感觉到，对方都是高手，就算她全力出手也没有必胜的把握，比门外面那些货强多了。回来坐到沙发上，老老实实的像个小猫咪一样靠到了郝猛怀里，注视着对方。

　　莉莎眨了眨眼睛，盯着郝猛，笑着说：“我叫莉莎，博彩联盟理事之一，你放心这次来只是想跟你单纯的聊聊天，并没有别的不好的意思。”

　　“博彩联盟？”郝猛愣了下，耸了耸肩说：“不应该是赌场联盟才对吗？”

　　“都差不多太多！”莉莎微笑着说。

　　郝猛想了下，笑着道：“是不是因为昨晚上我在这里赢了钱，让你们感觉到不愉快了？其实大可不必，我们也就是过来玩一下，不会天天守在赌场里，让你们不高兴的，我这样说，你能明白我的意思吗？”

　　“可以！”莉莎笑着说：“这次来，我只代表我自己，关于昨晚上你赢钱，是一方面，另外还有一些私下的事情，想跟郝先生谈一谈。”

　　私下的事情？

　　郝猛笑着说：“那请讲吧！”

　　莉莎想了想，对身后的老管家含笑着说：“你先带着人出去等我吧，我这里不用担心，有事情会叫你们的！”

　　她身后有七个人，是一个完整的团队，男女保镖各两人，一名医生，一名律师，还有一位管家组成的精英，基本上只要她出门，都会跟在她身边。完全是贵族式风范儿！

　　等七个人从房间里退出去以后，莉莎微笑着往郝猛身边的狄琳娜看了眼，没有说话，但是意思很明显，她只想两个人聊天，不想在有其他人在场了。

　　郝猛笑着拍了拍身边的狄琳娜，示意她去房间里呆一会儿，不是看在对方是地头蛇的面子上，而是因为对方是个精致的美女，他不介意单独陪对方聊聊，要换成个男人，郝猛早就没兴趣了。

　　“现在好了，没外人了有什么事情尽管讲吧！”郝猛望着她道。

　　莉莎眼睛一直盯着郝猛，只要她集中精神，很多时候就能感觉到对方心里的想法，当然，这个秘密只有很少的人知道。

　　“我很欣赏你，欣赏你的能力，有没有兴趣来我身边工作，当然，报酬肯定会非常丰厚的。”莉莎含笑着，也没有废话，直奔主题道。

　　郝猛笑着摇头说：“你想雇佣我？呵呵，这事情好像比较难吧，我这个人要价比较高的，而且一般人我都不伺候。”

　　“十亿美金，年薪！”

　　“厄！”

　　郝猛愣了下，苦笑着说：“还真是挺丰厚的，十亿美金，啧啧，这个世界上年薪值十亿美金的人还真不多，美丽的女士还真是看的起我，但是我挺好奇的，你为什么可以肯定，我就值十亿呢？难道就是因为我从你们这里，在一晚上赢走了七亿美金的原因？”

　　“没错，你有这种一天赢走十亿美金的能力，难道我给你开价十亿美金的年薪，很高吗？”莉莎笑着反问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“就算我能一天赢走一百亿美金，但是赢了你们那么多钱，你们会让我平平安安的走出这里吗？我感觉应该不会，至于昨晚上，我已经解释了，就是手痒痒了下，不会在这么赢你们的钱了！”

　　莉莎把眼睛眯了起来，笑着说：“你心里好像不是这样想的哦，我能感觉到，你是一个非常自信的男人，而且很有能力，嗯，野心应该还不小，另外还是个非常色的男人，从你看到我第一眼，就想要脱光我的衣服，把我摁在床上！”

　　看着要张嘴的郝猛，笑着说：“你先别说话，现在你只负责听就好了。我从小到大不缺少人在身边陪伴，但是我很孤独，因为我的世界别人都不了解，你呢，很厉害，昨晚上我看很长时间的视频，你的眼睛好像拥有看穿一切的能力，你可以透视吗？”

　　透视？郝猛笑着耸了耸肩，他还真不会，他不过是买了“透视符”罢了！

　　莉莎眉头皱了皱，但是却没有问，想下，说：“如果你到我身边来工作，我应该可以给你想要的一切，金钱，美女，地位，以及名望！”

　　“那你可以把你自己送给我吗？”郝猛哈哈笑着问。

　　莉莎平静的摇头说：“这个，应该不可以！”

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说：“你说的那些，金钱，美女，地位，以及名望你觉得我会缺吗？”

　　“你不是天生的异能者？”莉莎突然好奇的问。

　　“异能者？NO，NO，NO，肯定不是。”郝猛苦笑着说，这他可真没撒谎，他还真不是什么异能者。

　　莉莎若有所思的点了点头，想了想说：“你不想为我工作吗？”

　　“我有自己的事业！”郝猛笑着算是间接把人家给拒绝了。

　　“那我们有合作的可能吗？”莉莎脸上又笑起来，问。

　　“合作？”郝猛想了想笑着说：“这点到是没问题，就是不知道小姐指的合作，是哪方面的？”

　　莉莎眨了眨眼睛，含笑着道：“哪方面都可以，除了博彩业以外，我在美国的不少领域都有投资！”

　　郝猛到是有点兴趣了，笑着说：“我到现在还不知道你的身份呢！”

　　“卡萨家族现任家族长，卡萨；莉莎。”

　　卡萨家族？

　　郝猛好奇地问：“这家酒店，不会就是你的吧？”

　　“好像可以这么说，我拥有这家酒店百分之五十四的股份。”莉莎点了点头。

　　郝猛笑着说：“你有二十岁吗？看着好年轻的样子！”家族族长不都是几十岁的老头子吗？怎么会是个屁丫头呢！估计毛什么的都没长齐吧，暗地里摇了摇头，乳臭未干，太嫩了点！

　　跟这样的人合作，估计也不怎么把握吧！

　　“我今年十八岁，不用怀疑，如果你有兴趣可以去拉斯维加斯打听一下关于我的故事，相信应该会让你满意的！”

　　莉莎停顿了下，想了想说：“你不是个普通人，但是，你也并没有我所想象中的那么强大！”

　　说完笑着从沙发上站了起来。

　　这个漂亮不像话的女孩，一举一动都带着那股优雅的气息，嗯，说是贵气一点不为过。

　　“我该走了，很高兴跟你聊天，你可以放心在这里随便玩玩，没人会来找你麻烦的，这点我可以保证，如果有兴趣合作的话，我会叫管家带人来跟你谈的。猛，这个名字不错，我喜欢！”

　　说完，转身走了。

　　没头没尾的，郝猛压根就没明白这丫头来的意思。

　　“老板，你都跟她聊什么了？”狄琳娜走出来，望着郝猛好奇的问。

　　郝猛苦笑着摇头说：“我也不知道聊什么了，好像她想花十个亿雇我给替她打工，但是，好像又没多少诚意，随便扯了几句，起来拍拍屁股走人了。难道就没听说过三顾茅庐的故事吗？”

　　十亿美金，那还真不少呢！

　　莉莎从郝猛的房间出来，就一直在想着问题，这次来，她从郝猛的“心”里得到了很多秘密，但是又不很清晰，她知道了郝猛是利用“透视符”赢钱的，却不知道在郝猛身体里，还隐藏着一个天大的秘密。


第二百八十五章 赢钱买赌场

　　“去打听打听这个卡萨·莉莎是什么来路！”郝猛想了想笑着对狄琳娜说，他总不能稀里糊涂的，连人家干嘛来都不了解吧，万事皆有因，他也看出来了，对方并不是因为自己从赌场里赢了钱，才找上门来的。

　　“好！”狄琳娜起来，打扮好出了门。

　　郝猛没管狄琳娜怎么去打听消息，也没问她用什么手段，这点事情对一个C级精英保镖来说，应该不算是什么难事。

　　“美国这边有咱们的人手吗？”等狄琳娜走以后，郝猛考虑了下，拿起手机来打给了林志娜。

　　林志娜接电话的速度很快，沉思了片刻，说：“有，但是数量不是很多。几个新培训厂的人手，还都没有到位！”

　　郝猛平静地说：“没关系，有多少人先派多少人过来，我在拉斯维加斯。”

　　林志娜把眉头皱了起来，问：“有麻烦吗？”

　　郝猛想了想笑着说：“应该没有吧，没准还能做笔生意也不一定呢，人来了让他们联系狄琳娜，对了，这洋妞不错，呵呵！”说完，把手机挂了。

　　林志娜拿着手机，嘴角上翘了下，笑容一闪而过，不过很快就掩饰了下去，拨打了两个电话，安排人去了拉斯维加斯，但是在美国那边的人真不多，满打满算才十几个，她有些不放心，想了想又给韩国总部打了个电话，直接调了七支小编队，将近两百人赴美！

　　林木森对林志娜一次调动这么多人手，多少还有几分意见，不过当听说老板在美国，好像遇到了点麻烦，老森往下啥都没说，亲自又点了手里两个精英编队，连夜飞往美国。

　　郝猛只是预防万一，毕竟这不是自己的地盘，有点什么冲突，自己身边总不能没人使不是，却没想到林志娜和老森会搞出这么大动静来，带着几百人杀进了美国。

　　一整天，郝猛都呆在豪华套房里没有出去。背地里不知道被多少人盯着呢，他感觉有些别扭，还不如呆在酒店里。

　　临近傍晚的时候，狄琳娜回来了。

　　“这个莉莎很不简单哦，有拉斯维加斯公主之称，算的上是，拉斯维加斯最有势力里的几个人之一，其中个人财富，以及家族名望，在美国也都算是能排的上号的，卡萨酒店里的赌场，是拉斯维加斯最大的三家赌场之一，个人身价不会低于五百亿美金，小富婆！”

　　狄琳娜说道这里停下，笑着看了郝猛一眼。

　　郝猛这时候正靠在沙发上，晃着手里的红酒杯，听的正认真呢。“接着说，一口气说完别听！”

　　“莉莎公主今年十八岁，不过成名却很早，很小的时候，就有神童之称，被拉斯维加斯的地下势力称之为‘小天使’，当然天使的另一面，就是恶魔，这个天使和恶魔是不分家的。

　　关于她的传说也很多，相当传奇，对了，她的师傅是拉斯维加斯传奇人物，赌王沙迪克，拉斯维加斯赌王！听说也是相当牛逼的一位。”

　　等了会，确定狄琳娜说完以后，郝猛耸了耸肩笑着问：“就这些了吗？”

　　狄琳娜朝郝猛眨了眨眼睛，说：“老板还想要听什么！”

　　郝猛笑着问：“那个博彩联盟是怎么回事？我记得昨天她来，说过自己是什么博彩联盟理事来着。”

　　“博彩联盟其实就是这里的赌场联盟，拉斯维加斯的赌场，不但经营者赌场，旗下更有着遍布美国，乃至整个欧洲的博彩业务。她是这个松散联盟组织中，十大理事之一，卡萨家族在博彩界，非常有势力。”狄丽娜解释说。

　　郝猛点了点头，望着狄琳娜好奇地问：“你说，她来找我，为的是什么呢？”

　　狄琳娜皱眉认真的考虑了会，才开口说：“或许是因为老板您长得帅吧！”

　　郝猛摸了摸鼻子，说：“这到是真的！”

　　噗嗤！

　　狄琳娜忍不住乐了，自己这个老板有些时候脸皮还是挺厚的。

　　“她说要跟我合作，在商业上，你觉得咱们在商业上有什么可以和对方交集的地方吗？”郝猛没搭理她，晃着红酒杯问，他其实对红酒一窍不通，瞎晃荡着纯属是在装逼。

　　狄琳娜考虑着说：“应该有吧，首先，擎天公司可以在拉斯维加斯开设分部，可以为这里的各大赌场提供安保人员，也可以为来这里旅游赌博的老板们提供保镖服务，这里各大赌场里很多都是来自世界各地的富豪们，对我们公司来说，应该很容易把业务开展起来。”

　　稍微停顿了下，看郝猛没说话，接着又道：“借助卡萨家族的势力，擎天公司可以在这里站稳脚跟，当势力扩大到一定规模，甚至可以插足博彩业，如果对方是真心合作的话，那，对擎天公司来说，咱们还真缺少一位这样的合作伙伴。”

　　郝猛笑着把手里装逼的红酒杯放下，站起来伸了个懒腰，朝狄琳娜招了招手，说：“闷一天了，走吧，咱们来一次也不容易，怎么着也的体验体验的拉斯维加斯的夜生活啊！”

　　那位莉莎公主在这里那么有势力，恐怕两人的一举一动，都瞒不过人家的耳目，现在就两人，再说也不是个“谈”的好时机，本来郝猛不想在这里多呆的，怕有麻烦，不过既然人家找上门来了，郝猛也不急着走了。

　　第二天早上，卡萨莉莎刚睁开眼睛，从楼下走下来，女保镖就走过来，轻声说：“小姐，昨晚上有数百名都陌生人来到了拉斯维加斯，是你关注那位东方年轻人的手下！”

　　莉莎眼睛里闪过了一丝奇异之色，嘴角带着笑容问：“那些人没惹事吧？”

　　“昨天东方人赢钱的消息，被人放出去了，很多都想得到那笔钱，但是对方并没有出现意外，到是拉斯维加斯失踪了很多人。”

　　莉莎点了点头，平静地说：“东方有句话，叫不是猛龙不过江，也许是我昨天冒昧去拜访，让我们的东方朋友感觉到心里不愉快了吧。但是，这里是拉斯维加斯，并不是在东方！”

　　……

　　郝猛看着老森和林志娜，有些哭笑不得，问：“你们怎么都来了？”

　　林志娜平静站在那里，板着脸没说话。

　　到是老森，脸上带着丝笑容，表现的要比以往那个闷葫芦强多了，也不知道是不是因为开了“第二春”的原因，道：“志娜说老板在这里遇到了麻烦，我们这不是不放心吗，所以连夜赶了过来！”

　　郝猛似笑非笑的望着他，眨了眨眼睛问：“老森啊，做人得诚实，你老实讲，你是不放心我呢，还是不放心志娜姐呢？”

　　老森干笑了两声，嘟囔了句：“都不放心！”

　　林志娜在那里板着脸站着，但是有个很明显翻白眼的表情。

　　“不错挺诚实的！”郝猛笑着说，他还感觉这两人挺有意思的，既然来了，那正好也不用急着回去了。既然那位莉莎小姐有合作的意思，咱们这边怎么说也得表示表示不是，合作是对等的，强者肯定不会无缘无故同弱者合作的。

　　合作的基础是，实力！

　　一个字“打”吧！

　　咱们要不把自己的“武力值”亮出来，人家还以为是咱们是小软，谈个屁的合作啊！

　　郝猛又去了赌场，但是这一次不是他一个人去的，而是身后带了一大票人，林志娜，老森，狄琳娜都在，前呼后拥的，可比第一次来，气派多了。

　　“换五亿美金的筹码！”

　　郝猛笑着签了一张支票！

　　然后走到一张赌桌前，下了注，一次五个亿，如果郝猛赢，倍数翻五倍，看着郝猛大额筹码荷官眉头皱了很高，急忙把赌场里的管理叫了过来，这么多的筹码下注，他可没勇气开。

　　“开啊！”郝猛叼着跟大雪茄，笑着说。

　　赌场的管理过来了，在郝猛一再催促下，才开了牌。其实那位赌场的管理，已经动了小手段。

　　不过，结局还是一样的，郝猛赢！

　　“哈哈，运气不错！”

　　郝猛把手里的本金，也就是那五亿美金的筹码抽了出去，把剩下的二十亿又压在了五倍的档口。笑着说：“运气来了，谁也挡不住，这把我压二十亿！”

　　那位管理的脸上，冷汗刷刷的往下下，背后都被汗水打湿了。

　　现在的情况已经不是他能做主的了，郝猛到也不为难他，笑着说：“你不行的话，就叫一个管事的人过来，没关系，我有时间能等！”

　　说白了，今天就是带人砸场子找茬来了！

　　就在郝猛在赌场里装逼的时候，莉莎那边也得到了消息。

　　“年轻人，第一次来拉斯维加斯吧！”赌场走出来了个中年人，坐到郝猛对面，笑着问。

　　不过有些“装”比的嫌疑。

　　这位是赌场的“顾问”，换句话说，也就是“看场子”的。

　　郝猛笑着耸了耸肩说：“算是吧，不过第一次第二次来不重要，重要的是，今天我是为了赢钱的，开牌吧，这把要赢了的话，我就接着下第三把，要是真能赢五百亿！”说到这里，仰头朝房顶，四周的装饰打量了一眼，说：“估计能买下这家赌场了吧？”


第二百八十六章 火箭弹扫场子

　　郝猛不是平白无故选择这里的，昨晚上这里的老板干了点什么见不得人的事情，不过被老森带人抓到了把柄，逼问了出来。七亿美金也不是个小数目，很多人都盯上了郝猛这个“外地人”，想要把这口肥肉吞下去。

　　可估计谁也没想到，这块肥肉外表是挺诱惑人的，看在里面却长了牙，会咬人！

　　赌场聘请的顾问，叫大卫皮克，在拉斯维加斯也有一定的声望，赌术很高，要不然也不会叫人家请来做顾问了。

　　刚才他已经听这里的管理，把经过讲了一遍，所以同样知道这个东方人也不是简单的角色，不然赌场的仪器不会失灵的！

　　二十亿美金的筹码，赢了以后翻倍，那就是一百亿美金，听着对方的口气，还要下注，不把这家赌场赢走，誓不罢休的样子，心里也有些哭笑不得，人家的意思很明显，就是奔着砸场子来的。

　　不用说一百亿了，就是这二十亿美金，估计老板都不会让这个东方年轻人拿走吧，话有说回来，把这家赌场卖了，估计也不值一百亿啊！

　　“开牌吧！”郝猛笑望着他，平静地说。

　　大卫皮克盯着郝猛，好半晌儿才沉声说：“小家伙，我们不能打个商量吗？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“有什么好商量的，昨天你们的人，差点把我干掉，当时怎么没说要跟我商量一下呢？没错，这里是拉斯维加斯不假，我也是第一次来，可你们总不能太欺生了吧？好歹咱都是文明人，有什么不能坐下来谈呢，非要晚上派枪手，我这个人呢，向来文明，别人敬我一尺，我还人一丈，要是别人想干掉我，呵呵，我绝对不让对方幸灾乐祸的过了晚上。”

　　大卫皮克眉头皱了起来，对自老板的作风还是挺了解的，几个亿美金，足够让他把这个东方人扔进下水道了，以前也不是没这么干过。

　　“你是这里的老板吗？”郝猛突然笑着问。

　　大卫皮克苦笑着摇头说：“NO，我是这家赌场的顾问，负责赌场日常的状况，所以，今天我必须要出面，因为这是我的工作！”

　　他可不傻，昨天老板派去的枪手没把人家干掉，人家又找上门来了，说明人家有报仇的实力，说这么多只是想解释一下，自己只是为这家赌场工作的，和普通的员工比，稍微高级一点罢了。

　　郝猛点了下头，靠在椅子上笑着说：“既然这样，那我也不难为你，给你们老板打个电话，叫他出来吧，今天这事他不出面，咱们完不了！”

　　大卫皮克想了想，对方的视频他看过了，没什么破绽，自己也没有赢对方的完全把握，如果自己输了，那回头不用他说，自己老板也不会放过自己的，这局可是上百亿美金的筹码，这么大的赌局，他开不起，所以，最好的办法，就是请老板出面亲自来解决！

　　斯密莱赌场的老板叫戴德斯维尔。

　　一个很重很重的胖子，体重至少有三个成年人那么重，每走一步好像都有那种地动山摇的感觉。

　　外表笑呵呵的样子，给人的感觉很和善，但是事实告诉人们，这个肥家伙是个很心黑的老板。

　　戴德斯维尔就在赌场，出来的时候，赌场里的人已经被清理了，把所有的赌客都送走了，因为他知道接下来，或许会发生一些什么不愿意让人们见到的事情，这里是他的地盘，他的赌场，不但接下来的赌局或许不会继续下去，就是对方赢走的那二十亿美金的筹码，他也舍不得让对方拿走。

　　那可是二十亿美金，不是个小数目，他积攒了这么多年的财富，也不见得比这个多多少，怎么会让对方平白拿走呢！

　　“东方人，听说你要见我？”戴德斯维尔出现在了郝猛面前，坐在一张大椅子上，呵呵笑着打量着郝猛和他身后的人。

　　郝猛两手夹着雪茄，吧嗒了口，吐出一条烟龙，点头说：“你就是这里的老板啊？”

　　这大块头，得每天糟蹋多少粮食啊！

　　“没错，这家赌场是我的产业！”戴德斯维尔笑着回道。

　　“嗯，挺不错的，你这里地方还行，这家赌场值多少钱？”郝猛平淡的看着他，像跟普通人聊天一样问。

　　“大概五十亿吧！”戴德斯维尔盯着郝猛说。

　　“才五十亿啊？”郝猛咧嘴笑了笑，指了指赌桌，说：“这局我赢了的话，一百亿，你把这家赌场赔给我，另外在补我五十亿的现金。”

　　戴德斯维尔也笑了，摇头说：“这局你赢不了。”

　　郝猛耸了耸肩笑着道：“能不能赢可不是你说了算的，说多了都是废话，有胆量就开牌吧！”

　　“小家伙，你胆子很大！”戴德斯维尔盯了郝猛几秒，才笑着说。

　　“还好吧。”郝猛靠在椅子上，眯着眼睛望着对方。

　　戴德斯维尔突然从椅子上站了起来，走到赌桌上，把赌局开了，但是当着所有人的面，把原本是郝猛赢的局面，换成了输。抬头阴冷的望着郝猛说：“现在，你输了。”

　　“输了吗？”郝猛笑着反问。

　　“对，输了！”戴德斯维尔肯定的回答道。

　　郝猛摇了摇头说：“不，我可不这么认为，昨晚上你派了七名枪手，我都帮你送走了，给你两条里选择，一是愿赌服输，这家赌场以后是我的了，至于你欠我的那五十亿美金，送给你好了，谁叫我比较大方呢。”

　　“哈哈，小家伙你没睡糊涂吧？”戴德斯维尔讽刺的笑着问。

　　郝猛从椅子上站了起来，转身往外走，道：“第二条路就是让你为自己的所作所为付出代价！”

　　轰隆！

　　戴德斯维尔傻眼了，他没想到对方竟然会带着火箭筒来他的赌场，擎天公司的人动手了！

　　这是人家的地盘不假，但是擎天公司的人动起手来，就跟一群“牲口”没什么区别，横冲直撞，完全是重火力碾压，反正这里又不是他们的地盘，打完了拍拍屁股跑路呗。

　　郝猛站在外面朝对方赌场的大牌子上看了看，摇头嘟囔了句：“这么暴利多不好啊，我这个人是很爱好和平的好不！”

　　说完，上了一辆劳斯莱斯幻影，扬长而去！至于对方的死活，郝猛已经不过多关注了，就像昨晚上，那胖子好像也没关注郝猛的死活一样。

　　郝猛现在什么都吃，就是拒绝吃“亏”了。

　　同时，拉斯维加斯很多人都得到了消息。

　　莉莎坐在沙发上，还是那样优雅，女助理走过来，面无表情的冷着脸说：“小姐，刚才东方年轻人带着他的手下，扫了戴德斯维尔的场子，对了，最后的赌局是东方人赢了！”

　　莉莎坐在那里考虑了好久，才平静地问：“戴德斯维尔的手下就没有反抗吗？”

　　“反抗了，实力不够！”女助理说。

　　莉莎想了想问：“那戴德斯维尔死了吗？”

　　“应该还没有吧，不过对方用火箭弹炸了斯密莱赌场。”女助理也不敢肯定戴德斯维尔是不是死了。

　　“火箭弹？他们从哪里买到的火箭弹？”莉莎好奇的问。

　　女助理嘴角露出一丝苦笑，摇头说：“这个暂时还没有消息，但是可以肯定不是本地势力卖出去的！”

　　“警局那边呢？”这么大动静，不可能不惊动当地官方。

　　女助理摇头说：“已经有了行动，但是在东方人去斯密莱赌场之前，派人去过了警察局，不知道做了些什么。”顿了顿又轻声说：“这件事情我们要出手吗？”

　　斯密莱赌场，也是属于博彩联盟中的一员。

　　“等等再说！”莉莎想了想摇头说。

　　一晚上，拉斯维加斯都快乱套了。

　　斯密莱赌场因为煤气管道爆炸而起火，开始被电视台和各大媒体所报道出来，没错，就是煤气管道爆炸，巨大的爆炸声，很多人都听到了。

　　郝猛让林志娜把大部分人都分散开，离开了拉斯维加斯，身边只留下了林志娜，老森和狄琳娜和少数几个人，人在精，不在多，相信昨晚上的事情，已经告诉了很多人，做什么之前要先打听打听，别轻举妄动。

　　同时，郝猛也在等，等那位卡萨公主自己找上门来。

　　那时候，大家才能坐下来，再谈谈。

　　“很有手段，或许我们还是小瞧了对方！”沙迪克已经拿到了当时斯密莱赌场的汇报。他不得不承认，那个东方年轻人做的很狠，出手一击到位，却没有要戴德斯维尔的命，但是他至少几个月之内是不能从床上起来了。

　　郝猛并没有杀人，因为他以后还想在这里混混，不能把事情做太绝了，炸了人家的赌场报报仇就行了。

　　当然，对方输的那些钱，可不能少给，一百亿可以不要，但是那二十亿美金是少不了的！

　　人死了，他跟谁要钱去啊！

　　“是啊，小瞧他了！”莉莎也跟着点了点头，微笑着说。

　　郝猛现在给人的感觉就是，有一双很锋利的爪牙，可以亮出来，所以，大家都在沉默，没谁主动出头去招惹他。但是有一点可以肯定，这家事情如果没人出面的话，在沉默背后，会酝酿出更大的风暴出来。


第二百八十七章 私密

　　郝猛也没想在拉斯维加斯留下什么传说啥的，这毕竟不是自己家地头，咱还是含蓄点好。至于扫人家场子，那也是逼不得已，谁叫人家自己送上门来，想要干掉自己呢，要都这样，以后还不麻烦死啊！

　　“我尊重任何人，同样也遵守每个地方的规矩，但是也请大家都尊重我，尽量别来招惹我！”

　　这是郝猛对外界传达的信息！

　　卡萨公主并没有让郝猛等太久的时间，莉莎再见到郝猛的时候，稍微愣了下，眯眼笑着说：“你的内心又发生了变化！”

　　郝猛感觉这妞神神叨叨的，也不知道是不是小时候受过什么刺激，大脑出了问题，第一次感觉就有点别扭，现在更可以肯定，百分之百是有问题的！

　　“莉莎小姐，我们又见面了！”郝猛笑着伸手，示意对方随意坐，他却坐在沙发上没有起身。

　　依然还是上次那个房间，但是时间却往后挪了三天。

　　对等！

　　没错，两人现在就是对等的，不管是从心里上，还是从身份上，或者是身价上，郝猛觉得自己一点不比对方差到哪去。

　　“是，又见面了，郝先生的举动其实让我们很难做的。”莉莎优雅的坐到郝猛对面的沙发上，含笑着说。

　　郝猛知道她指的是斯莱克赌场的事情，耸了耸肩有些无奈地说：“没办法，当初莉莎小姐离开的时候，对我讲过，我在拉斯维加斯可以到处观光一下，看看这里的风景什么的，没人会找我的麻烦，可事实上却并不是如此。我这个人呢，脾气又爆点，别人踹我一脚，我总想着回人家一刀，其实，这也不能全怪我不是！”

　　那个胖子是自找的，如果不是他主动派人想要拿走郝猛身上的支票，就算郝猛想惹事，那也需要找机会不是！

　　“那你的意思是怪我喽？”莉莎眼睛眨了下，笑着问。

　　郝猛摇头说：“这个还真没有，我知道莉莎小姐是一番好意，但是这里虽然是你的地盘，但是这块地盘上也不是仅有莉莎小姐你一家势力不是！”

　　话外之意，你是挺牛逼的，但是在这里，也不见得是所有人都会服你。有人的地方就有争斗，在任何的地方，只要有利益，就会有纷争，有纷争就会存在敌人，谁都一样，在哪里都避免不了！

　　“你觉得卡萨家族，在拉斯维加斯没有足够的影响力，我可以这样理解吗？”莉莎笑着问。

　　郝猛笑着说：“太片面了，我从来没有否认过卡萨家族在这片地域上的影响力，恰恰相反，我不但没有否认过，还很认同卡萨家族的实力，所以才有了我们今天第二次见面的基础，我们可以进行合作！”

　　“合作？”莉莎笑着说：“你指的是哪方面的合作？”

　　“商业，经济，发展，哪方面的合作都没问题，卡萨家族的产业很多，同样，我手里的产业也非常多，相信总有可以合作的地方，你说对吧？”郝猛盯着她道。

　　莉莎眉头皱了下，她现在竟然看不透对方内心里在想什么，刚才的时候，还没有这种感觉，这是怎么回事？

　　郝猛从沙发上站了起来，很突然，甚至吓了有些人一跳。

　　他心里十分震惊，因为刚才指尖回收站系统提示，有人用灵魂波动在读取他内心中的想法，在探听他的隐私，请他主意防范！

　　“你们都出去，我有话想要单独和莉莎小姐聊聊！”郝猛眼睛狠狠的盯着卡萨莉莎，挥了挥手沉声说。房间里有很多人，一半是郝猛的人，另一半则是对方带来的人。

　　郝猛的带来的人到没说什么，很听话的从房间里退了出去，而莉莎公主带来的人，却站在那里没有动弹，因为郝猛的话对于他们来说，就是个屁，人家又不是靠着他吃饭的，没必要听他的话！

　　“你们都出去吧！”莉莎想了想，轻声说。她心里也非常好奇，从小到大，除了在某些特定的地点，或者场合，被人或者声音干扰，读心术才会失灵以外，其他时候，很少会有不灵验的，今天是为什么呢？

　　等所有的人都走以后，郝猛又坐回到了沙发上，歪头望着对方说：“这里是你的地盘，房间里有没有什么窃听设备你应该比我更清楚，接下来我们谈的事情，都是隐私问题，如果你不想让谁听到的话，就叫手下先把那些设备关了！”

　　这是卡萨酒店，人家的地盘，有没有什么监控装备，相信她比郝猛更加清楚了解。

　　在这个世界上，并没有单纯的好人，也没有单纯的坏人，所以，没有一个单纯是安全的地方。

　　“放心好了，这里很安全！”莉莎明白郝猛的意思，点了点头，平静地说。

　　郝猛盯着她，从头到脚又打量了一遍，很漂亮的一个西方女孩，但是对美丽的事物，是没有地域之分的。她在任何一个地点，都符合对“美”称呼。

　　“你会读心术？”

　　莉莎眼神里出现了一丝慌乱，但是很快就掩饰了下去，望着郝猛，两人眼神对视着说：“你是怎么知道的？你也是异能者吗？”

　　“异能者？”郝猛愣了下，他已经不是第一次从对方嘴里听到这三个字了，对异能者这三个字，郝猛也不陌生，因为小说里，电影里，都经常能看到，现在就算是普通人，对异能者这三个字也多多少少的有些了解。

　　郝猛摇头说：“不，我不是！”

　　“那你怎么知道我会读心术的？”莉莎有些不相信郝猛的话，但是她又有点想不明白，就算对方是异能者，但是自己的读心术为什么会失灵呢？她的读心术，对异能者也不是没有效果的，这点她可以完全肯定。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“如果我说是猜的，你信吗？”

　　莉莎果断的摇了摇头道：“不信！”骗鬼呢，猜？没有证据之前，他怎么会猜到，而且自己之前也并没有过多表现出什么来啊！

　　“你真的会读心术啊？”郝猛好奇地问：“那你是谁心里想什么，都可以知道吗？”

　　莉莎想了想，说：“也不一定，需要看情况，现在，我就不能读到你内心里的想法，在这之前还可以！”

　　“秘密知道太多了，是会死人的！”郝猛叹了口气，相信换做谁都是一样的，没有谁愿意把自己内心中的秘密告诉陌生的人。

　　“我知道，所以我只听不说。”莉莎点了点头，对于郝猛的说法，并没有反驳。

　　郝猛很想知道对方的能力是怎么来的，好奇地问：“你读心术是天生就会的吗？”

　　“是！天生具有！”莉莎没有隐瞒，但是她心里是怎么想的，郝猛却不知道，因为他不会读心术。

　　读心术？

　　郝猛心里一动，他不会，但是可以从指尖回收站系统里购买啊，试着搜索了一下读心术秘籍之类的东西，有到是有，不过很贵，非常的贵，这种能力最便宜的也是十亿金币起价，而且还有学习限制，也就是说，并不是谁想学“读心术”这样的技能，就能学的。

　　所以，就算郝猛有足够的金币购买秘籍，他也不一定能学会这门“异能”。

　　但是回收站交易平台上，有一种“读心符”的物品出售，初级读心符，价格三万金币，时间十分钟，距离不超过五米，可以探听对方脑皮层波动记忆中的想法，但是不能读取记忆深处的记忆。

　　也就是说，想什么可以知道，但是她不想心里隐私的时候，是读不出来的。

　　郝猛二话没说，买了一张“读心符”贴在了自己身上，来而不往非礼也，既然你能探听我心里的想法，那我也试着听听你心里是怎么想的。至于莉莎公主为什么听不到郝猛的想法了，是因为回收站系统波动，把她的“信号”屏蔽了。

　　莉莎皱了皱眉，盯着郝猛说：“你现在也在探听我内心的想法对不对？”

　　郝猛傻眼了，自己这还没开始，人家怎么就发觉了呢？挤了挤眼经，忍不住好奇地问：“那个啥，你是怎么知道的？”

　　“感觉！”莉莎皱眉说，从小到大她都拥有这种与生俱来的能力，所以对别人探听自己内心想法的事情，很敏感，对方刚一动，她就有所警觉了！

　　郝猛哭笑不得耸了耸肩说：“得了，咱们干脆都稳稳当当的，你不许探听我心里的想法了，我也不听你的了，咱们像普通人一样，谁都别嘚瑟了行不？”

　　“可以！”莉莎稍微考虑了下，点头答应了，她其实心里也非常不安，不知道对方怎么也学会了自己的能力，但是这种不安却隐藏在了内心深处，丝毫不敢表达出来。她也不知道对方现在是自己朋友还是自己的敌人。

　　“难怪我觉得你进来就神神叨叨的呢！”郝猛自言自语的嘟囔了声，笑着说：“我们谈谈合作的事情吧！”

　　“好啊！”莉莎脸上平静的点头。

　　装，两个人都在装，其实两个人对彼此双方的震惊都不小，而且两人彼此也都产生了好奇，郝猛想了解她，莉莎公主也同样心里痒痒的慌，想知道这个东方年轻人，到底是什么来路！


第二百八十八章 “沙巴克”置换公司

　　“我想把公司开到美国来，第一站准备放在拉斯维加斯！”郝猛言归正传直奔正题。

　　莉莎公主眨了眨眼睛，问：“什么性质的公司？”

　　“擎天安保公司，一家类似于嗯，黑水性质的武装公司，可以为个体，私人或者组织公司，提供安保力量！至于能力，应该还算可以吧！”郝猛笑着解释了下说，没有三分三，谁敢上梁山，对于擎天公司，郝猛还是十分有信心的！

　　莉莎皱了皱眉，要是平常的商业行为，她到不反对，但是听着对方的是意思，是要直接把势力打进来，而且还是“拳头”型的武装组织，就算她同意，拉斯维加斯的本地势力会没有意见吗？

　　郝猛好像也才猜到了对方的想法，笑着说：“放心好了，我们绝对是合法公司，而且会遵守你们这里的规则，这没什么好担心的。”顿了顿又说：“这对莉莎公主来说，相信只有好处，不会有什么坏处的！”

　　莉莎没相信对方的话，这个世界上就不存在单纯的好处，万事皆有利弊，只不过有些弊端只是短时间之内不会显现出来罢了。她自小熟读人心，这些自然比谁都明白！

　　“这个我不能单独决定，能不能把公司开起来，也不是我说可以，就没问题的事情！”莉莎把话说的很随意，开不开公司她不会管，就算她同意了，没有实力的话，他照样在拉斯维加斯站稳不了脚跟！

　　郝猛听的明白，笑着无所谓地说：“这个就不用莉莎公主操心了，而且相信莉莎小姐也误会我的意思了，我的意思是，合作，并不是帮助，商业上的合作，卡萨酒店需要保安吗？莉莎小姐身边需要保安吗？莉莎认识的朋友，相信有很多也需要这样的人才，这些我们擎天公司都可以提供。”

　　“这个到没什么问题，但是你的人手能力方面呢？”莉莎笑着问。

　　郝猛笑着说：“这个我说有用吗？能力如何需要顾客进行评定，怎么评定我们都可以接受，当然，我们的价格不会太便宜！”

　　莉莎点了点头，没在问什么，而是在思考着对方的含义，她不知道自己这算不算是引狼入室，但可以肯定，如果引进外来势力进驻拉斯维加斯，对她来说，只是好事情。

　　至少现在是！

　　因为她现在需要盟友！

　　“老板，对方同意了吗？”林志娜轻声问，莉莎公主已经带着她的人走了，至于跟郝猛之间谈了什么，恐怕只有他们之间才知道。

　　郝猛笑着却不怎么在乎地说：“她同意不同意，很重要吗？我们想要进住拉斯维加斯，没谁能阻挡的了！”

　　语气里虽然平淡，却透露着一股子霸气！

　　没错，他想来就来，又岂是别人能说了算的？

　　郝猛想了想说：“两个任务，第一，在附近选择一个合适的地方，建造五家C级保镖训练场，招收本地员工，男女比例方面可以稍微调整一下，五五比例吧，毕竟有些事情，女人参与不是怎么方便。”

　　听着郝猛的话，林志娜眉头皱了下，有些不快，在她心里从来不认为女人就比男人差，女人怎么了，男人你能做到的事情，女人同样能做到，不但能做到，相反还能做的更好！

　　“第二，买下一栋大厦，在拉斯维加斯，注册公司，告诉这里的人，我们来了。”

　　“好！”林志娜和老森同时点头应了声。

　　郝猛嘴角上翘着说：“这或许是咱们擎天公司开业以来的海外第一战，可别哑火了，去吧！”

　　有老森他们在，郝猛要省事的多，很多事情只要发号施令就行了！

　　在资金方面，除了郝猛从十三家赌场赢来七亿美金以外，那个大胖子欠的赌债也必须收回来，最后那把不算的话，还有二十亿美金，这钱可是郝猛赢的，必须的还，要不留他活着干吗！

　　这些事情林志娜会派人去做！

　　海外第一战，林志娜和老森都很重视，基本把手头的力量，可以动用的全部都调遣了过来！

　　当然，这么大的动静，自然也会引起美国有关方面的注意，这个时候，一个律师团队就很重要了，擎天公司是合法的公司，这点不用怀疑！至于谁说擎天公司违法，那没问题，拿出证据来，总不能诬陷吧！

　　擎天公司怎么干，郝猛交给了老森和林志娜就不管了。其实把擎天公司插进来，只是第一步棋，郝猛看重的并不是这方面的业务，他盯上的是美国的废旧品回收产业！

　　作为世界第一大国，各方面都领先于世界其他国家，这点毋庸置疑。

　　但是，在世界上最发达的国家里，也不是人人平等，财富二八定律，基本上在哪里都是永恒不变的，有人富有，那就会有人穷困，有人安于享受，就会有人为了金钱去铤而走险。

　　请记住一句话，有光的地方，就肯定有阴暗的一面，在任何地方，这句话都适用。

　　郝猛盯上了美国的二手汽车市场，在美国二手汽车市场，几乎跟新车市场是持平的，很多时候，新车的销量，还不见得有二手汽车的销量高，这里是号称坐在轮子上的国家，绝对不是瞎说。

　　一辆八成新的车，和一辆三成新的车，价格肯定是不一样的，而郝猛的能力就是把一辆三成新的旧车，变成一辆八成或者九成新的准新车，当然这单单靠郝猛指尖回收站的改造能力，那估计把他累死，也不能把美国的旧车都改造一遍！

　　有些东西在精不在多，当然，更多的时候，数量和价格却是压到一切的绝对因素！

　　“这家回收厂占地很大，二手废旧汽车两万三千多辆，其中有一半是可以上市销售的二手汽车，都是有手续合法的。价格两千五百万美金，这肯定是不能少的！”一家二手汽车销售公司的老板，带着郝猛参观他的公司，边热情介绍边说。

　　在他心里估计这个东方年轻人，就是个冤大头！

　　“不错，挺好的！”郝猛满意的点了点头。

　　这家二手汽车销售回收公司的老板，高兴坏了，如果这个价格把公司卖掉的话，足够他非常奢侈的过完下半生了。

　　“那亲爱的猛，你是决定要买下这里了吗？对你来说，这绝对是一个很明智，很有价值的投资！”

　　郝猛笑着说：“希望是吧！但是在价格上，我还有些不满意，如果你同意八百万美金卖掉的话，那我们现在就可以签订合同。”

　　“八百万美金？”白人老板眼睛立马红了，大声叫嚷着：“不，这绝对是不可能的事情，八百万美金，实在是太低了，你肯定不会买到的！”

　　郝猛耸了耸肩，无所谓的笑着说：“八百万美金买不到，那就七百五十万美金好了，如果你想通了的话，可以按这张名片上的电话打给我，记住哦，你只有二十四小时的考虑时间，过了，那很抱歉，这附近还有不少像你这样的公司，我可以去跟他们谈谈！”

　　递给了对方一张名片以后，郝猛转身带着人走了。在之前，郝猛早叫人把这家二手汽车销售公司的家底，业绩，都调查了一遍，自然不会当个冤大头被人家忽悠了！

　　本来郝猛是想插手生活垃圾回收产业的，不过，那个回本太慢了，郝猛现在急需一个快速来钱的途径。

　　回收修复二手汽车，在美国无疑是一个很有前途的职业，就像在国内修复二手手机一样。

　　对于成年人，汽车是生活必需品，基本上不管新旧，每人都会需要一辆，而且换手率也是相当高的。

　　八百二十万美金，郝猛买下了白人老板的这家二手汽车销售回收公司。

　　买下来以后，郝猛干的第一件事情，就是让狄琳娜把公司的名字给改了，“沙巴克”二手汽车置换公司！

　　简称：“沙巴克置换！”

　　至于这个名字的由来，郝猛记得以前玩过一款游戏，对“沙巴克”这三个字也算是有点感情，干脆就拿来用了！

　　公司重新开业以后，开展的第一项业务，就是新旧汽车置换。打个比方说，你手里有一辆五成新的福特皮卡，因为它太老了，你想换辆车况稍微新点的同款汽车，那你可以来“沙巴克置换公司”，一辆车子不用添太多的钱，就可以换走一辆。

　　沙巴克汽车置换公司的汽车，都是车况非常好的，至少外表看，有八九成新，开车感觉也非常不错，跟新车没什么太大的区别。

　　“老板，咱们这么干，会不会亏本呢？”狄琳娜有些不解老板最近的举动，感觉他这像是在赔本吆喝。

　　但是事实上，基本上，郝猛可以从每辆汽车上，至少可以赚到五千美金，有些豪华汽车甚至能赚到更多。

　　“当然不会了！去，叫人把宣传做起来，以后这家公司我就交给你运作，不要让我失望哦！”郝猛笑着说。

　　“我？”狄琳娜愣了下，然后嘟囔着小嘴贴在郝猛身边撒娇说：“老板，不要吗，我不是很喜欢这份事情，要不你找别人好不好？”

　　郝猛愣了下，苦笑着抬手啪啪朝她屁股上打了两巴掌，这妞也太不知道好歹了。


第二百八十九章 YT计划

　　本来郝猛想等他走以后，就把这家“沙巴克”置换公司交给狄琳娜管理，省的她在擎天公司那边打打杀杀的，对一个女人来说，也不安全不是，可谁想到人家死活就是不愿意呢，让郝猛哭笑不得。

　　得，不愿意那就算了，大不了回头找职业经理人管理，这方面他也欠缺考虑！

　　郝猛从指尖回收站里，选择了一台“汽车—机械修复仪”，工作原理跟郝猛用指尖回收站修复东西差不多，但是这台“汽车—机械修复仪”，就只能修复汽车类的产品，也不能说是修复，算是“翻新”吧！

　　经过这台仪器处理过后，汽车的新旧程度会有不同的改变，它需要耗费“修复能”，这种能量只有指尖回收站系统里才能买到，按车子新旧程度不同，修复类别不同，进行扣费，价格基本上跟郝猛亲自用指尖回收站修复是持平的！

　　“叮：指尖回收站建议，关于‘修复类’仪器，回收站需要高度保密，尽量不被人所发觉，否则将会带来很多不必要的麻烦！”

　　说白了，郝猛现在还只是个很弱小的个体，面对一些庞大势力，他就只有“跪”的份，你奈何不了人家，但是人家却能随意捏拿你！

　　郝猛听从了回收站的建议，不过依然把“修复类”仪器拿到了现实世界，因为他不想一直这么弱小着，他要壮大自己，在这个世界上，做任何事情都是存在风险的，而他要做的就是把风险控制在最小化！

　　修复仪就跟一家小型工厂大小差不多，汽车只要开进去，选定“翻新”程成，然后再开出来就可以了，非常方便，三十分钟就能搞定一辆。

　　郝猛给仪器起名叫“汽车翻新中心”，对外面声称，只是清理，美容，并不是翻新汽车，说白了，告诉人们，车子还是那个车子，但是被里外清洗了一遍，能力有所提升，但是车子的本质却没有改变，车子还是那辆车子。

　　花大价钱，沙巴克置换中心在附近几座城市里打了广告，效果也不错，车子便宜，成色较新，旧车折价高，来这里选购车子的顾客，逐渐增多起来，从开始的每天十几辆，到后来的数十辆，上百辆！

　　按一辆二手翻新汽车赚五千美元到一万美元算，每天上百辆车子，收入大概就在五十万到一百万美金之间！

　　这是一天的收入，一个月下来，就是一千五百万美金到三千万美金，这生意绝对做得过，而且很稳当。

　　不像去赌场赢钱，虽然可以一夜暴富，但那不是个长久的事情，因为没有哪家赌场会乐意有人天天去赢钱的。

　　美国的二手车市场很大。

　　郝猛一口气，把周围经营不怎么景气的二手汽车公司，全都买了下来，继续扩大规模。大有打造一个二手汽车王国之势！

　　擎天公司方面，进度也非常快，当然，也有人不愿意一个外来户在这里站稳脚跟，不过擎天公司有锋利的爪牙，既然来了，那谁也赶不走它！

　　二十亿美金的欠款，老森带人要回来了，虽然过程有几分曲折，但是数量却一点没少。

　　有了足够的启动资金，全球五十家C级保镖训练场，十家B级保镖培训中心，五家A级保镖培训基地，在三个月之内，也基本上都到位。

　　这些训练基地，每年大概可以替擎天安保公司培训两万名能力出色的员工，所以，过了今年，擎天公司就会度过暂时的“员工荒”期！

　　卡萨酒店算的上是擎天公司的第一家合作伙伴，擎天公司为卡萨酒店提供一百名C级保镖，进行酒店的日常安保工作，价格是每年一点二亿美元。折算下来，每名C级保镖的年薪大概在一百二十万美金左右，每个月十万美金。

　　价格上，正如郝猛当初所讲的那样，并不便宜！

　　莉莎之所以会选择花费高价格雇佣她们，是因为看重了她们的能力，不管是日常工作能力，还是战斗能力，她都非常满意，更重要的是，一点二亿美金，对她来说，并不是一个太大的数字，她需要和擎天公司的老板，郝猛这个神秘的东方年轻人，建立起关系。

　　卡萨家族说是内忧外患，一点不为过，莉莎需要有能力的盟友。擎天公司像一把利刃插足进来，对她来说，无疑是一个十分好的选择。

　　“老板，我不想去，我想留在你身边！”狄琳娜可怜巴巴的望着郝猛，哀求着。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地骂道：“少跟我卖萌，给我滚蛋，通不过A级保镖考核，就甭给我出来。”

　　“那我不在你身边，您的日常生活怎么办？”狄琳娜咬着嘴唇，娇柔的问，也不知道这些动作是从哪里学来的，带着一股子怪味儿，怎么看都不是那么和谐。

　　郝猛噼啪给她了两巴掌，笑着说：“我又不是三岁小孩子了，自己能照顾好自己，再说过不了多久，我也该回家去瞅瞅了，出来了好几个月，想家了！”

　　“真的要去呀？”狄琳娜腻在郝猛身边，轻声问。

　　“去吧，自己长本事，有能力，对你以后的发展也是好事情！”郝猛平静的点了点头。

　　B级保镖培训中心，A级保镖训练基地建好以后，郝猛下的第一个命令，就是启动人才培养计划！

　　C级保镖是以后擎天安保公司的基石，但是在应对强烈对冲危机的时候，C级保镖的应对能力，绝对没有B级保镖强悍，擎天安保公司也需要一些高级保镖，将来高级保镖的任务会更多。

　　人才在哪里都需要，尤其是高端人才。

　　对于擎天公司来讲，B级保镖和A级保镖，才算是高端人才。

　　第一批选择进行培训的，全部是公司里的精英级成员，其中包括狄琳娜在内，麟，暗，要不是林志娜实在是因为公司的事情抽不开身，郝猛都把她们塞去培训。

　　而且第一批人是B级保镖和A级保镖连训的，不成功不让放出来。

　　“关于公司的发展，你有什么想法？”

　　拉斯维加斯擎天公司总部，郝猛坐在顶层，看着落地窗外面的景色，平静的问。偌大的办公室里只，只有他和林志娜两个人，老森被郝猛赶去监督培训去了，顺便也把他给训练了，能力太低怎么能在公司里服众呢！

　　“我的想法是，在拉斯维加斯站稳脚跟，把知名度打出去，然后像欧美富豪进行‘人才推销’，关于公司员工的年薪定价，已经做好了，C级员工以服务质量，以及程度不同，从从年薪一百五十万美金起家，一直到三百五十万。B级保镖的价格，从一千五百万美金到五千万。A级保镖的年薪价格是一亿两千万美金，到六亿美金。”

　　稍微停顿了下，林志娜板着脸才说道：“不过，这段时间下来，公司的业绩并不好，除了开始和卡萨莉莎女士合作以外，暂时在其他地方还没有什么进展！”

　　郝猛点了点头，这到是在意料之中，毕竟擎天公司的收费价格算是十分昂贵的，也不见得是谁，都会舍得的花这笔钱！

　　“你看，有没有可能，实行硬推销？”

　　“硬推销？”林志娜愣了下，望着郝猛不明白老板说的是什么意思。

　　郝猛把椅子转过来，看着她笑着说：“咱们擎天公司的人员有能力，可外界别人不知道啊，所以，咱们得告诉告诉人家，要不人家怎么知道咱们人员的实力呢！”

　　当天，擎天公司在郝猛的主导下，实行了“硬推计划”！

　　所谓硬推计划，就是……先把那些富豪“征服”了！

　　莫富豪身价超过十亿，身边雇佣了十几位普通保镖，经常非常拉风的出没在一些夜店风月场所。

　　今晚上让他下巴差点没掉下来。

　　一位东方面孔的美女，一个人干倒了他十几个保镖，而且是当着他的面，对方连他保镖把枪时间都没有，就解决了！

　　整个动作不超过一分钟！

　　莫富豪吓坏了，他还以为是自己对头派过来的杀手，要他命来的呢，东方面孔的美女，坐到他身边，朝他抛了记媚眼，拿出一张烫金名片来，递给他，用甜美的声音告诉他：“老板，你这些保镖太逊色了，跟你的身价一点不符哦，有兴趣的话，可以去擎天公司逛逛，我们可以为您提供最贴心，最贴身，最安全的防护。”

　　说完以后，转身迈着优雅的步子离开了！

　　某位女富豪，长相已经步入中老年的地步，在岁月的痕迹下，已经没有了多少姿色，但是她身边并不缺少帅气的男人，因为她有钱，非常的有钱。

　　突然，一位既帅气，又有能力的型男，把她上了，体验感觉非常好，对方不但实力强，而非常厉害，她的保镖在几秒钟之内被干倒了。

　　“需要我服务的话，可以去擎天公司预定我，我的编号是XXX，擎天公司可以为您提供最贴心，最贴身，以致最安全的安保服务，选定我，我可以二十四小时贴身守护你！”说完，像风一样，离开了。

　　让女富豪目瞪口呆的在床上回味儿。

　　在郝猛的“硬推计划”下，一夜之间，“擎天安保公司”火了！


第二百九十章 珍藏版“沙鹰”

　　YT计划，对擎天公司的业绩提升速度相当快，一个人能摆平十几名普通安保人员，三人联手基本上可以入侵到富豪家里，一个七人全方位团队，基本上很少有富豪身边的人能防守的住。

　　“二十一人，三个小组，足够用了，这些人三千万美金你就能打包带走，在接下来十二个月的时间里，她们就是你的单独护卫队！”

　　“三千万美金？”这位西海岸富豪瞪着眼睛，呼吸有些粗喘。这个价格可不便宜啊！

　　“当然，不过这个价格，有些事情我们的员工是不会负责看管的，比如说，你在跟某位美女上床风流的时候，如果想要指定美女贴身保护的话，价格你还需要再加几百万美金才行，放心好了，我们公司的美女都是一流的，而且身体健康，非常有活力。”林志娜平静的笑着说。

　　24小时贴身保护，这项服务并不是试用于所有成员，属于公司自愿原则，不过很多成员都是整过容，或者之前都不怎在乎这些事情的女性，她们的目的是赚钱，给钱什么都干，当初加入擎天公司的目地，也是因为钱而来。

　　为了钱，连命都卖了，别的又算得了什么呢！

　　现在擎天公司员工的比例，韩国和日本成员，占百分七十以上，但是这个比例在逐渐降低，擎天公司已经开始在面向全球招收成员。

　　最后，这位西海岸富豪在一番讨价还价下，花费三千五百万美金，带走了三个战斗安保小组，其中女性成员九位，男保镖十二位。

　　有了开门红之后，擎天公司的人员推广计划，开始逐渐畅销起来。

　　公司对外开出的价码，每人年薪最低是一年一百二十万美金，当然，这笔钱最后落在员工手里的，大概有二十万美金左右，多一半落入了擎天公司的口袋里。也不是擎天公司多黑，培训基地需要钱，公司日常开销同样需要钱，公司成员在不执行任务的时候，公司需要花钱养活着她们，整容需要钱，安家需要钱，各种各样的耗费，都需要钱。

　　郝猛开公司是为了赚钱，不赚钱他为什么要做这个，好多人都要靠着公司吃饭，那么多张嘴，怎么养活？

　　培养这些员工，目地不是就为了让她们给公司创造利润吗！

　　擎天公司的业务逐渐稳定下来以后，接下来，公司出现了短暂的“员工荒”期，因为大量公司人员抽调外出去“执行任务”，公司出现了人员不足的情况。这到不是什么大事，只要有足够的时间，就能解决。

　　“先把那些富豪的胃口吊起来，越少，越不容易得到的东西，这些富豪们也就会越喜欢。这就是价值，物依稀为贵吗！”郝猛听着林志娜说人手开始不怎么够了，但是最近来公司的顾客却没有减少，笑着说。

　　第一批富豪来公司，带走了人，第二批富豪来公司，也带走了人，随着擎天公司的名声远扬，上门来的富豪也随之增多起来，但是第三批富豪来公司，却获知，公司新人员正在培训中，现在只接受预定业务！

　　几百万美金对于这些富豪来说，或许并不算什么，养个能力强悍的美女保镖，放在身边养眼也好啊！

　　抱着这种想法的人，并不在少数，所以，很多人都大方的支付了定金，选择了自己需要保镖的身高，年龄，肤色，等等。

　　这些擎天公司都可以提前统计出来，然后有针对性招收公司人员进行培训，方便，快捷，实惠。

　　擎天公司如果把业务在全球开展起来，那每年的业绩收入，绝对不会低的。一个人赚一百万美金，十个人就是一千万，一百人就是一个亿，一千年十个亿，一万人一百亿美金，在全球的市场里，推销出一万名擎天公司的保镖，并不是什么太难的事情。所以说，擎天安保公司是非常有发展前途的！

　　郝猛在国外，混的到是风生水起，先是擎天公司逐渐在拉斯维加斯站稳了脚跟，打开了市场。沙巴克置换公司也快速扩张起来，在短时间之内，在资金快速回流下，开启了扩张脚步，在附近几座城市里，都开了分公司。

　　沙巴克置换公司的赚钱能力，也不差，六家连锁公司每个月至少有一亿美金的利润回报，这笔钱足够支撑公司扩张，如果郝猛需要钱的话，也随时能把这笔钱调走，他在每家沙巴克置换分公司里，都放了一台“修复机”，在防卫方面，是擎天公司的人，制定了一套相对完善的用人制度，安全方面应该也没有太大的漏洞！

　　“老板，你，你真把这家公司交给我管理？”皮特有些语无伦次，声音里透露着难以置信，或者说他太激动了。

　　皮特是郝猛收购的一家二手汽车公司里的销售人员，年纪二十八岁，不是很大，学历也不是很高，但是在二手汽车这个行业里，却混了很长时间，对顾客的心里，把握的很好，什么样的车子，到他手里一眼就能看出这辆车子可挖掘的潜在价值，而且他很懂得学习。

　　不过听说家里的条件不是怎么好，靠着他一个人的收入，需要养活很多人，人也挺踏实的，这段时间一直跟在郝猛身边跑腿，很勤快，给郝猛的感觉也不错。

　　“没错，好好干，我挺看好你的，以后你的薪水，跟公司业绩挂钩，公司的业绩越好，你能拿到的薪水，或者说奖金也就越多。平常的时候，也多学习一下公司的管理！”郝猛笑着拍了拍他的肩膀。

　　这只是沙巴克置换公司旗下六家分公司里的一家，郝猛不介意放权，对于小人物来说，你给他一次机会，他或许会记恩一辈子。

　　暂时来说，沙巴克置换公司只准备开六家分公司，等把市场稳定下来，拿下份额以后，在加快扩张脚步。短短两个月之内，多大到六个座城市，这种速度已经够快的了，步子迈的太大，容易扯到蛋！

　　沙巴克置换公司管理层，郝猛找的职业经理人。

　　“志娜姐，擎天公司方面，就靠你自己了。”郝猛已经准备回去了，想家了，一出来又是两个多月。

　　林志娜点了点头，并没有多说什么，其实就算郝猛在这里，也是只是没事提个小意见，公司的日常经营方面，还是她在管理！

　　“这里，我们是外来户，那些地头蛇不会看着我们轻轻松松就站稳脚跟的，该防着，要防着，别掉以轻心了。”郝猛平静的看着落地窗外面，这里灯红酒绿，高楼耸立，同样这里也是一座钢筋水泥铸成的森林，可以吞噬大多人的梦想。

　　“嗯！”林志娜眉头皱了下。

　　这两个月擎天公司也好，还是沙巴克置换公司，都没遇到太多的阻碍，这有些反常，越平静，就越让人感觉不平常，风暴前往往都是最平静的。

　　“卡萨家族方面，我们算是盟友，如果莉莎有什么需要，不要犹豫，全力出手。”郝猛轻声说，但是声音沉着，没有半分漂浮，语气十分肯定。

　　林志娜皱眉说：“老板，莉莎最多只能算是我们商业上的一个顾客，全力出手帮她，有这个必要吗？”

　　“有，在这里，我们孤单力薄，多一个朋友，总要比多一个敌人好！”郝猛稍微停顿了下，又咧嘴笑着说：“而且，莉莎那小妞绝对不像外表想象的那么简单，她深着呢，听我的，只要她求助，我们就全力出手帮忙。”

　　“是！”林志娜把郝猛的话记在心里。

　　“另外，顶着点沙巴克置换公司那边，咱们就这点火种，别让人家给灭了！”郝猛笑着说。

　　莉莎听说郝猛要离开的消息了，她决定在对方临走之前，在见对方一面，她也不知道为什么，这个东方年轻人的神秘，是她平生仅见，没有之一，就连她师傅，她都可以一眼看穿，但是对于他，她不能！

　　“你还会来这里吗？”莉莎没有用读心术，因为她知道，肯定逃不过对方的察觉。

　　郝猛打量着她，笑着说：“当然了，这里可有我的产业，而且，我对于美国的市场很看好，以后肯定会常来的。”稍微停顿了下，道：“如果你时间话，也可以去我的国家玩，到时候我招待你！”

　　“好，有时间一定去！”莉莎没有拒绝。

　　莉莎送了郝猛一个盒子，里面装的是一把银质珍藏版的沙漠之鹰，送给郝猛算是见证两人“友谊”的礼物。

　　郝猛很少玩枪，因为在国内枪支是违禁品，但是却很喜欢，男人对车和枪两种东西，基本上没有不钟爱的吧！

　　“谢谢，这礼物我很喜欢！”郝猛把枪拿出来，在手里玩了两下，又放了回去，笑着说。

　　莉莎淡淡笑着说：“喜欢就好，这把枪是我父亲生前，送我的生日礼物，那年我十二岁！”

　　郝猛愣了下，不过没问什么。

　　这把银质版沙漠之鹰，是名家专名定制的，全球只有九十二把，属于沙漠之鹰公司出品的限量珍藏版，价格在一千二百万美金左右，而且每一把都有特定的编号，如果缺钱的话，沙漠之鹰会在原价上进行回购！


第二百九十一章 看着不爽

　　两个多月，石城这边也没出什么大变故。

　　郝猛悄悄的走，也是悄悄回来的，乘坐国际航班直达石城机场，然后自己打了个车。身上什么也没带，从美国给家人朋友买的东西，都在指尖回收站里呢，反正又不用立即拿出来，比托运方便多了。

　　“师傅，最近石城没发生什么大事情吧？”出租车上，郝猛笑着跟司机搭话。要说一座城市里，发生点什么事情，最先得到消息，消息最灵通的，绝对是这些的哥的姐们，跑不了别人。

　　“大事？没发生什么大事啊，小兄弟你不是石城人吗？”司机歪头看郝猛一眼，纳闷的问。

　　郝猛笑着说：“是，但是出去了一段时间，这不才回来吗。”

　　“这样啊，没啥大事，不过鸡皮蒜毛的小事到不少，城西老城区听市里说要拆迁了，开发区那边前两天出了重大交通事故，死了好几个……”的哥话呛打开了，就守不住了，一路上嘴就没停。

　　郝猛也嗯嗯是是的在旁边听着，对于这些大事小事，虽然没什么用，但是当乐子听也好。

　　值得一说的是，的哥的姐都挺能说的，这也跟他们的职业有关系，毕竟天天在车里坐着，一坐就是一天，要没个人说会话，那还不憋坏了啊！

　　送到门口，郝猛付过车钱，跟司机师傅打了个招呼，从车上下来了。

　　走的时候，天还有点冷，现在都快六月了，小猛回收公司那张古声古色的招牌在哪里挂着，外面也打扫的干干净净的，门口停着一辆黑色小轿车，也不知道是谁的，郝猛推开门走了进去！

　　六月的天，已经热了，室内开着空调，很凉快。

　　“哇，哇哇，郝猛哥哥，郝猛哥哥，你回来了呀！”第一个看到郝猛的是小果果，小丫头眼尖，看到郝猛第一时间叫着冲了过来。

　　郝猛哈哈一笑，把小丫头给抱了起来，转了个圈，两个多月不见，小丫头长个了不说，体重也增加了不少。

　　亲了亲小丫头，果果咯咯笑着，小脑袋直接往郝猛脖子里钻。

　　这时候在沙发那边坐着的人，也都听到了动静，魏淑芬从沙发上站起来，看着郝猛眼神里闪过了一丝兴奋，高兴的走了过去，她是那种不会太把感情表露出来的女人，很多时候都非常含羞。

　　“回来了！”魏淑芬笑着，每次郝猛回来，她都只会说这三个字，虽然很简短，但是让人觉得温馨。

　　郝猛点了点头，笑着说：“回来了！”

　　“果果快下来，多大人了，还让别人抱着！”魏淑芬怕郝猛累，想把果果接过来。

　　小丫头小嘴一噘，把小脑袋转过去，抱着郝猛的脖子，死活就是不撒手，奶声奶气叫着：“我不，我不，人家想哥哥了嘛！”

　　郝猛哈哈笑着说：“行了，让她呆着吧，我也挺想咱们家小果果的。”

　　沙发那边，除了魏淑芬母女在以外，还有个陌生的男人，年纪三十几岁，一身运动装，微胖，小眼睛带着个眼睛，但是打扮穿着上到是挺精神的。

　　“淑芬，这位是？”对方从沙发上站起来，嘴角露出一丝虚假的笑容，笑着问。

　　听着这个称呼，郝猛心里就有些不痛快起来，眉头皱了下，转身看着魏淑芬问：“他谁啊？”

　　魏淑芬苦笑了声，小声说：“他是这片小区居委会的陈志伟主任！”

　　居委会主任？

　　郝猛心里就更纳闷了，居委会主任跑这里干嘛来了，看着他的样子，好像还跟魏淑芬挺熟似的。

　　“陈主任啊，有事吗？”郝猛转过头去，没给他什么好脸色看，一是因为心里不爽，二还是感觉心里不爽，尼玛，还淑芬，叫的这么亲，淑芬是你叫的吗？

　　陈志伟愣了下，脸上闪过一丝不悦，转头朝魏淑芬看过去，问：“他是谁啊？”

　　“他啊，我的老板，也是这里的东家！”魏淑芬含笑着解释了下。脸上到是没有什么不自然的地方！

　　“老板？你就是郝猛？”陈志伟转头，有些惊讶的望着郝猛问。

　　郝猛抱着小果果走到沙发上坐下，靠在上面看着对方，点头说：“没错，怎么了，很让你意外吗？”

　　陈志伟笑着，带着一丝官腔，说：“是有点意外，小郝先生的大名早就有所耳闻，已经知道郝先生很年轻了，却没想到郝先生会这么年轻。”不过眼神深处闪过了一丝怒意，对方的表现明显是没怎么把他这个居委会主任放在眼里吗。

　　“年轻吗？”郝猛转过头来，捏了捏小果果的鼻子，笑着说：“年轻好啊，年轻有活力，有闯劲，以前就有很多人说我年轻，成不了事，但是现在呢，那些看不起我的人，只能羡慕我，仰望我，这就是人，总以自己那种狭窄的眼光看人，年纪大小跟能力强弱，其实完全是没有太多的关系。”

　　至于话里是什么意思，那就自己想去吧，自己年不年轻，跟你有半毛钱的关系吗？

　　有些人，第一眼感觉就值得可交，但是有的人，第一面见到就感觉他讨厌，非常的讨厌。

　　陈志伟眉头皱了下，不悦地说：“小郝同志啊，你好像对我有很大的意见吗！”

　　郝猛没想到，这货还登着鼻子上脸，跟自己摆起官腔来了。

　　抬起头来瞟他了眼，歪头问：“你算是个什么东西啊，我犯得着对你有意见吗？”

　　一句话，差点没把这位居委会陈大主任肺给气炸了。

　　魏淑芬在旁边听着，感觉也有些不对味，转头看着郝猛，张了张嘴，但是什么也没说，她想起来，自己是个女人，女人当着男人的面，要给男人留面子，何况是自己的小男人，她也挺了解郝猛的脾气，怕郝猛瞎想，才没敢乱插嘴说什么。

　　而且在她心里也感觉这个陈主任挺烦人的！

　　正赶巧，这时候常媚回来了，后面跟着面无表情提着大包小包的铁牛，不用看也知道，两人去了超市，铁牛叫她给抓去做苦力了。

　　常媚回来就喊热，那声音矫情着呢，刚开始还没看到，等看到在沙发上坐着，黑着脸的郝猛，吓了一跳！

　　“小猛，你回来了啦！”常媚快步走过来，干笑着说。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地骂道：“你看你那样，有点上班的样子吗？我是雇你回来当祖奶奶的，还是让你过来养大爷的？谁上你上班时间，随便出去的？扣三个月工资，爱干干，不爱干趁早滚蛋。”

　　常媚眼睛朝那边站着的陈主任瞟了眼睛，脸上一阵青一阵红的，感觉有些没面子，这段时间郝猛不在，她着实风光了一把，对外一直说小猛是她的干弟弟，再加上郝猛不在店里，魏淑芬也不会说她，她基本上就把这里当自己家里开的了，哪还管什么上班不上班，想出去逛街了就去逛街，想去买东西了就去买东西，比自己开店的时候还随意。

　　但是看着郝猛坐在那里阴着个脸，愣是没敢说什么。

　　看着陈主任站在那里，心里一动，转头对陈主任笑着说：“陈主任怎么站着呢，坐呀，我们家小猛就是这个脾气，咯咯，我都被骂习惯了，刚才我买了不少菜，一会让淑芬姐烧一下，回头留下来一起吃饭吧！”

　　陈志伟主任脸上多出了几分笑容，呵呵的点了点头，说：“好啊，正好省的我回家去了吃，那就叨扰了。”

　　“常媚！”郝猛盯着对方，这个女人的表现，让他实在不是很满意。

　　没等郝猛说话，常媚笑着快步走到郝猛身边来坐下，伏在他耳边，小声说：“我的好老板，这位是居委会陈主任，你别看他官不大，但是县官不如现管呢，咱们这里可是在人家的管辖区域里呢，这水啊电啊的，都是人家说了算，还有环保费啊，什么物业费什么的，咱们就是不招惹他，那也没必要结仇不是。”

　　郝猛翻了个白眼，当着外人的面，也没给她留面子，没好气地骂道：“这些事什么时候轮到你管了？这是你该管的事情吗？我开的起公司，还交不起水电费？你心操的够大的，去去离我远着点坐一边去，身上那香水味儿我受不了。”

　　常媚张了张嘴，还没说哈，郝猛就把她给打断了，望着那边站着的陈主任，疑惑地问：“这什么陈主任的，来咱们公司里干嘛来了？”

　　常媚哎哎嗯嗯的，半天也没说出个原因来。

　　郝猛瞪了她眼，感觉这里面就有点不对劲，估摸着跟她也脱不了干系，转头对着魏淑芬问：“淑芬姐你说，咱们公司里出了什么事情，老陈主任大驾亲自登门，有事说事，咱们这里是开门做生意的地方，也不是进来个人就是大爷！”

　　还想留下吃饭，脸够大的，什么东西啊！

　　常媚在那边朝魏淑芬使了个眼色，不过让郝猛瞅见了，瞪着她骂道：“你还没完没了了是不？想干不？不相干，滚，现在就给我滚蛋，还真当我脾气好啊？”

　　看着郝猛真发火了，常媚吓得缩了缩脖子。


第二百九十二章 吃里扒外

　　“淑芬姐，说，这到底是怎么回事！”郝猛沉着脸，这事情今天不搞清楚了，他心里哪能痛快啊。这叫陈主任的，什么来路啊，弄的跟个大爷似的，还“淑芬”“淑芬”的叫。

　　其实陈主任来串门不是事，要是平常的时候，郝猛也是欢迎的，他到也不是不懂人情世故，可要怪就怪陈主任那张嘴，你说你凭啥叫那么亲呢？还淑芬，淑芬这两个字你叫的着？

　　说白了，郝猛不痛快的地方，就是有点吃醋了。这是算是他的家，最后方根据地，有着非同一般的意义。

　　魏淑芬看了常媚一眼，心里叹了口气，其实她也挺埋怨常媚的，就是她没事在里面瞎添乱，要不自己早就跟对方说明白了！

　　“淑芬，这到底是怎么回事啊？”陈志伟抬起头来，望着魏淑芬柔声问。

　　“哎！什么怎么回事啊，我不都跟你说了吗，咱们不合适，你，你以后也别老往这里跑了，今天中午我们老板回来，估计也要热闹热闹，也不留你吃饭了，你快点走吧，以后也别来了！”魏淑芬看了陈志伟一眼，低着头咬了咬牙说。

　　陈主任把眉头皱了起来，不乐意的大声叫着道：“老板回来了又怎么样，这里是他开的不假，他也是有几个破钱，就真以为自己是大爷了？你是这里的员工，找不找对象，难道还要他说了算吗？他还能管制你的人生自由不成？我还就不信了，你跟我走，咱们这个工作不干了，大不了我回头再给你找一个比这里强一千倍，一万倍的工作！”

　　搞对象？还找个比这里强一千倍一万倍的工作？郝猛的脸上又阴沉了两份，他就说这里面有事吧。

　　魏淑芬跺了跺脚，这都什么跟什么啊，转头朝郝猛看过去，急着解释着：“我，我跟他真没什么的，你别瞎想啊！”

　　“你跟他解释这个干嘛啊，走，带着果果你们娘俩跟我一起走！”陈主任说着就想动手拉魏淑芬的手。

　　“铁牛！”郝猛阴沉着脸叫了句。

　　旁边站着的铁牛，上来一把就把还没碰到魏淑芬手的陈志伟给推了出去，后退了两步，一屁股坐到了地上，不过地板上铺着羊绒地毯呢，也摔不疼。

　　陈主任坐在地上，怒气冲冲的指着铁牛，大声叫着：“你，你怎么打人呢。”

　　“打你怎么，今天还就打你了，谁叫你在这里耍流氓啊，这里有监控摄像头，你刚才想拉扯我店员的动作很明显，就凭这个，今天不但打你，打完了回头我再报警，保证让你身败名裂，你信不？”郝猛冷哼着，把话接了过去，看着地上坐着叫嚣的陈志伟说。

　　“你这是诬陷！”陈主任气的脸上都翻紫。转头又看了魏淑芬一眼，大叫着说：“你诬陷我有用吗，淑芬会帮着你说假话吗？”

　　“淑芬姐，告诉这王八蛋，一会我打电话报警，他是不是想非礼你？”郝猛靠在沙发上，哼着问。

　　魏淑芬哎了声，苦笑着说：“行了，你们两个就别闹了，这有什么意思啊，都老大不小的了，传出去还叫人笑话，陈主任你快点起来走吧，我不是已经跟你说了吗，咱们之间是不可能的，我也不喜欢你，走不到一块去，往后你也没总来了，周围邻居街坊的传闲话也不好！”

　　“是因为他？你害怕他？没事，有我在呢，咱们不怕他！”陈志伟感觉还是因为郝猛对魏淑芬威胁的原因，他觉得自己正式工作，家里条件也好，年纪又不是很老，魏淑芬不可能看不上自己。

　　“不是，我对你没感觉，哎，就是看不上你，这样说够明白了不，快点起来走吧！”魏淑芬一咬牙，说了狠话，不说狠话人家上脸，不肯走啊！

　　“你看不上我？”陈志伟傻眼了，紧接着脸上一阵青一阵红的，怒瞪着她质问：“我哪点配不上你啊？你还看不上我！”

　　“呵呵，说的你多有成就是的，钱，你有钱吗？我淑芬姐的存款上千万，在市里有好几套房子，你呢，你有什么？工作，你都几十岁的人了，还是个居委会主任，好大的官，估计这辈子也就这样了，没有什么发展前途，我淑芬姐凭啥就非得看上你呢，你又不是天鹅，真逗乐！”郝猛讽刺笑着接话说，他也不可能给对方什么好话听，瞅着他还来气呢，能给他好话听才怪！

　　“好，好，好，咱们走着瞧！”陈主任脸上挂不住，留下两句硬话，从地上爬起来走了。

　　等那位陈主任走以后，陷入了一阵短暂的沉默，小果果从始至终大眼珠都转动着，坐在郝猛怀里也不哭不闹，更多的则像是在“看热闹”。别看小丫头年纪不大，可心眼是一点不少，想法多着呢！

　　“铁牛，你来说说，到底是怎么回事！”郝猛坐在那里，平静的开口说，没问魏淑芬也没问常媚，而是问的铁牛。因为他知道，铁牛肯定不会给谁打掩护，有什么说什么。

　　铁牛低着头，板着脸面无表情的站在那里，道：“隔壁邻居给淑芬姐介绍的对象，在居委会工作，平常没事经常过来！”

　　话很短，但是让人一听就明白是怎么回事。

　　郝猛皱了下眉头，看着魏淑芬笑着问：“淑芬姐，怎么你想找对象了？”

　　魏淑芬听着郝猛的话，感觉心里有些堵得慌，低着头说：“我都这把年纪了，还找什么对象啊，铁牛和常媚也都不算是外人，果果也该懂事了，那咱们今天索性就把话给说开了吧，我这辈子就这样跟着你过了，也不图什么名分，你对我们娘俩好，让我们吃你的住你的花你的，这些姐都记心里呢，你也放心好了，姐这辈子就是你的人，绝对不会做什么对不起你的事情，你要我了，我就在你身边，你嫌我了，那我就离你远远的，但是你什么时候想我了，我什么时候来。”

　　郝猛愣了下，摸了摸鼻子，嘟囔了句：“我不是那个意思！”

　　“是不是那个意思都没关系，反正姐是你的人了，这辈子只要你还活着，姐就是，你死了，姐陪着你！”魏淑芬低着头轻声回道。

　　常媚在那边低着头没敢插话，不过心里听着有些不是滋味，她其实越来越嫉妒魏淑芬这个女人了，凭什么啊，要说长相吧，自己长相也不差，而且魏淑芬还是生过孩子的，带着个拖油瓶，她还是个从乡下来的女人，啥都不懂得，自己哪点比她差了。

　　“算了，这事就到这吧，淑芬姐你做饭去吧！”郝猛还能说啥啊，人家都说出这样的话了。而且郝猛也没怀疑过魏淑芬，她的人品，性格，郝猛都信得过，虽然外表看着魏淑芬柔柔弱弱的，可性子刚烈，自己认准的事情，十头牛也拉不回来。

　　常媚起来也想跟着魏淑芬上楼去！

　　“你给我坐着，我还有话跟你说呢！”郝猛眉头动了下，轻声哼了声。

　　“那个，我去跟淑芬姐做饭吧，她一个人怪累的。”常媚干笑着想要跑。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“你什么时候这么勤快过？坐那，今天咱们有些话得说明白了！”

　　魏淑芬提着刚才常媚和铁牛买回来的食材，在上楼之前想要帮常媚说两句话，不过在没说之前就被郝猛赶走了。

　　郝猛拍了拍怀里坐着的小果果，笑着说：“你去跟铁牛大哥打打拳，等一会哥哥去看，练好了有奖励哦，乖，哥哥在这里给你常媚阿姨说会话！”

　　“哦！”小果果到没有闹，乖巧的从郝猛身上爬下来，跟铁牛去那边练拳去了。

　　郝猛靠在沙发上，把腿搭了起来，看着常媚，平静地说：“常媚姐，我这个人呢，比较直，向来是有什么说什么，有什么不中听的话，你也别往心里去。这样，回头我给你开张二十万的支票，你在找个别的地方去上班也好，自己再开家小店也行，差不多都够了！”

　　常媚愣了下，听这话眼睛唰下子红了，看着郝猛说：“你要赶我走？”

　　郝猛看着她，摇头叹了口气，苦笑着道：“不是我要赶你走，是我不放心把你在留下了，平常的时候，你们闹是闹，玩啊出去逛街什么的，我也不会多说什么，但是，我容不得身边有吃里扒外的人，这样说，你懂了吗？”

　　“我……”常媚红着眼睛张嘴想给自己辩解。

　　郝猛到是没打断她的话，可常媚却我了半天，没说出什么来，最后红着眼睛说：“是，这事情我是起到不好的作用，你也有女朋友，那你干嘛还赖着淑芬姐啊。”

　　“我有吗？”郝猛笑了，反问：“你的意思是你在为淑芬姐考虑喽？”

　　常媚好半天，才抽泣着说：“不是，我是在使坏呢，我是嫉妒魏淑芬，为什么她能跟你睡觉，你给她买房子，你每天晚上都去上她，却对我没有丝毫的兴趣，我哪里比她差了，我也是女人，我也是可怜人，但是为什么好事就都让她给赶上了呢，我现在都恨死自己了，当初干嘛要凑合你们在一块啊，我也想要你，你年轻，有钱，谁不想给自己找个好点的靠啊，我现在一个女人，无依无靠的，连家都回不去了，我不甘心，我也想风风光光的活着，我要那些人都看着，我活的不比从前差！”


第二百九十三章 居委会主任也是官

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　听着常媚的话，郝猛叹了口气，就算她不说，也大概猜到了她在这事里扮演的是个什么样的角色。“你以为把魏淑芬弄走了，你就能有什么好处了吗？我对淑芬姐好，是因为她值！”

　　说完以后，也没在搭理她，从沙发上站起来，朝上楼去了。

　　常媚坐在那里，红着眼睛有些愣神，你问她咋想的，她现在也说不出来，当初听隔壁的邻居说要给魏淑芬介绍对象，她心里就一动，也不知道怎么就鬼迷心窍了，感觉这是个机会，要不是她经常给对方创造机会，没事就跟魏淑芬说人家虽然是个居委会主任，但是那也是官，管着大小不少事呢，跟下面镇长的级别差不多，那陈主任能天天过来？

　　她别的到没多想，感觉这事要是让郝猛知道了，郝猛肯定会生气，说不定一发火就让魏淑芬走了，那时候她的机会不就来了吗！

　　没错，郝猛确实发火了，但是火气都撒到了他身上。

　　现在人家不是要赶魏淑芬走，而是要赶她走！

　　“铁牛叔，你说，郝猛哥哥是不是生气了呀？”小果果在那边练拳的时候，小脑袋还不住的往那边望着，转着眼睛像个小大人似的问，她跟铁牛不叫哥哥，叫叔叔，但是跟郝猛却叫哥哥，死活不叫叔叔。

　　铁牛脸上罕见的露出一丝笑容，他也是真喜欢小丫头，要不也会不会没事要教果果学习形意拳。

　　“没你事，啥都想搀和搀和，好好练拳！”

　　果果吐了吐小舌头，奶声奶气地说：“其实也怪常媚阿姨，老把那个陈主任往家里领不说，还老是让叫他陈叔叔，人家一点都不喜欢他好不。”

　　铁牛没说话，翻手转身做了个回劈的动作，说：“这个动作打两百遍，做不完不许吃午饭！”

　　“这么多，一百遍好不好，铁牛叔你最好啦，人家打不动那么多吗！”果果一听，一个动作要打两百遍，也顾不得上那边郝猛是不是生气了，忙讨价还价地说。

　　铁牛无所谓地说：“行，一百遍中午没饭吃！”

　　“你是大人，就知道欺负我这个小孩子！”果果嘟囔着小嘴，自己在那边练去了。要是换了别的小孩，才不管你这个呢，早就不练了，可小丫头不，小丫头是真喜欢学，虽然嘴上埋怨叫着苦，可练的时候绝对不偷懒，下的了功夫，吃的了苦。

　　不是好苗子，铁牛也不会教她这么长时间！

　　几个月下来，小丫头的拳也打的似模似样的了，每天早晚的，还都会自己站一刻钟的桩，有时候早上还去跑步，都不怎么间断。

　　郝猛上楼以后，魏淑芬在厨房里洗菜，不过眼神有些直愣，心不在焉的，不知道脑子里想什么呢，连郝猛上来都没发现！

　　郝猛走到她身后，轻轻抱着她，把下巴搭载她肩膀上，魏淑芬这才回过神来。

　　“常媚其实也不容易的，我也是女人，我懂，你别怪她行不？”魏淑芬轻声说。

　　郝猛眉头皱了下，说：“我准备给她点钱，打发她走，我这里不养吃里扒外的人。”

　　她又不是不知道魏淑芬是自己的人，还在那里充当皮条客，这不是吃里扒外是什么啊。

　　魏淑芬扭过头来，看着郝猛苦笑着说：“你让她走，让她去哪里啊，她上次回去，跟家里人吵起来了，吵的挺凶的，现在又是孤零零一个人，万一在外面出点什么事，怎么办，再说了，其实她也没错啊！”

　　“她没错？”郝猛反问。

　　魏淑芬苦笑着说：“对，她没错，你觉得她有什么错。她不该让陈主任来？还是不该给陈主任创造便利机会接触我？你跟我的年龄相差都快十岁了，我又带着个孩子，一辈子能跟着你？”

　　郝猛傻眼了，这话跟刚才在底下，当着大家面说的可一点都不一样啊！

　　“你刚才不是说……”

　　魏淑芬点了点头，笑着说：“我是说要跟你一辈子了，可常媚是我的好姐妹，她能看着我跟你过一辈子吗？你现在还年轻，将来肯定不会缺女人，我呢是越来越老，她想我以后能过上正常日子，有个完整的家庭，不是为我好是为什么！”

　　“刚才常媚跟我说，她是嫉妒你，想把你从我身边赶走了。”郝猛皱着眉，他以为魏淑芬是让常媚给蒙蔽了。

　　可魏淑芬却笑着，依然点头说：“我知道，她能不嫉妒吗，你又是给我买房子，又是给我钱的，这里也让我说了算，还是那句话，她是女人，我懂她，但有一点我可以肯定，她绝对也没有要坑害我的意思。”

　　“她想把你从我身边赶走，这还不算是坑害你的意思？”郝猛翻了个白眼，没好气地说。

　　魏淑芬笑着说：“把我从你身边赶走，就算是坑害我了？合着，你以为自己是万人迷，香饽饽，谁离开了你都活不了啊，真是的，行了，今天这事听我的，我拿个主意，让常媚留下来，以后估计她也不敢了。行不？”

　　郝猛抱着她，没说话！

　　魏淑芬笑着，声音里带着几分略微撒娇的语气，小声说：“大不了，大不了我晚上好好伺候伺候你，算姐求你了还不行吗，我以前可啥事都没求过你！”

　　“行，你都这么着说了，我还能说什么！”郝猛苦笑着点了点头。

　　“不许反悔！”魏淑芬松了口气，她又不傻，有些事情怎么会看不透，可看透了又怎么样，大家都是女人，谁都不容易，有时候装着糊涂点，也没什么不好的。

　　郝猛的手不安分的就想往她衣服里深，嘿嘿笑着问：“这几个月是不是挺想我？”

　　魏淑芬脸上一红，抬手在他手上拍了下，低声说：“别乱动，我洗菜呢，你午饭还吃不吃了。”稍微停顿了下，又小声说：“行了，别闹了，等晚上着，你下去把常媚叫上来，让她帮我摘摘菜搭个手吧，我自己做慢！”

　　“也不知道她有什么好的。”郝猛嘟囔了声，在她脸上亲了下，松开她走了出去！

　　先回自己房间里，从指尖回收站里往外拿了些东西，这些都是送给家里大小女人们的礼物。

　　把身上那身衣服脱了下，换了身休闲宽松的，才下楼。

　　常媚还在沙发上坐着抹泪呢。郝猛瞅了她眼，没好气地说：“哭什么哭，谁又没怎么样你，淑芬姐让你上去帮她摘菜，整天人事不干，就知道好吃懒错的瞎添乱。”

　　骂完了，也懒得搭理她，朝那边练拳的铁牛和果果走了过去！

　　被郝猛骂了几句，常媚心里反到是宽松了。

　　小丫头在那里，练的已经是一身汗了，看着郝猛过来，不但没停，反而打的更使劲了！

　　表现！

　　在学校里表现好了，有小红花，在郝猛哥哥面前表现好了，会挨夸，相对于前者，小丫头更喜欢后者！

　　“挺卖力的！”郝猛站在铁牛身边，笑着说。

　　铁牛点头回道：“嗯，有股子毅力，坚持下去，能出真功夫！”

　　功夫功夫，功夫是什么，功夫是时间加毅力，老话说的好，师傅领进门，修行靠个人，一个好的老师，只是基础，能不能出功夫，虽然跟悟性也有些关系，但是至关重要的还是毅力和坚持。

　　其实功夫是什么，说白了，就一个字，“磨”。

　　什么是绝招，什么招式练到遂心应手，十万遍之后，都是绝招。你会的别人也会，但是你打的东西，别人打不出来，那这就是你的绝招。

　　陈志伟从小猛回收公司里出来，越想心里越来气，不就是个小公司的老板吗，拽的跟个二五八万似的，什么东西啊。他也不相信魏淑芬说的话是真的，看不上自己，怎么会看不上自己呢，自己堂堂公务员，铁饭碗，家里有房有车的，肯定是那小王八蛋用什么手段胁迫了她。

　　陈大主任越想越觉得有可能，如果自己能把魏淑芬从“水深火热”里救出来，那不就算是英雄救美了吗，到时候，她还得以身相许！

　　至于郝猛说的差距，他自然而然的给过滤了，魏淑芬是个从乡下来的女人，怎么可能有那么多钱，还买的起房子呢。

　　“喂儿，老黑吗？我，你陈哥，找你有事……”陈志伟想了想，拿出手机来打了个电话。

　　然后把车子朝不远的一家超市开了过去。

　　超市就在这条街上，开超市的两口子是他同学，距离小猛回收公司不远，魏淑芬经常去那里买东西，一来二去的也就熟了，跟外人介绍，魏淑芬自然不会说自己是郝猛的女人了。

　　魏淑芬长得好看，就是不打扮也好看，身材，相貌，为人处世，都是上上之选，等稍微熟了以后，知道她是个单身的，自己带个孩子，超市老板娘就动了心思，这不，把陈志伟介绍了过来。

　　照说这位陈主任的条件也不差，四十出点头，铁饭碗，工作好，待遇高，家里有房子有车子，而且不用赡养老人，相貌也过的去，蛮精神的，想要撮合撮合两人。

　　在他们看来，一个乡下的女人，能找上这样的男人，已经算是攀高枝了。


第二百九十四章 是讨债要账的？

　　“老陈，黑着个脸怎么了？呵呵，不是又在小魏那里又吃憋了吧？这女人，是要哄的，你可别学我们家老李，除了在家里对着我穷横以外，在外面就是个三孙子，啥屁用没有！”超市的老板娘叫李月，看着陈志伟进来，嘿嘿笑着说。在他们眼里，陈志伟这居委会主任可是个不小的官，有个什么大事小事的，免不了要求到人家，要不然也不会主动把魏淑芬介绍给他了。

　　“老王呢？”陈志伟脸色不怎么好看，问。

　　“老王出去进货了，得会回来！”老板娘笑着给陈主任拿了瓶饮料，隐晦的抛了记媚眼。

　　陈志伟这会可没心情搭理她，自从见到了魏淑芬，感觉对着这个女人就倒胃口了，身材人家是小蛮腰，她这是粗水桶，而且还是上下一般齐，连个条都没有，就更别说相貌了。

　　“魏淑芬老板回来了，刚才把我从里面给骂出来了，真是气死我了，什么东西吗，小王八犊子，老子要不收拾死他，我就不姓陈！”陈主任怒气冲冲地说。

　　超市老板娘愣了下，不解地问：“老板？哪的老板，不是常媚那娘们吗？她不是挺溜须你的吗？”

　　“什么常媚啊，少听她吹胡，刚才差点让人家没骂死，以前都是装的，还她干弟弟呢，去他玛丽隔壁的！”陈主任心里连常媚也给记恨上了，这女人就不是个东西，刚才也没怎么帮自己说话。

　　“到底是咋回事啊？”老板娘好奇的问。

　　陈大主任加油添醋的，解释了一下，在他心里郝猛就是碍他事的小王八蛋，在里面瞎搅合，要不自己跟魏淑芬处对象的事情，一准成了。

　　超市老板娘皱着眉头，帮着陈主任骂着说：“他算个什么东西啊，人家搞不搞对象，他管的着吗，魏淑芬那边是个什么意思？实在不行，你就让她辞职，别在那里干了呗，以你现在的关系，找找人托托关系，哪里不能找个工作啊。”

　　陈主任叹了口气，李月这话算是说到他心里去了，他也是这么想的，可偏偏人家不就是没跟他走吗。

　　“那还用说，肯定是那小王八蛋用了什么见不得光的手段，威胁着淑芬呢，要不然她能不跟我走？”陈志伟心理还是觉得，是因为郝猛那边用了什么手段，或者手里抓着魏淑芬什么把柄，胁迫着对方呢。

　　超市老板娘想了想说：“那咱们怎么办？难道就这么算了？不行的话，咱们报警吧，你在派出所里，不是有关系吗。”

　　“这事先不能报警！”陈志伟摇头，报警是最后的办法，再说了，他虽然在派出所里有认识的人，可这种事情，一没有证据，二人家也不认，派出所能有什么办法啊，最最主要的，是他只认识派出所的人，可没有多大的交情，人家不会听自己说一就是一。

　　陈志伟想了想，说：“这么着，一会儿你跟我过去，跟魏淑芬好好说说，只要她肯跟我走，那咱们就不怕那小王八蛋，现在关键是，魏淑芬那里好像是心里有什么顾忌，不敢跟对方翻脸！”

　　“行！”李月到没考虑什么，一口答应了，在她眼里，那家什么小猛回收公司的，也不是什么大地方，无非是装修好点，披着羊皮卖狗肉，一个月下来也没见几个人进去过。

　　“咱们现在就走？”

　　陈志伟摇头说：“等会，我找了点人过来，刚才那小王八蛋还叫人推我了下，草他马的，一会儿说不得还要出出这口气。”

　　他那会给老黑打了个电话，这个老黑在附近有些恶名，进过两回监狱，自称是“道”上混的人，身边忽悠了几个跑腿的小弟，平常好吃懒做，人事不干，不过进去进出经验来了，大事不犯，小事不断，就算打架什么的，也有分寸，最多被抓进去拘几天，判不了刑，属于那种老油子。

　　陈志伟怎么也是个居委会主任，大小也是官，有些时候办事什么的，还算能说的上话，再加上出手也大方，老黑已经答应带人过来了。

　　“陈哥，有啥事你说话，谁惹咱们了，今天老子带着兄弟们，非得把他屎打出来不可！”老黑开着辆北J213，拉着五六个年纪不到的小伙子过来，把车停到门口，光着膀子，露着一身纹花，看到陈志伟大声叫着。

　　陈志伟看着老黑带人过来，脸上也勉强挤出了几分笑容，跟对方客套了几句，然后背地里先给对方塞了两千块钱，抱着对方的肩膀，走到角落里，说：“这钱待会给兄弟们买条烟，回头吃顿饭，算是陈哥我一点意思。”

　　“陈哥，就这点啊？”老黑拿着钱，脸上有些不痛快，才两千块钱，他这次可带了六个人来的，均分一下，一人还不到三百块钱，还抽烟吃饭，够干毛的。叫一声陈哥，那是给面子，但是你也不能不识相不是！

　　陈志伟一咬牙，轻声说：“放心好了，等事情摆平了，回头陈哥在点一万，能让你吃亏？”

　　老黑这才又笑了，嘿嘿着道：“陈哥这话就见外了不是，一会你说让我们怎么办，我跟兄弟们就怎么办，你指哪儿，我们打哪！”

　　陈志伟心里有些肉疼，但一想到魏淑芬，万把块钱算个毛啊，点头说：“待会看我的眼色行事，没我的眼色，不用动手！”

　　老黑心里骂了句，竟装尼玛个碧大象，不过脸上却笑着硬着：“行，都听陈哥的！”

　　万事俱备，陈志伟又叫上超市老板娘，准备过去跟对方讨个说法，他琢磨着自己这也算是英雄救美了吧！

　　李月在这片上开了好几年超市，街面上开店的人，也都熟，感觉这事儿闹开，知道的人越多越有利，所以干脆，一路上有招呼了不少人，准备去小猛回收公司讨说法去。

　　距离中午吃午饭，还有会儿时间，闲着没事干，不少人都跟过来看热闹来了。大家也都知道小猛回收公司这地方，毕竟天天打这门口过，谁都会看一眼，也知道以前那边好像是卖衣服和二手家电的，好像人也没换，不少人都还跟常媚认识，跟魏淑芬也面熟，到是小猛回收公司的老板，没几个人知道。

　　郝猛正在那里跟铁牛讨论拳呢，说道兴头上，刚想动手比划比划，给小丫头开开眼界，外面一大波人就进来了。

　　“你们谁是这里的老板啊，出来，出来！”超市老板娘推开门进来，扯着嗓门吵吵着叫着。

　　郝猛眉头皱了下，朝他们走了过去，打量着她和后面跟着的陈志伟，问：“别吵吵，吵吵什么，我就是这里的老板，你们谁啊？有事吗？”

　　超市老板娘打量着郝猛，疑惑着问：“你？你确定你就是这里的老板吗？”原因无他，这小老板年纪也太轻了点吧。

　　郝猛翻了个白眼，说：“这阵势，是想砸了我的公司，还是上门来讨要工资的？我这里好像不欠谁账吧？”

　　呼啦进来一群人，张口闭口的就找老板，这不是上门要账，是干啥的？

　　“魏淑芬你认识不？”超市老板娘看着郝猛年纪轻，岁数不大，心里有底里，插着腰问。

　　郝猛笑了，朝她身后的陈大主任看了眼，心里多少明白了点，“嗯”了声说：“认识啊，她欠你钱吗？”

　　“不欠！”超市老板娘噗嗤乐了，语气多少软下来了点，说：“你别老跟钱扯上关系，我们又不是过来要账的。”

　　“不是要账的啊？那早说啊，吓我一跳。”郝猛也笑了。他在这里呆的时间也不短了，这些人的面孔多少看着有些熟，知道都是这条街上的，也不见得用得着把关系弄的多僵，毕竟以后大家都在这条街上住着不是。

　　“魏淑芬是我姐，你们找她干啥啊，她在楼上做饭呢。淑芬姐，淑芬姐，你下来下，有人找你！”郝猛说着回头朝楼梯口的方向叫了两声。

　　魏淑芬和常媚在楼上，也听见下面有动静了，郝猛说话的时候，已经下来了。看着下面这么多人，也都是愣了下。

　　“李姐，你找我？”魏淑芬下来，看着李月愣了下，疑惑的问。

　　“对，我找你。你收拾收拾东西，带上果果跟我走，放心好了，有啥事姐都给你做主，不用怕！”超市老板娘点头说。

　　魏淑芬有些没明白过问了，皱眉问：“走？去哪啊？”自己好好的，干嘛要跟你们走啊，话都让她有点蒙。

　　“刚才老陈不说，你们老板不允许你处对象吗，你一个给他打工的，又不是卖身给他了，他管的到宽，咱们不在他这里干了，回头让老陈给你找个事业单位，比这里给他打工强。别说那么多了，收拾收拾东西，咱们现在就走，我还就不信了，他还敢限制你的人身自由不成！”超市老板娘冷哼着盯着郝猛说。

　　郝猛翻了个白眼，尼玛，自己什么时候不让魏淑芬处对象了，是她自己看不上这姓陈的好不，怎么能赖自己呢！

　　魏淑芬也是哭笑不得，心说自己这辈子还真就卖身给这个小男人了，别说自己看不上陈志伟，就是真看上他，那也不能走啊。


第二百九十五章 无理取闹

　　“李姐，你是不是误会了？”魏淑芬苦笑着问。

　　“误会？”超市老板娘呆住了，不过很快就反应过来，吵吵着叫着说：“怎么是我误会了呢，淑芬啊，不是姐说你，你怕个啥，有什么不敢说的，放心好了，我们这些街坊邻居都会替你做主的！”

　　魏淑芬脸上的苦笑更胜，摊了摊手说：“你让我说什么呢？我都不明白你是什么意思。”

　　李月插着腰，看了看魏淑芬，又看了看旁边站着没插嘴的郝猛，问：“不是你们这小老板反对你处对象，要阻止你跟老陈在一起吗？你怎么就没说的呢。”

　　“我跟老陈？我跟老陈压根也就没什么啊，处不处对象的，跟我们老板有什么关系，我都跟陈主任说清楚了，我们之间不合适。”魏淑芬无奈，只好又把伤人的话重复了一遍，她心善，不愿意伤人，可现在看来，要不说明白了，还指不定闹出什么事来呢！

　　“怎么就不合适呢，哪不合适了，老陈人家是正儿八经的公务员，家里要房子有房子，要车子有车子，还配不上你？肯定是你在背后使坏了，是不是！”最后一句，是转头冲着郝猛说的。

　　魏淑芬抢着没让郝猛说话，笑着说：“李姐，你这话是怎么说的，合着我一个乡下来的女人，就非得看得上陈主任？这话我有点不爱听了，找男人条件是一方面，但是那也得看着顺眼才行是不，行了，您就别在这里无理取闹了，回去吧，各位也都请回吧！”

　　本来就是，处对象那至少也的她愿意不是，总不能对方是公务员，抱着铁饭碗，家里有房子，有车子，自己就非得跟他处对象吧。

　　这话怎么听着怎么就是不讲理！

　　李月瞪着眼睛，看着魏淑芬大声问：“你想好了？要知道错过了这个村，以后可不见得就有这个店了啊！不是当姐的说你，女人这辈子，能有个这样一步登天的机会可不容易，你可的珍惜着！”

　　噗嗤！

　　郝猛忍不住逗乐了，还一步登天珍惜着，得，自己干脆啥也不说，看热闹得了，弄的跟个喜剧片是的。

　　转身走到沙发上坐下，朝旁边站着的果果招了招手，小丫头跑过来，钻到郝猛身边，挨着他坐了起来！

　　“郝猛哥哥，这些人干嘛非要让我妈妈跟那个陈叔叔在一起呀？我可不喜欢他了呢！”小丫头靠着郝猛，小声嘟囔着问。

　　郝猛笑着，贴在她耳边小声说：“这些人是吃饱了撑的，以为自己有点人样，别人就得哭着喊着往他们身上贴，说白了就是脸大，大脸猫看过吗？”

　　“看过！”小丫头使劲点了点头，然后咯咯笑着说：“他们是大脸猫对不？”

　　郝猛抱着她，笑着没说话。

　　“不用考虑了，我对陈主任真的没想法，也从没想过要跟他处对象，其实这话我以前就经常说，兴许是我说的太隐晦了，陈主任没理解，现在我当着您李姐的面，在把话重复一遍，我跟陈主任不可能走到一起的，您也别跟着瞎闹了成不？我在上面还做着饭呢！”魏淑芬苦笑着说。

　　超市老板娘哑火了，人家当着众人的面，把话说这么明白，就算她在能说，也总不能把黑的说成白的，把死的说成活的不是，再说了，周围的街坊邻居也不傻，谁还听不出来是怎么回事啊！

　　李月转头看着陈志伟，用眼神问接下来怎么办。看魏淑芬的样子，是死活不愿意跟着他们走了。

　　陈志伟暗地里咬了咬压，心里动了抢人的念头。深情的望着魏淑芬，说：“淑芬，你别怕，我知道你有苦衷，放心好了，不管你有什么把柄叫这小王八蛋抓着了，我都不会不管你的，我今天就是拼了命，也要把你从这个贼窝里就出去。”

　　贼窝？

　　郝猛听着越说越不像话了，忍不住接声道：“陈主任是吧，你没毛病吧？还是天天没事坐办公室里，电视连续剧看多了？我姐的话，你听不明白吗？她看不上你，看不上你这四个字，你不明白是啥意思啊？你都这么大岁数了，还要点脸不啊？什么贼店，张嘴闭嘴的就在这里胡咧咧，你说你当个居委会主任，就能在这里瞎说啊？”

　　“小王八蛋，肯定是你用了不为人知的肮脏手段胁迫淑芬，逼她的，要不她能不跟我走？”陈志伟陈大主任也是认死理儿，就是认准了，魏淑芬受到了威胁，还非常自恋的认为，魏淑芬一定是爱上自己的，她说的那些都是为了保护自己。

　　“傻逼逼吧你！”郝猛翻了个白眼，终于忍不住吐了粗口，见过傻逼的，可像这么一根筋傻逼又自恋的，还是头一次碰见。

　　“草泥马的，你个小王八蛋今天说什么，我也得带淑芬走。”说着陈志伟就想上前拉魏淑芬的胳膊，说别的都是废话，他准备着先把人带走了再说，有什么内幕，以后在慢慢了解也不迟。

　　魏淑芬脸色一变，往后退了一步，今天发生的事情，已经超出了她的预料之内。

　　铁牛上前，挡在了陈主任面前，抬手一巴掌，啪的一声，把陈主任扇到了地上，大耳光子声音脆响。

　　“草，敢打我，你们都是死人啊，给我打，给我狠狠的打。”陈志伟坐到地上，一手捂着脸，一手指着铁牛，大声叫着。

　　老黑暗地里呸声了，自己是你孙子啊？尼玛，这人装的，不过拿了人家的钱，关键还有一万大洋没付款呢，所以，该伺候着，还是得伺候！

　　既然雇主发话了，那就打呗！

　　老黑挥了挥手，招呼小弟：“上！”

　　他带了六个人，都是二十来岁十几岁的小年轻人，还没看清事儿，跟着他瞎混的。

　　别说六个人了，就是六十个人，铁牛在乎？上去一巴掌一个，不到半分钟的时间，六个年轻人都躺在地上哎呀呼叫起来。把后面站着看热闹的人，全都吓了一跳，下意识的往外跑，谁知道那光头大汉会不会给自己来几下啊！

　　老黑也吓傻了，这家伙，六个打一个，三下五除二就放到了？这得多能打啊！

　　看着铁牛朝他走过来，脸色一变，忙换上一副笑脸，求饶道：“误会，误会，大哥这都是误会，我们都是花钱让这姓陈的雇来的，我们啥事都不知道啊。”

　　“铁牛先等会！”郝猛把铁牛叫住了。考虑了下说：“打电话报警吧，这事我感觉还是叫警察来说比较合适！”

　　“小猛！”魏淑芬望着郝猛。

　　郝猛转头看着她平静地问：“难道你还有更好的办法解决吗？咱们这都快成贼店了，呵呵！”

　　魏淑芬低着头没敢在说话，她知道自己这小男人肯定是真生气了，那边常媚从始至终都没敢瞎插嘴。

　　公司里有监控，刚才发生的一切都有记录，再说这里是小猛回收公司，这些人呼啦一下子，就找上门来了，还口口声声的说郝猛这里是贼店，周围不少街坊邻居都看着呢，这名声怎么算？

　　所以，郝猛肯定不能这么就算完了，这什么陈主任的胆子也够肥的，竟然还敢想抢人！

　　陈主任到也不怕郝猛报警，嘴里好叫着说：“行，报警就报警，老子还就不信你能无法无天了！”

　　郝猛都懒得搭理这傻逼，心里就不禁纳闷了，这样的人怎么也能特码的当上官呢？

　　大概二十分钟以后，两辆警车停到了门外面，从警车上下来了几个人，带队的一位英姿飒爽的美女警官！

　　郝猛看着对方，忍不住愣了下，苦笑着说：“甘警官，好巧啊，你不是调到刑警队去了吗？”

　　好像自己刚才打电话报警，接警的是管辖这片小区的派出所吧？

　　“这是我们甘所长，刚才你们报的警吗？什么情况！”甘静身边一个二十几岁的年轻协警接声问道。

　　“甘所长？”郝猛呆了下，从沙发上站了起来，走过来把手朝甘静伸过去，笑着说：“我说呢，原来甘警官是高升了啊！”

　　甘静面无表情的跟郝猛握了下手，很正式地说：“郝先生你好，说说情况吧！”

　　郝猛笑着朝地上坐着没一直没起来的陈志伟指了下说：“这位听说是这个小区居委会的陈主任，今天带着一群人，呼啦一下子闯进来，想要硬抢我们的店员，喏，就是我魏姐，不但如此，还口口声声的要砸了我们这贼店，甘警官，我这可是开门做生意，正儿八经合法公司，我就纳闷了，怎么就成了贼店了呢？”

　　“你拐卖妇女，胁迫他人，你这里不是贼店是什么！”陈志伟看着警察了来胆气也装起来，大声叫着说。

　　甘静皱了皱眉，看了他眼，沉声说：“你先闭嘴，一会儿叫你说了你在说。”然后转头看着郝猛问：“人是你们打的？”

　　郝猛耸了耸肩，点头笑着说：“对，是我们打的，合法自卫，店里有监控视频，甘所长可以随时偶调取当时事发的视频。”

　　甘静望着郝猛又问：“胁迫他人，拐卖妇女又是怎么回事？”

　　“诬陷！”郝猛肯定地说。这人不是傻逼是啥啊！


第二百九十六章 真是个傻逼

　　甘静板着脸，没理会郝猛，转头问从地上爬起来，肿着脸的陈主任道：“现在你说，到底是怎么回事！”

　　陈志伟怒气指着郝猛道：“这小子用见不得光的手段，威胁我女朋友，要她跟我分手，刚才还叫人动手打了我！”

　　郝猛在那里听着，忍不住都乐了，真是林子大了，什么鸟都有啊！

　　“你女朋友？谁是你女朋友？”甘静眉头皱了下，问。

　　陈志伟朝旁边站着的魏淑芬指了下说：“就是她，淑芬，你不用怕，把事情都说出来，放心好了，不管发生了什么事情，我都会站在你身边，给你遮风挡雨，做你的依靠，咱们不用怕这小王八蛋的！”

　　最后是转头对魏淑芬说的，那口气郝猛好像就是欺男霸女的恶棍一样。

　　甘静转头朝魏淑芬望过去，好奇地问：“你是他女朋友？”

　　魏淑芬哭笑不得，这都什么跟什么啊，无奈的摇头说：“不是啊！”

　　“不是？那他怎么说你是他女朋友呢？还有，你被这小子威胁了吗？”甘静眼神深处也带着一丝八卦的味道。

　　“淑芬，你怎么就能大胆一点呢！”陈志伟听着魏淑芬否认，气的直接跺脚说：“现在警察都来了，你还怕他能反了天不成吗？”

　　郝猛听不过去了，嘟囔了句：“你有毛病吧你！”

　　“现在没让你说话，你就在一边听着就行！”甘静瞪了郝猛一眼睛，板着脸说，很有气势。

　　郝猛摸了摸鼻子，心说这女人还真挺会记仇的啊！

　　“她到底是不是你女朋友？”甘静转过头，正色的问陈主任道。

　　陈志伟点了点头，肯定地说：“是！”

　　这时候一直站在旁边的常媚，忍不住开口说道：“是什么是啊，你一个大男人家的还要不要脸啊，淑芬姐跟你有半毛钱的关系吗，还口口声声的腆着个脸说她是你女朋友，甘警官我给你解释一下吧，其实是这么回事。

　　旁边不远有一家佳园超市，喏，就是外面站着的那个李姐，就是那个朝里面张望的胖女人，她是那家超市的老板娘，都在这条街上住着，我们经常去她那里买东西，一来二去的就熟了，这个陈主任呢，是李姐的老同学，知道淑芬姐现在单身以后，就想着把陈主任介绍给她，不过我们淑芬姐对陈主任没感觉，这不正好赶上今天我们老板回来了吗，撞见了，淑芬姐觉得老这么纠缠下去也不是回事，就把事情说清楚了。

　　本来这事情到这里就该到此为止了，可他偏偏认准了自己条件优越，家里有房有车，自己还是个公务员，觉得淑芬姐肯定非得喜欢他不可，这不，刚才被我们老板赶走了，现在又带着一大群人找上门来了，非要把我们淑芬姐带走，你说这人不是有毛病是啥！”

　　常媚也是个能说会道的主，以前给陈主任好脸色，是认为自己有机可成，但是后来发生的事情，远远超出了她预料的结果，这会儿哪还敢动什么心眼啊。

　　再说了，她是有点小心机，不过也知道哪边是亲人，哪边是外人，现在外人打上门来了，自然要之一对外了！

　　“常媚你个不要脸的骚娘们少在这里挑拨是非，淑芬就是被你们这样的人给蛊惑了！”陈志伟气的大骂道。

　　“傻逼！”常媚翻了个白眼，吐了两字。

　　“你敢骂我？”陈主任气坏了，这女人竟然还敢骂自己，这不是反了天吗。

　　常媚又回了三个字：“大傻逼！”

　　她以前怎么没发现这陈主任是真有点缺呢！

　　甘静哼了声，道：“你们两个都闭嘴！”转头看着魏淑芬问：“刚才她说的都是事实吗？”

　　魏淑芬点头说：“是，我跟陈主任真的没什么关系！”

　　“那他说你被人威胁了，又是怎么回事？”

　　魏淑芬苦笑着说：“我怎么会知道，我以前都不认识陈主任，前两天李姐介绍了一下，我才认识的，我在这里干了都快一年了，小猛对我跟我女儿都很好，我都不知道他在说什么，陈主任你就别胡闹了行不？”

　　“我胡闹？”陈主任瞪着眼睛反问。

　　魏淑芬苦笑着说：“不是你胡闹是什么，我跟你连普通朋友都算不上，可是小猛呢，他比我亲弟弟都亲，谁远谁近这明眼人都能看出来，你说他威胁我，胁迫我，你凭啥这么说啊，你又是谁啊，我看不得人侮辱小猛，你赶紧走吧，以后别在来了。”

　　原本就算魏淑芬对陈主任没有什么好感，但是也不会恶口伤人，可千不该万不该的，这陈主任不该诬陷郝猛。郝猛是谁啊，她的小男人，不能说是生命里最后一根稻草，但也是这辈子最重要的几个人。

　　这陈主任又算是个什么东西呢，两人连点瓜葛都没有，弄的他到跟自己的亲人似的，现在还把警察招来了，她自然不会在给对方半点好脸色。

　　“我都说了，我对你没意思，像我这样一个乡下来的女人，对您也高攀不起，所以，你还是找不别人去吧。”

　　陈主任脸上一阵青一阵红的，气的说不出话来。这个女人怎么能这么说话呢，自己哪里不好了？自己哪里不好了？

　　“他是我亲人，你，只是路人，陌生人。咱们之间甚至连熟人都算不上，你觉得换了是你，你会跟一个没半点关系的人走吗？话已至此，还有什么说的，你在闹，就显得你没水准了。”魏淑芬平静地说，稍微停顿了下，又道：“今天这事情，我做主，也不追究你们上门闹事的责任了，以后麻烦你也不要在来烦我了。”

　　说完，魏淑芬又转头朝着甘静，苦笑着说：“甘警官，哎，这次又给你添麻烦了，我，我也真不知道该说什么，我跟陈主任真的什么关系也没有，咱们这也不是第一次见面了，你看看果果跟小猛的亲密劲，我像是被人威胁的吗？还说这里是黑店，这不瞎胡说吗！”

　　甘静点了点头，转头对着陈主任皱眉说：“你是怎么回事啊，人家明明就跟你没关系，你怎么非要说人家是你女朋友呢？”

　　“我……”陈主任被问的说不出话来。今天他可算是丢人丢到家了，原本以为十拿九稳的事情，现在到弄得自己里外不是人了。不过话都到今天这个份上了，他要就这么算了，那以后还怎么在附近混啊！

　　他陈主任也是有头有脸的人。

　　“这个女人说谎，她，她已经跟我谈了好几天的对象了，什么威胁胁迫，都是她自己说的，不但如此，这个女人还借着谈对象的缘由，骗了我好几万块钱，所以我才是上当受骗的受害者，她是个骗子！”

　　陈主任头脑一热，就有点口不择言。

　　魏淑芬眉毛皱了起来，辩解道：“你瞎说，我什么时候骗过你钱啊！”

　　“怎么没有，前天，就前天晚上你留下我吃饭，然后说跟我借钱的事情，我以为你真心要跟我搞对象，所以今天我就把钱给你拿过来了，然后把钱给你了，结果你们这小老板回来了，你就翻脸不认人了？”陈主任阴沉着脸道。

　　郝猛走到魏淑芬身边，拍了拍她的肩膀，安慰她别着急，这事就算郝猛不知情，也知道，魏淑芬肯定不会跟这陈主任借钱，临走的时候，郝猛给她留了一张卡，上面有五十万现金，所以她根本不缺钱，而且以魏淑芬的性格，哪会跟人借钱啊！

　　“你说淑芬姐跟你借钱了，证据呢？”郝猛接声问道。

　　“证据？钱，你们这里肯定还有几万块钱的赃款没来得及转移，我说的是不是真的，让警察搜搜不就清楚了吗！”陈志伟沉声说。

　　噗嗤！

　　郝猛忍不住乐了，盯着他道：“我们店里有钱，难道就说明是你的？你脑袋里是不是进水了？我们是公司，店里有保险柜，里面会没资金？”稍微停顿了下，又讽刺着说：“另外，你说我们跟你借钱？骗你钱？拜托，你有没搞错，你先搞清楚小猛回收公司是个什么性质的公司，在诬陷成不？”

　　“我怎么诬陷了！”陈主任准备强硬到底，一口咬定就是魏淑芬骗了他几万块钱。

　　郝猛平静地说：“好，既然你说我们骗你钱了，你又把钱给了我们，那你说，你借给了淑芬姐多少钱，在那里给的，用什么方式给的，是现金吗？现金怎么放，用什么东西放，是不是手把手递给她的，在哪个方位递给的！”

　　“……”陈志伟沉默了，他突然想起来，人家店里按了摄像头，这不是在搬起自己的石头，砸自己的脚吗。

　　傻逼，自己还真蒙比了！

　　“我……算了，几万块钱老子不在乎，就当送给你们买纸钱，做棺材本了，我认骗还不行吗！”陈大主任冷哼着，转头就想要走。

　　“站住！”郝猛把脸冷了下来，说：“这可不行，你说不在乎就不在乎了？你不在乎，我们还在乎呢，我们这是正儿八经的企业，你这么诬陷我们，让我们以后还怎么开门做生意啊，查，这件事情非的查个水落石出不可。”

　　说完，郝猛拿起电话给顾艳打了过去，让她派个律师团队过来，尼玛，叫你瞎说话。


第二百九十七章 烦心事

　　“你以为自己是个什么东西啊！”郝猛脸色有些狰狞，语气更显嚣张，指着陈主任的鼻子骂道。

　　陈志伟脸色一阵青一阵白的，没敢说话。

　　要不是魏淑芬拦着，郝猛非的好好教训他一顿不可，什么话都敢说，还口口声声的诬陷，最后明知道是自己想岔了，还想泼魏淑芬一身脏水，要不是魏淑芬心善，死活不让郝猛把他送进去，郝猛非好好搞搞他不可。

　　“以后做人要本分，知道啥叫本分不？行的端，站的正，能对自己说的话负责人，配当的男人吗！”郝猛骂完以后，冷哼了声，不在搭理这王八蛋了。

　　甘静搞清事情的缘由以后，对这位陈大主任也没什么好脸色，人家不跟你处对象，有必要这么死缠烂打吗，最后说的那些话，才叫人恶心呢。人家完全可以告他一个诬陷诽谤，甚至能映射上诈骗犯罪。

　　“傻愣着什么啊，人家心善不追究你的责任了，你还在这里不知道说个话，还不快给人家道个谢。”

　　今天这事说大也大，说小也小，无非就是“女人”儿字招惹起来的，陈志伟也是一时冲昏了头脑。

　　“对，对不起，哎！”陈志伟都四十多的人了，竟然当着众人的面，哭了，一方面是吓的，叫郝猛吓的，刚开始的时候，郝猛说非得扒了他的皮，把他送进监狱里去不可，另外一方面，也是悔的，现在头脑清醒了，想想今天这是做的什么事儿啊！

　　“以后离远点，滚！”郝猛没给他什么好脸色。

　　陈志伟走了，连带他找来的那些人，也没追究什么，被甘静手下的警察，教育了一顿后，也给放了。不过，店里的视频录像没删，这陈主任以后要敢在背后搞什么小动作，还能治他。

　　视频监控就是最直观的证据！

　　“甘警官，不，现在已经是甘所长了，呵呵，你这算是高升了吧？”等人都滚蛋以后，郝猛脸上才又出现笑容，望着甘静问。细算起来，两人也是老关系了，不是见过一次两次面，认识时间挺长了！

　　“算是吧！”甘静脸上出现一丝笑容，点头说。先把跟着她来的那些警察，都打发了回去，她自己却留了下来。

　　一所之长，单从行政级别上，已经是正科了，而且还是实权一把手，她年纪最多不超过二十五岁去，要说背后没有关系，谁信？

　　当然，也并不是说人家没能力！

　　“你小子，最近不声不响的，弄出了不少事啊，连我都小瞧你了。”甘静望着郝猛，打量着他说。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着道：“不少事？甘所长，您误会了吧？我最近可没惹什么事啊，而且出去了好几个月，这才回来不久！”

　　甘静白了他眼，没好气地说：“少跟我打马虎眼，你这家‘小猛回收公司’，难道跟那家‘小猛回收厂’没有任何关系？”

　　她可知道，最近这家小猛回收厂，可差点没把石城没闹翻了，有点关系的人，都在打听关于它的消息。听说不仅是在市里，就是在省里，在上面都是挂了号的。

　　“有关系！”郝猛笑着点头，到没说什么假话。

　　甘静略带深意的看了他眼，笑着说：“行啊，玩的够大的。”

　　郝猛耸了耸肩，没说话，这段时间他不在石城，至于发生了什么事情，他也不知道。

　　聊了会儿，甘静起身告辞，没有留下吃饭。

　　等甘静走以后，魏淑芬叹了口气，看着坐在沙发上的郝猛，苦笑着说：“还生气呢？”

　　郝猛笑着摇了摇头说：“没事，我知道这事情不怪你！”

　　魏淑芬张了张嘴，也不知道该怎么解释，是她没让郝猛整陈主任的，周围不少街坊邻居，也差不多都搞清楚了事情的缘由，大家还要在这里住，周围的街坊邻居，还免不了再见面。

　　郝猛也能猜到她心里的想法，这才没较真，对郝猛现在的身价来说，陈主任那还真只能算是个小人物，把一个小人物往死里插，就是干死了，那也没什么意思，当然，郝猛从来不小视任何人，哪怕是再小的人物，咸鱼都有翻身的时候，何况是人呢！

　　今天这事，确实是那陈主任做的不讲究。其他的事情，郝猛还都能理解，唯独最后说的话，太混账了！

　　不是男人所为！

　　郝猛看了看时间，这都快下午一点半，接近两点了。也没让魏淑芬做，给龙梅梅打了个电话，让她在星湖大酒店订个房间，大家出去吃！

　　“郝猛，你回来了呀？”

　　刚上车，郝猛的电话就响了，杨小双打了过来的，好奇的问。

　　“嗯，回来了！”郝猛笑着点头，刚才他登了下智能小蓝，估计好友里，不少人都收到了他的定位。

　　“哪里呢？”杨小双停顿了下，轻声问。

　　“正准备去吃饭，中午饭，你吃过了没有？没有的话一起。”郝猛笑着说。

　　杨小双眼睛转了下，说：“吃过了，不过我还能在吃一顿，去哪里吃，把地址给我发过来！”

　　“星湖大酒店，到了以后，提我直接问前台！”郝猛说完以后，把电话给挂了。

　　杨小双起来，上到美人雪旗舰店四楼的总经理办公室，敲了敲门，然后也没等里面有人回答，就推开门走了进去！

　　杨岚板着脸，坐在办公桌后面，正写着什么，这段时间，美人雪冰激凌的名气已经打响了，石城内以及石城周边各市，总计开设了十二家美人雪冰激凌分店，基本上每一家分店的营业情况都非常不错的，今年美人雪冰激凌的总营业额，预计在三个亿。

　　除此之外，让杨岚有些意外之喜的是旗下的那家快餐公司，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，还真应了这句话，那家清风开公司，在半年之内，在石城可谓是遍地开花，半年之内猛开了十八家分店，基本上石城每一个地方，都有清风快餐店的身影，而且营业额超出了想象。

　　今年清风快餐店，这半年下来，每一家净利润都能二百万以上，在今年下半年，杨岚准备把快餐公司发展成加盟公司。

　　“不是让你在下面看书吗，跑上来干嘛？我没告诉你吗，这个暑假哪里也不用去了！”杨岚沉着脸，脸色不怎么好看。

　　杨小双吐了吐舌头，眼巴巴的望着杨岚，说：“妈，刚才郝猛给我打电话，说要叫我出去吃饭，还有点事情要跟我谈，那个，你能不能通融通融，放我半天假呀？人家求你啦！”

　　杨岚皱眉问：“小猛回来了？”

　　“恩恩，回来了，今天刚回来的！”杨小双使劲点了点头，哀求的望着杨岚。没办法，谁叫她高考考砸了呢，当初杨小双跟杨岚承诺的是，考上重点一本，但是考试成绩下来以后，她最多只能上个重点二本，里外差了好多呢，这下傻眼了。杨岚更是气的，让她从新复读，而且这个暑假，都甭想出去玩了。

　　要换了别的时候，杨小双还敢耍耍小脾气，可这回是不行，尤其是看到杨岚失望的眼神，心里也是老难受了，母女俩两天都没吃饭，也没好好说话。最后，杨小双实在看不过去了，只好跟杨岚服了软，说不行就复课，好好念书，不在贪玩了。

　　这不到现在，杨岚每天都板着一张脸，也不知道是失望坏了，还是气坏了！

　　“几点回来！”杨岚皱眉说。

　　杨小双一听，心里松了口气，并没有一口封死，转着眼珠子说：“四点，四点之前百分之百回来，就两个小时，绝对不在外面多呆！”

　　杨岚看了下表，低着头哼着说：“四点要是不回来，就住在外面，别回来了。”

　　杨小双哪听不出来是杨岚的气话，吐了吐舌头，嬉笑着嘟囔了句：“遵娘娘懿旨！”转头跑了！

　　等杨小双走以后，杨岚把头抬了起来，苦笑着摇头叹了口气，其实她早已经不生气了，知女莫若母，女儿心里怎么想的，她还不知道吗，现在，也不见得就是非要上学不可，能力其实比学历更重要。

　　但她从小就希望女儿能读一所好大学，说是失望，还真有一点。至于她为什么不让杨小双出去瞎跑，高考完了，跟一群男男女女的到处瞎玩？万一要把持不住发生点什么，怎么办。她能放心？

　　所以干脆，让杨小双呆在自己身边，老老实实的呆着，比出去乱跑强的多！

　　郝猛一行人到酒店的时候，龙梅梅已经在下面等着了，亲自把郝猛他们带到事先准备好的房间里，才离开的。

　　“郝猛哥哥，我认识这个姐姐，咱们上次来的时候，就见过她，而且是见过她两次哦！”果果在郝猛怀里，等龙梅梅走以后，大眼睛眨着，像个小大人似地说。

　　郝猛笑着点了点头，这小丫头的记性还挺好的。

　　杨小双没自己开车，而是打了个出租车，坐在后面，愁眉苦脸的靠着车窗，她心里烦呀，让她再复课，她是真心不想，可是她又看不得杨岚那种失望的眼神，你让她怎么办呢？

　　烦呀烦，烦呀烦，头发都快愁白掉了。


第二百九十八章 有钱不叫难事

　　郝猛没等杨小双，又不是什么外人，再说他肚子也饿了，等菜上齐了以后，招呼大家动手先吃！

　　常媚坐在最落边的地方，跟着大家动筷子，眼睛却瞄着郝猛，生怕有什么不注意的地方，招惹到这个小黑面，知道今天这小黑面可是铁了心想让自己滚蛋着，要不是魏淑芬拦着，估计她也非走不可。

　　在郝猛这里呆着惯惯的，每天好吃好喝，还有钱拿，先不说别的地方有没有这么好，就是别的地方比小猛这里还好，她也不甘心就这么离开啊，因为她知道，小猛赚大钱了，如果真把小猛回收公司发展起来，那可就不是几个亿十几个亿的事情了，那是几百亿，几千亿，甚至上万亿都不是没可能。

　　她又不傻，想法常媚心眼多着呢，她明白只要自己呆在郝猛身边，就算他在烦自己，也有机会不是，总比走了，往后半毛钱关系都没有了强不是。到时候，小猛回收公司真发展起来了，她怎么说也是第一代“元老”啊，从人家指头缝里，稍微往外流点，都够她吃花一辈子的了。

　　而且，这个时候让她走，就算给她钱，她能去哪里？

　　所以常媚打定主意，不管这小黑面再烦自己，她也不走，就是死皮赖脸的赖着，那也得在这里赖着，赶也不走。这时候，她也意识到自己以前的想法有多蠢了，要是没魏淑芬帮她说话，那她算个屁呀！

　　郝猛知道常媚在那里老偷偷的瞄自己，却不知道这女人心里在想什么，也懒得搭理她，既然魏淑芬跟她好，想要她留下来，那就留下来吧，跟魏淑芬也算是个伴，但愿以后别犯蠢了！

　　大概十几分钟后，杨小双推开门走了进来！

　　“小双姑姑好！”果果娇声娇气的跟进来的杨小双打招呼。

　　杨小双翻了个白眼，没好气地说：“跟你说过一万次了，叫姐姐，叫姐姐，干嘛非要叫我姑姑，我有那么老吗？怎么不见你叫郝猛叔叔呢？”

　　小丫头眼睛眨了眨，说：“你不是跟我妈妈叫姐姐吗？人家自然要跟你叫小双姑姑啦，我就爱叫郝猛哥哥，郝猛哥哥也同意啦，你不高兴的话，你也可以叫呀，我又没说你！”

　　“牙尖嘴利，找打！”杨小双朝她瞪了眼。

　　果果到也不怕她，咯咯笑着靠在郝猛身边躲了。

　　郝猛看着她，笑着说：“怎么了，一脸愁眉苦脸的样子，大姨妈来了，还是男朋友叫人抢走了？”

　　杨小双气呼呼的道：“郝猛，你别找不自在，本姑娘现在心里正不爽呢，知不知道？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着不搭理她，自己吃菜，省的一会儿把她给逗毛了，再扑上来咬自己一口！

　　“喂！”

　　杨小双自己那双筷子，在那里夹了菜，也不吃，在盘子里扒拉了半天，见郝猛不理她，又忍不住主动搭话！

　　郝猛装作没听见，自己又叫喂儿，谁知道你叫谁呢，当然，他也看出杨小双不正常来了，就是不知道问题出在哪了。

　　“郝猛！”杨小双恶狠狠的转过头来望着郝猛。

　　果果坐在郝猛另外一边，歪过小脑袋来，看看杨小双，又把小脑瓜给收了回去，贴在郝猛耳边，小声说：“郝猛哥哥，小双姑姑今天好吓人哦，像要吃人的样子，你说她是不是病了呢？”

　　郝猛笑着点头，小声回道：“估计是，不但病了，而且还不是一般的病，很大可能是一种叫‘蛇精病’的病症。”

　　“哇，那好吓人哦，以后果果肯定不要得蛇精病！”

　　听着一大一小在那里嘀嘀咕咕的，杨小双凶巴巴盯着他俩道：“你们两个，都故意想气我是不，小丫头你给我等着，以后甭想去吃冰激凌了，馋死你。”

　　果果眼睛眨巴了眨巴，可怜兮兮的嘟囔了句：“杨岚阿姨才不会听你的话呢！”

　　小丫头年纪小，但小心眼多着呢，人家不怕你，背后有仗势夹子。

　　郝猛转头看着杨小双，笑着说：“行了，说说吧，到底什么事啊，弄的跟要天崩地裂似的！”

　　杨小双脑袋又拉达了下来，有气无力地说：“比天崩地裂还要愁人啊，天塌了，还有高个的顶着呢！”

　　郝猛咧嘴笑了笑，等着她说原因。

　　杨小双叹了口气道：“前几天不是刚高考完吗，成绩下来了，不是很理想，刚能上个重点二本。”

　　郝猛到没什么意外，这丫头光玩了，能考个重点二本，就已经超出他的预料了，笑着说：“重点二本啊，那不是挺好的吗，怎么还愁眉苦脸的，我觉得二本就挺好吗！”

　　杨小双嘟囔着嘴，没好气地说：“你知道什么呀，我跟我妈妈当初承诺的是，肯定能考上一本。”

　　郝猛笑着道：“那又没考上，你妈妈还能吃了你？”

　　杨小双蔫蔫巴巴地说：“她是不能吃了我，但是比吃了我还恐怖啊，她让我复课，这个暑假哪里都不让我去，就让我跟在她身边，不许离开半步，每天上厕所，都要打报告，我现在过的日子，简直就是生不如死呀！”

　　郝猛笑着摇头说：“有你说的那么恐怖吗！”

　　杨小双正儿八经的点了点头说：“比我说的这个还要恐怖，真的，郝猛现在就只有你能救我了，你救救我好不好，再这么下去，我一定会死的，真的，我肯定会死的！”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她这茬，想了想说：“你妈妈让你复课，那不是也挺好吗！”

　　“好什么好，你觉得，我现在还能复课吗？再说了，复课浪费一年的时间，每天都枯燥上课，下课，那种日子我过不下去了。”杨小双板着个脸说。

　　郝猛无奈的耸了耸肩说：“那我有什么办法啊，我救不了你，谁叫你当初承诺过了，咱们都是君子，一口吐沫一口钉，说到就要做到！”

　　杨小双翻着白眼道：“我不是君子，我是女人，小女人，没开过花的女孩子，所以，我说的话，可以不算数。”

　　话说的那叫一个理直气壮，好像不讲理就是她的正义一样！

　　“我真帮不了你。”郝猛苦笑着说。

　　杨小双瞪着眼睛，凑到郝猛身边，压低声音道：“能，你肯定能，我妈妈听你的话，而且你主意又多，你就帮我想想办法吗，只要你能说通我妈妈不叫我复课了，你要人家怎么样，我都答应你好不好，郝猛哥哥，郝猛哥哥，算人家求你啦！”

　　连撒娇大法都用上了，声音叫的郝猛都酥麻麻的，忍不住打了个冷颤。

　　“行了，行了，别摇晃了！”郝猛苦笑着，看着她问：“你真的不想再复课，上大学了？”

　　杨小双眨了眨眼睛说：“上大学当然要拉，就算上大学没什么用，我至少要去感受感受大学生涯不是，要是不去，以后多遗憾啊，青春，我要经历自己青春，所以大学必须去上！”

　　郝猛点了点头，想了想说：“我还以为你不想上大学了呢，要真那样，神也帮不了你！”

　　杨小双眼巴巴的望着郝猛，她就知道这小子心眼多，肯定会有办法的。

　　郝猛笑着道：“让我帮你，也不是不行，不过你要答应我几件事情。做到了我就帮你！”

　　杨小双高兴地说：“没问题，别说是几件事情了，就是几百件事情都没问题，你说，什么事情都成！”

　　“第一，你得听话，以后别在这么疯疯癫癫的了，弄的自己跟个蛇精病患者似的。”

　　杨小双翻了个白眼，心里暗骂了声，你丫才一个神经病患者呢，不过，看在郝猛现在还有“用”的份上，这口气暂时先忍了。

　　“第二，还是你得听话，得听你妈妈的话，我说的听话，可不是那种当面一套，背后一套，是打心里听话，这点你要做不到，神真的帮不了你！”

　　“行，神棍先生，你说什么就是什么，我一准的听话还不行吗，听你的话，听我妈妈的话！”杨小双使劲点了点头，这小子竟然把自己比作神，猖狂，太猖狂了，不过，她忍，有些账可以过后再算！

　　郝猛笑着说：“这可是你说的啊，到时候敢反悔了，我有的是招治疗你。”顿了顿看着瞪着眼睛望着自己的杨小双，笑着又道：“你这事情其实很好解决的，上大学也不见得非要复课吗，神木大学，京城大学，两所大学任选一个，给你办个京城户口，在找人给你托托关系，不就是上个大学吗，有钱别说是上大学了，自己开一所大学都没问题。”

　　钱，有钱，这年头有钱比啥都好使，国内的大学，你赞助个五百万，那个大学不特招你？

　　“郝猛，真有你小子的，行，就按你说的这么办了！”杨小双一听，高兴坏了。

　　停顿了下，又装作可怜巴巴的看着郝猛说：“不过，这事情还的你去跟我妈妈说，别人说指定不好使！”

　　不是不好使，是她一时找不到别人帮她说这话。现在郝猛无疑是最合适的人选！

　　郝猛笑着道：“你也别太得意忘形了，能不能行，还得你妈妈说了算呢！”

　　杨小双笑着说：“你这主意一准行！”说完拿起筷子来，准备吃点，这两天为这事愁的，她都没怎么吃好了。


第二百九十九章 鸿天实业公司

　　杨小双吃饱了以后，非要郝猛立刻就跟她回去，跟杨岚谈判。急性子这点上，到跟郝猛相差无几。

　　郝猛让龙梅梅找车把魏淑芬她们送回去，小丫头一听要去美人雪冰激凌店，大眼睛眼巴巴的看着郝猛，抱着他的胳膊，不愿意撒手了。郝猛笑着在她小脑袋上敲了下，得，那就一块去吧！

　　铁牛也跟着，反正他回去也没事干！

　　“小双姑姑，小双姑姑，以后我不气你啦，你让我吃冰激凌好不呀，回头，我跟杨岚阿姨不告你状，我还给你说好话哦！”车上果果奶声奶气的跟杨小双谈条件。

　　杨小双在她脑袋上敲了下，笑着说：“还反天了你，不给你吃冰激凌，你就告我状啊？”

　　“咯咯，那也不是啦！”小丫头咯咯笑着，也不怕她，因为郝猛就在身边呢，果果也知道杨小双不敢用力打她。

　　一路上，一大一小商量着到冰激凌店里，怎么吃，怎么玩，别看杨小双年纪比果果大很多，但是要真玩起来，两人还挺能玩到一块去呢！

　　杨岚就已经想到了自己女儿要“搬救兵”，只是没想到郝猛会来的这么快。坐在办公室里，看了郝猛一眼，板着脸谁的好脸色都没给！

　　杨小双吐了吐舌头，给郝猛使了个眼色，拉着果果下去吃冰激凌去了，留下郝猛和杨岚在办公室里，郝猛能不能说动自己妈妈，杨小双也不敢肯定，这种事情，就只能尽人事，听天命了。

　　等人都出去以后，郝猛坐到杨岚办公室对面的椅子上，打量着办公室的风格，笑着说：“还不错吗！”

　　这可是他的产业，细算起来，杨岚也不过是给她打工的罢了。

　　杨岚脸上露出一丝苦笑，望着郝猛说：“还好吧，这段时间去哪了？也打听不到你的消息！”

　　“去了趟美众坚，感受了感受资本主义社会！”郝猛笑着说。

　　杨岚噗嗤笑了，反问：“那感觉怎么样？”

　　郝猛耸了耸肩说：“不过是一群纸老虎，没什么大不了的，吃不饱也会饿，喝多了也得吐，都是俗人，没太大的区别！”

　　杨岚摇了摇头，没说话。

　　“说说杨小双的事吧，杨姐，小双年纪也不小了，我的意思呢，你还不如按她自己的意愿发展，你就算管她一时，难道还能管她一辈子？孩子大，总要自己迎接风雨的！”郝猛笑着把话转到了杨小双身上，说。

　　杨岚苦笑着道：“我知道，那你让我怎么办？让她出去疯玩？万一出点什么事儿，我怎么办，其实我也看开了，在哪里上大学，也无所谓了，可你总不能让我一个当母亲的，眼睁睁的看着自己女儿坠落下去吧？我现在唯一的办法，就是约束着她，让她在我身边，稳稳当当的！”

　　郝猛点了点头，笑着道：“刚才吃饭的时候，杨小双已经跟我约定好，第一，听你的话，第二，听我的话，回头呢，我在找找关系，看看能不能给她弄到个神木大学，或者京城大学特招生的名额，回头打发她去上学。”

　　“真的？”杨岚愣了下，紧接着眼底翻起一丝喜色，如果真按郝猛说的那样，那自然是好事情了。

　　郝猛估计着应该没什么太大的问题，笑着嗯了声，算是把这事情揽了下来，现在杨小双也不能算是外人，能帮郝猛自然得帮不是！

　　“这个暑假，就让杨小双在美人雪实习吧，给她点实权职位，给她找点事干，省的她闲着，又在你眼皮子地下，你还放心。”郝猛想了下，笑着说。

　　杨岚没反对，她也是这么想的，但是不知道该怎么拉下脸来跟女儿说。现在有了郝猛这根“桥梁”，有什么事情到好办多了。

　　“说说公司的事情吧，有什么困难，难解决的问题吗？”郝猛笑着，把话题转到了美人雪冰激凌公司上。

　　杨岚摇头笑着说：“难题到没什么难题，就是冰激凌机上，需要你在专门定制一批，现在的冰激凌机已经有些紧张了。这半年多，美人雪发展的很快，石城五家分店，周边各市总计十三家，营业额方面，都在盈利面。接下来，我准备企划连锁加盟计划。”

　　连锁加盟有连锁加盟的好处，直营有直营的好处，总的来说，美人雪冰激凌公司肯定要走加盟扩张路线。

　　“对了，我准备在央视打一段时间的广告！”杨岚笑着说。

　　郝猛点了点头，对于公司经营上，他不想过多插手，既然公司在盈利，那说明杨岚管理的不错，就算他真想插手，那也不见得能帮得上什么忙！

　　“这里有一份计划书，是我找人专门制定的，公司能不能用的上，我不知道，你做参考吧！”郝猛手里这份公司计划书，是上次订购圣雪峰冰激凌机，人家赠送的，一时半会儿也没用的上，现在拿出来，也不是让杨岚照上面写的做，毕竟有些东西，得因地制宜，有各种因素制约不是，公司该怎么发展，还是要靠杨岚拿主意。

　　郝猛从杨岚办公室出来，下到楼下，杨小双两手拄着小下巴，正看着外面慈眉瞪眼的发呆。

　　直到郝猛坐下以后，才反应过来，眼睛眨了眨，压低声音问：“怎么样，我妈妈答应了没有？”

　　郝猛笑着说：“答应到是答应了，不过，你妈说了，这个暑假让你呆在美人雪，给你找点事情做，做的好，什么都好说，做不好……”耸了耸肩膀，道：“那我也爱莫能助了！”

　　“真的，我就知道你小子行！”杨小双乐坏了，过来抱着郝猛脑袋，啵，使劲在他脑门上亲了口。

　　果果在旁边看着，小腮帮子都鼓鼓了起来，撅着小嘴不高兴地说：“小双姑姑，你乱搞什么嘛，郝猛哥哥又没叫你亲他，没羞羞哒！”

　　“闭嘴！”杨小双红着眼睛瞪了她眼，她也是太激动，一时没忍住。

　　郝猛摸了摸脑门，苦笑着说：“行了，快点坐下吧，让你妈看见了，估计以后我的话都不好使了！”

　　“咯咯，不会的，就算让她看到，她也只会睁一只眼闭一只眼的，绝对不会说什么，我妈我了解！”杨小双嬉笑着毫不在乎地说。

　　叮铃！

　　郝猛的手机响儿了，拿出手机来看了眼，顾艳打了过来的，不知道什么事儿，伸手示意杨小双安静一点，把电话给接了。

　　“老板，您回来了吗？”顾艳声音柔和的问。在郝猛回来之前，就已经给她打过电话了，她知道郝猛这几天会回来，却不知道具体是在哪一天。

　　“嗯，回来了，上午刚到。”郝猛点头，随意地问：“出什么事情了吗？”

　　顾艳心里暗骂，这老板也太不靠谱了，一走两个多月，把一大推事情都扔给她一个人，让她怎么办？这两个月，顾艳承受着各方势力的压力，偏偏她还不敢跟郝猛抱怨。

　　用大老板的话说，压力就是动力，没有动力，你还成长个屁啊！

　　“嗯，唐军和阮玉玲那边又开始催了，他们的地方已经平整好，厂子也建起来了，就剩下设备没到位了，现在基本上一天三个电话，快要扛不住了，另外，黄鹂姐这边，也一直在问。”顾艳轻声说，要是郝猛再不回来，没准她就要玩失踪了，现在只要她一开机，电话就没断过。

　　“嗯，我知道了！”郝猛应了声，顾艳说的机械设备，是回收厂的熔炼分解炉，两个多月，很多东西都已经到位了，就是设备没到位呢，人家能不催才怪呢。

　　唐军和阮玉玲成立了一家鸿天实业公司，已经正式跟小猛回收公司签订了合约，鸿天实业公司出资建造厂房，购买设备，小猛回收公司出技术，两家公司合力开发冀北省以及京城市场，所获利润，五五分账。

　　顾艳差点没急了，知道了，知道了，光知道了有个毛用啊，你得给个具体的时间，什么时候能把设备弄出来啊，真当人家唐大公子是好惹的吗，自己在要敢拖下去，没住人家都有可能派人把她给绑了。

　　“老板，要不您亲自跟对方讲一下？”顾艳无奈地说。

　　郝猛听完笑了，也知道顾艳这里快挡不住了，想了下笑着说：“这样吧，告诉对方，三天以后放设备。”

　　分解熔炼炉，现在都是小型的，中型大型乃至超大型的产品，郝猛都没敢往外露，怕招来更大的祸端，有些东西是好东西，但是得等他有足够的实力以后，才能往外拿。

　　十二台！

　　每天两个亿，总计二十四亿。

　　这笔钱鸿天实业公司，早就打到了小猛回收公司的账面上，十分痛快，但是不痛快的，到是小猛回收公司了，基本上差不多都快托两个月时间了。

　　鸿天实业公司注册资本十个亿，但是基本上所有的流动资金，都是从银行拿的贷款，数额超过百亿。至于这么多钱是怎么批下来的，那就只有人家自己知道了，有关系，再加上回收产业，绝对是朝阳产业，想要拿到银行贷款，应该并不难。


第三百章 该滚的滚

　　小猛重工，当初郝猛买下这家公司，目地就是为了将来有用到的时候，总不能把所有的机械设备都靠变出来吧！

　　郝猛收购石城重型机械厂以后，这里的人，除了原有的工人以外，全部换成了他的人，知心知底的人！

　　十二台小型分解熔炼炉，从指尖回收站中购买，价格相当于一亿两千万一台，郝猛给合作者的价格，是两亿，每一台小型分解熔炼炉，他从里面赚了八千万，当然，郝猛绝对不是靠着贩卖这些机械设备赚钱。

　　但是，总不能亏本不是。

　　不用说整个冀北省，单单是京城，也不是十二台小型分解熔炼炉能满足的，估摸着鸿天实业公司，第一次投资，也不敢弄太大，对他们来说，十二台小型分解熔炼也不少了，光是设备就需要二十四亿现金，这里面还不包括厂址建设，以及人工管理等等费用，要是把这十二台小型分解炉安置下来，至少需要四五十亿。

　　“顾艳，你给小猛重工的厂长打个电话，让他通知工人们，明天该上班了！”郝猛笑着说。原石城重型机械厂那些工人，郝猛并没有遣散，不但没遣散，还都在上岗带薪培训着呢，就是因为已经想到了这一步，安装设备，调试，不都需要人手吗！

　　机器是死的，人是活的。

　　挂了顾艳的电话，郝猛知道，小猛回收公司的产业链，也是该到布局的时候了。

　　晚上，黄鹂打电话叫他出去喝酒。

　　郝猛本来想找借口推脱不去，可鹂姐听完以后说了，不来不行，然后也不给郝猛解释的机会，把电话给挂了。

　　郝猛拿着手机，苦笑着低声嘟囔了句：“欠干啊！”

　　得，推脱不掉那就去呗，叫上郝猛，两人朝鹂姐约定的地方赶了过去，其实这段时间也多亏人家鹂姐了，要是没人家，小猛回收公司指不定叫人给拆了多少回了，于情于理的，郝猛都的谢谢人家！

　　包房里，除了鹂姐以外，还有不少人，认识的不认识的都有，顾艳，孟晓兰她们都在呢，人不少，最少十几号。

　　“不好意思，来晚了！”郝猛推开门走进去，扫视了屋子里众人一眼，笑着说。

　　铁牛跟着走进来，站在门口没就不动地方了。

　　郑少雄笑着招呼道：“郝兄弟可算来了，让我们久等啊，来来坐吧，今天非罚你多喝几瓶不可！”

　　在郑少雄身边主位上坐着唐军，在角落里，郝猛还看到了孙斌，剩下几个，也都是石城有名有姓的大少。

　　不过，在人里郝猛没看见阮玉玲的影子。

　　郝猛也没从郑少雄脸上看出什么不自然来，这家伙好像压根就把上次的“不愉快”给忘了。

　　“郑少真会开玩笑，这还没到八点呢，来的能算晚吗？别的可以认，但是这酒我可不认啊！”郝猛笑着道。

　　转头看着唐军，点了点头笑着说：“唐三哥也在，呵呵，今天真够热闹的啊！”

　　上次跟唐军见面，也有点不痛快，所以开口郝猛也没留什么脸，说白了，今天他就是鹂姐叫来的，别人不好使。至于合作上，郝猛都不想跟他们搭话，里面不是还有鹂姐呢吗，有什么事情跟鹂姐说就成了。

　　“小猛，还记着你唐三哥的不是呢？”唐军似笑非笑的望着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“唐三哥这是说哪的话啊，当弟弟的，怎么能记着三哥的不是呢，这不是磕碜人吗！”

　　唐军说：“没生气就好，咱兄弟上次见面虽然有些不愉快，但现在怎么说也都是一家人了不是，这瓶三哥干了，兄弟你随意！”唐军从桌上拿了一瓶啤酒，仰头吹了。

　　面子也算给的够足！

　　郝猛也没多说什么，拿了支啤酒干了，以前的事儿就算掀篇了，至于谁心里还会不会记得，那就是私下里的事儿了！

　　“坐下吧，傻站着干嘛！”黄鹂低着头在那里修着指甲，头都没有抬。

　　“遵命！”郝猛嘿嘿笑着，朝鹂姐旁边的孟晓兰使了个颜色，让她给自己让个地方，一屁股坐到她跟鹂姐身边。

　　“那个大哥，你先出去吧，这没你什么事儿了。”孙斌看着门口站着的铁牛，插嘴说道。

　　郝猛像是听到声音，伸着脖子朝他看了过去，指着他说：“你不是那个谁，谁来着？”

　　孙斌脸上勉强挤出一丝笑容来，这次跟着来可是奔着“吃肉喝汤”来的，郝猛是里面的主角，由不得他不赔笑。

　　“孙斌，猛少咱们之前见过！”

　　郝猛点了点头，平静地说：“对，孙斌，咱们是见过，这也是你们孙家的产业吗？”

　　孙斌脸上的笑容僵在了那里，他没想到对方竟然没给他留丁点面子，一时也不知道该怎么接话了。

　　郝猛笑着说：“这要是你们孙家的产业，那没问题，我立马站起来滚蛋，但这里要不是你们孙家的产业，那麻烦你，现在能给我滚远点吗？咱们不是一路人，搭不上一条船。”

　　脸上虽然在笑，可眼睛里却带着冷意，上次这货当着众人的面，让郝猛滚的事情，他忘记了郝猛可没忘记，话都说出去了，以后不把这孙家折腾服了，不算数，总不能当是放屁不是！

　　“你……”孙斌脸上一阵青一阵红的，当着众人的面，这话等于撕脸了。

　　郑少雄脸上也不怎么好看，郝猛不给孙斌留面子，那不是等于间接在打他脸呢吗，孙斌可是跟他玩的。

　　“猛少，这是干嘛呢，别的不多说，怎么也的给郑哥个面子不是？”

　　郝猛靠在沙发上，笑着说：“郑哥的面子肯定是要给的，这么着吧，今天我也算是来了，给大家敬杯酒，然后我滚蛋，往后大家记着点，要是以后还想要找弟弟喝酒，别带这位孙家少爷了，他呆的地方，我得躲的远远的，当然，我的地盘，那他也的给我滚远点。”

　　话外之意，行，让孙斌留下，那他就滚蛋，要是想让他留下，那孙斌就得滚蛋。

　　选哪个，他们选！

　　唐军的脸色阴沉了下来，他感觉郝猛这是蹬鼻子上脸呢。冷哼着说：“郝猛，有必要弄的这么不痛快吗？”

　　郝猛笑着解了下，说：“三哥，今天还真得弄的这么不痛快，有些事情你不知道，年前的时候，石城弄了个什么收藏者协会举办的聚会，是在这位孙少家里产业旗下会所举办的，当时这孙少可是指名道姓的让我从他们孙家的地盘滚出去呢，别的能忘记，可这话我忘不了！”

　　唐军愣了下：“还有这事？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“这又不是什么秘密，三哥不信可以去打听打听啊，当时弟弟这脸，都让人家给踩了个西吧碎，要是这事换了是三哥你，你能就这么算了吗？”

　　唐军不说话了，人家是旧怨，所以这事他不准备插手。

　　孙斌铁青着脸，从沙发上站起来，冷哼声了，跟唐军黄鹂等人打了个招呼，走了。

　　今天郝猛是主角，与其让人家赶，还不如自己走。

　　孙斌还没走出去，郝猛笑着道：“来，给我兄弟腾个地方，他那个头站着比坐着喝得多。”

　　孙斌刚才让铁牛出去，现在铁牛坐下了，他滚蛋了。

　　“你坐我身边干嘛！”鹂姐抬起头来，白了郝猛眼。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“我是您小弟，不坐你身边坐哪儿啊，您可是我大姐，往后小弟还指着跟你混日子呢！”

　　鹂姐骂道：“少跟老娘扯淡，想占我女人便宜就明说，去去去，那边跟三哥坐着去，老娘现在烦你！”

　　郝猛摸了摸鼻子，不过心里明镜是的，黄鹂这意思，是唐军有话要跟他说，郝猛躲不过去！

　　“哈哈，对，赶紧过来，你一个大男人，躲女人堆里干嘛，过来跟三哥喝酒！”唐军笑着接声道。

　　伸手不打笑人脸，郝猛无奈只好起来坐到唐军旁边，唐军给郝猛介绍了一下屋里的人，基本上都是石城的。

　　几瓶酒下肚以后，唐军抱着郝猛的肩膀，苦笑着道：“兄弟，给三哥个明白话，咱们那些设备什么时候能上？家里催着呢，再拖下去，银行那边也不好交代啊，你有困难，可也得体谅体谅三哥不是！”

　　郝猛笑了，点头说：“是是，都怪兄弟，这么着吧，优先给三哥你上设备，明天，明天我就叫人去京城，咱们先把京城的市场给开发出来，你看呢？”

　　“行，就这么说定了！”唐军拍了拍郝猛的肩膀，大声说。

　　至于郑少雄他们，这次来也是想分一杯羹的，虽然这项目还没赚钱呢，可能让唐家和阮家在捉风捕影下，腾出上百亿来投资，那也是本事，不见兔子，唐家阮家会撒鹰？

　　“小猛兄弟，你跟唐三哥吃肉，怎么也的哥哥口汤喝不是，你看，在项目里，是不是也给哥哥找个位置？”郑少雄笑着开口道。

　　郝猛也笑了，这郑少雄绝对不是什么好东西，他不像唐军，郝猛没跟唐军结过私怨，最多也就是上次谈判没谈拢，商人重利，谁都想多替自己捞点好处，可无可非议，但是郑少雄不一样，郝猛坑过他，也不乐意跟这人多处事，能不往一块走，那尽量别多连连！

　　“行，等回头看看吧，这也不是当兄弟自己一个人能说算了的！”郝猛一口应承着，却没有一句是干话。


第三百零一章 附属产业链

　　晚上十点半，局散了，唐军痛快的走了，至于郑少雄痛不痛快，反正从脸上是看不出来！

　　换了个安静的地儿，剩下的人，都是“家里人”。除了孟晓兰和顾艳以外，还有四个年轻人，两男两女，都是跟着黄鹂玩的，她也算是一号人物，背后不可能没点知进的人！

　　“舍得回来了？”黄鹂望着郝猛平静的问。

　　郝猛一走就是两个多月，小猛回收公司这摊子事儿，都交给人家，这会也不敢硬横，嘿嘿干笑着说：“嗯，外面的事情差不多都处理完了。”

　　黄鹂点头说：“在外面玩了这么久，爽坏了把？”

　　郝猛知道人家心里憋着火呢，摸了摸鼻子，道：“爽什么爽啊，比孙子还累呢，鹂姐，你不是以为我出去风流，放松，散心情去了吧？”

　　黄鹂翻了个白眼，没好气地说：“难道不是？”

　　郝猛正色地说：“当然不是了。”

　　“不是那你就跟我说说这么久你都干嘛去了，要是理由充分，我也就不说啥了，要是不充分，那你自己选择怎么办！”黄鹂笑了，哼着说。

　　“小猛回收公司摊子铺起来，接下来都事儿啊，你说唐家跟阮家投了那么多资金，如果不能盈利，他们都能干吗？”郝猛正色的问。

　　黄鹂眉头皱了下，看着郝猛说：“你当初不是保证，肯定可以盈利的吗？”

　　郝猛点头道：“我当初是保证过，但是盈利也不是说出来的啊，我不得跑吗，我这次就是出去跑业务去了啦！”

　　忽悠，郝猛纯属瞎忽悠，而且是不带脸红的瞎忽悠！

　　“什么业务！”黄鹂不上当，准备刨根问底。

　　“这就多了，一时半会儿的也说不清楚。”郝猛说着朝旁边那几个年轻人看了眼，当着外人的面，总不能什么都说不是。

　　黄鹂却不在乎的道：“放心好了，小舞，小强他们都是自己人，没什么不能说的！”

　　郝猛抬起头来，又摸了下鼻子，靠，这不是赶鸭子上架吗，怎么就不能随和一点，非要把“蛋”弄碎了呢！

　　编呗，不编怎么办啊！

　　郝猛思考着说：“处理生活垃圾，分解出来的可利用材料，除了热能转化电能以外，最多的就是可利用塑料，金属，以及各种肥料，菌类和水，这里面价值最高的就是各种金属锭，但是数量最多的，应该是塑料，如果单独把这些材料卖掉的话，远远没有开发附属产业产生的利润高。”

　　说道这里郝猛停了下来。

　　黄鹂点了点头，其实这段时间郝猛说的这些，她早就想过了：“接着说啊，干嘛停下来了！”

　　郝猛苦笑着说：“可不卖掉还不行，不过呢我准备上马几个项目，但是，这几个项目跟小猛回收公司，不是一回事，小猛回收公司得只卖回收产生的可利用再生材料，至于其他的项目，都是单独注册公司，两者不会混合在一起！”

　　虽然听着像是左手倒右手，但是并不是那回事，刚开始的时候，或许依附小猛回收公司开设的厂子，就几家，可以后小猛回收公司的规模，扩大到全国范围内，甚至全球范围内，产生的材料，绝对不是几家生产厂就能消耗了的。

　　肉不可能都被小猛回收公司吃掉的，可以预料到，等将来小猛回收公司规模扩张到一定程度，依附小猛回收公司生存的企业，绝对不会只有几家，十几家，小猛回收公司规模越大，靠着它活着开发那些可利用材料的公司，也就会越多。

　　但是刚开始，这些钱郝猛准备自己或者先让朋友赚着，好事何必便宜给别人呢，肥水不流外人田嘛！

　　“你的意思是，个算个的？”黄鹂皱眉问。

　　郝猛点头，笑着说：“对，要不这么多人在里面搀和着呢，这笔账怎么算啊？回收厂分解熔炼出来的材料，都有市场价格，或者我们订个一个市场价格，小猛只负责生产材料，不负责二次生产，虽然赚的少点，可能避免大量的麻烦，至于谁想买，那都不事情，跟谁不是做生意啊！”

　　黄鹂点了点头，郝猛的意思，她明白，不过，跟她当初设想的有点不一样，她的想法是，弄一个自己的产业链，从回收材料，到二次制造，再到销售，把所有的环节渠道全部打通了。

　　但是郝猛明显不是这么想的，郝猛的想法是，只让小猛回收公司生产材料，出售材料，至于那些下游产业，就不管了。

　　原材料是源头，小猛回收公司只控制制造这些可回收利用材料的源头。

　　“这样也好，不过，唐军他们能乐意吗？”黄鹂望着郝猛问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“他们乐不乐意的，有什么关系吗？小猛回收公司签订的合同，就没有附属产业，而且，他们是想靠着小猛回收公司赚钱，赚快钱，谁都不想自己的钱，被别人贪了，明明白白的赚钱，一眼明了，谁也做不了假，这不好吗？”

　　顿了顿，又接着说：“如果他们有兴趣做那些下游产业，完全可以自己开公司吗，包括鹂姐，还有在座的几位兄弟，姐妹，都可以加入进来，对此我并不反对，而且还会举双手欢迎，咱们都可以进行合作吗！”

　　黄鹂那四个小弟小妹，眼睛一亮，郝猛这话算是说道他们心里去了，回收厂的事情，投资太大，不是他们不想掺合，是感觉没太大的把握，但是开个小厂子，他们还弄的起来的。

　　如果能从小猛回收公司手里买到便宜材料，降低制作成本，赚钱应该不成什么问题吧！

　　“你谈了什么项目？”黄鹂问，出去了三个月，如果一个项目没弄出来，她肯定不信。

　　郝猛笑着说：“两个，第一，电动玩具模型项目，第二，电池，可充能蓄电池，充电桩项目。”

　　“就这里两个？”黄鹂反问。

　　郝猛摸了摸鼻子，心说这两个还少吗？其实他一个项目也没谈，这两个还是他临时杜撰出来的呢。叹了口气，这鹂姐真是猴精猴精的，不好糊弄啊！

　　“其实，我比较看好塑料模具项目！”郝猛笑着说。

　　“说说！”黄鹂今天就没准备放过郝猛。

　　“比如说，塑料碗，塑料筷，塑料勺子，塑料桌子，塑料椅子等等，这些日常产品，都可以用到，如果做的实在一点，应该会有市场！”郝猛笑着说：“当然我说的市场，也不见得是国内市场，如果做的好，我们可以把产品出口到国外去卖，韩国，日本，美国，欧洲，非洲，都不是问题，关键是质量！”

　　虽然都是一些小件，日杂用品，可就是这些东西，郝猛专门找人算计过了，产生的利润绝对不会低。

　　拿大件来说，一把塑料制品椅子，做实在点，一把椅子用十五斤回收塑料，够重的吧？基本上可以承受二百多斤三百斤重量的人坐在上面，不会产生任何安全隐患，这样的一把椅子，造价是多少呢？

　　用小猛回收厂的回收塑料锭做原材料，再加上加工成本，价格绝对不会超过十五块钱。

　　这样一边“实在”“实用”“结实”的塑料椅子拿到市场上去，可以卖多少钱。

　　一百块可以不？

　　一百块不可以，那六十块呢？

　　郝猛敢肯定，如果价格在三十块之内，它基本上可以畅销全球，至少在国内，韩国，日本以及亚洲，欧美等国家，都会有市场。

　　完全可以靠着低价，过硬的质量，培养出一大批靠着小猛回收公司存活的下游生产企业出来。

　　这些企业在价格方面，都会有十分强硬的竞争力！

　　“可行吗？”黄鹂盯着郝猛问，她心里也在算计着，郝猛说的话能不能行。

　　郝猛笑着说：“能不能行，不试试谁敢肯定呢，但是我就五成把握没问题！”

　　黄鹂翻了个白眼，嘟囔了句：“废话！”什么事情在没干之前，还不都是五成把握啊！

　　郝猛看了看时间，又呆了半天，这都快晚上十二点了。看着鹂姐笑着说：“鹂姐，你看咱们有什么是不是明天在谈？大家晚上也都喝了不少酒，这会儿估计都犯困了。”

　　“行，你们几个都回去吧，心里多琢磨琢磨刚才你们猛哥说的话，看看自己能干点啥，别整天总让人念叨，自己赚钱花着心里才舒服。都滚蛋吧！”黄鹂挥了挥手，先把她那四个小弟小妹打发走了。

　　人家都有车，也都是石城土生土长的“地头蛇”，出不了事！

　　郝猛拉着铁牛也想闪人，却让板着脸的黄鹂给叫住了。

　　“郝猛你先等会，铁牛兄弟麻烦你把晓兰送回去，然后就自己回家睡觉去吧，我在跟这小子聊两句！”

　　孟晓兰眼睛眨巴了眨巴，小嘴噘了下，她就感觉两个人晚上肯定有事，想留下来，可看着鹂姐今天脸色不是很好，也没敢开口，跟郝猛打了个招呼，老老实实的走了。

　　郝猛苦笑着说：“鹂姐，这都几点了，有什么话咱们明天再说不行吗？”

　　黄鹂没搭理他，等过了两分钟，估摸着铁牛跟孟晓兰已经开车走了以后，才从椅子上站起来，平静地说：“跟我走！”


第三百零二章 最坏的打算

　　“咱去哪儿啊？”郝猛跟在黄鹂后面，陪笑着问。

　　黄鹂板着脸没嘞他，自己坐到车里，把车窗放下来看着郝猛说：“费什么话，上车！”

　　郝猛苦笑着坐了上去，看样子今天是跑不了了。

　　“我觉得你有些时候，应该把眼界放宽一点，别盯着以前那点破事不放，郑少雄虽然不是东西，可人家老子毕竟是石城一号，多少也要留点面子，另外，你感觉因为那点鸡皮蒜毛的小事，跟孙家结下梁子，值吗？”黄鹂开着车突然开口说道。

　　郝猛皱了下眉头，说：“鹂姐，你感觉上次那事是鸡皮蒜毛的小事？”

　　“一个大男人家的，应该能屈能伸。如果你学会了放下，那以后的路就会越走越宽，不是吗？”黄鹂平静地说。

　　郝猛笑了，摇头说：“大丈夫能屈能伸是不假，可姓孙的还不配我屈。我这人眼界也不宽，而且特别爱记仇，别人给我一棍子，那我肯定是要还回去的，今天谁骂了我，找着机会也要骂回去。路会不会越走越窄我不敢说，但我敢说，我只能站着，不会跪着当孙子，到什么时候都不会，面对任何人都一样！”

　　“你啊，难道就不能把锋芒收敛一点吗？”黄鹂叹了口气。

　　郝猛耸了耸肩，无奈地说：“我这已经很低调了，难道你还不觉得我现在已经够低调了吗？”

　　“低调吗？没看出来了，连唐军都亲自过来跟你说软话了，呵呵，你真当人家拿你没法子啊？”黄鹂冷笑着说。

　　郝猛笑着道：“有法子，这个我信，但是你觉得最后是他吃亏，还是我吃亏？我这人是低调做人，高调做事，向来讲究！”

　　“臭嘚瑟！”黄鹂骂了句，不在搭理他了。

　　回到别墅，把车停好。

　　郝猛不是第一次来了，进屋以后，就从后面把鹂姐给抱住，贴在她脖子上亲了两下。

　　“你干嘛？”黄鹂冷着脸问。

　　“啊？”郝猛傻眼了，什么干嘛啊，我去，大晚上的把自己带回来，难道不是为了那事情？就是为了聊聊天？

　　“放手！”黄鹂轻声说。

　　得！

　　郝猛老实巴交的把手放了开，望着黄鹂，想从她脸上看出点什么来，不过最后失望了，人家脸上没有丝毫表情！

　　“鹂姐，那个什么，您叫我回来，有什么吩咐吗？”郝猛小心翼翼的问。

　　黄鹂看了他眼，转身走到沙发前，把包扔在上面，自己到卧室拿上衣服，去了浴室，至于郝猛，把他给晾了起来！

　　“靠！”郝猛翻了个白眼，尼玛，拽什么拽啊，再傲气还不是让自己给睡过了，真是的，又不是一次两次了，还装什么装啊。

　　第一次是因为喝了酒，第二次是因为那二十亿感谢，黄鹂没反对，不过现在小猛回收公司很多事上郝猛还都的指望着人家呢，他还真不敢再乱来了。

　　坐在沙发上，看了看时间，都午夜十二点半了，想了想给魏淑芬发了条信息过去，说自己今天不回家住了。自己这条信息要不发过去，估计她都得半夜不睡觉等着自己，这些女人里，要说相处着最舒服最随心的，非淑芬姐莫属了。

　　郝猛点了支烟，脑子里想着小猛回收公司的事儿，郑少雄那边到不是什么难事，先拖着，实在拖不过去了再说，至于孙斌，孙家在石城，尤其是石城商界，有一定的影响力，可现在郝猛也不弱。

　　蓝魅科技发展的速度非常迅猛，蓝魅集团旗下的两大公司，蓝魅手机预计今年的收入都能超过千亿，蓝魅科技也不差，使使劲的话，进军世界五百强也不见得是什么难事，现在蓝魅集团的布局，已经不局限于国内了！

　　拼财力，郝猛不怕他，拼势力，郝猛同样不怕他孙家，所以凭什么要让郝猛屈啊，那口气他咽不下去！

　　往后，只要是自己的地盘，他们孙家的人就滚远点，这话可不是郝猛先说的，而是孙斌那小子先说的！

　　不是置气！

　　是不能咽下这口气！

　　听说孙斌老子孙逐鹿是个人物，估计以后少不了要跟人家打交道，不过就从他儿子那揍像上来看，老子估计也好不到哪里去！

　　那句话怎么说来着，他们那一代人，赚钱的速度太快了，不稳当。郝猛赚钱的速度也快，可郝猛赚的钱，都不怕别人翻账！

　　十二台小型分解熔炼炉，每台分解熔炼炉每天大概可以分解熔炼一万吨生活垃圾，十二台小型分解熔炼炉，一年可以消耗大概四千二百万吨日常生活垃圾，对于京城那数千万人口居住的超大型城市来说，不能说够，但应该也差不多。

　　京城绝对是个重要的市场，容不得马虎，到不是郝猛不想把这块肥肉自己啃了，是他没那么大的胃口和手腕，交给唐家，对他来说也是好事，一般的利润，那也不是小数字，更何况郝猛关心的到不是钱，而是市场。

　　有了京城市场，那接下来神液公司的生产就能跟上来了，这两个多月下来，王敏给郝猛打过好几次电话催货，在韩国日本那边，“神液”已经火起来了，现在生产出来的货，基本上发过去就能卖光，供不应求！

　　神液公司按这种趋势发展，用不了多久，就能跻身成为跨国级的化妆品公司。

　　除了要给鸿天实业公司的十二台分解熔炼炉以外，郝猛还准备把石城这边再扩建一下，再加两台分解熔炼炉。

　　黄鹂洗了半个小时，才披着浴巾从里面走了出来。

　　看着坐在沙发上抽烟的郝猛，有些不悦地说：“谁让你抽烟的？不知道我讨厌这味儿吗？”

　　郝猛嘿嘿笑了两声，打量着她，浴巾包裹下的两条细长白腿，非常吸引人，就是不知道里面穿了衣服没有！

　　“鹂姐，现在也不早了，我今晚上还回不回去，你是不是给个明白话啊！”

　　黄鹂脸上闪过了一丝不自然，她今天把郝猛领回来，其实两人谁都心里明镜是的，这段时间鹂姐也有些想那事，她毕竟不是真没这方面的需要，也有欲望不是。但是她又不好意思明着说，那不丢死人啊！

　　“走吧，谁又没拦着你！”黄鹂板着脸坐到沙发上，把腿搭了起来，哼着说。

　　郝猛嘿嘿笑着道：“那我可真走了啊？”说着从沙发上站了起来。

　　黄鹂低着头拉达着眼皮子，没哼声，心里其实也在纠结着，暗骂这小王八蛋不识相，来都来了，还非得让她什么都说呀，这不明摆着的事情吗，都看不明白，真蠢！

　　郝猛走了两步，看黄鹂没留他，又转了回来，坐到黄鹂身边不远的地方，笑着道：“鹂姐，要不这么着吧，已经挺晚的了，你看你家里又这么大，屋子也多，就让我住一宿呗，省的大半夜的我再跑回去，也不安全！”

　　“呵呵！”

　　黄鹂乐了，骂着说：“你到会找理由。”没说让他留下，也没说让他走。

　　郝猛厚着脸皮，凑到黄鹂身边，陪笑着说：“鹂姐，你看你也累一天了，要不这么着，我给你捶捶肩膀，按按大腿什么的，解解乏吧！”

　　“嗯！”黄鹂哼了声，到是没反对！

　　得到指示，郝猛嘿嘿笑着把手伸了过去。

　　黄鹂眯着眼睛，靠在沙发上，轻声说：“你今天说的这事情靠不靠谱啊，外面很多人都在盯着咱们呢，想插手进来的不少，想张口的也不少，之所以没有张口伸手，那是因为还没见到果子。”

　　“你说的是小猛回收厂，还是我后来说的那些附属产业链？”郝猛一边帮鹂姐敲着大腿，一边问。

　　“都有！”

　　郝猛想着说：“小猛回收厂只要肯投资，肯接受管理，服从利润分配，谁插手进来无所谓，国内这么大，咱们自己搞不完的，给他们几成你说了算。至于附属产业链方面，也不是问题，咱们合法经营，人家买，咱们就卖呗，里外也都吃不了亏。张口伸手的没事，只要不白吃白拿就成了！”

　　“你镇的住？”黄鹂反问了一句。

　　就算是黄家，也不见得敢说，就是谁来了都能镇得住。

　　郝猛笑着道：“镇得住，谁来都的按规矩来，唐家阮家不行，别家也不行，谁要敢玩邪的，那官司就是打到‘天上’去，咱们也得跟他们撸胳膊挽袖子的较量较量，如果真到那一步，上面把我给否了，我也无话可说！”

　　“你会怎么办？”黄鹂好奇的问。

　　郝猛想了下，平静地说：“退守国外，永不再回！当然，这也是最坏的打算！”心都凉了，那还回来干嘛，反正他在哪里都能混口饭吃，要实在不行，就买块地方，自己弄个什么公国啥的，照样饿不死！

　　黄鹂没在说话，她也从郝猛话里听出来了很多东西，叹了口气，感觉上面应该不会那么放任的。

　　“哎呀，你那手能不能老实点？这是按摩吗？”黄鹂睁开眼睛，瞪着郝猛问，这都伸到哪去了。

　　郝猛嘿嘿笑着，压低声音说：“鹂姐，这也是一种，那个，你都不行了，听说过黄河决堤的后果吗？”

　　黄鹂脸上一红，骂了句：“没正经！”从沙发上站起来，自己回房间去了。


第三百零三章 你能安分守己？

　　装！

　　郝猛看着黄鹂的背影，嘴角上翘着，笑的很淫荡，这年头，纯不纯看外表，浪不浪看需要，至于大家是真纯还真浪，就得看装的像不像了。

　　黄鹂靠在床头躺着，脸上感觉有些火辣辣的发烫，心里把郝猛祖宗上下好几代都骂了个遍，太坏了，一点不老实！

　　可她生气吗？

　　不！

　　一点都不呢！

　　要是郝猛真老实巴交的，那说不定她心里还不怎么痛快呢。

　　等了大概有十来分钟，还不见郝猛跟进来，黄鹂心里就像小猫爪子挠一样，那叫一个痒痒啊，心说怎么还不进来啊？干嘛去了？

　　她甚至都想出去瞅瞅，不过最后还是强忍了下来，她要真出去把郝猛拉进来，那以后就真没发做人了！

　　郝猛没跟进来，不是吊着鹂姐，是先去浴室里冲了个澡，怕唐突了佳人。

　　洗完澡以后，也围了一件浴巾出来的。

　　“鹂姐，你说以后你们家里要把手伸过来，你是站在我这边呢，还是站在你们家里那么边？”郝猛搂着黄鹂问。

　　卧室里就开了一盏床头灯，紫色荧光很朦胧，昏暗并不是太亮。

　　黄鹂靠在郝猛怀里，从他进来，鹂姐就没在多说什么，像个小女人似的，很配合，不过郝猛只抱着她，手有些不安分，并没有做什么。

　　黄鹂愣了下，轻声问：“怎么突然想起问这个来了？”

　　郝猛笑着说：“没事，就是问问，我感觉以后要是你们家里人眼红了，想把手伸过来的几率，应该不会小。”

　　说白了，在人家眼里，郝猛算不上什么有势力的人，怎么捏拿还不是人家说了算吗！

　　黄鹂想了想，苦笑着摇头说：“这个，我真不敢保证，不过，我应该尽量不会让你挨欺负吧！”

　　挨欺负？

　　郝猛笑了，挨不挨欺负那不是别人说了算的，他得自己把握着。

　　“鹂姐，要不你给我当女人吧，我绝对不让你吃亏，行不？”郝猛手指在她的长发上面打着圈，说。

　　“呵呵！”黄鹂笑了声，并没有说什么。

　　郝猛低头看着她道：“怎么，你感觉我没有实力当你的男人？还是害怕你家里人会反对咱们在一起呢？”

　　黄鹂轻声开口说：“你是个安分守己的男人吗？先不说我看不看的上你，打个比方说，我真看上你了，你能一辈子守着我，不出轨吗？”

　　郝猛干笑了两声，摇头说：“这个还真不能！”

　　黄鹂伸手狠狠掐他了把，这小王八蛋太不是个东西了，刚才还口口声声说要自己当他的女人，可现在连想都不想，就承认自己肯定会出轨，这不是故意气自己找茬呢吗！

　　“那你就给我闭嘴，你都不能安分守己的，那还让我给你当个毛的女人啊，你不是我菜，就别来撩拨我。”黄鹂翻了个白眼，没好气地说。

　　“嘿嘿！”

　　郝猛干笑了两声，没敢在说什么，要是黄鹂真答应了，他还不知道该怎么办好呢，这女人的脾气太大，他不见得能受得了！

　　黄鹂对郝猛也不知道是个什么样的心情，说讨厌吧，真讨厌他，能让他老“折腾”自己？第一次是喝醉了，那第二次呢？第二次也能说的过去，算是报答他了，那这次呢？这次可是她自己把人家带回来的。

　　不讨厌，那就说明有好感。

　　黄鹂不知道以后会找个什么样子的男人，但是她肯定会找，至于找谁，生活在她这种家庭里，也不见得是她自己就能说了算的。

　　其实鹂姐挺看好郝猛的，但是能不成事儿，还得看他的造化。有些东西，不光是有“桥”就行的，得看脚下走的路！

　　“已经不早了！”黄鹂不想跟他在谈论什么人生大事，大晚上的，都凌晨一点多了，哪那么多话好说啊，做点“要紧”的事情，放松一下然后睡觉不好吗。

　　郝猛嘿嘿笑了，把手伸了过去。

　　黄鹂红着脸轻声嘟囔了声：“把灯关了吧！”虽然已经不是第一次两次了，可她还是感觉不是太习惯。

　　关了灯以后，两人都把身上的浴巾给扯了下去。

　　郝猛抱着她，有些好奇地问：“鹂姐，你也不是那个什么，为什么要给人一种喜欢女人的感觉啊？”

　　黄鹂沉默了会，轻声说：“你就知道我不喜欢女人？”

　　呃！

　　郝猛没话说了，也是，没准在没遇到自己之前，人家就是真喜欢女人的，那也说不定呢，算了，喜欢女人总比喜欢别的强，这点怎么说呢，郝猛还是能接受的，毕竟，两个女人在一起，他是真心看着不会吃醋！

　　第二天早上，阴天外面下着雨，天气不怎么好。

　　郝猛睁开眼睛的时候，已经八点多了，因为外面天阴着呢，也感觉不出来是几点了。昨天夜里，鹂姐挺疯狂的。

　　转头看着那里睡的正香的黄鹂，郝猛咧嘴笑了笑，凑过去，在她脸上亲了下，起来穿上衣服走了。

　　今天还有不少事情要做呢，不能呆在这里。

　　黄鹂等郝猛走以后，红着脸睁开了眼睛，刚才郝猛亲她的时候，她就醒了，不知道该怎么面对他，干脆装着没醒的样子，算是蹭过去了。

　　再见面的时候，她完全可以表现的不记得昨晚上的事情，谅他也不敢刨根问底死缠烂打。

　　小猛重工集团，仓库里，郝猛已经放好了二十台分解熔炼炉，这些东西怎么安装调试，到不是什么难事，公司培训的工人就能操作。

　　“老板，唐总来了！”顾艳急匆匆的走进来，对着郝猛轻声说。

　　唐军放心不过，自己亲自跑过来，准备看着这些设备装箱运走他才放心，要是再拖下去，家里他也不好交差！

　　“三哥您就放心好了，弟弟做事您还不放心吗！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　唐军脸上笑着，心里却在骂娘，放你奶奶个熊的心，放心你能撂挑子，晾自己一个半月？这么长时间，各项损失费用，谁来负责啊！

　　不过，总算把设备盼到了，厂址已经有了，各种配套设施都已经建好了，只要把分解熔炼炉安装上，回收工厂就能正是运营，满打满算的，十天八个月的也就足够用了。


第三百零四章 排场不小

　　“老板，我去京城？”顾艳望着郝猛，苦笑着问。

　　郝猛翻了个白眼，不高兴地说：“废话，不你去，还我去？京城多好的地方啊，别人都抢着去，你咋还不爱去呢！”

　　顾艳暗地里撇嘴，什么多好的地方啊，就是个受气的地方，能有多好啊，那可是人家的地盘，弄不好就得叫人家给拆吧拆吧卸了，里外受气不说，还得给人家赔着笑，反正她是不想去，尽量能不去，就不去！

　　“老板，要是我走了，石城这边怎么办啊？还有华夏神液公司这边，我不在，您就得再找一个人管理着，要不然会出乱子的！”顾艳压低声音说。

　　郝猛愣了下，这点他到是没怎么想，皱眉问：“现在没你，神液公司那边就运行不了吗？”

　　顾艳陪笑着摇头说：“到也不是，里面不是有很多隐秘的东西需要注意吗，这么大的事情交给别人去做，我不放心啊！”

　　得，郝猛也听出来了，这女人是铁了心不想去京城。既然她不想去，那就自己去吧，正好也有日子没见着陈雨晴和徐萌她们了，过去看看她们也好。

　　“不想去就在家里呆着吧，小猛重工那边还剩下八台分解熔炼炉，看看什么地方合适，赶紧投资建厂，多和鹂姐那边沟通着。”郝猛想了想说。

　　一听郝猛说鹂姐，顾艳的脸上就有些不自然，老实的点了点头，没敢多说什么。

　　黄鹂接到郝猛的电话，知道郝猛要亲自去京城，沉默了会，叮嘱说：“多加小心，那是龙潭虎穴，别瞎扑腾，水太浑不是现在的你能在里面折腾的，有什么事儿给我打电话。”

　　“行！”郝猛笑着挂了电话，不过却没把鹂姐的话往心里去，什么龙潭虎穴啊说的怪吓人的，自己又不是过去跟谁斗法去了，盯着工人安装个设备而已，至于吗，像他这么低调的人，不招谁惹谁的，出不了岔子。

　　郝猛带上了铁牛，老让他在家里闷着，在闷出什么毛病来，这次去京城也算给他散散心，顺便呢，让他盯着安装那摊事儿，总之会用的上的。

　　铁牛这人怎么说呢，虽然平常不怎么爱说话，但是办事上稳当，让人放心，郝猛准备给他培养培养，等过段时间也放出去独当一面，不能老实在家里窝着，屈才浪费。

　　家里也不用担心，擎天公司在石城有一个分部，上百人，二十四小时都有人在暗地里盯着呢，随时可以启动应急预案。

　　……

　　一家高档会所，唐军走了，郑少雄在石城这群人里，依然是当仁不让的“老大”。坐在正中央的位置，皱着眉头不知道在想什么呢。

　　“郑少，郝猛那王八蛋也太不给你面子了，当着那么多人的面打我的脸，这可不是光是我自个的事儿啊！”孙斌气氛地说，他是想把郑少雄拉下来，一起对付郝猛，在石城孙家在商界有分量，可在官面上，还是人家郑少说话有分量。

　　郑少雄沉着脸冷哼了，但是没具体说什么，因为他现在还需要孙斌这颗棋子，他已经跟郝猛撕破脸了。至于他，跟郝猛是面上得过的去，他还想插进去捞一把呢，所以这脸得留着，维持着，不能撕破了。上次郝猛拿走了他五个亿，这事儿他能忘？

　　“先让他嚣张几天！”郑少雄想了想问：“那块地的事儿，怎么样了？”

　　孙斌脸色还是有些不痛快，不过看郑少雄不想在这事情多说什么，心里骂了两句，道：“已经差不多了，该搬迁的都搬了，现在就差后面补手续的事情。”

　　几个大少通过运做手段，从石城北区拿了一块商业用地，手续尽量简化，现在地已经拿到了，周围的居民，也都强制搬迁走了。

　　郑少雄点了点头，他准备拿下这块地，弄一个综合性一体的商业圈子，这么多年，他郑少有不少产业，但是要说拿的出手的实体产业却没有什么，这回算是狠下心来了，如果这事弄成了，就算将来他老子退了，他也能混的很滋润。

　　“给你们家老头子搭个话，就说我想见见他！”郑少雄说。商业圈的事情，不是他一个人能吃的下的，这事情得找外力，孙斌算不了什么，但是他老子孙逐鹿在石城是一号人物，逐鹿集团作为一家上市公司，资产几百亿，有底气。

　　不过，不管是谁来，这个项目他郑少都要拿大头的。

　　孙斌也知道，有些事情非要他爹点头不可，笑着说：“行，今天回家我就去跟他说！”

　　现在地已经拿下来的，剩下的无非就是建。

　　“郝猛那小子，暂时别招惹他，留着他还有用处，你们几个私下里也都给我注意着点，想要剥人家的皮吃人家的肉，咱们就得慢慢来！”郑少雄把话题又转到了郝猛身上。关于项目的事情，他已经筹备很久了，但是石城突然蹦出来个郝猛，有些让他措手不及，打乱了很多计划好的事情。

　　“郑少，咱们有必要那么怕他啊！不就是个臭草根吗，只要他在石城混，咱们还折腾不死他？”

　　旁边坐着的一个小弟，有些不满的插嘴说。

　　郑少雄瞪了他眼，没好气地骂道：“你知道个屁啊，那小子有点邪门，光折腾他有毛用，折腾急了他能干死你，咱们得磨好了刀，准备一下就把他咔嚓了。”说着在脖子上笔划了下，说：“咱们得来一刀必杀，否则后患无穷。”

　　顿了顿又补充说：“再说了，现在唐家和阮家有求与他，咱们现在插手，人家能乐意？着什么急啊，在等等也不迟。”

　　活在这个世界上，都在互相算计，你算计我，我算计你，这跟江湖差不多的，站的越高，背后的隐现的刀子也就越多，谁都会嫉妒，眼红，贪心驱使谁也改变不了。

　　郑少雄现在不敢惹郝猛，先不说郝猛现在正风头浪劲，就是他没在风浪尖上，他没有一击必杀的把握，也不敢随便招惹，因为知道这小子是个狠人，一击不中，或许受伤的就该是自己了！

　　郝猛和铁牛还没到京城，唐军已经叫人定好的酒店。

　　京城机场外面，一排豪车十几辆，豪华程度甚比车展，总价值估摸着得几个亿，知道的是接人来的，不知道的还以外是要在大白天的飙车呢。

　　“好大的排场啊！”郝猛看着这阵势，咧嘴笑了两声，自言自语嘟囔着。铁牛跟在郝猛后面，看了眼，脸上没露任何震惊或者欢喜来。

　　“小猛，欢迎来京城！”唐军哈哈笑着走过来，热情的抱了抱他。

　　郝猛品的出来，这话外之意就是，到京城了，这是他的地盘，现在好了，他在这里流弊，你想怎么玩，人家说了算。

　　“三哥弄这么大阵势，也不怕把兄弟给吓回去！”郝猛平淡笑着道。

　　唐军从肩膀上给他的拳头，笑骂着说：“你小子胆子什么时候那么小了，走吧，地方已经给你选好了，今晚上给你接风洗尘。”眼睛转头看着铁牛，含笑着点了点头，他对郝猛身边跟着的这个大块头也有印象。

　　郝猛没反对，人家是东道主，以后还要合作，不能太不给面子，得，那今天就客随主便吧。

　　“小倩，让帅哥坐你的车！”唐军笑着对身后一位身穿热裤，打扮的跟个花蝴蝶似的女孩说。

　　叫小倩的女孩没看郝猛，眼睛却盯着铁牛，咯咯笑着道：“三哥，我要这大个行不？看着真壮实，人家喜欢壮的！”

　　“你就犯花痴吧，行，铁牛兄弟你坐小倩的车，小猛你就委屈点，跟哥哥坐一辆车吧！”唐军笑骂了句，转头对着郝猛说。

　　郝猛坐谁的车都无所谓，至于铁牛，到也不怕他丢了，看着压低声音挤眼笑道：“人家看上你了，你可别给我丢脸啊！”

　　铁牛看着那弄了个黑圆圈，摸的跟个大熊猫似的美女，抓了抓脑袋，这还真挺难为他的！

　　京城饭店！

　　唐军订的点，以前这里是接待外宾用的，不过现在也对外了，只要用钱，谁都可以来这里吃饭宴客，当然除了有钱以外，还需要提前预定。

　　在饭店房间里，郝猛见到了阮玉玲。

　　“郝先生，好久不见。”阮玉玲含笑着朝郝猛伸手说。

　　郝猛一脸受宠若惊的样子，笑着道：“阮姐要是看的起小子，就叫我一声小郝或者小猛，这声郝先生我听的不舒服，显得咱们多见外似的，不够亲！”

　　阮玉玲微笑着说：“那行吧，我以后就叫你小猛吧，呵呵，你年纪大概跟我弟弟差不多，叫声姐也不委屈你！”

　　落座以后，唐军给郝猛介绍了一下今天过来给他接风的人，不是这个部长的孙子，就是那个司长的儿子，要不就是京城有名富商家的孩子，总之，没有一个是普通的货。

　　“这些都是跟我着我玩的兄弟姐妹们，往后你们大家伙也多亲近亲近，今天能做到这桌上的，就没有一个是外人。”唐军笑着说。

　　郝猛听的明白，这大概就是人家的所谓小圈子，从唐军的介绍上，他也能品出味儿来，一是显摆，二是给自己话听呢！

　　“各位，初来乍到，以后有什么得罪的地方，还请多多包涵，这杯酒我先干了，各位随意！”


第三百零五章 老铁的桃花运

　　郝猛不是瞎子，看的出来唐军这个小圈子里的人，对他并没有太多的好感，反而眼神里时不时的隐现嘲笑，说白了，人家是地地道道的京城大少，他呢，只不过是下面来的乡巴佬，人家有些看不起他，今天能坐到一个桌子上，也是因为唐军的面子。

　　有些事情心里知道就行，没必要说出来，而且人家看不看得起，也不是咱们说了就能算的事。

　　古人不有云吗，路遥知马力日久见人心。

　　当然，那是古人说的，郝猛比较信奉的是，今天你对我爱答不理，明天老子让你高攀不起！

　　都不熟，也没什么好说的，郝猛主要就是在跟唐军和阮玉玲聊天，如果有谁敬酒呢，他就喝一口意思意思。到是那个叫小倩的女孩，对铁牛挺好奇的，两个人挨着坐的，叽叽喳喳也不知道她在那里说什么呢，反正那小嘴巴巴的就没停过。

　　“小猛，那些机械设备上，你可得多给三哥上上心，要知道这一下可把三哥大半个身价都压在上面了不说，要弄不好，可会牵连很多人的。”酒过三巡，菜过五味，唐军抱着郝猛的胳膊，诉苦说。

　　郝猛笑着道：“三哥这事你就放心好了，要不赚钱我能让你跟玉玲姐投这么大资？我心里有谱！”

　　唐军点了点头，至于信没信，那就只有他自己心里知道了。

　　饭局结束后，唐军非要拉着郝猛在去会所，休闲休闲，郝猛推脱说自己做飞机有些累了，改天，就没去。

　　唐军到也没有强求！

　　酒店房间里，郝猛看着铁牛，笑着问：“那小妞怎么样？有啥感觉没！”

　　“没感觉！”铁牛摇头，唯一的感觉就是两人不在一条线上，上下不搭钩！

　　郝猛板着脸说：“你这样怎么能行呢，我可看出来了，人家女孩对你可有意思着呢，身材啊，模样的我也都瞅了，不错，条子很好相貌也算的上美女，你还求什么呢，该上就得上，主动送上门来的，这多好的事儿啊！”

　　铁牛干笑了两声，依然摇头说：“老板，您就别跟我瞎扯了，你看我是那样的人吗，这事儿我弄不了，再说，人家也不见得就是对我有好感！”

　　郝猛愣了下，听着这话心里感觉有事啊，皱了皱眉盯着铁牛，问：“你丫的不是真看上那个小妞了吧？”

　　铁牛脸上红了下：“说不好！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地骂道：“看你这样就像是思春的，还有啥说不好啊，我真服你了，这还叫没感觉？”稍微停顿了下，又正色地说：“不过，有些话我得先说道前头，第一，人家的根底咱们不清楚，玩玩什么的，我不多说什么，但是我不主张你动真感情，第二呢，就算是动真感情，根底到不是什么主要的事情，大不了抢了就走，问题是，人是不是那种值得你下真感情的人，这里面的条条道道的自己琢磨吧。”

　　转头一边朝自己房间走，一边说：“不用怕给我惹麻烦，该玩玩，该上上，咱们没啥在乎的，出了事我给你兜着！”

　　铁牛不傻，就是看着外表有些憨，郝猛话里的意思，他能听明白了。今天这个叫小倩的女孩，他确实打第一眼看见，心里就好像被触动了下，那种感觉有体会的人，都明白是怎么回事，没有体会的人，说的在多也是废话。

　　郝猛洗完澡以后，想了想，先给徐萌打了过去，估摸着这会儿徐萌应该在外面拍新片的面大。

　　“徐大美女，睡了吗？”电话通了以后，郝猛躺在床上笑着问。

　　徐萌有些意外，冷哼着说：“能想起来给我打电话，不容易呀，说吧，又做了什么见不得人的事情了，笑的那么贱！”

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着说：“拜托，大小姐你哪听出来我笑的贱来了，你是不是欠抽啊你，还懂点三从四德，还有点夫纲不！”

　　“嘻嘻，我两只耳朵都听出来了，就是笑的很贱吗，有本身你来抽我呀，我把屁股撅着给你抽，你到是来呀。”徐萌娇笑着，故意挑逗郝猛说。

　　郝猛假装生气地问：“还反天了你，哪呢，大爷今天真火了，现在就订机票过去抽你，要不把你抽疼了，我就不姓王！”

　　“切，有本事你来，不来你别姓郝了，跟姓王的有什么关系啊。我就在京城里呢，你来吧，只要你今天能到，本小姐可出去了，你想怎么着，就怎么着。不过，你要来不了，那怎么说？”徐萌哼着问。

　　郝猛笑了，说：“在学校里呢？”

　　“对呀，哎呀，好无聊，天天的给我寂寞的呀，都想找个帅哥随随便便的就……你懂的哦，都怪你也不来陪陪我！”徐萌故意气着他说。

　　“草，你还真想翻天，管不了你了是不，你给我等着，大爷现在就去治治你这臭毛病，给你惯得，半个小时，半个小时我要到不了，以后跟你叫奶奶！”说完郝猛把手机给挂了。

　　徐萌拿着电话愣了下，真来？

　　“怎么了三姐，跟姐夫吵架了？”丸子凑过来嬉笑着问。除了她以外，宿舍里其她人都没在呢。

　　丸子在宿舍四姐妹里，排行老四，年纪最小，今年才不过十8岁而已，大名叫刘佳琳。不过大家平常都丸子丸子的叫！

　　徐萌把手机扔到床上，摇头笑着说：“没有，斗斗嘴，我敢跟他打架，他还不真抽我呀。不过刚才他说要半个小时过来，也不知道是逗我玩呢，还是真到京城了，也没个准话！”

　　刘佳琳眨了眨眼睛，她对郝猛的印象非常深刻，四个人现在的代言广告，全都是给郝猛给张罗的，除了徐萌以外，宿舍里其她三个人，现在多多少少的也都有了些名气，平常都能接到些平面广告什么的。

　　“姐夫要来呀？”

　　“我也不知道，谁知道他说的是真的假的啊。”徐萌心里也没底，不过，还是行动起来，找衣服，洗漱，化妆，不怕万一，就怕一万，郝猛要真抽风过来了呢。算算时间，两人这都好几个月没见过面了，她能不想吗。

　　刘佳琳趴在床铺上，望着忙活的徐萌，大眼珠子转着，不知道在想什么呢。

　　“你说我是穿这身好看呢，还是穿这个好看呢？”徐萌拿着两套衣服问刘佳琳。

　　“穿紫的吧，有女王范儿，显气质！”刘佳琳提议说。

　　郝猛没自己开车，跟铁牛交代了下，明天让他过去看下工人，然后自己想哪玩哪玩去，不用管他。

　　从酒店里打了个车，直奔京城影视学院！

　　郝猛前脚刚走，铁牛的手机后脚就响了，吃饭的时候小倩把铁牛的号码记走了。

　　“大笨牛干嘛呢？”

　　铁牛脸上露出一丝笑容来，要是郝猛看见，肯定会把眼珠子瞪出来不可，这木头疙瘩也会笑？用徐萌的话来形容就是，笑容好贱啊！

　　“躺着呢！”

　　“出来，我带你去看看京城的风景呀！”小倩嬉笑着说。她也不知道，怎么第一眼看上这大笨牛，就感觉跟在他身边，非常有安全感呢！

　　铁牛看了下时间，犹豫了下说：“太晚了，再出去不好吧！”

　　“什么太晚，天都没黑呢，赶紧得给本小姐出来，我就在酒店门口等着你呢，要是你那什么老板的不同意，你就说我说的，他要有意见就让他来找我！”小倩翻了个白眼，语气里带点小娇蛮霸道地说。

　　铁牛摸了摸鼻子，心说老板已经走了，人家老忙了，哪有时间管自己啊！

　　“好吧！”

　　终于老铁同志没经得住诱惑，同意了。他没毛病，说白了，就是有点“闷”骚，现在有个对上眼的，那心里也是跟长草的一样。

　　下楼以后，看着小倩的车，铁牛走过去，坐了进去，然后被人家小妞拉走了。

　　“你老板呢？出来没骂你吧！”小倩一边开车一边笑着问。

　　铁牛摇头说：“没，他出去办事了！”

　　“哦！”小倩歪头看了看铁牛，凑过来眨着眼睛说：“喂，大笨牛，你怎么老是板着个脸呀，是不是不愿意跟我在一起呀？”

　　铁牛眉头皱了下，问声瓮气地说：“好好开车，再把人家给撞了！”

　　“嘻嘻，你还没回答我呢，是不是不喜欢跟我在一起？”小倩嬉笑着问。

　　铁牛脸上红了下，有些尴尬的小声说：“不是！”

　　“真的不是呀？咯咯，那就好，其实我也挺喜欢跟你在一起的呢，虽然吧，你傻傻的，话也不多，但是我就是挺喜欢的！”小倩笑着说。

　　那句话怎么说来的，很多时候，爱情这东西，就像是母猪发情了，然后就有了一窝小猪，就是这回事。

　　郝猛从的车上下来，付了车钱。他还是第一次进京城影视学院里面，校园很大，里面来来往往的，几乎都是帅哥美女，扎堆了。

　　大夏天的要没事搬个小马扎，往这里一坐一天估计也不会闲无聊吧！

　　“我到你们宿舍楼下面了，给大爷麻溜的滚下来，快点的！”郝猛通过智能小蓝摸到了徐萌宿舍楼下，然后把电话给打了过去，很爷们的道！

　　“真的假的呀？”徐萌还有些不相信！

　　郝猛没搭理她，直接把电话挂了，真的假的她都得下来求证求证！


第三百零六章 哥们，这妞我的

　　郝猛到徐萌宿舍楼下，正赶上一哥们在外面摆造型，一堆蜡烛玫瑰花啥的，也不知道是要跟谁求爱，一群人给他忙活着，估计投资都得十几万吧，也算是吓了血本了。

　　他好像还没干过这么浪漫的事情呢，让郝猛花十几万泡妞，他舍得，要是说让他十几万弄个泡妞的仪式，浪一下，他还真不一定干得出来，也许女人感觉这叫浪漫，可让郝猛说，这其实叫浪费！

　　当然，他眼光浅，或者说小农思想不懂小资的感受。

　　“我说哥们儿，这玫瑰花多钱一支买的啊？”郝猛走过去，笑着问。在那指挥着一群人摆造型的年轻人，也是个学生，年纪不大，带着个眼镜外表看挺斯文的，手上带着块价值不菲的表，估计家里条件应该非常好。

　　年轻哥们转过头来，看着郝猛把眼镜往上推了推，语气里带着几分傲气说：“不贵，批发价过来的，十块钱一支，总共九千九百九十九朵。”

　　郝猛听了以后，咧嘴说：“这还不贵啊，我估摸着批发价一块八毛一支啥的就差不多了，不过你这花都挺好看的，你看这么行不，今天我过来看女朋友，路上来的急，也没准备啥东西，你也知道，像我这样的穷屌丝能泡个妞儿吧，也怪不容易，能不能通融一下，均给我一支花啊，我给一百块钱，多少的就是这么个意思，我就要一支！”

　　那哥们到也挺爽快的，笑着说：“行，不就是一枝花吗，什么钱不钱的，我不差那一百块钱，送你一支好了，有情人终成眷属，美事儿。”说着从地上抽了一支玫瑰花，递给了郝猛。

　　反正好几千朵，也不可能有人挨个数去！

　　郝猛乐了，笑着道谢：“那就多谢了啊，也祝兄弟你求爱成功！”

　　“借你吉言！”

　　这么着，郝猛蹭了支玫瑰花，放在鼻子前嗅了嗅，还满香的，都是鲜花，刚剪下来的。

　　郝猛突然想起一句话来，说花是植物的生殖器，只有人类，才会把一个物种的生殖器摘下来，送给另一个心仪的异性，然后，异性把鼻子伸进植物的生殖器，一闻，说，好香啊。如果，植物能说话，植物一定会说：“人有病。”

　　说白了，就是男人拿了植物的生殖器，换取了异性的生殖器。字面意思很简单，但是理解起来其实很深奥的。

　　什么是爱情，这就是爱情！

　　徐萌挂了电话以后，准备下楼去看看，刘佳琳嬉笑着问：“三姐，用不用我跟你一起去呀？”

　　“不用，你在上面呆着吧，等待会吃饭的时候，我给你们打电话！”徐萌笑着摇头，她可不想拉上个大电灯泡！

　　丸子躺会到床上，小嘴嘟囔了下，这心里也有些寂寞了，那个少女不怀春，宿舍里就剩下她一个人，怪无聊的！

　　徐萌从宿舍楼里下来，第一眼没看见郝猛，因为外面被求爱那哥们的阵势，吸引过来了不少人，大家都在驻足围观，郝猛被挤到旁边去了。

　　“哇，女主角下来了！”

　　也不知道谁喊了一嗓子！

　　女主角？

　　郝猛听到叫声，也凑了过去，准备看看那哥们求爱的对象，反正闲着也是闲着，看看热闹呗！

　　“她怎么提前下来了，谁叫的？不是说好了弄完了再招呼她下来吗，这蜡烛还没点上呢！”

　　“那个，看见那个穿紫色裙子的，就她，听说现在已经小有成绩了，在网络上很火哦！”

　　“校花，看着挺清纯的，不知道有没有被潜过！”有人酸不溜秋的小声说。

　　“不会吧？”

　　郝猛凑过去看着出来的人，愣了下，紫衣服的校花？尼玛，那不是咱爷们的女人吗。

　　“徐萌，你要不在等会儿，我这还没准备好呢！”戴眼镜的哥们走到徐萌跟前，陪笑着说。

　　徐萌朝他眨了眨眼睛，皱眉道：“刘超，你又搞什么，我没告诉过你我已经有男朋友了吗！”

　　徐萌真不知道外面有人搞这种动静，要是知道，她也不可能出来，今天也是赶巧了。

　　那叫刘超的眼镜男，却笑着不在乎地说：“你又没结婚，有男朋友怎么样，我有一颗炙热追求你的不死心，这一点永远都不会改变！”

　　说着，单膝跪了下去！

　　深情款款的望着徐萌说道：“萌萌，从我第一眼看到你时，就已经深深爱上了你，给我一次机会，好吗？”

　　郝猛拍了拍脑门，嘟囔了句：“这不扯犊子呢吗！”

　　“答应他，答应他，答应他……”

　　估计着是雇来衬托气氛的，这设计的，一般女人都不见得能扛得住这气氛，稀里糊涂的就那啥了！

　　徐萌没管地上跪着的刘超，眼睛四处望着，准备找找看有没有郝猛的影子，要有她就过去，没有的话就回宿舍楼。

　　“你，就你，看什么呢，过来！”徐萌怒瞪着郝猛指着他。自己现在被人僵住了，他竟然躲在后面看热闹呢，真是气死她了！

　　“来了来了！”郝猛嘿嘿笑着走了过去。

　　刘超也就是那戴眼镜的哥们，还单膝跪在地上呢，看着郝猛愣住了，两人不能说熟，但是刚才还搭过话呢，这男的不是见女朋友来了吗，还跟自己要了支玫瑰花，难道？

　　“送给你！”郝猛把玫瑰花拿了出来。

　　徐萌翻了个白眼，但是外人眼里却是小娇媚，就在别人纳闷这男人是谁的时候，徐萌把玫瑰花从他手里拿了过去。

　　皱眉说：“这花怎么跟地上的一样，不是你偷人家的吧？”

　　郝猛急忙摇头，嘿嘿笑着说：“不是偷的，跟人家要的，没花钱。喏，就地上跪着的这哥们给的！”

　　刘超望着郝猛，眼珠差点没给瞪出来！

　　徐萌嫣然一笑，走到郝猛身边抱着他胳膊，轻声说：“那你跟人家道谢了吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，转头看着地上还跪着的眼镜哥，苦笑着说：“兄弟，谢谢你的玫瑰花啊，那个啥，这是我的妞儿，要换成了是别的，咱们哥们还能商量商量，但是媳妇肯定是不能让的，对不住了啊。”

　　今天这事儿，弄的给拍电影似的，真特码尿性啊，怎么啥事都能让他给赶上啊！

　　徐萌抱着郝猛的胳膊，拿着一支玫瑰花走了！

　　周围的人基本上都看傻眼了！

　　找了个没人的地方，郝猛抱着徐萌，伸手在她屁股上打了巴掌，问：“你是不是故意的？”

　　徐萌扭捏了两下，红着脸低声道：“哎呀，别乱动手动脚的，在校园里叫人瞅见本小姐以后怎么见人。”停顿了下，又嘟囔着小嘴不乐意地说：“什么我故意的，我也是刚知道你来的好不好，来之前都不说给人家打个电话，我还以为你逗我玩呢！”

　　把脑袋靠在郝猛肩膀上，看到郝猛，心里还是很开心的。

　　林间小路上，一般很少有单支的学生来这里，这号称是情侣的天堂，避孕套的坟葬，有兴趣的可以意会下！

　　郝猛抱着徐萌扎进了小树林里，找了块能坐的地方，他坐下去，让徐萌坐他怀里，背后靠着棵树，那种感觉非常好。

　　两人钻小树林不是第一回了，但是钻徐萌大学校园的小树林到是第一次，徐萌以前就想过，等什么时候郝猛来了，她也带他来这里，体验体验校园恋情的感觉，这次算是实现愿望了！

　　“刚才地上跪着的那个哥们是咋回事啊？”郝猛抱着她，似笑非笑的盯着她问。

　　徐萌红着脸，小声说：“你手别乱动呀，要不，我就出去了，真是的，这臭毛病什么时候能改掉呢。”

　　“少跟我扯没用的，问你话呢，那眼镜男是怎么回事！”郝猛瞪了她眼。

　　徐萌知道郝猛没生气，白了他眼，说：“凶什么凶，你吃醋呀？”

　　“废话，当然吃醋了！”郝猛哼了声。

　　“他是我班上的同学，吃醋那你好几个月也不说来看我，连打电话都没打过几个。别以为你是宇宙之子，没了你地球就不转，追我的人多了去，你要不好好珍惜我，哼哼，有你后悔的时候！”徐萌撇着小嘴说。

　　郝猛苦笑着道：“什么时候不珍惜你了，我那不是忙吗，刚从美国回来，屁股还没坐热乎，就跑京城来了。”

　　“你去美国干嘛了？”徐萌眼睛盯着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“赚钱呗，不赚钱以后谁养你啊！”

　　徐萌眼睛转了转，两手搂着郝猛的脖子，声音里带着丝撒娇地说：“你以前说的话，还算不算说呀！”

　　“什么话？”

　　徐萌小嘴撅的老高，哼着说：“你看你，就知道以前说的话都是骗我的，你说等今年会给我投资拍一部电影的，你看现在都什么时候啦，一年都快过完一半了，你的投资呢，电影呢。”

　　“呃！”郝猛干笑了两声，这话他貌似还真说过。

　　徐萌知道郝猛现在有钱，不但有钱，而且是非常有钱，别的不说，陈雨晴那里就非常赚钱，让这家伙拿出几个亿来捧自己，给自己投资拍一部电影，那应该是没什么问题的。

　　“你笑什么，什么时候投资，什么时候给我拍电影，什么时候，什么时候嘛！”徐萌摇晃着郝猛的脖子追问。

　　郝猛苦笑着说：“行了，一会散架子了，拍，咱立马就拍，现在就拍，马上成立公司给你拍电影还不行吗！”

　　要是换了别人，或许郝猛不会嘞她这茬儿，但是徐萌不一样，她这么久都没说跟自己要过什么。不就是拍部电影吗，拍！

　　“真的？”徐萌不摇了，盯着郝猛问。

　　郝猛笑着点头说：“真的，明天我就去买一家公司，然后给你投资拍电影，多大的事儿啊！”


第三百零七章 结算工钱

　　“算你识相！”徐萌带着点小娇媚的白了他眼，还算答应的痛快，哼，要不然今天就是事儿了！

　　郝猛凑到她脸旁边，嘿嘿笑着说：“是不是有点奖励啊？”

　　“什么奖励？”徐萌红着脸装作不解的问。细算起来，两人在一起的时间，已经有年头了，可很多时候，徐萌还是愿意装出那副害羞啊，不解呀，等着对方傻傻的问傻傻地说。

　　就是喜欢里面的小暧昧！

　　“你说呢？”郝猛笑着不回答，手暗地里摸进了她裙子里，不过却被徐萌一巴掌拍了出来。

　　红着脸嘟囔了句：“你要死呀！”

　　郝猛干笑了两声，毕竟是在校园里，有可能被人撞见，他也知道这样不是很好，但是男人吗，总是会觉得手痒痒的慌不是！

　　“怕什么，又没人！”

　　徐萌哼着说：“万一有呢，你少给我败坏名声，人家现在可是大明星呢，传出去我还混不混啦！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“那亲一下总可以吧？”

　　徐萌想了想，装作害羞地说：“那，就亲一下呀，不许多亲！”

　　“行，就亲一下！”

　　……

　　郝猛跟徐萌从小树林子里钻出来的时候，已经挺黑的了，徐萌整理了整理衣服，弄的她挺不好受的！

　　邪眸了郝猛眼，哼着说：“都是你，你看，回去还要换衣服，说了不让你使坏，你还不听话！”

　　“哪有！”郝猛感觉自己很冤枉，不过有些纳闷地问：“你这身衣服不挺好的吗，还换什么啊？”

　　徐萌红着脸嘟囔了句：“要你管！”好什么好，都受潮了。

　　拉着郝猛走回宿舍楼下，让他在大树的石凳那等着她，她上去换衣服，然后叫宿舍里的姐妹出来，大家一起去吃饭。郝猛本来下午刚吃的，也不是很饿，不过他很明智，没讲出来，他也知道自己吃不吃的不是主要的问题，人家要是饭才是正经事儿！

　　“大姐呢？”徐萌回来的时候，宿舍里就丸子和草莓两人在，没看见大姐茄子的人影！

　　草莓化着妆，不知道什么时候回来的，但是看样子晚上好像还有约会要出去似的。说：“不知道啊，从早上出去了，到现在都没回来过，有事吗？”

　　徐萌皱了下眉头，嘟囔了句：“怎么还没回来啊！”然后才说：“没大事儿，郝猛来了想请你们吃饭，你晚上有事吗？”

　　“郝猛？”草莓惊讶的转过头来，眨了眨眼睛看着徐萌说：“你男人又来京城了啊？”

　　她对郝猛的印象跟更深刻，第一次见面还以为郝猛是个乡巴佬呢，后来，下巴掉了一地，才知道人家是“金龟婿”，身价高着呢，为此她私下里可没少羡慕嫉妒徐萌呢！

　　徐萌笑着点了点头，私下里跟宿舍的好姐妹也不藏着掖着，大大方方的承认郝猛就是她男人！

　　“哦，我没事呀！”草莓眼睛转了下，欢笑着说。

　　一直在上铺上躺着看书的丸子，忍不住接声说：“二姐，你刚才不还说，哪个电影公司的副董事长要请你吃晚饭的吗？”

　　“我现在就给他推了，大晚上的我一个人去应酬，也不安全，所以我想了想，还是决定不去了！”草莓一脸不在乎地说。

　　宿舍的人，或多或少的对草莓的性格多少都有些了解，知道她有时候脸皮还是挺厚的。

　　丸子翻了个白眼，没在挤兑她！

　　徐萌笑了笑也没说什么，让丸子给大姐茄子打了个电话，问问她在哪呢，然后她找了套干净的内衣，进浴室洗澡去了。

　　丸子听着浴室里的声音，眼睛眨了眨，今天三姐不是洗过澡了吗？哎呀，不好了这里面肯定有问题！

　　给茄子打电话，她说还在加班呢，最少要一个小时才能完工，不行的话，就让她们先去吃不用等她了。

　　今天大姐茄子接了个平面广告的活！

　　郝猛在外面坐着到也不觉得无聊，徐萌让他呆的这里，距离女生宿舍楼不远，来来往往的都是漂亮女生，一个塞着一个苗条，加上天气变暖了，身上的衣服也少了，那大腿露的，一个比一个的裙子短，都弄的水灵灵的。看多了，估摸着都得流鼻血！

　　“咯咯！”

　　搭帮结对的从郝猛这里走过去，也有不少人朝他打量两眼，不过郝猛身上穿的衣服，带的东西不提气，要不然说不得还有主动过来跟他搭讪的呢！

　　现在的人都很物质，大学校园也有很多女人变质了，便宜的三五百，贵的两三千，至于是谁把这社会弄的这么乌烟瘴气的，这个真不好说！

　　总之一句话，世道变了！

　　等了差不多快一个来小时，徐萌才带着丸子和草莓出来，她们宿舍的四个姐妹长的都够漂亮，都说人以类聚，物以群分，虽然有些狭义，但是很多时候，还不得不说，这句话没问题。

　　“姐夫好！”刘佳琳嬉笑着跟郝猛打了个招呼，徐萌宿舍里，就数她岁数最小，所以这生姐夫也叫的过！

　　郝猛从石凳上站起来，坐的都有些麻了，笑着点了点头：“你也好！”

　　“嗨，帅哥，咱们又见面了！”草莓娇声笑着，暗地里朝郝猛跑了个媚眼，有几分挑逗的意味儿深藏在里面。

　　但是真假的，有没有坑，郝猛不知道，就算知道了，他也不敢往里跳，兔子还不吃窝边草呢，要是敢在徐萌身边下手，那估计是该死快了，郝猛可还没活够呢，不想给自己找不自在！

　　“还差一个人吧？”郝猛笑着问。记得上次还有个大姐，叫茄子来着，她们四个人里，要说谁长的最“熟”，还非人家那位大姐不可！

　　徐萌笑着说：“大姐还没下班呢，要不咱们从她那里过一下，接着她？”

　　郝猛到无所谓，笑着说：“成，我没意见，不过今天我没开车来，咱们得打车！”

　　“不用，我有车！”徐萌笑着说。

　　郝猛愣了下，徐萌买车了？摸了摸鼻子，这事儿他还真不知道。

　　徐萌也许是怕郝猛多想，抱着他胳膊，边走边小声解释了下说：“车是雨晴给我买的！”

　　郝猛笑了笑，没敢问什么，不过心里敞亮多了，陈雨晴现在有钱，人家能拿出来的钱，甚至比郝猛这个老板都多，谁叫他不管公司里的事儿呢！

　　徐萌的车是一辆红色的Q5，配置不低，几十万的价格适中，不是那么奢华，也不低调。

　　“你开车吧！”徐萌把车钥匙给了郝猛，她呢则跟丸子草莓她们坐到了后面，三个人嬉笑着，显得很亲密的样子。

　　郝猛对京城不熟，有很多地方都不认识道，只能用智能小蓝导航。

　　“对了姐夫，你的智能小蓝好像比我们的都先进呀，是不是很牛的那种？”丸子趴在后面，看着看着郝猛的手机，好奇的问。

　　郝猛的手机到不是什么限量版，就是普通版的蓝魅手机，但是它的智能小蓝却是顶级的，直接与智能小蓝母机连接，功能比一般的智能小蓝版本都要强大，或者说他这算是智能小蓝终端的分身都可以！

　　郝猛边开车，边笑着问：“怎么样的才算很牛啊？”

　　“就是金钻啊什么的等级都非常高，听说现在五星金钻要五千多万，上面又出了最顶级的六星金钻呢。”丸子到对这个挺好奇的，所以了解的这方面一些新闻也很多。

　　六星金钻？郝猛这个还真不知道，现在“金钻服务”已经独立出来成立了独立公司，陈雨晴在管呢，运营的怎么样，又增添了什么功能，郝猛都不知道，甚至没有问过。

　　金钻服务公司已经开始在网络上进行对接了，以后金钻服务也许会出现在其他网络虚拟平台上，甚至实体店面里。

　　郝猛的金钻等级是最顶级的，五星！

　　“这个，好像也就那回事吧，呵呵，具体的我也不怎么懂，平常也不玩这个！”郝猛笑着说。

　　丸子眨了眨眼睛，她可看到了，郝猛的智能小蓝界面跟她的有些不一样，其实她也开了金钻服务，不过她只开了一星金钻，太高的星她弄不起。

　　到了大姐茄子工作的地方，徐萌拿出电话来，给她打了过去！

　　这会儿茄子正为难呢，她今天这活儿只能算是临时的，就是给公司拍几组平面广告图片，拍完了以后，现结，大概有三千块左右的费用。

　　可现在广告拍完了，公司里的老板非要拉着她去吃饭不可，她要不去的话，对方就不给她结账！

　　茄子对男人，对这个社会了解的比较多，不是那些小女能比的，一眼就看出了对方的意图，无非是想接近她，占她的便宜，眼睛里都透着绿光呢，但是有些时候，有些事情还不能挑明了，要不以后的路难走不说，现在人家手里还捏着她辛苦一天的工钱没给呢！

　　这笔钱是她的劳动所得，茄子不可能不想拿回来，正发愁怎么决绝呢，徐萌的电话就打过来了。

　　“老板，晚上吃饭我就不去了，我朋友过来接我了，您看是不是先把今天的工资给我结算一下啊？”茄子拿着手机，朝对方笑着说。

　　“朋友？什么样的朋友啊？”


第三百零八章 麻溜给钱

　　郝猛看着徐萌挂了电话以后，皱眉脸上有些不快，笑着问：“怎么了，她还要等会才能出来吗？”

　　徐萌摇头说：“不是，大姐在电话里说，老板不给她结算今天的工钱，非要晚上拉着她一起去吃饭！”

　　吃饭？

　　郝猛的眉头也皱了下，想了想说：“你把大姐的号码给我，我进去看看！”车里四个人，就他一个男人，也只能他去！

　　徐萌板着脸道：“我跟你一块去！”

　　郝猛苦笑着摇头：“我的大小姐，您就别去了，现在你的名声那么大，在学校里还好说，在外面这不是想要引起轰动，堵塞交通吗！”去了还添乱，还不如在车里坐着呢，在说就这么点事儿，他还解决不了吗！

　　“要不我跟姐夫去吧！”丸子嬉笑着插嘴进来。

　　“不用，你们都给我老实在车里面呆着吧！”郝猛摇头笑着说。

　　刘佳琳小嘴噘了下，翻了个白眼小声嘟囔了句什么，声音很小，没听清。徐萌点头说：“那行你自己去吧，小心点尽量别跟里面的人起冲突，有事情就给我们打电话！”

　　郝猛笑着嗯了声，打开车门走了下去，就算真有事情，给她们打电话有什么用啊，都是水灵灵的美女，这要是一家黑公司，没准进去了就是肉包子打狗，有来无回了！

　　灵动科技公司！

　　名字起的到挺好的，具体是一家什么性质的公司，单纯从名字上也看不出来。郝猛进来，被公司的接待拦住，问有什么事情！

　　郝猛笑着说：“我找人！我女朋友今天在你们公司拍平面广告，让我过来接她回家！”

　　要说普通朋友，显得有些远，郝猛也没多想，干脆给她按了个让谁都挑不出毛病的身份。

　　“你女朋友是谁？这里没有你要找的人！”公司的接待没给郝猛好脸色，看了看表，也不知道是不是在等着下班时间呢！

　　郝猛耸了耸肩，也没跟她多说什么，拿出手机来，给茄子打了过去，问她在什么地方，自己已经在公司里等着她呢！

　　茄子没想到郝猛会过来，不过心里到是松了口气，这种事情毕竟男人出面比女人出面要容易交谈，不管多能事的女人，在潜意识里遇到解决不了的事情的时候，第一时间想到的都是男人，之所以什么都靠着自己解决的女人，是因为她没有男人！

　　虽然有些片面，但这话并不一定是假的！

　　“老板，我朋友来接我了，您看？”茄子拿着手机对方陪笑着说道。没在社会上混过的人，永远不会知道，混口饭吃，赚点钱是多么不容易的事情。

　　其实这个世界上，三种人的钱最好赚，孩子的钱，现在每个孩子都是家里的宝贝，宁可父母自己屈着，憋着，也不会苦了穷了孩子。女人的钱，女人不见得都有钱，但毫无疑问，女人都会花钱，不管是花自己的还是花别人的，大多数都很能造。男人的钱，男人的钱一般都给女人花了。

　　养家过日子，从来都是男人的职责，从没听说过，哪家里如果女人不赚钱养家会被人瞧不起的。

　　女人天生就有好吃懒做，呃，错，游手好闲，那个啥也不对，反正就是闲着啥也不干的权利。

　　会生孩子就够了！

　　“哪呢？叫进来我跟他说，不就是带你去吃个饭吗，还这么啰啰嗦嗦磨叽的！”这家公司的老板，有些不乐意了，骂骂咧咧的哼着道。

　　郝猛进来看着徐萌宿舍大姐茄子，咧嘴笑了笑，给她了个安心的眼神，这事情好办。

　　“你就是小雅的朋友啊？今晚上我准备带她去吃饭，安全不用你操心，吃完了我就把她送回去。”老板坐在办公椅上，抬眼皮子撩了郝猛一眼，一边在电脑上聊着天，一边说。

　　“她不去，你把我们的工钱给结算一下吧！”郝猛没搭理他，直奔正题！

　　那老板一听郝猛这口气，不高兴了，抬起头来，冷哼着道：“什么工钱啊，照片没拍好呢，等我满意了才能算工钱。小雅你可想好了，今晚上这饭局我都定好了，你要不去，就是不给我面子。”

　　郝猛翻了个白眼，大步过去，一把从椅子上把那家伙给拉了起来，噼啪俩大耳光儿，没好气的道：“你大爷的，给你脸了是不，你还谁的主意都敢打，麻溜的把钱给我们算了，听着了没有！”

　　茄子瞪着眼睛都看呆了，她没想到郝猛会这么冲动，上去就把人拎出来给打了，这家公司老板的块头，怎么着也得有二百多斤吧，一手就拉出来了？心里苦笑，郝猛这一动手，估计今天这工钱怕是要不回来了。她到不怎么生气，心里反而还有些解恨，这两巴掌打的实在是太爽了，都扇她心坎里去了。

　　真够爷们的，虽然有些冲动！

　　茄子大名叫甄筱雅！

　　“你，你特么敢动手打我？知不知道我是谁啊？知不知道我是谁啊？”胖子气坏了，指着郝猛气的大叫着。

　　郝猛都给他逗乐了，翻了个白眼，说：“草，管你是谁呢，你是谁不重要，重要今天这事儿你不占里，我今天还就扇你了，你有招想去，没招死去。别那么多废话，是爷们不，是爷们先把工资给我们结了，咱们在说别的，抠抠搜搜的，就你这扣逼样儿，还开公司呢？”

　　“我给你开尼玛比啊，来人，人都死哪去了，进来给我打死这小王八蛋。”公司老板大叫着，这毕竟人家的公司，人家可是老板！

　　郝猛翻了白眼，上去噼啪又两耳光，不过这两巴掌可比上两巴掌重多了，估摸着牙都给打松了吧！

　　“嘴放干净点，谁来咋的，今天老子就削你了，去去没你们事儿，都在一边看热闹去，没见过打人啊？”郝猛对着进来的人挥了挥手说。

　　其实公司里的人，都是被老板留下加班的，大家心里都挺有怨言的，可有什么办法，人需要生活，日子还得过，哪有那么尽心如意的事情啊，就这份工作，你不想干，屁股后头还有一溜排队等着往里挤的呢！

　　“别在这里吵吵了，再吵吵嘴里牙给你都打掉了啊。”郝猛瞪了他眼，吓唬他说：“你以为我傻啊？今天我敢打你，难道我不知道会摊上事？”

　　小胖子？这家公司的老板岁数也不大，三十多岁吧，虽然有些胖吧，但也不至于被人叫成小胖子啊！

　　在自己家门口挨打，他这心里有多委屈可想而知了，望着郝猛，那眼神好像在说那你还打老子。

　　“京城我虽然不咋熟，但也不怕惹事，今天是你犯贱，说白了这几巴掌是你欠打，看着我干啥，不服啊，不服打这个电话，他叫唐军，公的私的黑的白的，叫他陪着你玩，打电话通了，就说事，对了，我叫郝猛！”

　　郝猛把电话薄里唐军的电话找了出来，他电话号码挺流弊的，一连串的不是六就是八。

　　那老板也不认识唐军是谁，但是从那串八上看出来，这号码的主人估计不简单。

　　其实这家灵动科技公司，也不是什么大公司，是一家开发手机游戏的公司，资产不过千万，还有其他股东在里面！

　　“瞪着我看个毛线啊，给钱啊，该多少给多少，你是等着老子把你们公司拆了呢是不？”郝猛瞪了他眼睛说。

　　对方吓的一哆嗦，脑子里有些蒙，也不知道怎么的，就是感觉对方那眼神非常恐怖，想快打把这煞神打发走了。

　　茄子也有些蒙头转向，搞不明白是怎么回事，这家公司的老板，很不好说话，怎么叫郝猛打了两巴掌，骂了几句，像是给打傻了似的，不但把她今天应得的工钱给开了，还没难为两人，就让两人走了呢？

　　郝猛拉着茄子，快步从里面走了出来，刚才为了不必要的麻烦，动了点小手段，要不然又是解决事，又是谈条件，盘道的，晚上还吃饭不啊！

　　“大姐没事吧？”坐到车里，几个人凑过来问。

　　茄子看了一眼启动车子的郝猛，苦笑着摇头说：“我也不知道算是有事还是没事！”

　　给人打了，公司里有监控视频，人家想找人不难的，谁也跑不了。

　　郝猛却不在乎的笑着说：“能有啥事，把心放肚子里，那小胖子以后估计看到你，比见到祖奶奶还乖！”

　　“到底怎么了啊？”丸子好奇的追问。

　　那家科技公司的老板，清醒过来，郝猛已经带着人走了，气的他又是摔东西，又是骂人的，感觉自己养了一群饭桶，自己老板被人打了，什么都没敢说，连个屁都没放，不但把人放走了，还把那骚娘们的工资给结了，自己不亏大了吗。

　　“不行！”他就这么着让人打了几巴掌，还是朝脸上打的，岂能甘心，还想着要把场子给找回来呢。

　　别的没记住，但是郝猛说的那串号码到记得很清楚，想了想，打了过去，不管是谁，自己总的问问不是，谁知道那小子是不是拿个加号码忽悠自己啊，等验证完不是以后，在找他不迟。

　　后果，可想而知。

　　唐军是谁，京城的地头蛇，虽然不能说是最顶级的大少，但是至少也是高等级的，数得上号的存在。


第三百零九章 豪投百亿

　　“没错，我就是唐军！”唐军接到电话的时候，还有点莫名其妙。等对方说明白是什么事儿，差点气的没骂娘，简单的说就是郝猛惹了事，把他放那里顶缸，让人家找他来了。

　　这里是京城不假，是他的地盘，可你这么做好吗？

　　不过不管唐军心里怎么不舒服，偏偏还不能说啥，因为人家做的没错，这是京城，人家是外来的，出了事不找你顶缸找谁啊。

　　“扇的还是轻，你要感觉不自在，想要在试试就来‘金色皇宫’找我，我叫人给你全身都松松，啥尼玛东西啊！”最后这句话也不知道是在骂谁呢！

　　唐军骂完了以后，把手机挂了！

　　理儿！

　　郝猛是瞎打人吗，关键是能站住个理儿，还是那句话，这巴掌抽的不冤，谁叫他犯贱啊！

　　老板找了个明白人，打听出唐军是谁来，吓得差点没抽抽了，然后满世界想找郝猛和甄筱雅，干嘛，给两人赔礼道歉呗，别说是他了，就是他见过最有钱的合作伙伴，估计也没跟唐大少置气的底儿啊！

　　郝猛笑着找了个地方，五个人，要了个包间。

　　点菜的时候，丸子望着郝猛眨眼问：“姐夫，你真像大姐说的那么虎，进去就把人家给打了呀？”

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得，自己那叫虎吗？

　　“你是没看到，那胖子二百多斤的重量，被他一下子采了出来，打的对方都一愣神！”甄筱雅含笑着说，现在想想，心里还有那股子兴奋劲呢，打的真解恨。

　　徐萌含笑着到没说什么，郝猛的脾气她挺了解的，既然这小子敢动手打人，估计心里也有底。

　　点完菜以后，郝猛出去抓时间给唐军打了个电话，要不言语一声，怎么也说不过去不是！

　　唐军听郝猛说完，骂道：“操，还反天了，告诉三哥那王八蛋的公司在哪儿，三哥这就叫人给他砸个遍去！”

　　郝猛笑着忙宽慰了对方几句，好像弄的对方火气比他还大是的，不管是真的还是装的，就这态度也是值得赞扬的。

　　挂了电话以后，郝猛估计着那王八蛋也不敢在找茄子的麻烦了，唐大少要是这点影响力都没有，那还在京城混毛线啊，乡下卖白薯去得了。

　　吃饭的时候，郝猛突然想起要拍电影的事情来，看着徐萌几个室友，笑着说：“几位美女，有没有兴趣拍戏啊？”

　　拍戏？

　　听到这两字的时候，几个人都为之一静，连大姐茄子都转过头来望着郝猛，好奇地问：“拍什么戏？”

　　郝猛看了身边徐萌一眼，人家自己动手夹菜，边吃边说：“看我干嘛，是你要投资，又不是我投！”

　　郝猛干笑着摸了摸鼻子，说：“是这样，我准备吧买了个电影公司，然后呢给徐萌投资拍几部电影，现在娱乐圈挺复杂的，我也不愿意她跟别的公司签约，这不想问问你们，有没有兴趣加盟。”

　　“当然有啦！”茄子带头，加上草莓，丸子，三个美女异口同声地说。要知道她们可是京城影视学院的学生，为了不就是能走上大屏幕，进娱乐圈，成为大明星吗！

　　草莓水汪汪的眼睛望着郝猛，声音带着难以掩饰喜悦地问：“帅哥，你准备投资多少钱，给我们拍电影呀？”

　　“拜托，姐夫是要给三姐投资拍电影好不好，姐夫，你准备投资多少？”刘佳琳眼巴巴的望着郝猛，前面的话还好，后面半句，其实跟草莓的意思差不多，都想知道郝猛准备下多大的本。

　　郝猛笑着说：“这个还没订呢！”

　　甄筱雅含笑着接声过去说：“最少也不能少于两三千万吧？”

　　“十个亿，少一个子儿，老娘就跟她急！”吃菜的徐萌，突然出声说，声音里虽然听着有些娇蛮，其实细品，里面更多的则是甜蜜，开心。自己男朋友给自己投资拍电影，谁说的出什么来！

　　草莓瞪着眼睛，道：“多少？十个亿？徐萌你可别跟我们开玩笑啦，十个亿啊，你以为钱是纸，那可是十个亿！”

　　十个亿是多少，她也没个具体的感觉，总之是很多很多，她赚十辈子估计都赚不到那么多的钱吧！

　　丸子也吐了吐舌头，她也感觉徐萌的话说的有些过头了，让人感觉更像是吹呢！

　　大姐茄子甄筱雅却望着郝猛，是不是真的，当事人不在这里坐着呢吗，听听他怎么回答。

　　“十个亿，美金！”郝猛笑着开口说。不就是十个亿吗，能换徐萌一辈子，别说是十个亿，就是一百个亿，他也干！

　　郝猛的话一落，几个人都把眼睛瞪的老大，就连徐萌都歪头看了他两眼，然后点了点头，像是满意了似的，嘟囔着说：“这还差不多，哼！”

　　“姐，姐夫，十个亿，还是美金，相当于好几十亿啦，这么多钱，你拿的出来吗？”刘佳琳瞪着大眼睛问。

　　郝猛笑着道：“拿的出来也得拿，拿不出来，就算是卖血凑，也得凑齐了啊，没听见你三姐发话了吗！”

　　甄筱雅心里也彭彭的乱跳，虽然知道人家是这是为了捧徐萌，跟她们的关系不是太大，可心里听到“十亿美金”这四个字的时候，心里还是忍不住乱蹦，声音里带着丝颤抖地问：“说的轻松，这可是十亿美金，钱你准备什么时候到位呀，不会是十年八年都没准吧？”

　　郝猛考虑了下，转头朝徐萌说：“你给陈雨晴打个电话，让她准备钱，就说给你拍电影使！”

　　徐萌翻了个白眼，不乐意地说：“我才不打呢，这又不是我的事儿，乐意打你就自己打！”

　　郝猛摸了摸鼻子，心说怎么不是你的事儿啊，这还不是给你拍电影吗，他知道徐萌和陈雨晴私下里关系虽然非常好，但是有些事情上，还挺较劲攀比的，徐萌能打这个电话才怪呢！

　　郝猛笑着拿出手机来，说：“行，我打！”

　　别的事情上不好开口，但是要说给徐萌投资拍电影这事情上，郝猛底气足，要是陈雨晴敢推诿什么，郝猛第一个换了她。

　　还讲不讲多年的“地下情友谊”了。

　　“稀客！”陈雨晴接通电话以后，声音很平淡，话语也很短。

　　郝猛看了徐萌一眼，虽然人家没盯着他，但是郝猛知道徐萌肯定竖着小耳朵在听着呢！

　　“雨晴，帮我准备十亿美金！”

　　陈雨晴皱眉问：“又要十亿美金，这次准备做什么。”

　　郝猛笑着说：“我准别买下家电影公司，给徐萌投资拍几部电影，她现在也历练的差不多了！”

　　陈雨晴没多说什么，想了下，笑着道：“三十亿美金，我拿十五亿，南边那位蓝姐也得拿十五亿，这笔钱投资电影公司，这家公司以后就是徐萌的！”

　　郝猛考虑了下，点头说：“成！”

　　“洗澡呢，有事情回头再说吧！”陈雨晴在浴室里接的电话，说完把手机挂了！

　　“怎么样？”刘佳琳眼巴巴的望着郝猛问。

　　草莓也在盯着郝猛，甄筱雅虽然没那么直接，可把心思也放上面听着呢，徐萌宿舍里三个人，看样子比徐萌还要着急呢！

　　徐萌却一脸不在乎的样子，郝猛既然打了这个电话，陈雨晴那边会不同意吗？肯定不会，她有这个把握！

　　“三十亿美金，一个月内到位，是开新公司，还是收购，都没问题，回头注册一家新国际娱乐公司，陈雨晴的意思是把这家公司放到你的名下！”郝猛看着徐萌，笑着说。

　　三十亿美金？

　　甄筱雅，草莓，刘佳琳她们全都听傻眼了，原本以为十个亿就不敢想象了，现在一口气拿出三十个亿来，还是美金，这是要干嘛，都够买下一个电影王国的了，要是把这家公司放到徐萌名下，那不是说，她立即就成了百亿富姐了？

　　草莓满眼羡慕的望着徐萌，然后看着郝猛的目光里，更加火热起来。

　　徐萌却不怎么感兴趣地说：“不要，又不是我的，再说我也不会管理公司。投资拍几部电影而已，用的了那么多钱？要是有那么多钱，谁还拍电影啊，而且资金太多，没有什么挑战性，我觉得投资一个亿，注册一家不大不小的公司，然后够拍一部大片的就够了。”

　　别人也许听不明白徐萌是什么意思，可郝猛明白，说白了，她不想当寄生虫，相对于一下成为百亿富姐来说，她更愿意靠着自己双手去奋斗，一步步爬上去，她对自己的能里也有信心！

　　“你傻呀！”草莓气的差点没跺脚，哪有把送上门来的钱往外推的。

　　徐萌没搭理她，因为她很多事情都不了解，人这辈子，眼里不能只有钱，那样这个人就废了。

　　郝猛笑着点头说：“行，你说怎么办，就怎么办，都听你的！”其实心里已经打定主意，这笔钱就算徐萌不要，他也会专门开一个账户，或者成立一个投资机构，谁都在为未来做打算，陈雨晴是，蓝凤凰是，郝猛也得给她未来打算打算不是！这些钱乍一听是挺多的，但是在郝猛的金融王国里，真不算什么大数字。


第三百一十章 神级导演

　　“钱有了，剧本呢？还有你准备雇谁给我们当导演呀？”刘佳琳算是听明白了，自己这个三姐夫不差钱，既然钱上没问题，那三十亿跟三个亿，不就是一回事吗，只要够拍电影，够宣传的就行了呗。

　　郝猛笑着抬起手来，指了指自己说：“我亲自上阵给你们当导演！”

　　“你？”刘佳琳瞪着眼睛。

　　“对啊，就是我，你那什么眼神啊，不相信我啊？”郝猛笑着点了点头，四个人里，除了徐萌没多大反应以外，其他三个美女眼神里或多或少的都有些失望。

　　这事情说白了，就是个富二代，或者说是个富一代，因为郝猛爹没钱，为了哄女朋友开心，准备自娱自乐，自己糟蹋钱，像他这样连大学都没上过，四无青年，没经验，没技术，没学历，没素质的，能当导演拍电影，谁信啊，你信？

　　拍电影也许是能拍，但问题是拍出来谁看？

　　甄筱雅想了想，说：“你看投资也挺大的，要不，你当个制作总监，花钱请个名导吧！”

　　草莓在旁边，也跟着点头道：“对呀，对呀，你要想玩女明星……呃，你想要过做导演的瘾，可以做个副导演，总监什么的，反正你是投资商，还不是你说了都算。”

　　她刚开始口不遮掩的还想说，你想玩女明星，就是不当导演，那也是你想睡哪个就睡那个啊，后来话都到嘴边了，才想起来不对，人家拍电影可不是为了睡女明星，而是为了捧女朋友的！

　　还没等郝猛说话，徐萌先把话茬给接了过去，无所谓地说：“请什么导演啊就他，我看他就挺好的，剧本什么的我不管，反正导演就让他当了，敢不乐意都不行！”

　　“啥？三姐，你也喝蒙啦？”刘佳琳盯着徐萌，眼珠子瞪的滚圆，还不让他当都不行？

　　徐萌微笑着道：“我这还没喝呢！”

　　草莓也翻着白眼说：“没喝，那你怎么还跟着瞎起哄，说胡话呀！”在她们看来，让郝猛当导演，拍电影是最不靠谱的事情！

　　“什么胡话，必须得他当导演，一年天天的都不知道往哪里跑，要是能呆在我身边，天天盯着他，什么都不干我也感觉开心。”徐萌娇笑着故意说。

　　郝猛在旁边没敢插嘴，哪还听不出来，人家徐大美人这是给自己话听呢。

　　草莓有些急的劝道：“可你也不能拿钱和自己的未来开玩笑呀！”

　　“我怎么拿自己的钱和未来开玩笑啦？”徐萌看了她眼，笑着反问。

　　草莓没好气地说：“投资拍电影不要钱吗？电影拍出来是个烂片，能不能上映还两说，到时候既赔了钱又亏了名声，这不是拿钱和自己的未来开玩笑是什么？”

　　这次丸子也站在草莓这边了，使劲点着头附和着说：“对呀，三姐，你可别跟着姐夫瞎闹呀，这事可不能这么干！”

　　“不行，就这么干，反正钱又不是我的，赔就赔了呗，名声那还叫事儿吗，我的未来靠的不是名声，是男人，小猛童鞋，你说是不是呢？”徐萌转过头来，一脸调戏的样子，伸手指在郝猛脸上刮了下！

　　郝猛干笑了两声，老实点头说：“是，有我就够了。”

　　刘佳琳捂着脸叹了口气，完了，这俩人魔怔了。

　　魔怔的另外一个意思，就是“无可救药”。估计靠着郝猛投资拍电影一举成名的计划，恐怕要泡汤了。

　　“是个屁呀！”徐萌徐大小姐脸色一变，瞪郝猛眼，哼着说：“拍电影就是为赚钱的，不赚钱咱们累死累活的拍它干嘛，你没事吃饱撑的，还是我没事闲的？钱必须要赚，不但要赚，还要赚很多。”

　　顿了顿又哼着道：“你说的到轻松，谁知道你以后是谁的男人，万一你以后靠不住，我怎么办，还不是得靠自己吗。”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着也不敢辩解啥，没用，怎么样也说不过，别说没理儿，就是有理也是人家赢。

　　你们啥时候见过女人讲理啊！

　　“你们一个个那都是什么表情，看不起我家男人？有个秘密你们估计都不知道。”徐萌看着宿舍里三个好姐妹，含笑着说。

　　“什么秘密？”丸子苦笑着问。

　　徐萌边吃菜，边无所谓地说：“我那部《校花川游记》就是他拍的，技术吧虽然一般般，但是还能看，那部可是DV拍出来的。”

　　“《校花川游记》的导演？”大姐甄筱雅的眼睛亮了起来，她就说吗，怎么没半点把握就瞎胡闹啊，原来如此。

　　对于徐萌的“成名之作”，三个室友自然都不陌生，也知道那部电影成功之处在什么地方。

　　“三姐夫，我错了，妹子真的错了，请您大人大量，收下小女子的膝盖吧，我对你崇拜，已经深入骨髓，就如那滔滔江水……”第一个反应过来的是丸子，小妞两手抱着拳头，满脸小星星的花痴样子，马屁拍的溜溜的。

　　郝猛苦笑着摇头，说：“得了，你可别迷恋我，哥在江湖里向来都是个传说。”他拍电影也就是为了个乐子，成功与否对他来说，真的没太大的意思。当然，要是能赚钱就再好不过了，谁会嫌自己钱多不是。

　　几个人有说有笑的，吃着饭就把事儿给定下来了，郝猛当导演，徐萌自然是当仁不让饰演女一号，然后大姐茄子甄筱雅演女二号，对这样的决定草莓还有点不高兴呢，为什么女二号不是自己呢，至于她跟丸子，两人演女三号。当然，电影里会出现几个女主角，还是个未知数，因为剧本还都没影的事儿呢，大家只说个乐子。

　　关于电影公司，开新的也好，花钱买现成的也行，总体来说都不算是什么大事！

　　钱能解决的问题，还叫事儿吗！

　　“晚上你住哪儿？”徐萌今天高兴，跟宿舍几个好姐妹都喝了不少酒，小脸红彤彤的贴在郝猛耳边，小声问。

　　郝猛心里痒痒的，抱着她小腰，轻声说：“就住你们学校外头的宾馆，你留下陪我行不？”

　　这么久了，郝猛也忍不住想要下口“吃”了，反正陈雨晴已经“啃”了，徐萌也该差不多到时间了，禽兽就禽兽吧，总比禽兽不如强不是！

　　“咯咯！”徐萌娇笑着不说行，但是也没反对。

　　丸子凑过来，眨了眨眼睛，嬉笑着说：“三姐，你在跟三姐夫说什么悄悄话呀，大点声音，我们都听不到哦！”

　　宿舍四个人，喝了两瓶红酒不说，每个人还喝了一瓶多啤酒，都跟小醉猫似的了！

　　“让你们听到，那还能叫悄悄话吗！”徐萌笑骂着白了她眼。

　　丸子小嘴噘了下，嘟囔了句：“小气！”

　　她没谈过男朋友，所以并不知道谈男朋友是什么样的感觉，心里隐隐觉得，看着甜蜜的三姐跟三姐夫，有点酸不溜秋的，嗯，羡慕。

　　“要不咱们晚上别回去啦，像上次一样，去宾馆里打牌吧！”草莓凑过来，娇笑着提议。

　　“好呀，好呀！”丸子刘佳琳第一个起哄着附和，她到没什么特别的心思，就是想着玩。

　　大姐茄子甄筱雅红着脸含笑着说：“我没意见！”

　　五个人三票同意，就算郝猛和徐萌反对，也没用了，少数服从多数，表决通过！

　　里面最老大不乐意的就是郝猛了，你说你们喝多了，就会宿舍去睡觉呗，大晚上的，还打个屁的牌啊，这不是成心“坏好事”吗。

　　“这次咱们打牌不来钱的啦，一会路过超市的时候，买几包棒棒糖，咱们来输赢棒棒糖的！”丸子刘佳琳嬉笑着说，上次郝猛的教训，她还记着呢！

　　“行！”徐萌看大家都挺乐意的，笑着也没反对。

　　郝猛翻了个白眼，徐萌都点头答应了，他还能说啥呢。

　　结账走人，几个人路过路边便利店的时候，郝猛当跑腿的，进去买东西，扑克牌，棒棒糖，又拿了几瓶饮料和矿泉水。

　　还没等他买完出来的时候，碰见事儿。

　　“别动，把钱拿出来，抢劫！”

　　郝猛都走到柜台那，正要排队交钱呢，便利店里除了他以外，还有两个女店员，进来抢劫的是个男人，就一个人，一米七五个头，个不高也不矮，偏瘦，身上穿着一身迷彩服，不是很干净，还带着土呢，头上也不知道带着个从哪里捡来的那种像机车头露眼睛的棉帽子，套在脸上看不清样子。

　　抢劫的工具，是一把斧子。

　　“哇！”有个年轻的女店员，看着明晃晃的斧头，给抢劫的吓哭了。

　　另外一个也在那里潺潺发抖，毕竟这事情在电影里经常看见，可在现实生活中，还真不常见。

　　“我就要钱，快点把钱给我，给我钱我就不砍你们，要不然你们都得死。”劫匪也有些慌乱，说话显得有些急促，普通话里带着些方言味，并不难听明白。

　　不过看样子对方也不怎么专业，现在也不过晚上十点，大街上还有不少人呢，另外，抢劫的哪那么多话啊，专业的早拿了钱，立马转身就跑了，还在这里等着人家动手给他送到手里来？

　　郝猛叹了口气，其实很多时候，好人跟坏人的定义，就在一念之间，好人了一辈子，有一个路口走错了半步，那好人两个字就跟你不沾边了，要不说好人难做，坏人易学吗。

　　人生很多岔路口，往往都是在那一念之间的选择！

　　很多人并不想那样，可现实却飞自己想的那么好，有些时候这辈子就突然改变了，或者成了永恒，或者悔恨终生！


第三百一十一章 全年免费

　　“你蹲下，蹲下，你们都蹲下没你们什么事，我只抢钱，拿了钱我就走！”劫匪拿着斧头，对着郝猛叫嚷道。也不知道郝猛是不是听错了，感觉对方的声音里，带着呜咽。

　　郝猛看着吓哭的店员，和潺潺索索的准备拿钱的年长店员，又看了看劫匪，叹了口气。

　　对他来说，制服这样一个拿凶器的劫匪，并不是什么难事，甚至用不了两秒钟的功夫。

　　可对于一个人，准确地说，是对这个劫匪，或许就是他的后半生。

　　“兄弟，你冷静一点，钱我这有，我给你，我估计着你也是遇上什么难事了，要不然也不会选择这条路。”郝猛叹了口气，他兜里没钱，但是指尖回收站里有，没多拿，一万的一半，大概有四五千的样子，劫匪从这家便利店里就算能抢到钱，也不外乎就这点。

　　“这钱你拿着，算我借你的也行，算我送你的也行，我自愿的，不会报警。但是你要抢了这里，那就是个不归路。人这一辈子，谁都会碰到点不随心，不如意的事情，拿好了，脚踏实地的别走了弯路，快点走吧！”郝猛把钱递给对方，苦笑着说。

　　没错，郝猛准备做次烂好人，他现在有这个资本，也不差这几千块钱，虽然对方不见得会感恩，但没关系，万一对方真是因为点啥事，没想开走了这步呢，这几千块钱，或许就救了他下半辈子！

　　那劫匪愣在了那里！

　　“快走吧，等会有人报警了，你就走不了了！”郝猛轻声嘟囔了句，把钱塞给了他。

　　劫匪呜咽着，临走的时候，很轻很轻的嘟囔了两个字“谢谢”，然后拿着钱从便利店里跑了出去！

　　郝猛看着玻璃门外，摇了摇头，人生的岔路口，可千万别选择错了，有些事情做了，一生就难以回头了。

　　人生不如意，十之八九，还是那句话，没什么事情都是随心随意的，碰见什么事情，不要冲动，不要妄自动怒，有些时候，怒气会冲昏你的头脑，往往损失的，不仅仅是你，还有你伤害的人，你的亲人。

　　如果他真的抢了这里，便利店的店员反抗了，他的斧头砍了下去，他这辈子完了不说，他的家庭完了不说，被他伤害的人，也完了，谁都有亲人，有朋友，不要让怒火冲昏头脑，后果，有时候没人承受的起！

　　郝猛叹了口气，对他来说，这事情就过去了，今天是让他赶上了，也许这次是帮了对方，也许是害了他，谁又能说的准呢，至少今天大家都没事。

　　看着那个哭的店员女孩，笑着道：“别哭了，人都走了，麻烦你帮我把账结一下吧，对了，刚才的事情就不用报警了，钱我是自愿给我，谁都有走投无路的时候，我也许也有，到时候，你要见着我，也请可怜可怜我，在力所能及的范围之内帮帮我！”

　　结算完以后，郝猛从便利店里走了出来，报不报警的，那都是人家的事情了。

　　回到车里，几个小醉猫，也不知道在后面闹啥呢，挺热闹的。郝猛把车子朝酒店开了过去！

　　开车去酒店的路上，郝猛还在想，这人的命运是上天注定安排好的，还是自己一步步走出来的？说是命中注定吧，迷信了，要说自己一步步走的吧，可有些事情好似早就已经被安排好了一样。

　　每个人的命运都不同，来这个世界上的职责也不一样，或许只能这么想，这么安慰自己。

　　一生是多久，没有人能说准了，也许很长，也许就在你眼前！

　　“想什么呢？”大姐茄子甄筱雅坐在副驾驶的位子上，没跟她们三个挤在后面，本来徐萌是要坐这里的，不过被草莓和丸子拉到后坐去了，郝猛这个大金主要捧她，她们想要多沾点光，自然不能不巴结徐萌了。

　　茄子也喝了不少，眼神里都带着几分迷离，但是并没有失去理智，眼神暗地里也在随时随地的关注郝猛。这个男人对她来说，越来越像迷了，越来越看不透了，刚开始她只是单纯的以为，对方有些关系，家里有些点钱，可今天才意识到，人家不仅仅是有钱，手里掌握的财富，恐怕都不是平常人能想象的。

　　郝猛扭头看了她眼，笑着摇头说：“没想啥，就是感觉着，人在这世界上混日子，也怪不容易的。”

　　再有钱的人，难道就不会有烦心事？就没有动怒冲动的时候？就没有走投无路，需要人可怜的时候吗？

　　大家都是人，只不过是吃的，住的，穿的，用的，睡的，玩的不一样罢了。普通人有普通人的活法，有钱人有有钱人的活法！

　　谁也不敢说，这一辈就碰不见点事儿。

　　可日子还得过，事是用来解决的！

　　冲动过后，迎接你的或许不仅仅是惩罚，还有无穷无尽的悔恨伴随终生。

　　茄子愣了下，含笑着说：“怎么突然想起来感慨人生了呢？像你这样，既年少，又多金的帅哥，混的日子可不是平常人能比的哦！”

　　郝猛笑着摇头，他知道对方这话是什么意思，轻声说：“可平常人的日子，我也混过啊，路都是一步步走出来的！”

　　“你是富二代，还是官二代？”甄筱雅突然好奇的问。

　　郝猛笑着说：“都不是，我是白手起家，穷的时候，一顿饭吃一个馒头，一个馒头当一天的饭。别以为我没过过苦日子，相对来说，也许在你记忆中的那些苦日子，在我眼里，都是小康生活！”

　　甄筱雅眼睛亮了下，不过她不怎么相信郝猛的话，没有外力的帮助，没有特别的机遇，能混到他这种程度，几乎是不可能！但是以她跟郝猛认识的时间，还远没到什么都问的时候。

　　其实在茄子心里，还有个怀疑，郝猛是不是真有钱，这年头骗子花样繁多，谁又知道这是不是人家事先设好的局呢！

　　不是她多心眼，而是这个社会太复杂了，容不得她不多想。

　　“你不信？”郝猛转头看了她眼，看的出来，茄子不但是这些人里的大姐，而且是最有心计的一个，草莓那是看着心眼多，其实那算不上什么大智慧，只能算小心眼，小心机，小聪明罢了，往往最后被人耍的最多，最疼的就是她这样只会玩小心眼，小聪明，看似有心计，其实是很蠢的傻女人！

　　甄筱雅没说什么，含笑着摇了摇头。

　　郝猛笑着嘟囔了句：“不信的话，你回头可以问徐萌，别人不知道，但她肯定清楚当年我有都屌丝！”

　　“你挺有故事的！”甄筱雅嘟囔了句。

　　其实这句话可以解读为，人家想全身心的了解你，读故事还不是读你这个人吗，要读人得需要献身啊！

　　不造爱怎么了解故事呢！

　　郝猛笑着摇头说：“也许吧！”

　　徐萌学校外面，方圆三公里之内，都是酒店宾馆，中高低档的都有，因为客源充足，营业额方面也不会太差，所以盯上这块蛋糕的人不在少数。这不是偶然的，现在那个大学城，或者大学外面，哪没有酒店宾馆呢，甚至那些个人开办的日租房都非常的红火。

　　郝猛让智能小蓝预定了一家！

　　正好这里有金钻服务公司投资的一家三星级酒店，郝猛直接把车子开过去，都不用预定房间。

　　“您好，请问几位有预定吗？”酒店服务台的工作人员，有些意外的问。晚上来开房的人她见多，但大多数都是一对一的，像这样一次带四个来开房的，还是很少见的，尤其是一个男人，带着四个女孩都很漂亮的情况！

　　郝猛笑着摇头说：“没预定，麻烦你帮我开一个你们这里最豪的房间。”说完，郝猛把手机拿出来，在服务台的智能屏幕上刷了下！

　　金钻服务公司旗下的产业或者合作伙伴，都会有这样的智能刷屏，可以随时随地验证身份使用！

　　“叮：顶级用户，无条件满足所有服务！”

　　酒店服务台里接待郝猛的服务员，愣住了，好一会儿才回过神来，别人不知道，她作为金钻服务公司下属酒店的员工，自然不会不明白“顶级用户”这四个字的含义了。

　　“好，好的，请您稍等！”对方回过神来，主动站起来，脸上的笑容变的很灿烂，但是里面却带着几分拘束。

　　在她的电脑里，已经出现了郝猛的资料，五星金钻终身会员，可享受金钻服务公司最顶级的服务，这样说的吧，这样最顶级的用户，只要出现在金钻服务公司，就算身无分文，也可以享受到酒店里最顶级的待遇，甚至可以用信用额度，预借现金。

　　“您的房间在七楼，是这里唯一的两间豪华套房之一，这是您的房卡，请您收好，如果有事情，可以拨打服务台电话，我们会二十四小时为您服务！”两分钟以后，对方把房卡递给了郝猛，微笑着说。顶级用户可以在这里免费吃住，而且没有时间限制！

　　郝猛笑着道了声谢！

　　就这时候一边看热闹的丸子，突然拿出手机来，也在智能屏幕上刷了下，她也是金钻会员！

　　“一星金钻用户，居住本酒店可以享受2.8折优惠！”

　　刘佳琳眨了眨眼睛，好奇地问：“那他那个‘顶级用户’是什么意思呢？可以享受几折优惠呀？”

　　“顶级用户，无折扣优惠，全年免费！”

　　丸子呆住了！


第三百一十二章 瞎折腾

　　“顶级用户，是金钻几星？”刘佳琳瞪着眼睛好奇的问。

　　服务台里员工看了郝猛一眼，看郝猛并没有阻拦的意思，才微笑着轻声说：“顶级用户是不限制金钻星级的，理论上来说，是五级，因为现在金钻服务只推出了五星金钻。”

　　刘佳琳吐了吐舌头，望着郝猛嬉笑着嘟囔了句：“土豪呀！”

　　旁边的大姐茄子，眼睛也在闪烁着，她虽然没说话，可并不是不理解里面的含义，开通五星金钻的费用，需要将近六百万不说，每年的服务费，也将近百万左右，不是谁随随便便就能用的起的。

　　骗子？甄筱雅又转头看了徐萌一眼，心里叹了口气，这个念头看样子应该排除了，徐萌现在出去拍片，那派头绝对不比任何一线明星差，以前她还搞不明白里面是怎么回事，甚至想过她是不是被哪个有钱的富豪包养了，但是现在清楚了。

　　人活在这个世上，谁也逃不过“名利”二字，“无欲无求”这四个字，绝对不是人类能做到的。

　　因为大家都是俗人！

　　茄子也会幻想，等自己在娱乐圈里出名以后，怎么怎么风光，怎么怎么妖艳，可在没成名之前，她也同样知道，自己要付出什么，为了名，为了利，有一天会不会出卖身体，这些谁心里都早已经衡量过了，甚至可以说，已经准备好了。

　　不是俗气，是现实，赤裸裸的现实！

　　套房不小，两个房间，一个公用客厅，三个卫生间，还有一个自带的小书房，面积大概一百多平米，整个楼层只隔出两个豪华套房，这样的房间，只有三星以上的金钻用户才能入住，平常也不会对外开放的！

　　陈雨晴洗完澡出来以后，坐在沙发上，习惯的打开电脑。

　　“京城学院？”

　　电脑上有一条来自蓝魅科技的定位消息，终生顶级用户出现在京城学院附近一点五公里范围内的金钻服务酒店中。现在整个蓝魅科技，或者说是金钻服务公司，只有一个“终生顶级用户”，那就是郝猛那个。

　　终生顶级用户，不必交纳任何费用，自动升级为最顶级金钻级别，享受金钻服务所有特权！

　　NO.1，终生顶级用户使用者：郝猛！

　　陈雨晴看着电脑屏幕，小嘴噘了下，脸上露出一副很少见的模样，平常脸上不是面无表情，就是冷冰冰拒人千里之外，这种小女人模样的表情，在外面人面前肯定是不会出现的。

　　她又不是面瘫，也不是性冷淡，板着脸也都是装的，她高中的时候，可不这样，甚至还“调皮”着呢，但是人在职场，说句江湖点的话，那就是“身不由己”啊。

　　管理那么大一家公司，年纪又轻，陈雨晴要是在整天嘻嘻哈哈的，那谁还能把她当回事啊，两天用不了就得把她给架空了。

　　手腕这东西，都是历练出来的，让别人服你之前，在心里必须的怕你，或者畏惧你。

　　累吗？当然累了，有时候陈雨晴从公司里回到家里，躺在床上就不想在动弹，不是身体上的累，是心累。

　　很累很累的，有时候她来小脾气了，都在想自己这么累死累活的，到底是为了什么呀！干错撂挑子不干好了。

　　可第二天睡醒了，她又舍不得。舍不得蓝魅科技，舍不得自己一手建立的金钻服务公司，舍不得站在巅峰，翻手为云覆手为雨的权利。

　　“来京城了都不先告诉自己一声，哼，难道我会阻拦你去找徐萌吗？臭家伙！”陈雨晴气呼呼的哼着，当然气愤了，谁叫郝猛来之前，没先告诉她，刚才还打电话跟自己拿钱要给徐萌投资开电影公司拍电影，她就说吗，这家伙怎么突然想起给徐萌开公司拍电影来了。

　　酒店？那小子现在会不会跟徐萌在翻云覆雨呢？

　　不是陈雨晴瞎想，是，是他俩有奸情，而且不是一天两天的“奸情”了，郝猛能把自己给推了，那为什么就不可能把徐萌也给推了呢，不要把他想的太好，他其实就是个禽兽，错，是个牲口，大牲口！

　　陈雨晴靠在沙发上，眼珠子转了转，突然想到了个坏点子，笑着把笔记本抱过来，噼啪的在上面按了几下。

　　“陈总，有事吗？”蓝蓝穿着一身粉色的睡衣，很搞笑的头顶上还带着个小丑帽子，打着哈气出现在屏幕上。

　　一点不像是只蓝狮子！

　　“没什么大事，郝总现在在哪里，你知道吧？”陈雨晴靠在沙发上，若无其事的问。

　　蓝蓝点头说：“知道，京城里呢，长青服务酒店，难道您没跟郝总在一起吗？”

　　陈雨晴翻了个白眼，她知道这小破“狗”肯定是故意的，是不是跟自己在一起，难道它就分析不出来？肯定不是！

　　“没有！”

　　蓝蓝水汪汪的大眼睛眨了眨，然后：“哦”了声，没音了。你不说，它就不问，省的招麻烦上身，老板是好惹的吗？陈总叫自己来，它估计着也不是什么好事！

　　“现在交给你一个任务，马上给郝总发一份预警，就说，就说京城要地震了，让他马上赶回石城去。”陈雨晴笑着道。

　　蓝蓝眼睛眨了眨，然后脑袋摇的跟博楞鼓似的，苦笑着说：“陈总，您这不是陷害我吗，老板知道是假消息，会灭了我的，再说这种新闻，也太假了，就算老板真傻，信了，那他要是通知朋友，把事情闹大了，回头我们怎么收场？”

　　陈雨晴一想也是，毕竟地震不是小事，拿这样的消息开玩笑，弄不好郝猛回头真会跟自己急的。想了想，笑着道：“那就换一个，提示他阴天下雨，起床收衣服，对了，三分钟提示一次，警报一定要弄的非常刺耳。”

　　她一想到郝猛正在床上跟徐萌干那种事情，突然被刺耳的警报打断，心里就感觉很痛快，要是一连能打断她们好几次，坏了他们的好事，咯咯，那陈雨晴的目的就算达到了。

　　绝对是个“坏心眼”，上学的时候她就老这么干，老破坏郝猛跟徐萌之间相处的气氛！

　　“陈总，不要这样好不好！”蓝蓝摇着头，可怜兮兮的望着陈雨晴。

　　陈雨晴翻了个白眼，把头发往耳后拢了拢，含笑着说：“干不干？”

　　蓝蓝趴在屏幕里，一脸有气无力的样子，回道：“要是老板知道了，会收拾死我的！”

　　陈雨晴笑着凑近屏幕，盯着它说：“要是你现在不干，不用你老板，我就会先收拾死你，当然，如果你干了呢，我自然会护着你的，要知道，现在蓝魅科技可是我在管理，你的老板平常可不管事，我要保你，他也不敢奈何你，你想想是听我的话好呢，还是跟你老板混有前途呢？”

　　蓝蓝咕噜咽了咽吐沫，很紧张的样子，异常人性化。大眼睛转着，咬牙说：“好吧，不过到时候老板要是审问我，我可会第一时间把你供出去。”

　　陈雨晴直起身来伸了个懒腰，无所谓地说：“行啊！供呗。”就算蓝蓝不说，郝猛就不会想到是自己吗？

　　郝猛和徐萌她们这会正坐在客厅里打牌呢，并不是像陈雨晴想的那样子，在做什么“运动”。

　　刺耳的声音，确实把大家都吓了一跳！

　　“预警，预警，三分钟之内会下暴雨，友情提示，请尽快收衣服，尽快收衣服，尽快收衣服……”

　　“什么情况？”刘佳琳望着好梦诧异的问。

　　郝猛愣了下，把手机拿了过来，抬头看着徐萌露出一丝苦笑，不用问，也知道是谁在背后捣的鬼！

　　徐萌盘腿坐在沙发上，看着自己手里的牌，催促着说：“丸子到你了，什么什么情况，赶紧出牌。”

　　“好，我出一个8！”

　　牌局继续！

　　三分钟以后，刺耳的声音又想起来了。

　　徐萌这才抬起头来，看了郝猛眼，平淡地说：“给她打个电话，让她别瞎折腾了，要是不睡不着，干脆叫过来一起玩好了。”

　　郝猛摸了摸鼻子，叹了口气，哎，尼玛，男人难做啊！

　　拿出手机来，给陈雨晴打了过去，那是根儿。

　　“有事吗？”陈雨晴接了电话以后，平静的问。

　　有时候陈雨晴和徐萌的脾气，就跟一个模子里刻出来似的，两人那么好，从小就形影不离似的，可偏偏吧，还爱斗。

　　“那个啥，我和徐萌在酒店里玩牌呢，还有徐萌几个室友，徐萌让我问你晚上困不困，要是睡不着话，就过来一起玩，人多热闹！”郝猛干笑着说。

　　“哦，好呀，等我吧！”陈雨晴想了下，答应了以后，把电话给挂了。

　　徐萌歪头看着郝猛，笑着问：“来不来呀？”

　　郝猛苦笑着点头说：“来！”

　　“就知道她得来！”徐萌自言自语嘟囔了声，然后招呼大家继续，今天就她手气好，赢了一堆棒棒糖了！

　　“姐夫，你给谁打的电话呀？”丸子凑过来，好奇的问。

　　郝猛笑着说：“你三姐的一个好姐妹。”

　　刘佳琳眨了眨眼睛，不知道心里在想什么，今天这事情好像听诡异的，她们都有点弄不明白了！


第三百一十三章 姗姗来迟

　　郝猛打了个哈欠，看了看手腕上的时间，凌晨一点半，其实，不仅仅是他蔫吧了，像丸子，草莓她们，也都在强打着精神，除了徐萌还原来那个样子以外，基本上大家也都困了，都这个点儿了能不困才怪呢！

　　“徐萌，你看咱们还玩吗？”郝猛轻轻碰了下旁边的徐萌，笑着问。

　　徐萌歪头看了看郝猛，笑着说：“困了的话，你就睡去吧，没事，我自己在这里等她来！”说完把手里的牌扔下，对着大姐茄子，草莓，丸子她们道：“你们也去睡觉吧，大家都困了，明天估计都起不来了！”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着没敢说话，她在等陈雨晴呢，有些话当着外人的面说，不合适！

　　豪华套房里有两个房间，一个房间里住茄子，丸子她们，剩下一个房间徐萌住，至于郝猛，晚上沙发就是他的归宿了！

　　“三姐，你不和我们一起睡吗？”刘佳琳眨了眨眼睛，嬉笑着问。

　　徐萌笑着白了她眼，没好气地说：“你那小脑瓜儿里，难道就不能想点健康的东西呀，行了，快点去睡觉吧，要不明天出黑眼圈，可不能怪我哦，晚上我还有点事情呢！”

　　草莓咬了下嘴唇，望着郝猛看了眼，张了张嘴却被大姐茄子拉了下，什么都没说出来，三个人去房间里睡觉去了。

　　等大家都进房间以后，郝猛靠在沙发上问：“都现在了，她还能来吗？”

　　徐萌在等着陈雨晴呢！

　　“她不是没给你打电话说自己不来吗，她的性格，别人不了解，你还不了解吗，放心好了，今晚上她肯定会来，但是几点到，这个就不好说了！”徐萌含笑着摇了摇头。

　　郝猛耸了耸肩，哭笑不得，他有时候也搞不明白，这两人到底是为了什么，外人眼里跟穿一个裤子似的好姐妹，好闺蜜，私下里又斗个你死我活的，有意思吗？

　　“你困了吧？”徐萌似笑非笑的盯着郝猛，轻声说。

　　郝猛摇头笑着说：“没有呢！”

　　徐萌咯咯一笑，邪眸了他眼说：“困了也得陪着我！”

　　郝猛苦笑着撇嘴，不讲理啊，压根就不讲理，人家不讲理还得让你心甘情愿，没地方喊冤去！

　　房间里，茄子她们睡在一张床上，这到没什么事儿，大家一个屋檐下住了那么久，基本上都习惯了。

　　“大姐，你说三姐在外面做什么呢呀？”丸子睁着大眼睛，不知怎么的，躺到床上以后反而不困了呢！

　　甄筱雅含笑摇了摇头，没说话，到是草莓酸不溜秋的把话接了过去，说：“孤男寡女的能做什么呀，你没吃过猪肉，还没见过猪跑吗！”

　　丸子转过头来，大眼睛眨着惊讶地说：“你的意思是说三姐跟三姐夫在外面啪啪啪呢？”

　　“啪啪啪”是什么意思，大家都是成年人，都懂。

　　草莓脸上也红了下，她虽然脸皮厚，可是啪啪啪啪那种事情，还没做过呢，黄花大闺女说这个，能不脸红才怪呢！

　　摇了摇头，轻声说：“是不是在啪啪啪呢我不知道，但我觉得，十有八九可能是。”

　　如果徐萌不让郝猛啪啪啪，人家凭什么花钱给她开电影公司，还要投资给她拍电影呢，你当人家大脑瓜子傻吗！

　　“三姐不说没啪啪啪过吗？”丸子眨着眼睛好奇地说。

　　草莓哼了声说：“你傻呀，有没有啪啪啪过，你知道？”

　　“你们两个少在这里浪了，也不看看几点了，快点睡觉吧，明天没准还有事呢！”闭着眼睛的甄筱雅听两人越说越没边，忍不住出声道。转了个身，背对着两人心里也有些乱，一时半会儿的也难入睡。

　　啪啪啪到不至于，毕竟套房里又不是只有两个人，还有茄子，草莓，丸子她们在呢，一会儿陈雨晴也不知道什么时候会杀过来，啪啪啪被“抓奸”几率太大了，就算郝猛厚着脸皮想干，徐萌也不能让他干啊！

　　“干嘛！”徐萌看着凑到自己身边来的郝猛，红着脸白了他眼，哪能不知道他想干嘛呀。

　　郝猛嘿嘿笑着把她抱了过来，说：“什么也不干，抱抱你呗，这么久没见了，今晚上又当着这么多人，我都没好意思抱，你都不知道我有多想你呢！”

　　徐萌靠在郝猛怀里，哼了声说：“你会想我吗？”

　　“会！”郝猛肯定的点头，会不会的，嘴上肯定不能犯贱，就算不想那也得说想啊，除非你活够了，真不想处了。

　　徐萌没搭理他，靠在他怀里，也没反对郝猛那双手在自己前面上使坏，打了个小哈欠，她也困了，刚才一直硬挺着，现在靠在郝猛怀里，上眼皮子立马就要跟下眼皮子打架。

　　陈雨晴打扮完化好妆，差不多也已经一个多小时以后了，虽然是晚上，可她还是很注意自己的打扮着装，有些时候，两个人斗的不光是气质，还有一些特殊的东西，比如说谁更吸引眼球啊，谁漂亮，别以为两人很大度，这么着说吧，女人就没有“大度”的时候，这两个字根本就跟女人不沾边。

　　咯吱！

　　郝猛刚亲的徐萌有些动情，想要把她衣服给脱了的时候，房间的门开了，丸子刘佳琳出来，朝着两人吐了吐舌头，笑着说：“那个，我口有点渴了，出来喝杯水，不好意思打扰你们了哦！”

　　说完快步走到饮水机前面，用纸杯打了杯水，端着跑回房间里去了。

　　郝猛苦笑着摇头，低头看着徐萌，徐萌脸上也带着一股迷人的嫣红，白了郝猛一眼，两人虽然没做什么，但是抱在一起这样摸摸亲亲的被人看见也怪不好的啊。

　　“嘿嘿没事，她们又不傻，再说了，你是我女朋友，我想干点什么在正常不过了，别人也说不出什么来，来，乖，把外塔脱了吧！”郝猛坏笑着想把徐萌身上衣服脱了。

　　徐萌却守得很紧，娇滴滴地说：“我不吗，一会陈雨晴就该来了，被她看到了，到时候怎么解释！”

　　郝猛苦笑着说：“她今晚上来不来还两说呢，再说了，就算她来，见到咱们那个，还用的着跟她解释吗。”

　　徐萌似笑非笑的望着他问：“不用解释吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，没接话。

　　“你老实跟我说，要说实话哦，不许撒谎，你到底跟陈雨晴有没有那个过？”徐萌两手抱着郝猛的脖子，微笑盯着郝猛问。

　　“哪个啊？”郝猛装傻，这事情其实说大也不大，说小可不小，闹不闹的就在人家一念之间。

　　徐萌邪眸了他眼，哼着骂道：“你少跟我装傻充愣的，那个，就是那个，你不知道那个是什么吗？”

　　郝猛摇头着脑袋说：“真不知道，那个是哪个？”

　　徐萌拧了他一把，似笑非笑着说：“就是你一直想跟我那个的那个呀，行了，说实话吧，我又不生气，真是的，做过就做过了呗，还有什么不好意思说呢，反正我们早晚都是你的人，对不对？”

　　郝猛低头嘿嘿笑着说：“那我先把你变成我的人吧！”

　　不说，打死不能说啊！

　　徐萌眼睛盯着郝猛，歪头反问：“你少打岔，你们两个真没做过吗？”

　　叮咚！

　　门铃响儿了！

　　陈雨晴其实已经从酒店服务台拿到了万能房卡，之所以没直接拿房卡开门进去，就是怕看到什么“特别”的事情。

　　虽然心里很想搞破坏，但是见了面，就不能做的那么明显了，表面上大家还是要和和气气的不是！

　　徐萌听到门铃声，蹭一下就从郝猛怀里蹦了起来，开始低头整理衣服，头发，让靠在沙发上看着的郝猛哭笑不得，至于吗。

　　三个人，谁还不知谁啊！

　　“笑什么笑，还不去开门！”徐萌瞪了郝猛一眼，自己则坐到沙发上，把电视打了开，装作聚精会神的样子。

　　郝猛开门看着外面站着的陈雨晴，愣了下，气质，几个月没见，他又感觉到了陈雨晴身上那股女强人惊艳的气质，又有了明显的提升！

　　“好看吗？”陈雨晴脸上露出一丝笑容，轻声问。

　　郝猛老实巴交的点头说：“好看，真好看，跟仙女似的！”说完，把门口让开，陈雨晴含笑着走了进来！

　　“怎么才来呀，我们的牌局都散啦！”徐萌转过头来，望着陈雨晴娇笑着说：“大晚上打扮的这么妖艳，准备出去勾引男人呀？”

　　“对啊，羡慕的话可以跟我一起去啊！”陈雨晴嘴角带着丝笑容走过来说。

　　徐萌打了个哈欠，摇头说道：“我可不跟你去，你也就嘴上说说，你要是真想要男人的话，跟我讲呀，想要什么型的，我们学校里多的是，没必要去从外面找，质量有没有保证不说，还不一定安全呢！”

　　关好门进来的郝猛，翻了个白眼，这两丫头都欠抽了，就不能正经点，非得装出这么放荡的样子吗！

　　“你们看电视吧，我回房间睡觉了，困死我了！”郝猛准备去房间里，让两个妞自己在外面“盘道”吧！

　　“站住！”徐萌和陈雨晴几乎异口同声的开口。

　　郝猛停住脚步，回过头来哭笑不得说：“两位大小姐拜托，现在几点了？咱们这么闹好吗？”


第三百一十四章 这事太让人生气了

　　郝猛看着她俩，苦笑着说：“大半夜的不睡觉，你俩想干啥？”

　　“玩牌！”陈雨晴看了郝猛眼，坐到沙发上，平静地说。徐萌也坐了回去，含笑着道：“好呀！”

　　“……”郝猛一阵无语，这都凌晨两点，没事干玩牌？这不是抽风是啥啊，整个俩蛇精病啊！

　　“你有什么意见吗？”陈雨晴抬头看着他，疑惑地说：“你给我打电话的时候，不就说了要我过来打牌吗，现在我来了，你怎么又不玩了？”

　　郝猛翻了个白眼，那是句客套话你听不出来？你在背后搞事，还非得大爷在这边给你揭穿了啊。

　　“不玩！”郝猛没管她们两个，转身朝没人住的房间走了过去，真要陪着她俩疯，估计今晚上就嘣想睡觉了。

　　看着郝猛没理儿两人，陈雨晴和徐萌在沙发上，短暂了沉默了会儿。陈雨晴才开口说：“完了，现在我们的话都不管用了！”

　　徐萌点了点头说：“可不，人家现在是大老板吗，还能不长点脾气。”

　　陈雨晴靠在沙发上，看着徐萌，徐萌扭过头来，也在看着她，两人相互看了一分多钟，噗嗤，也不知道是谁先笑了，然后两个人都笑了。

　　陈雨晴苦笑着摇头说：“咱们怎么越活越回去了呢，幼稚不！”

　　“不幼稚，这样挺好的，总比见面说说笑笑，当面一套背后一套的好不是，我还不了解你吗。”徐萌笑着说。

　　陈雨晴耸了耸肩，她也知道自己今天有点过分，嘟囔了句：“谁叫这家伙来京城，连个电话都没给我打，就跟你来酒店开房了。”

　　“不用解释，我了解，我们开房你又不是第一次来搞破坏了！”徐萌笑着说。

　　陈雨晴岔开话题问：“想拍电影了？还是想弄家电影公司玩玩？”

　　徐萌知道陈雨晴话里什么意思，摇头嬉笑着说：“都不是，拍电影是以前郝猛答应过我的，现在他有钱有实力了，我凭什么不要，公司什么的我都无所谓，我的兴趣不在那上面，你知道的！”

　　陈雨晴点头，想了想说：“弄家公司也挺好，你现在是有点名声了不假，可在娱乐圈里混也不见得就安全，这里面水混着呢，咱们现在不差钱，没必要为了名把自己陷进去。”

　　“嗯！”徐萌点了点头，笑着说：“你呢，最近怎么样，天天感觉你可忙了，这么近也不说过来看看我！”

　　陈雨晴笑着说：“你还不一样，也没去看我吗！”

　　“你呀，太强势了，这样不好，将来会让男人感觉有压力的。”徐萌笑着说。

　　陈雨晴却没怎么在乎，道：“你觉得，郝猛会感觉有压力吗？我赚再多的钱，也不是便宜他个混蛋吗。”

　　徐萌笑着道：“话也不能这么说，你赚钱便宜他这个混蛋，总比他这个混蛋赚钱养活你好不是。”

　　“是！”陈雨晴笑了，靠在沙发上，轻声说：“现在每天都感觉可累了，真的，没有跟你还有他在一起相处轻松，有些时候我就在想，咱们三个是不是能回到原来那个时候呢，前两天我做梦还梦到车鹭了，如果现在车鹭回来，跟郝猛在一起，我感觉自己也不会太嫉妒了。”

　　徐萌眨了眨眼睛，好奇地问：“为什么呀？她回来可是要抢你的男人好不好。”

　　陈雨晴笑着摇头说：“错，是咱们的男人！”

　　“咯咯，那不都一个意思吗！”徐萌娇笑着说。

　　陈雨晴道：“不，多少还有点差别。”顿了顿，又接着说道：“其实我感觉他现在都算是大众老公了，你看着吧，以后他身边不可能只有你和我两个女人的，还会有更多更多的女人。”

　　徐萌愣了下，她可没陈雨晴说的那么大方，要是就陈雨晴一个竞争对手，那她还感觉没什么，要是在有别的女人插足进来，那她心里就不舒服了。皱眉说：“你是不是发觉什么了？咱们可要早发现，早下手，早治疗，万一到了‘晚期’可就坏了哦！”

　　陈雨晴苦笑着说：“治得了吗？你要是感觉有自己有这个能力，你就去管，反正我是没那个本事，我管不了，也不想管了，让他心理不高兴，自己还找着自己不痛快！”

　　徐萌呆了下，皱眉说：“你怎么能这样呢，当初咱们两个不是说好了吗，我就不信了，咱俩一起制约着他，他还能反了天？”

　　陈雨晴平静的道：“你觉得现在郝猛，还是以前的郝猛吗？”

　　“他难道还进化了不成？”徐萌眨了眨眼睛。

　　噗嗤！

　　陈雨晴乐了，点头说：“差不多，你是没发觉，他现在已经从以前的王八蛋，进化成现在的大牲口了。”

　　徐萌凑够来，盯着陈雨晴嬉笑着说：“那叫他给‘牲口’过了没？”

　　呃！

　　陈雨晴脸上红了下，避开陈雨晴的目光，笑着问：“别说我，你呢，有没有叫他给上了？”

　　徐萌眼睛转了转装作害羞的点了点头，嗯了声，说：“哎呀，这不是明白着的事情吗，你觉得要是没有那个过，我会跟他来酒店开房吗？”

　　陈雨晴抬起头来，问：“什么时候的事儿啊？行啊你，藏的还挺严实的，跟我说说，第一次感觉怎么样疼不疼，你是不知道，第一次被他那个的时候，差点没折腾死我……”

　　还没等着陈雨晴把话说完，蹭的一下，徐萌就从沙发上蹦起来，气呼呼的鼓着小腮帮子说：“我就知道他先把你给那个了，这王八蛋还瞒着我，气死我啦。”说着转身朝郝猛住的房间摔着胳膊走了过去。

　　陈雨晴拍，朝自己脑门上拍了巴掌，靠，她竟然炸自己，套自己的话，哎，自己这脸以后往哪搁啊！

　　“郝猛，郝猛，你个王八蛋给我起来，老娘今天跟你没完！”徐萌一脚把门踹了开。

　　房间里的郝猛吓了一跳，看着怒气冲冲进来的徐萌，皱了皱眉说：“大晚上的叫什么啊，扰民，知道什么叫扰民不？”

　　徐萌翻了个白眼，没好气地骂道：“扰你妹啊，王八蛋竟然敢骗我，明明把陈雨晴已经给推了，你怎么不承认呢。”

　　郝猛瞪着眼睛望着她，眼睛吧嗒吧嗒眨了眨，愣是没敢说话，或者不知道自己说啥！

　　“看老娘干嘛，你说，你为什么撒谎！”徐萌插着腰，怒瞪着郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，心说陈雨晴咋回事啊，这事儿也能说？

　　“说话啊，你怎么不说话了！”徐萌看着郝猛不出声，更来气了。

　　郝猛苦笑着说：“徐大小姐，你让我说什么啊，没错，陈雨晴是让我给‘吃’了，这不是在你意料之中的事情吗？大晚上的，你又吵，又闹的，就为了这点事，你感觉至于吗？”

　　徐萌都快气蒙了，指着郝猛说：“你小子还有理了你，你，你，你个王八蛋为什么先上她，不上我呢！”

　　这句话只直接从嘴里冒出来的，说的时候都没经过大脑。

　　郝猛听完都乐了，这傻妞啊，真没聪明到哪去！

　　陈雨晴在外面听的一清二楚，红着脸捂着嘴从沙发上拿起包来，轻手轻脚的走了，留下来也是尴尬，得，让他俩闹去吧，今晚上就不给她俩搞破坏了，要不然徐萌非得真恨上自己不可！

　　“这个，你不是没让我上吗！”郝猛嘿嘿干笑了两声。

　　徐萌气的跳脚说：“合着老娘没让你，你特娘的就去找别人了啊。陈雨晴哪点比好我，你说，我哪点不如她，是身材，还是相貌，还是气质，我，我，我特码就是不乐意了。”

　　“哈哈！”郝猛再也忍不住了。

　　徐萌眨了眨眼睛，脸上唰红了，自己这都说什么了啊，还要不要脸了，这，陈雨晴还在外面呢，是不是都听见了？

　　“笑，笑你妹啊！”徐萌气的跺了跺脚，转身就想往外走。

　　郝猛急忙跳起来，从后面把她给拉住了，嘿嘿笑着说：“不用看了，陈雨晴刚才已经走了。”

　　“走了？”徐萌转头看了郝猛一眼。

　　郝猛点头笑着说：“嗯，走了，你这么闹，她能好意思呆下去才怪呢！”

　　徐萌不相信，自己趴到门边先听了听声音，确定没声音以后，才打开房门，把小脑袋伸了出去，找了一圈确实没发下陈雨晴的身影，才松了口气。

　　扭过头来邪眸了郝猛一眼，红着脸说：“你还笑，现在我把人丢了，你满意了吧！”

　　“丢啥人啊，陈雨晴又不是外人！”郝猛抱着她，嘿嘿笑着说。

　　徐萌红着脸哼了声，就算陈雨晴不是外人，那她也不好意思啊。她也要面子，挣扎了两下说：“放开我，抱着我干嘛呀，找你的陈妹妹去好啦。”

　　郝猛把她给抱了起来，走到床边扔到了上面，邪笑着说：“你刚才不是吃醋没那个你吗，行，现在满足你还不行吗！”

　　徐萌红着脸，蹬了蹬小腿，说：“滚，滚你的，老娘才没那么贱呢，现在想那个我了？晚了，滚远点，本小姐要睡觉了，以后这种事情你想都不用想了，一辈子都不给你，哼！”

　　郝猛嘿嘿笑着说：“现在可由不得你了！”

　　“你还敢硬来？”徐萌瞪着眼睛问。

　　“你说呢？”郝猛哈哈笑着扑了上去。


第三百一十五章 早

　　第二天早上睁开眼睛，是电话铃声把人吵醒的。

　　今天早上，郝猛估摸着还不得快天亮才睡的啊，昨晚上跟徐萌闹了大半夜，刚开始死活不愿意，最后软磨硬泡的，才算得手了，成就感是有了，可要说舒服，还真不怎么舒服，开荒累啊。

　　大家都是过来人，所以都懂得！

　　“谁呀，真烦人！”徐萌嘟囔着抓过枕头来，把脑袋盖在了下面。

　　是啊，这谁啊，竟然把徐大小姐给吵醒了，简直是罪不可恕，郝猛生气的把手机拿过来，准备看看是谁这么不长眼。

　　唐军打了过来的，而且看了眼时间，上午十点半，真不早了。

　　“三哥，怎么了？”郝猛想了想，还是把电话给接了。

　　唐军翻了个白眼，苦笑着问：“兄弟，你人呢？”

　　“外面呢，有事吗？”郝猛从床上起来，轻手轻脚的从房间里走了出去，生怕打电话声音太大，把徐大小姐吵着。

　　“外面呢？兄弟啊，今天可是厂子里安装设备的第一天，你不用看看来吗？”唐军苦笑着问。

　　郝猛以为什么大事呢，嗨了声，坐到客厅沙发上，笑着说：“三哥你就放心好了，那些工程师不是都已经过去了吗，这事儿我去不去问题都不大，就算我去了，也得听那些师傅的。”

　　话是这么说，可你最少也的过去露个面啊，可他到好，唐军早上去准备接人，这家伙不知道跑哪里去了，酒店里一个人没有，连铁牛晚上都没回去，至于做什么去了，那，你猜吧！

　　不过，铁牛还是很靠谱的，而且人家“老实”，昨晚上是跟那叫小倩的姑娘在一起不假，可他不像郝猛，整天脑子里就知道想那么些不健康的东西，人家可纯洁着呢，单纯的相拥着睡了一夜！

　　“对了，三哥我最近准备弄个电影公司，拍个电影玩玩！”郝猛没等唐军说话，笑着就把话题给岔开了。

　　“拍电影？”唐军愣了下，心里差点没骂开了花，你说你一个回收废品生活垃圾的家伙，不好好的弄自己的主业，老干这些“用不着”的干嘛啊，拍电影你会啊？

　　“对，拍电影！”郝猛肯定地说。他跟唐军说这事儿，是因为他在京城地面上熟，自己办证啊，买公司啊，都不见得有人家说句话好事。

　　唐军挂了电话以后，点了支烟，抬头看着沙发对面坐着的阮玉玲问：“你怎么看？”

　　刚才唐军给郝猛打电话的时候，阮玉玲就在旁边听着，郝猛和唐军的话她也听的一清二楚，含笑着说：“他想怎么折腾，就让他折腾好了，咱们的目的不是看他折腾，是能从他的项目上赚到钱，他说的也对，就算他到厂子里去了，也帮不上忙，只要他留在京城里不走就行了！”

　　唐军总感觉自己心里不痛快，偏偏这火气还发泄不出去，只能暗地了骂了郝猛几句，还拍电影呢，有几个臭钱瞎折腾，电影也是你这样的能玩的？赔死你得了！

　　郝猛拿着手机，靠在沙发上，知道唐军心里会不快，可快不快的关他什么事儿呢，自己给你们家了个金窝窝，咱们可是合作关系，自己又不是被卖过来给你们当奴隶来了。

　　小猛回收厂那边，不是一天两天就能赚钱的，想要看到成绩，最少需要几个月的时间，所以郝猛不急，急也没用，飞机想要起飞，不也得有个助跑的时间吗。

　　拍电影也不见得就不是正经事，要说赚钱，娱乐圈的赚钱速度，可一点不见得比实业差的。

　　再说了，郝猛还有个“电影剪切大师”软件没用呢，蓝魅手机操作系统现在都发展到了一家挺有规模的公司了，这“电影剪切大师”总不能埋没了不是。虽然是赠品，可以郝猛现在“回收站长”的级别，可买不着这样的好东西。

　　陈雨晴成了商界新星，女强人，就算徐萌不说了，可这心里能不羡慕嫉妒？咱是男人，总不能厚此薄彼不是！

　　咯吱！

　　刘佳琳打开门，打着小哈欠从房间里走了出来，看着坐在客厅沙发上的郝猛，愣了下。

　　“早！”郝猛笑着跟对方打了个招呼。

　　刘佳琳红着脸回了句：“早！”然后看着郝猛，轻声问：“姐夫你怎么起的这么早呀？”

　　上午十点半，这还早？

　　郝猛苦笑着摇头，晃了晃手里的手机，说：“被电话吵醒的，你们昨晚上睡的还好吧！”

　　刘佳琳脸上顶着两个像熊猫一样的大黑眼圈，红着脸说了声：“很好呀！”然后去了卫生间。

　　郝猛忘记了，出来的时候，身上只穿了条内裤，他本来想接完电话就回去的，要是丸子不出来，他甚至都想不起来，她们几个还在房间里睡觉呢！

　　房间里也有卫生间，不过被大姐给霸占了，她憋不住才出来，准备用客厅的，也是没想到郝猛会在外面沙发上，还什么都没穿。

　　刘佳琳坐在马桶上，两手住着小腮帮，愣愣的出神儿，昨晚上她差点睡不着，外面动静那么大，隔着门都能听到，能睡的着才怪，刚开始是吵架，她想出来看看什么情况，却被大姐茄子骂了顿，后来就是叫，叫的那叫一个惨啊，也不知道三姐被三姐夫打怎么样了，啪啪啪的，哎，以后可不能惹三姐夫生气啊，不然可有的受了呢！

　　太暴力了！

　　郝猛从沙发上起来，回到房间里，徐萌也醒了，躺在床上正玩自己的手机呢，看着郝猛进来，哼了声。

　　嘟囔着小嘴说：“人家饿了！”

　　郝猛笑着坐到床上，凑到她跟前问：“徐大小姐想吃什么，小的这就去给您准备！”

　　“皮蛋瘦弱粥！”徐萌想了想，说。

　　“成！”郝猛笑着拿起床头柜上的电话，给总台打了过去，让她们准备五个人的早餐送过来，特意交代，必须有皮蛋瘦肉粥。

　　等郝猛挂了电话以后，徐萌哼了声，撅着小嘴说：“没诚意，你不说你自己去买吗！”

　　郝猛凑过去，抱着她嘿嘿笑着说：“俺不是对这地方人生地不熟的，怕走丢了吗。”

　　“狡辩！”


第三百一十六章 收购火焰传媒

　　中午，大家都起来了，不过徐萌行动方面，有些扭捏，让丸子刘佳琳一个劲的歪着头看她，找个没人的时候，小声问：“三姐，昨晚上是不是三姐夫打你来着呀？你看你现在，走路都难受，他怎么能下得去手呢！”

　　嘟囔着小嘴，还在为徐萌打抱不平，觉得郝猛做的有点太过分了，就算徐萌哪里有做的不对的地方，但也不能下那么重的手打人呀！

　　徐萌红着脸，摇头轻声说：“没事，你别瞎问了，要不他回头也收拾你啊！”

　　吓得丸子吐了吐舌头，朝那边坐着的郝猛看了眼，低声说：“不会吧，我看平常姐夫挺绅士的呀！”

　　“那是心情好！”徐萌娇笑着说。

　　虽然郝猛不知道徐萌在跟丸子说什么，不过看着丸子的眼神，估计也不是什么好话！不过没搭理她俩。

　　午饭也没吃好的，大家起来已经中午了，喝了点粥，吃了点小笼包，算是应付过去了。

　　“帅哥，剧本方面，你准备找谁写呀？”草莓笑着问。

　　和“吃”相比，她们几个女孩的心思，还都在郝猛拍的电影上面，也就是郝猛，换了是个骗子，估计这几个丫头都得被骗的，既失财又失色，这年头也不是新闻了，想要踏进圈子，谁不是削尖了脑门往里挤了，稍微有个机会，哪怕明知道是骗子，恐怕抱着希望飞蛾扑火的傻女人也有的是。

　　郝猛想了下，摇头说：“这个还没想好呢，你有什么好意见吗？”

　　草莓歪头想了想，娇笑着道：“你还别说，我还真有点这方面的想法，你看小说吗？”

　　“小说？”郝猛愣了下。

　　草莓点头说：“对，就是小说，网络小说呀，现在网络上小说可火了，有几部非常牛叉的，在网上非常有影响力，如果你能把小说搬上银屏，看的人肯定多，不过，需要你去跟作者购买小说的影视版权！”

　　“这到是条路子！”郝猛笑着，刚想跟草莓讨论讨论，对方的电话响儿。

　　“不好意思，我接个电话！”草莓歉意的看了郝猛一眼，郝猛笑着耸了耸肩，示意自己没事让对方接吧！

　　草莓拿着手机，上面是个陌生的号码，不知道是哪里打来的，草莓坐在沙发上也没动地方，把电话接了。

　　“你好！”

　　“是陆梅小姐吗？”

　　“没错，您是哪位？”草莓好奇的问，陆梅是她的大名。

　　“我是火焰传媒公司的员工，现在我正式通知你一下，你被我们导演相中，有一个非常好的电影角色很适合你，如果有事情的话，请你在今天下午三点半，来XXX路167号面试，有疑问的话，可以打这个138XXXXXXX号码，跟张导询问，请记好，今天下午三点半，地址是……过时不候。”

　　说完，对方也没等草莓同意或拒绝，就把电话挂断了！

　　郝猛看着草莓接完电话皱眉，笑着问：“怎么了，出什么事儿了吗？”

　　“没有！”草莓皱着眉说：“刚才有个自称是‘火焰传媒公司’的人给我打电话，说她们公司导演相中我，让我下午去面试，可最近我并没有往这什么火焰传媒公司投过简历呀！”

　　郝猛听完一乐，笑着说：“好事啊……火焰传媒？这个名字怎么听着好像有些耳熟啊？”

　　“火焰传媒？川省的吧，你忘了上次咱们跟陈雨晴去川省玩，咱们遇到了个什么副总的吗！”旁边听着的徐萌，突然插嘴进来。

　　经过徐萌一提醒，郝猛想起来了，他就说怎么听着有些耳熟呢。

　　“会不会是骗子呢？”大姐茄子轻声说。

　　没办法现在骗子太多了，让人防不胜防。

　　郝猛笑着摇头说：“应该不是吧，不过这个火焰传媒公司，我到是感觉挺不顺眼的！”

　　不顺眼？

　　除非徐萌以外，几个人都是一愣。

　　郝猛没管她们，拿出手机来，启动智能小蓝，换出蓝蓝吩咐道：“帮我查一下火焰传媒公司的资料，我要用，越快越好！”

　　大姐茄子也拿过笔记本来，开始在网上搜索关于火焰传媒公司的资料。

　　“有了！”

　　蓝蓝的速度没大姐茄子快，因为茄子搜索到的只是简单的资料，很容易就百科出来。

　　“川省火焰传媒公司，是一家以电影制作为核心的国内二流电影公司，代表作有……！”

　　茄子从网上搜到的资料，至少说明这家公司是一家正规的电影公司，有资质，在圈子里也有一定的影响力！

　　她刚把网上搜到的东西读完，蓝蓝搜集的消息也反馈了回来，要比茄子从网上找到的消息详细不少。

　　火焰传媒公司注册资金3000万，母公司是川省红日阳集团，总公司占有火焰传媒百分之四十的股份，是火焰传媒集团最大的股东。

　　火焰传媒公司前年在国内上市，是一家上市的传媒公司，主要以制作电视剧，电影为主。

　　总资产4.7个亿！

　　无形资产股价3个亿。

　　负债在3.5亿左右！

　　……

　　郝猛看完资料，突然心中一动，抬头朝徐萌笑着说：“这还是一家上市公司呢，你说，咱们把它收购了怎么样？”

　　“收购火焰传媒公司？”徐萌呆了下，眨了眨眼睛，好奇地问：“咱们收购它，对咱们有什么好处吗？”

　　丸子和草莓，茄子她们也都眼巴巴的看着两人，因为这说不定就关系到她们以后的终身幸福生活啊！

　　郝猛笑着说：“好处当然有了，首先，火焰传媒公司是一家上市公司，咱们可以在国内资本市场上玩一票，到时候是卖，还是自己经营都是个不错的选择，第二，是资质，咱们想进圈子里玩，至少不能是圈外人不是，收购一家拥有资质的而电影公司，无疑是最好的选择。”

　　徐萌望着郝猛，点了点了头说：“这到也是，不过，咱们花好几亿收购一家电影公司，值吗？”

　　“做好了就值！”郝猛笑着肯定说！

　　徐萌对资本市场不是很了解，对公司的概念也非常模糊，想了下，摇头说：“这些我都不懂，你觉得怎么好就怎么办吧。反正我只拍电影就够了，别的不管！”

　　郝猛打定主意，要把这家火焰传媒公司纳入囊肿。当下也不在迟疑，直接拿起电话来，给陈雨晴打了个过去，让她组建一个收购团队，前往川省，和火焰传媒母公司进行接触，另外，开始从叫人股市里购买火焰传媒公司的股票，建仓，以备后用！

　　至于草莓，郝猛都要把火焰传媒公司给买下来了，她还去面个毛线的试啊，只要把这个“大金主”看好了，在跟徐萌之间打好关系，以后还会瞅没戏拍吗！

　　郝猛让草莓她们从网上踅摸踅摸有没有什么好的剧本，另外他也会想办法。

　　拍电影的计划是定下来了，但是收购电影公司，剧本，拍摄什么的，也不是一天就能搞定的，都需要时间进行准备。

　　晚上，把徐萌她们几个送回宿舍以后，郝猛给铁牛打了个电话，这小子还真让干啥干啥，不让他打扰自己，这都快一天一宿了，连个电话都没给自己打。

　　“老板！”铁牛接电话的速度很快。

　　郝猛好奇地问：“干嘛呢？”他从对方电话里听到了音乐，很轻柔的那种，像是在茶餐厅里放的！

　　“吃饭！”铁牛老实回道。

　　郝猛嘿嘿笑着问：“跟你的小倩妹子？”

　　铁牛老脸一红，看了眼对面坐着的女孩，点头“嗯”了声。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“没事，你们玩吧，那个啥，要注意安全啊，办事的时候注意带套套，尽量别搞出小生命来！”

　　说完吧电话给挂了，人家铁牛能开荤儿，也是件不容易的事情，自己一个当老板的，总不能给人家搞破坏不是！

　　等铁牛挂了电话，小倩眨了眨眼睛，嬉笑着问：“你们老板跟你说啥了？没骂你吧？”

　　铁牛摇头说：“没，老板让我注意安全，带套套，不要弄出小生命来！”

　　小倩脸上腾下子红了，娇滴滴的白了他眼，鼓鼓着小腮帮子说：“你们老板真是个混蛋，都把你给教坏了，以后不许你跟他在一起了！”

　　铁牛干笑了两声，没敢接声。

　　小倩好奇地问：“你是你们老板雇的吗？咱们商量商量，别给他打工了行不，我给你在找个事儿，要不咱们合伙干点什么，比你跟着你老板强！”

　　铁牛摇头低头边吃东西，边平静地说：“我的命是老板救！”

　　小倩愣了下，吐了吐舌头，说了声对不起，往下的话也没再提，毕竟，两人现在还不是很熟呢不是！

　　郝猛挂了铁牛的电话以后，想了想又拿起来给唐军打了过去。

　　“三哥，有个事情要麻烦你一下，你看，我以后经常来京城，也不能没个落脚的地方不是，你看帮我踅摸踅摸有没有什么适合我的房子，最好是那种四合院的，从早就听人说四合院住着舒服，我还没住过呢，只要房子好，价钱不是问题，呵呵，麻烦三哥了！”

　　没错，给唐军打电话，就是为了买房子，在京城郝猛总要用个落脚的地方，老是住宾馆是不事儿不是，没在自己家里住着舒服！

　　挂了电话，郝猛打车去了陈雨晴的住处！


第三百一十七章 我就给你生猴子

　　跟在陈雨晴身边的保镖，都是擎天集团公司的人，换句话说，也就是郝猛的人，所以郝猛来自然可以避免被拦截。

　　陈雨晴回来的时候，已经快晚上八点了。

　　她单独住一套公寓，以前是跟公司的人同住，但是后来感觉麻烦，自己又换了套房子，这套房子上下都被买了下来，她自己单独住一层，剩下的也都是自己人在住。一方面是为了方便，另一方面也算是投资！

　　“嗯？”刚打开门进来，陈雨晴就忍不住皱了皱眉，因为感觉有些不对劲，好像家里有什么人来过一样。

　　“怎么这么晚才回来！”郝猛身上穿着条沙滩裤，从厨房里走出来，笑着说。

　　陈雨晴把戒备的心思放下来，走进来歪头看着郝猛问：“今天怎么想到我这里来了，不用陪你徐妹妹吗？”

　　声音里带着股子酸味儿。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“拜托，我昨天上午才到的京城好不好，大小姐你就别吃飞醋了，晚上这么晚才回来，还没吃晚饭呢吧？我给你做了好多菜哦。”说着走过去，推着陈雨晴就往厨房里走！

　　“哎呀！”陈雨晴苦笑着说：“就算吃饭，你也得先等我换身衣服，洗下澡啊！”

　　郝猛笑着道：“洗什么澡啊，先吃饭，回头再洗！”

　　“不行，乖，我很快就好的，身上黏糊糊的，不洗难受！”陈雨晴脸上多了一丝笑容，柔声说。她本来也没想跟郝猛吵，好不容易来一趟，因为徐萌那档子事儿，也没什么好吵的，大家心里都明白就行了！

　　“那好吧，你快点啊！”郝猛也没反对。

　　陈雨晴洗澡的速度真不慢，十来分钟就穿着件沙质睡衣从浴室里出来了，也没怎么刻意打扮，像个邻家妹妹似的，走到餐厅里坐下，看着一桌子的菜，笑着问：“这些都是你做的呀？”

　　“嗯，快点尝尝手艺怎么样！”郝猛坐到她对面，起开一瓶红酒帮她倒上，笑着说。

　　都是一些家常菜，没什么难度，味道肯定跟京城高档饭店那些大厨们做的没法比，但是贵在真实，都是郝猛亲手做的。

　　“好吃！”陈雨晴加了根豆角，放在嘴里嚼着，点头说。

　　从她脸上的笑容里，就能看得出来，很开心，至少郝猛做的这桌菜很让她满意。举杯喝了口红酒，抬头望着郝猛好奇地问：“怎么突然想起到京城来了呢？”

　　“想你了呗！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　陈雨晴娇媚白了他眼，哼了声说：“糊弄鬼呢，快点说正经的，这次到京城里来，到底干嘛来了，别说什么想我了，想我，你来之前不会提前给我打个电话，到了以后，也不是第一时间就来看我的呀。”

　　女人就那么点心眼，你惹了她，她总记着你。

　　“因为厂子的事儿！”郝猛笑着道。

　　陈雨晴好奇地问：“厂子的事儿？什么厂子呀，我怎么不知道呢。”她还以为是蓝魅手机那边要在京城这边投资建厂呢。

　　郝猛笑着说：“我又创办了一家叫‘小猛回收公司’的企业，现在正准备进军京城，或者说京城这边的业务已经谈好了，就剩下安装设备，安装完了以后，就可以正式生产了。这不我来就是为了安装设备方面的事情！”

　　“小猛回收公司？”陈雨晴愣了下，她还真不知道郝猛在短时间内，又创办了一家公司，到不是陈雨晴不关注郝猛，而是她把主要心思都放在了蓝魅科技和蓝魅手机以及金钻服务公司上。在她看来，就算郝猛在创建什么公司，比如说石城的白蓝电子城，以及什么冰激凌公司，都是小打小闹的，根本和蓝魅科技和蓝魅手机的性质比不了。

　　“对！”郝猛笑着点了点头。

　　陈雨晴笑着说：“是一家什么性质的公司呀，都把业务开展到京城里来啦。”从话音里就不难听出来，人家没把“小猛回收公司”放在眼里，在她想来，应该是跟二手旧货什么有关的公司，她也知道以前郝猛干过一段时间“收破烂”的勾当，还有以为对方怀念旧情，想要重操旧业呢！

　　“现在主要从事‘生活垃圾’处理与回收再利用方面的业务，建厂就是为了这个。”郝猛笑着简单的解释了一下。

　　在郝猛看来，蓝魅科技和蓝魅手机，甚至蓝魅手机和蓝魅科技加在一起，整个蓝魅集团，以后的发展，跟“小猛回收公司”相比，也不见得就能高出多少。蓝魅科技更多侧重于虚拟文化经济，蓝魅手机暂时来说，就是一家单纯的手机制造企业，而小猛回收公司，是一家实业公司，将来如果它能遍布全球的话，单纯从影响力，和多元化发展上，就跟蓝魅集团不相上下！

　　“回收生活垃圾？”陈雨晴愣了下，然后点头笑着说：“这到是一个很好的点子，你怎么突然想起开一家这样的公司来啦？”

　　郝猛笑着说：“怎么，现在看不上我这点产业了？”

　　陈雨晴带着几分妩媚的白了他眼，轻声说：“哪有，你呀，就是喜欢瞎想，蓝魅科技不一样是你的产业吗！”

　　“小猛回收公司将来的发展高度，绝对不次于蓝魅集团。”郝猛笑着平静地说。

　　“可能吗？”陈雨晴摇头，笑着不相信的道：“别说蓝魅集团了，你这家公司能比的过金钻服务公司，我就承认你厉害！”

　　郝猛心里一动，说：“要不咱们打个赌！”

　　“赌什么呀！”

　　“你那家金钻服务公司，绝对不是‘小猛回收公司’的对手，不管是发展潜力，还是规模，甚至未来十年以后，小猛回收公司都或许能超越蓝魅集团，进军世界百强企业，要是我赢了……”郝猛的目光直接盯上了世界百强企业上，连五百强都没放在眼里，可见他的野心之大。

　　陈雨晴含笑着摇头说：“绝对不可能，如果你这家公司能超越蓝魅科技，不，只要它能超越金钻服务公司，那我就给你生猴子。”

　　“我就给你生猴子”这几个字让郝猛眼前一亮，嘿嘿笑着道：“这可是你说的啊，我可没有逼你！”

　　“嗯，我说的！”陈雨晴点了点头，笑着说：“但是你要输了呢？”

　　郝猛笑着道：“把我手里关于蓝魅集团的所有股份，都送给你！”

　　“蓝魅集团的所有股份？”陈雨晴心里颤抖了下，这可不是蓝魅科技或者什么，蓝魅集团旗下可控股着四家子公司，分别是蓝魅科技，蓝魅手机，金钻服务公司，以及蓝魅信用公司，如果把这四家公司上市或者卖掉，最少可以套现上千亿美金。歪头望着郝猛问：“你是认真的？”

　　郝猛笑着耸了耸肩说：“你什么时候见过我跟你瞎扯淡过啊！”

　　“那你不是输大了吗？我很好奇，你的底气到底是从哪里来的。”陈雨晴把筷子放下，笑望着郝猛说：“也许老板您还不知道，现在金钻服务公司的规模，已经发展到了一定的程度，固定资产已经超过了五十亿，接下来三年，金钻服务公司还会跟更多的消费服务公司进行深度合作，金钻用户规模已经达到了一千五百万，这个数字预计在年底还会翻一番，明年，金钻服务会走出国门，正是进军国外市场，三年之内总资产预计会超过三百亿，呵呵，你感觉还能赢我吗？”

　　“挺不错的吗！”郝猛点了点头，他对金钻服务公司说实话，也是蛮看好的，尤其是陈雨晴在为了金钻服务公司打造相关的产业链上，比如说，酒店。不管是自营还是合作，这对于以后金钻服务公司的评估，都是极为有价值的地方。

　　换句话说，金钻服务公司不是单纯的虚拟公司，它有自己的实体产业做支撑点。

　　看着陈雨晴含笑望着自己，郝猛耸了耸肩笑着说：“但是你觉得，我是那种傻子吗？”

　　“你不傻吗！”陈雨晴咯咯娇笑着反问。

　　郝猛耸了耸肩，道：“我有必要给你解释一下，小猛回收公司是一家什么性质的公司。小猛回收公司的主要业务，收购任何具有可回收价值的产物，包括，但不限于，金属原料，废旧器材，生活垃圾材料等。”

　　“收破烂的！”陈雨晴掩嘴笑着嘟囔了声。

　　“可以这么说！”郝猛并没有反驳陈雨晴的话，道：“但是小猛回收公司不只是收破烂那么简单，小猛回收公司回收任何拥有可回收利用的材料，哪怕是一堆土，一块木头，一个山头，都可以卖给小猛回收公司！”

　　“恩恩！”陈雨晴也不敢老是打击郝猛，怕把这家伙惹上火气来。

　　郝猛看着陈雨晴一副胜券在握的样子，笑着说：“其实，小猛回收公司现在的主打业务，就是回收处理生活垃圾。小猛回收厂是一种可以把生活垃圾，通过分解熔炼的方式，分解成各种可回收利用材料的工厂，同时可以把产生的热量转化为电能，把各种材料分解熔炼为各种材料锭！”


第三百一十八章 似水

　　“嗯！”陈雨晴点头，含笑看着郝猛，表示自己在听，不过她还是感觉自己的金钻服务公司更有前途一点。

　　郝猛笑着说：“别小看小猛回收厂哦，这么跟你说吧，一座回收厂全力运转，最大的限度是一万吨，回收一万吨生活垃圾，一座‘回收厂’的造价大概在三个亿左右。现在像这样回收厂，在石城总计有三家！”

　　“一个三亿，三家才九个亿呢！”陈雨晴歪头娇笑着打岔说。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“话不能这么说，你还没算盈利呢，回收一吨生活垃圾的成本大概在十块钱左右，但是利润呢，利润最低在一百块左右，如果按一天一千吨垃圾计算，纯利润大概就在十万，一个月的利润在三百万，一年的利润在三千六百万左右。”

　　“嗯，利润挺可观的，但是投资三个亿哦，需要差不多十年才能收回成本呢，你有没有想过这个问题呢？”陈雨晴笑着插嘴进来道。

　　郝猛点头说：“没错，这样回本是需要十年，但是你知道一座城市，一天可以产生多少吨生活垃圾吗？一千吨只是一座回收厂十分之一的产率，如果一万吨满负荷运转呢？那回收成本需要多久？一年而已！”

　　陈雨晴笑着道：“也是，行，就算一年能赚三个亿，那三座回收厂，加在一起也才不过九个亿而已呀。金钻服务公司一年的收入，绝对是你这家小猛回收公司的十倍，甚至三十倍哦！”

　　“谁告诉你，小猛回收公司只有三家回收厂了？”郝猛靠在椅子上，笑着说：“现在京城有一家鸿天实业公司，已经和小猛回收公司达成了战略合作意向，整个京城和冀北省市场，都有对方开拓，对方投资建厂，购买设备，郝猛公司出技术，五五分账。暂时来说，京城有十座再建的小猛回收厂，预计整个冀北，大概在五十家到一百家左右。这次来，我就是为了对方合作的事宜来的！”

　　“这么多？对方傻呀？”陈雨晴瞪着眼睛有些吃惊的问。

　　郝猛哭笑不得，翻了个白眼，没好气的道：“你才傻呢，我预计在三年之内，把小猛回收厂遍地开花，最少开设两千家，至于国外市场是一同布局，还是等国内稳定下来以后再说，这个暂时还没想好呢！”

　　“两千家？可能吗？”陈雨晴有些不相信郝猛说的话。

　　“可不可能的，我说了能算吗？拭目以待呗。”郝猛笑着摇了摇头，他说可能，没根据，没事实，陈雨晴也不可能认啊！

　　就算没有两千家，就现在，再建和已建成的小猛回收厂就已经有了十三家之多，按一家回收站投资三个亿计算，那十三家就将近四十亿，比徐萌的金钻服务公司也相差不了多少，在未来几个月，小猛回收厂的规模，还会翻上几倍的。

　　小猛回收厂现在差的，就是赚钱效应，如果赚钱效应起来了，那小猛回收公司在国内的扩张脚步，谁也阻挡不了。利益越多，利益团体越大，小猛回收公司也就越安全，时机，现在小猛回收公司还没到完全释放的时机。

　　现在小猛回收公司的主要目标也不是为了赚钱，是扩张，版图扩张的越大，对小猛回收公司来说，将来回报也就越多。

　　鸿天实业公司那二十亿订购设备货款，郝猛已经全都交给了顾艳去开拓石城以外的市场了，别人在观望，那没关系，咱们自己投资，反正每一座回收厂建成以后，暂时来说肯定不会缺少“原材料”的，现在很多地方还都在为如何处理过多的生活垃圾而发愁烦恼呢！

　　总之，轱辘得越大，小猛回收公司的价值也就越高，百利无一害的事情。

　　另外，除了原材料意外，华夏神液公司也相当赚钱，要知道因为郝猛的关系，华夏神液公司收购益生菌的价格可是相当便宜的。这点算是郝猛中饱私囊，不过都在合约里了，不管是益生菌，还病毒菌都是直接交纳给小猛回收总公司进行处理回收的。

　　单是这两种菌类，就可以让郝猛赚的满盘钵盂。

　　“三年时间，如果你在三年时间之内，能把你的小猛回收公司市值超越金钻服务公司的市值，那我就同意给你生个孩子，要是超越不了，那可就不能怪我了呀！”陈雨晴娇笑着说道，反正她还是不相信郝猛这家公司能比金钻服务公司更有发展潜力。假设说，就算郝猛这家公司真的能超越金钻服务公司，那也没关系，不就是生孩子吗，早晚的事情。

　　所以说，陈雨晴心里的小如意算盘还是打的挺响的。

　　郝猛看的出来，今天陈雨晴的心情非常好，也不知道是不是郝猛做了这桌菜的原因。

　　这顿饭吃的到挺愉快的，晚饭后，陈雨晴帮着郝猛一起收拾桌子，洗碗，感觉温馨还有点小浪漫！

　　“晚上你还走吗？”陈雨晴脸上带着两朵嫣红，轻声问。

　　郝猛笑着摇头说：“不走了，今晚上留下陪你！”

　　“嗯！”陈雨晴嗯了声，别的话也没说。

　　本来郝猛已经洗过澡了，可陈雨晴还是红着脸把郝猛推进浴室里，让她在从新洗一遍。郝猛只得又进去，冲了下。

　　“哎呀，你怎么光着出来的，不是给你准备好了睡衣吗。”陈雨晴有些难为情的看着赤裸裸出来的郝猛，跺了跺脚娇声说。

　　郝猛嘿嘿笑着道：“一会儿还得脱，怪费事的，再说了，你又不是没见着过，这还害羞呢？”

　　“去，快点把睡衣穿上！”陈雨晴红着脸死活要让郝猛把睡衣给穿上。

　　无奈，郝猛只好穿上了，心里暗笑，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗，晚上不用脱吗？或者还是说，这样比较有情调呢！

　　站在床边，陈雨晴整理着被子，郝猛坏笑着从后面把她给抱了住。

　　“你别闹，还没弄完呢，乖，你在等一会儿！”陈雨晴柔声说，很温馨，以前对郝猛可没有过这种态度！

　　女人软的时候，可以柔情似水，但是女人狠的时候，却……愿天下男人，永远都不要见到女人狠毒的那面才好！

　　“雨晴，这段时间辛苦你了。”郝猛抱着她，并没有撒手。

　　陈雨晴直起身来，往后靠着郝猛轻声说：“有什么辛苦的，我都已经习惯了，蓝魅科技今年的进步，绝对超乎你的想象！”

　　“蓝魅女王陛下，今晚上让属下服侍您可好？”郝猛嘴贴在她耳边，笑着轻声说道，郝猛不想说工作上的事情。

　　“切，我才不是什么蓝魅女王呢。”陈雨晴哼了声。

　　郝猛笑着说：“你不是蓝魅女王是什么，整个蓝魅科技都是你的。”

　　“是你的，我最多就是个高级一点的打工仔而已！”陈雨晴咯咯娇笑着说道。

　　“我们还用的着分那么清楚吗，我的还不就是你的吗，再说了，我已经分给你了股份，你是蓝魅科技的股东，蓝魅科技属于你的，也属于我的，咱们用得着分的那么细致吗。等以后你有了儿子，蓝魅科技我做主，给咱们儿子！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴转过头，娇媚白他眼，轻声说：“你真脸大，我说过要给你生儿子吗？万一要是个女儿呢？”

　　“儿子女儿都一样！”郝猛嘿嘿笑着，手伸进她睡衣里，轻轻抚摸着小肚子，像是已经有了似的。

　　陈雨晴哭笑不得的抬手在他手上拍了下：“去，乱摸什么。”

　　“呵呵，提前感受一下吗！”郝猛笑着抱着陈雨晴躺在床上，搂着她刚想亲吻她的时候，手机响儿，不是郝猛的，是陈雨晴的手机。

　　“谁这么扫兴啊，回头把人解雇了！”郝猛翻了个白眼，没好气地说，他还以为是蓝魅科技的下属员工给陈雨晴打电话有什么事情呢。

　　陈雨晴拿过手机来看了眼，朝着郝猛晃了晃，娇笑着说：“徐萌打过来的，有本事你把她解雇了呀！”

　　“那个啥，刚才算我什么话也没说！”郝猛干笑了摸了摸鼻子。

　　陈雨晴娇媚的横了他眼，靠在床头把电话给接了，笑着问：“大晚上的睡不着觉，想男人了吧！”

　　“嗯，想你床上的男人了！”徐萌躺在自己宿舍里，哼了声，不用说就是靠猜，她也知道郝猛在陈雨晴那里，女人的直觉，但是她又不能发表什么不满，因为昨天郝猛陪了她一夜，今天就算轮也是该轮到人家陈雨晴了。

　　所以徐萌很聪明，这个电话没有直接打给郝猛，而是打到了陈雨晴那里。

　　“想他啊！”陈雨晴抬头看了一眼在那里躺着的郝猛，笑着说：“想他你就过来呗，没关系的，我这人很大方，你又不是不知道，咱们今晚上可以一起睡呀！”

　　“真的？”徐萌反问了一声。

　　陈雨晴笑着点头说：“当然是真的，你见我什么时候跟你撒过谎，说过假话。过不过来？”

　　“不去了，今晚上他你用吧，我也就说说，还真当是什么宝贝疙瘩呀，我才不稀罕呢！”徐萌哼着说。她到是想去，可昨晚上“受伤”太重，今晚上她的在宿舍里养伤啊！


第三百一十九章 男人要赚钱养家

　　“给我打电话有什么事儿吗？不会就是单纯的想要找我唠嗑吧？”陈雨晴邪眸了郝猛一眼，这家伙趁着自己跟徐萌打电话的时候，在那里不老实。

　　郝猛嘿嘿笑着却没放过她。

　　徐萌笑着道：“怎么，没什么事情人家就不能给你打电话了吗？咱们还是不是好姐妹啦，真是的！”

　　陈雨晴皱了皱眉，嗯了声，眼睛却盯着郝猛，不知道这家伙想干嘛。郝猛坏笑着摸着她的头，轻轻往下按去。

　　“你……”

　　郝猛贴在她耳边，轻声说：“乖，好雨晴了，我知道你最好，要听话哦！”

　　……

　　徐萌感觉电话那边有些不对劲，忍不住好奇地问：“雨晴，你在吃什么好吃的东西呢？”

　　“没有，棒棒糖，你想吃不？”陈雨晴含糊不清地说。

　　“棒棒糖？大晚上的吃棒棒糖，你也不怕长蛀牙呀。”徐萌嬉笑着道。

　　陈雨晴红着脸，狠狠的挖了郝猛一眼，都是这坏东西，非要逼自己干这种事情，就会埋汰她。

　　徐萌大概也是晚上睡不着，陈雨晴在这边哼哼哈哈的迎合着，她在那边还说个不停，郝猛在那边高兴坏了，这样的待遇，还是第一次，也不知道陈雨晴是不是慢慢也有感觉了，后来不用郝猛怎么说，就知道配合。

　　“喂儿，你在听我说话吗？”徐萌就算大脑反应在迟钝，也感觉有些不正常了，刚开始还好一点，陈雨晴说她在吃棒棒糖，可后来，基本上除了嗯嗯啊啊，就是前言不搭后语的，还时不时的哼唧两下。

　　“嗯，呜，听呢，你说，你说！”

　　徐萌翻了个白眼，小嘴撅着老高，哼了声：“不说啦，哼！”然后把电话给挂了。

　　陈雨晴把手机扔到一边，横了眼像大爷一样在那里躺着的郝猛，感觉今天自己好那个什么呀。哎，长这么大还没做过这么没羞没臊，不要脸的事情呢。

　　郝猛嘿嘿笑着也不说话，把她给推倒扑了上去。

　　……

　　早上，陈雨晴起的比郝猛早。

　　一夜云雨过后，她好像比平常的时候，更艳丽了几分，眉目之间带着骨子媚态，十分漂亮！

　　“你再睡会吧，我会让人把早餐给你送过来的。”陈雨晴一边穿着衣服，一边嫣然笑着说。

　　郝猛靠在床头，看了看时间，才八点多，笑着问：“你起这么早干嘛去？”

　　陈雨晴把头发扎成一个马尾，说：“今天上午有个会议，九点半开始，你也不看看现在几点啦，还早吗！”

　　因为公司有个会要她主持，所以陈雨晴走了，家里就剩下郝猛了，他躺着也睡不着，起来准备出去转悠转悠。

　　关于收购川省火焰传媒公司的事情，已经在做了，电影剧本的事情，也在踅摸，郝猛也知道网上一些非常有影响力的小说，很适合改编成电影，但是需要协商版权方面，另外就是选角上，也不见得所有的改编，都适合徐萌她们出演。

　　拍电影，甚至赚钱都不是最主要的，给徐萌投资拍电影，才是主要的，所以说，关键是徐萌，她必须出现在电影里，要不然就没什么意义了！

　　接下来几天，郝猛也挺悠闲的，到处逛逛，晚上不是睡陈雨晴这里，就是把徐萌叫出来，嘿咻嘿咻干点坏事，算是尽享人间艳福。后来，感觉郝猛把徐萌连哄带骗的，带到陈雨晴这里，然后……一对二！

　　爽！

　　郝猛这几天身心舒爽的同时，铁牛那边也算老树开花，也有了收货，现在小倩就跟铁牛身边的瓷娃娃是的，他出现在哪里，她必跟在哪里，见到郝猛的时候，一口一个猛哥，叫的可甜了。

　　看的出来，这丫头对铁牛是真有好感，铁牛也喜欢她。

　　“老板，几家工厂里的设备，这几天安装的已经差不多了。”铁牛说，这几天郝猛都没过去看过，不过铁牛到是经常过去露个面，也算是对人家有个交代。

　　“嗯！”郝猛点了点头，就算安装好了设备，通上了水电，工厂能正式生产回收生活垃圾了，可没有它，那些照样是一堆废铜烂铁。

　　因为分解熔炼炉必须要“能量块”做驱动能源，不然的话，就算机器能起动，也不会发挥它应有的功效。

　　郝猛不蠢，他没有完全的掌控力，怎么敢跟那些世家，大人物们掰腕子呢，没安装机器之前，他有底气，等到机械设备都安装好以后，对方如果毁约的话，郝猛能奈何人家吗？先不说鸿天实业公司会不会如郝猛说的这样，将来，小猛回收厂肯定不会有一座两座，几百座，几千座，郝猛凭什么让他们全部都听话，每年都把一半以上的利润上缴？

　　“能量块！”就是郝猛的制约手段。

　　一个能量块的价格，是一百万金币，相当于两千五百万现金，这样一块标准能量块，大概可以供一座小猛回收厂使用一年的时间。能量块的费用，会加到成本核算价格里去，这方面的费用，郝猛肯定是不会出的。

　　标准能量块，一块相当于一个单位，大小厚度只有两个鸭梨手机叠加那么大，置放的地点是分解熔炼工厂总控制室。

　　“小倩，你们家是干嘛的？”郝猛转头看着铁牛身边的小倩，笑着好奇的问。

　　小倩姓名吴，大名就叫吴小倩，吴家在京城也能算是叫得出号的，有几分势力，不过相对来说，同唐家那样的庞然大物还是不能比的。

　　“我爸妈都是上班的，家里就我一个小孩，其他的，也没什么好说的。”吴小倩嬉笑着回道。

　　“你还在上学？”郝猛笑着说。

　　吴小倩摇了摇头，说：“不上啦，没意思，像文凭学位那东西，对我们来说也没什么大用处，猛哥，你有什么吩咐吗？”

　　她眼珠子转了两下，嬉笑着问。

　　郝猛笑着想了想说：“也说不上有什么吩咐，铁牛你也了解，平常有点木，但是人实在，是个靠谱的男人，我也能看得出他挺喜欢你的。”说着朝铁牛看了眼，铁牛有些不好意思的抓了抓脑袋。

　　“嘻嘻，我也感觉他挺好的，就是平常的时候有点傻傻的！”吴小倩嬉笑着点头。

　　郝猛思考了下说：“铁牛跟在我身边，时间也不短了，老实说，你猛哥我不差钱，可我有钱，总归是我的，我给铁牛，他能要吗？但是他是个男人，以后得养活老婆孩子，总跟在我身边也不是个事情。我是这么着想的，你们呢，两人办个厂子，弄点什么塑料制品啊出来卖，就算赚不了什么大钱，也不会赔钱。钱方面，我出资，算咱们合伙做生气，将来赚钱了，我要一半，你们一半，但是经营上，需要你们自己负责，你们琢磨琢磨看怎么样！”

　　“塑料制品？”吴小倩小眉头皱了下。

　　铁牛则直接摇头说：“老板，这事情我干不了！”

　　郝猛翻了个白眼，笑骂着说：“有什么干不了的，你不行，这不是还有小倩帮衬着你呢吗，将来你去你老丈人家，见着你丈母娘了，人家问你是干嘛的，你总不能说自己是个跟班跑腿的吧？”

　　铁牛知道郝猛是在为自己打算，不过他却不想那么干，低头瓮声瓮气地说：“跟班跑腿怎么了！”

　　郝猛都给他逗乐了，没好气地说：“你少跟我犯牛脾气啊，我说让你干，你就得给我干，哪那么多废话啊！”

　　吴小倩转着眼睛，嬉笑着插嘴进来道：“就是吗，猛哥说的对，你呀，别整他傻傻的犯浑行不，竟会气人。”数落完郝猛，又回过头来眼巴巴的望着郝猛问：“猛哥，你说的这事靠谱吗？碎料制品，这个能赚钱吗？”

　　她给郝猛的感觉，到是挺精明的，跟铁牛在一起蛮配的，当然，也不是说铁牛就是傻，他是看着傻，心里明白着呢！

　　“赚钱方面应该不难吧，京城几座小猛回收工厂运行起来以后，每天都会有大量的原材料出来，塑料的比例占很大一部分。当初我在石城的时候，也跟朋友说过这码事，本来我是想自己做这个生意的！”郝猛笑着点头。

　　赚钱应该没问题，关键是看赚多少，能不能做大，对于郝猛来说，铁牛不是外人。

　　“老板！”铁牛抬头还想在跟郝猛说点什么。

　　郝猛却挥了挥手，道：“别那么墨迹了，你也老大不小了，不想娶媳妇生儿子了？不孝有三无后为大，这年头你以为想娶媳妇就那么容易吗？没钱，自己女人都养活不活，到时候你感觉有脸？”

　　吴小倩嬉笑着符合道：“对呀，你个大笨牛，得好好给我赚钱，要不以后你怎么养活的起我呀！”

　　郝猛看着沉默的铁牛，笑着说：“这事情应该靠谱，投资也不是太大，将来销售方面，也好说。你们先做做试试，不行的话，我在安排。”

　　“猛哥，你们要给我们投资多少钱呀？”吴小倩嬉笑着问，她刚才可听到了，郝猛说要给投资的，说白了，他们什么也不用出，就出人就成，这么好的事情哪找去啊。

　　郝猛考虑下，道：“用不了多少，三千万差不多就够了！”

　　“才三千万呀？”吴小倩有些失望，感觉钱有点少了。


第三百二十章 房子有点贵

　　三千万办个小厂子，也不算小了，毕竟不是什么太难做的东西，机械设备方面也用不了太多的钱。但是越简单的东西，想要做好，越不容易！

　　郝猛虽然不知道小倩心里的想法，可看得出来眼神里那一闪而过的失望，不过笑了笑，什么也没说。说白了，郝猛可不是想给她找事儿做，要是不有铁牛在里面，自己认识她是谁啊！

　　办这个厂子最便利的地方，在原材料上，以小倩跟唐军他们这些大少的关系，想弄点什么应该也不难！

　　“行，既然猛哥都是这么说了，那我跟铁牛就试试！”没等铁牛说话，吴小倩先嬉笑着替铁牛一口答应了下来。

　　小妞给人的第一感觉虽然有些疯疯癫癫的，但却不失豪爽。要是铁牛真找这么个媳妇，也是个不错的选择！

　　接下来三人又商量了一下细节，无非就是在哪里办厂，拿地，施工，以及设备那些事情，吴小倩动用自身的关系，全都应承了过去！

　　小猛回收公司和鸿天实业公司合作在京城开办“回收工厂”，经过一星期的昼夜安装，机械设备都已经装上去了。

　　第一次安装“标准能量块”，只有小猛回收公司这边自己人知道，像唐军阮玉玲他们都不知道，郝猛背后留了一手。

　　……

　　“来，为了以后合作顺利，咱们干一杯！”唐军哈哈笑着举杯，十家回收工厂全部完工，让他的心总算放进了肚子里。至于接下来怎么合作，合同上是一回事，按不按上面的执行，有没有什么纠纷，那都是后话了。

　　不过，暂时来说，还要和郝猛维持着关系，同时家里已经派人去是石城，看看能不能间接用什么办法，把回收工厂所需要的机械设备弄过来，毕竟这碗饭太大了，分析过前景以后，谁看着都眼馋啊！

　　郝猛笑着举杯，跟对方碰了下，扫视了在场众人一眼，还是唐军那个小圈子，基本上所有人脸上都带着笑意，鸿天实业公司也有他们一份子。

　　“三哥准备什么时候试生产呢？”郝猛笑着问。

　　其实，就在机械设备安装完以后，唐军已经叫人试验过了，设备没问题，不然的话，也不会召开这次“庆祝会”。

　　唐军笑着朝阮玉玲看了眼，说：“这个当然是越快越好了！”

　　今天阮玉玲也来了，而且坐的是主位，一方面因为她是女的，唐军让着她，另一方面，也说明，阮玉玲在这个小圈子里的地位很高，并不一定输于唐军，当然，论资排辈这种事的，都是人家的内部事情，轮不到郝猛插嘴说什么。

　　“小猛，我们这边还有资金，等京城这边稳定下来以后，我们准备继续在周边建设，你那边设备上，能供得上吗？”阮玉玲含笑望着郝猛问。

　　从见她第一次，郝猛就很少见过阮玉玲有板着脸的时候，每次脸上都带着这种微笑，看似亲切，却里面隐约有拒人于千里之外的意味。

　　上次郝猛用机械设备吊了人家个把月，今天才有了这句话。话外之意，鸿天实业账面上有钱，可以随时接着建造“回收工厂”，但问题就在你这里，设备上能不能供应的上，当初说好的，他们可是占了冀北省的市场。

　　其实现在回过味来，大家也都明白，什么京城市场，冀北省市场，不过是一张饼而已，就算全国市场，也没人跟他们来抢。

　　说白了，还是二分之一，一人一半，不过，问题是鸿天实业不是空头套白狼，而是货真价实，真金白银的投资。

　　郝猛笑着说：“没问题，绝对跟的上，多了不敢说，半年内，一百家或者二百家，都不是问题。”

　　一百家？

　　在京城一家回收厂的造价大概在三个亿左右，这一是因为地方，二是因为需要办的打点的也多，因为这是里京城，天子脚下，所以造价要高出很多。平常的二三线城市，一座回收工厂的造价大概在两亿五千万到两亿一千万左右，建厂不是大头，从郝猛手里购买机械设备才是大头。

　　平常的小城市，中型城市，建个厂子有几百万甚至都够了。

　　回收厂最大的投资，就是机械设备，十台设备就二十亿，一百台设备就二百亿，唐军和阮玉玲都知道，这小子就算从回收厂里赚不到钱，单是卖这些设备，都赚嗨了。可没办法，谁叫回收厂的设备，只有人家能造呢。

　　他们看好的，是回收这个市场，没有这个觉悟，他们肯掏钱买郝猛的设备？

　　人心，皆有贪念！

　　谁也不例外，因为大家都是俗人，利益至上！

　　“好！”阮玉玲含笑着点头，并没有多说什么，有郝猛这个承诺就够了。岔开话题问：“听三哥说，你想在京城置办些产业？”

　　郝猛笑着点头道：“嗯，主要是想买套房子，以后住着方便。”至于置办产业方面，那到说不上，蓝魅科技把总部已经搬到了京城，金钻服务公司也在京城频频出手，购买了不少固定产业，但是这些，都是陈雨晴在管理，都是用公司资金购买的，郝猛不想以后出现什么麻烦。

　　阮玉玲含笑着说：“正好我有个朋友手里有套房子最近想要出手，价格要高一点，有兴趣的话，回头我可以带你去看一下！”

　　“四合院？”郝猛脑子里就认准了老京城四合院了，网上不都说吗，现在能在京城住得起四合院的，才是真土豪，像什么别墅啊，公寓的，在这地方都差远了。

　　“对，但是价格有点贵！”阮玉玲笑着说。

　　这已经是她第二次提点郝猛，说她那个朋友要出手的房子，价格有些贵了。

　　郝猛心里一动，笑着好奇地问：“玉玲姐，能不能跟我说说那套房子大概的情况？”

　　“房子在琉璃厂那边，是个三进三出的大院子，以前是个王爷的宅子，位置不错，环境也不错，你自己住的话，就是稍微大了点。”阮玉玲含笑着说。

　　“王爷的宅子？”郝猛眼热地说：“没事，回头我可以把家里人都接过，不怕地方大，具体价位呢？”

　　阮玉玲笑着说：“琉璃厂那边的房价，一平差不多十五万左右，估摸着大概有一万来平米的样子，不过那房子价格要高一点，全下来估摸着在十八个亿左右吧！”

　　旁边的人，也都听到了阮玉玲的话，似笑非笑的盯着郝猛，准备看他的笑话，十八个亿买套房子，整过国内能有这个手笔的人，恐怕也是屈指可数了。

　　郝猛稍微考虑了下，无所谓地说：“价钱不是问题，只要房子好，十八个亿就十八个亿吧，咱们什么时候能去看看房子啊？”

　　十八个亿就十八个亿？

　　唐军小圈子里的人，也并不是谁都知道郝猛的身份，听他这么一说，心里都嘎巴一声，靠，土豪啊！

　　唐军看着郝猛，在那边心里不知道在琢磨什么呢。

　　在合作之前，郝猛的底细，他们自然早就调查了一遍，知道郝猛跟蓝魅集团那边有着千丝万缕的关系。

　　“只要你有时间，什么时候都行！”阮玉玲含笑着说。

　　旁边有个小胖子，忍不住插嘴进来，小眼睛望着郝猛，惊讶地问：“小猛，你拿的出那么多钱来吗？那可是十八个亿啊，你要真有那么多钱，拿出去投资点买卖，一年最少也能赚几个亿回来，买套房子花十八个亿，是不是奢侈了点啊？”

　　“是啊，钱大烧的啊！”旁边也有人酸不溜秋的附和着。

　　郝猛耸了耸肩，笑着开口说：“话也不能这么说，人活一辈子，还不就是为了个吃住吗，现在吃是没问题了，就差个住了，钱再多也得花了才能体现它的价值啊！”

　　再多的钱，是只一个数字，钱这东西是好东西不假，但是生不带来，死不带去，说白了，也只不过是身外之物而已，话谁都知道，可这世间能看开这种事情的，又有几个人呢！

　　“你们啊，也太小瞧郝兄弟了，郝猛的身价你们知道有多少吗？咱们这里在坐的人，所有家底都加在一起，都不见得有他身价高呢！”唐军呵呵笑着插嘴进来说道。

　　这话是褒义，还是贬义，这得看怎么理解。

　　郝猛苦笑着道：“三哥真会开玩笑！”

　　“小猛身价那么高？咱们所有人的家底加到一起都没他的高？”旁边坐着的小胖子有些不相信。

　　阮玉玲含笑着打断他的话说：“行了，这个问题到此为止，打住，小猛有多少钱，跟你们的关系不大，羡慕也没用！”说完看了唐军一眼，又把目光收了回来。

　　唐军也跟着点头说：“呵呵，对，小猛兄弟有本事，咱们羡慕嫉妒有什么用，关键还是以后，让小猛兄弟多帮衬帮衬，让大家伙都富裕起来！”

　　操！

　　郝猛心里暗叫了句装逼啊，你们这群大少大小姐的，哪个差钱啊，相对你们来说，普通人都是穷鬼，你们还想咋富裕啊？

　　当然，有些话不能说的太直白了，在这个社会上活着，该装就得装。

　　“玉玲姐，要不你给你那朋友打个电话，咱们去看看房子？”郝猛真动心了，吃的快差不多的时候，郝猛朝阮玉玲笑着小声道。

　　阮玉玲看了下手腕上的表，含笑着点头说：“行啊！”


第三百二十一章 地方很大

　　“怎么，不喜欢这种场合？”车里，阮玲玉含笑着看了郝猛一眼，轻声问。

　　阮玲玉的座驾是一辆红色宝马，在普通人眼里，算得上是豪车，可在那些大少大小姐们眼里，绝对是低调！

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着说：“嗯，有点，都不是太熟！”

　　“以后慢慢就习惯了！”阮玉玲笑着也没多说什么，路上的时候，给她的朋友打了个电话。

　　宅子很大，房子十几间之多，房产证什么的也都齐全，有正规手续，屋子也都是装修好的，电器，床，一切生活必需品都有，换句话说，拎包就能入住进来，价位上，郝猛让人查了下，这地段的房子，算的上京城贵的，一平大概在十二三万左右，但是像这个“王府”，那个价格肯定买不下来。

　　“你是玉玲的朋友，有些话我也就直说了，要不是因为需要钱，这处房产我也不准备卖的，一口价，十六亿，但是我要现金！”房主是个三十岁出头，跟阮玉玲年纪相仿的男人，看到郝猛之后，眉头就一直皱着，等郝猛看完房子以后，更是直截了当的说出了最低价。

　　说实话，他这房子不瞅卖，但是想要遇到一次付清的主，还真的等，毕竟十几个亿的资金，也不是一笔小数目不是！

　　郝猛看完房子以后，挺满意的，当下当头道：“没问题，什么时候能过户？”

　　对方愣了下，想必是没想到郝猛会这么爽快，脸上露出一丝笑容，说：“什么时候都行！”

　　因为阮玉玲的关系，在加上原房主在京城也有几分能量，过户办手续的程序非常快，郝猛也没啰嗦，直接把钱打到了对方的银行帐号里。

　　自始至终阮玉玲都没多说过什么，她只是个肩客，牵线搭桥，至于郝猛买或不买，都跟她没什么关系，她也没从这次交易里拿任何好处。

　　“以后你也算是地地道道的京城人了！”阮玉玲笑着道。

　　办完手续以后，原房主跟阮玉玲到过谢，已经走了。以后这座三进三出的宅子，就是郝猛的产业了。

　　办完事后，郝猛请阮玉玲吃了顿饭，两个人四道菜，简简单单并不奢华。

　　“郝猛，你在干嘛呢？”徐萌打过电话来，噘着嘴问。

　　郝猛刚跟阮玉玲分开没多久，正想晚上是去陈雨晴那里呢，还是把徐萌叫过来，在新家里住一宿。

　　“刚请人吃完饭，你在呢里呢？”郝猛笑着问。

　　“宿舍里呀，好无聊呀！”徐萌嘟囔着小嘴说。

　　撒娇，卖萌，尽显小女人姿态。

　　郝猛看了看时间，并不晚，笑着说：“刚才买了套房子，你要不要过来看看？”

　　“房子？”徐萌愣了下，好奇地问：“什么样的房子呀？”

　　郝猛摸了摸鼻子，说：“这个我也说不清楚，反正地方挺大的，你自己过来看看吧，对了，最好你把茄子，丸子，她们都叫过来，帮着收拾收拾屋子。”

　　“你把地址给我们发过来！”

　　挂了电话以后，郝猛想了想，又给陈雨晴打了个电话，干脆都叫过来得了，省的她那边还乱想。

　　铁牛和吴小倩也过来了，这地方吴小倩知道，眼巴巴的望着郝猛问：“猛哥，这地方，你真给买下来了呀？”

　　郝猛耸了耸肩，反问：“有什么问题吗？”

　　吴小倩吐了吐舌头，嬉笑着说：“到是没什么问题，但是……这里很贵吧？”

　　“凑合吧，关键是地方大，按喜欢的，自己选间房子，以后归你跟铁牛住了！”郝猛笑着说。反正房间很多，这么大的地方，郝猛一个人也住不过来，也不能让铁牛老住酒店不是！

　　“真的呀！谢谢小猛哥啦。”吴小倩嬉笑着拉着铁牛选房间去了。

　　她俩来的最早，过了一会儿，徐萌才带着大姐茄子，草莓，丸子她们过来，除了徐萌以外，看着这么大的宅子，都忍不住吐舌，心里暗叫着土豪啊土豪，买这么大的房子，住的过来吗？

　　“你把这里买下来了？”徐萌歪头看着郝猛笑着问。

　　郝猛点了点头，说：“嗯，买下来了，地方挺大的，以后来京城也有个落脚的地方，总不用回回都去酒店了！”

　　家！

　　自己的房子，那才叫家，租的那叫住，永远不会有家的感觉！

　　“花了多少银子呀？”徐萌眨了眨眼睛，笑着问。她们都知道这地方的房价高，尤其是这种大院子，肯定不会便宜！

　　郝猛笑着说：“不贵，全下来十六个亿！”

　　“这还不贵，三姐夫，你，你，你太败家啦！”丸子刘佳琳瞪着大眼睛叫着道。

　　郝猛无所谓地说：“赚钱还不是为了花吗！”

　　“对，赚钱就是为了花，这地方我挺喜欢的！”徐萌笑着自己进去参观了，丸子刘佳琳朝郝猛吐了吐舌头，也跟着跑了进去，这可是价值十六亿的宅子，她的好好看看！

　　“帅哥，你太让人着迷了！”草莓朝郝猛抛了个媚眼，压低声音说。

　　郝猛笑着道：“别老帅哥帅哥的叫了，我知道自己帅，也不用天天说吗，跟她们一样，乐意叫我名就叫我名，乐意叫我小猛就叫我小猛，当然叫猛哥我也不反对。”

　　“你是徐萌？”吴小倩看到徐萌的时候，愣了下，惊讶的问，她没想到在这里还会看到个“小明星”。

　　徐萌是第一次见吴小倩，不过以前见过铁牛，笑着点了点头说：“对，我是徐萌，你好！”

　　铁牛站在那里，瓮声瓮气地说：“这是老板娘！”

　　“老板娘？”吴小倩呆了下，然后眨了眨眼睛说：“你是小猛哥的女朋友呀？”

　　“嗯！”徐萌笑着应了声。

　　这时候，陈雨晴也带着人到了，很有女王的范儿，进来以后，跟大家打了个招呼，自己选择房子去了！

　　干嘛？

　　住呗！这地方必须有她住的地方，谁敢反对？

　　吴小倩眨了眨眼睛，抱着铁牛的胳膊，小声问：“大傻牛，这位又是谁呀？”

　　铁牛嘴角上翘了下，说：“也是老板娘！”

　　“还是小猛哥的女朋友？”吴小倩把眼睛瞪的老大，诧异的问。

　　铁牛点了点头说：“嗯，听说她们以前还是同学，彼此之间感情都很好，这个老板娘也非常厉害！”

　　吴小倩吐了吐舌头，嘟囔了句：“小猛哥好厉害呀！”

　　十几间房子，基本上都是装修好的，家电空调什么的一应俱全，稍微换个被子，打扫一下就能住人，并且房间里也被人打扫的很干净，并不是很脏。

　　徐萌选了个房间，陈雨晴选了个房间，铁牛和吴小倩选了个房间，郝猛住后院。这时候丸子刘佳琳跑过来，眼巴巴的望着郝猛问：“姐夫，那个你这里房子好多哦，平常没人住会不干净的，要不，我以后没事过来帮你打扫房间吧？”

　　打扫房间是假，恐怕想过来蹭住是真的。

　　郝猛苦笑着说：“选吧，反正房间多！”

　　“我跟大姐呢？”草莓隐晦的朝郝猛抛了个媚眼，问。

　　“都有份！”郝猛笑着说，他到是无所谓，如果这里都住满了，以后还热闹，比他自己守着十几间空屋子强的多不是！

　　不但她们，徐萌和陈雨晴的保镖也都住进来了，所以这个院子的安全系数不用担心。

　　院子很大，在后院里甚至还有个假山，假山下面有个鱼池，可以养些鱼啊，在里面，绿化程度也非常好。

　　出了院子就是琉璃厂，外面热闹着呢，就算不坐车，出行也非常方便，基本上全线地铁都通这里。

　　用地道京城人的话说，这里有老京城的味道！

　　霸占房屋以后，接下来就是一场大采购，附近就有超市，一群人热热闹闹的杀了过去，大包小包买了很多东西，就连陈雨晴都不例外。

　　吴小倩看着前面手挽手，有说有笑在超市里购物的徐萌和陈雨晴，凑到郝猛身边好奇地问：“小猛哥，问你点事儿呗！”

　　“问呗！”

　　“两个嫂子，你怎么摆平的？感觉好牛呀，教教我呗！”吴小倩嬉笑着说。

　　郝猛被她给逗乐，反问：“教你干嘛啊，你也想脚踩两条船，弄两爷们回来在家里摆着啊？”

　　吴小倩摇头说：“那到不是，要是我能把小猛哥你这本事学到手，我就创建个‘泡妞培训班’，一人收费一百万，估计这么辈子就不用为钱发愁啦！”

　　郝猛翻了个白眼，哪还听不出来，这小丫头是在拿自己开涮啊。“我这本事到不算是什么不传之秘，但是吧，自古传男不传女，等回头我教给铁牛，保证一学就会，不会补学！”

　　“你敢！”吴小倩眼睛瞪了起来，就像被踩了尾巴的小猫似的。

　　郝猛哈哈笑着说：“哥没别的，就是胆子大！”说完不理她，自己朝前走去！

　　吴小倩虽然知道郝猛是在开玩笑，但是还是感觉不保险，回到铁牛身边，挽着他胳膊，使劲掐了他下，带着点小娇蛮地说：“哼，以后离你老板远点，别跟他学些什么不正经的东西，脚踩两条船，也不怕翻了掉水里淹死！”

　　铁牛苦笑着耸了耸肩，他这是招谁惹谁了，自己好像没说要学吧？

　　“你们老板……不是个好人！”吴小倩小嘴嘟囔了下。


第三百二十二章 琉璃厂夜市

　　晚上，连陈雨晴在内，徐萌她们也都住下了。

　　“今晚上咱们要不要喝点酒？”吴小倩提议说。这小妞也是那种唯恐天下不乱的主。

　　收拾了半天房间，又是去超市采购，又是走路的，这会儿大家也都有点饿了，反正今晚上大家也算是搬新家了，聚聚餐也是非常正常的事情吗。

　　“行，喝点就喝点！”徐萌笑着第一个点头同意了。这里徐萌带的“队伍”最大，她一句话至少顶上四票！

　　连徐萌都开口了，别人也没谁会反对了。

　　“在家里吃，还是去外面吃？”丸子眨了眨眼睛，嬉笑着问。她是个吃货，这点也毋庸置疑，一说道吃，眼睛里就冒光！

　　“你们的意思呢？”徐萌笑着望着大家，给人的感觉到是很民主的。

　　陈雨晴这时候平静的开口说：“咱们就在家里吃吧，买些东西回来，酒店里没味道！”

　　“我同意陈姐的提议。”丸子又嬉笑着第一个举手。

　　“那就在家里吃吧！”徐萌点了点头，笑着说：“那谁去买呀？反正我是累的不想动弹了！”

　　陈雨晴低着头说：“郝猛，你去买吃的。不要光买成品，蔬菜啊，水果的也要买一些！”

　　“还有酒哦！”丸子刘佳琳吐了吐舌头，看着郝猛嬉笑着提醒说。

　　郝猛苦笑着问：“那为什么是我去买呢？”

　　“我叫你去买，你有什么意见吗？”这时候陈雨晴显现出了她霸道女王的一面，似笑非笑的看着郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，暗道，人前大爷给你留面子，好男不跟女斗，不跟你一般见识！干笑着说了句：“没意见！”

　　“咯咯，就知道你不敢有意见！”徐萌娇笑着把话接了过去。

　　郝猛翻了个白眼，转头就往外走，得，去买就是了。这时候大姐茄子站起来，说：“我跟郝猛一起去吧，他一个人估计也拿不了太多的东西！”

　　别人包括徐萌在内，大家也都没说什么。

　　吴小倩这时候给铁牛使了个眼色，推了下他说：“你也别在这里懒着啦，跟小猛哥一起去！”

　　至于剩下的人，开始讨论起女人的话题，嬉笑着很热闹。

　　“你怎么跟着出来了？”郝猛看着后面跟出来的茄子甄筱雅和铁牛，笑着问，铁牛跟着出来是他意料之中的事情，茄子能跟出来，他到是没想到。

　　茄子甄筱雅笑着说：“省的你自己去无聊，陪着你！”

　　郝猛耸了耸肩，他压根就没想自己去，招了招手，把暗中的护卫叫了出来，吩咐他们去超市和附近酒店里买东西，至于他则带着茄子和铁牛朝外面琉璃厂那边走了过去。

　　现在天还没太黑，那边正好人多热闹着呢。

　　甄筱雅想了下，走到郝猛身边，轻轻挽住了他的胳膊，三个人，两男一女，分散开走显得有些疏远。

　　郝猛愣了下，没想到茄子会主动过来挽自己的手，不过并不是多亲密，也就是挎着手而已，心里也没多想，没怎么在意！

　　至于跟在后面的铁牛，无所谓的跟着，像这种事情他见多了，早就见怪不怪了，别人不知道郝猛有多少女人，可他清楚啊，在石城那边还有“一群”呢！

　　琉璃厂这边卖什么都有，古董，饰品，旧书，花啊草的，卖的商贩多，人流也多。

　　“想要买些东西做摆设吗？”甄筱雅抱着郝猛的胳膊，刚开始的时候，她还有些紧张不自然，走了会看郝猛没反对，心也就落下去了，轻声问。

　　琉璃厂这边地摊上卖的东西，不能说百分之百都是假的或者说赝品吧，但是想从这里面“捡漏”，也不是容易的事情。

　　大家都知道，这里卖的只是“工艺品”。

　　郝猛摇头说：“到不一定要买，咱们就是没事过来看看，太早回去，也没什么意思！”

　　一帮女人叽叽喳喳的聊天，他一个大老爷们又插不上什么话进去。还不如在外面溜达溜达呢！

　　“战国时候的青铜宝剑，驱邪，镇宅，小哥要不要买一把？”

　　呵呵！

　　郝猛看着小商贩手里的宝剑，没忍住乐了，停下脚步，笑着望着他好奇地问：“这位老板，战国时期的青铜剑，也有带剑鞘的吗？”

　　“有啊，怎么没有啊！”对反一看郝猛停下来搭话，顿时来精神了。

　　“就算有，可这剑鞘上的‘塑料’宝珠也是战果时期的吗？”郝猛笑着指了指说。

　　小贩脸上到没什么尴尬的，嘿嘿笑着说：“小哥果然是明眼人，这只是一把仿剑，但是绝对是按战国时期规格来仿造的，大师已经开过光了，虽然不是古董，可也是一把上好的法器，挂在家里，辟邪，镇宅的作用，还是有的！”

　　郝猛点了点头问：“什么价格？”

　　小贩眼睛转了下，笑着说：“三千！”

　　郝猛二话没说，抬腿就走，本来他停下来就是为了逗闷的，也不是真心想买，要是小贩实在点，开个百八十块钱的价格，说不定他就买了，三千块钱？这不是明显把自己当大头宰吗，那还搭理他干嘛！

　　“哎，小哥别走啊，价钱好商量！”小贩起来还想拉住郝猛，后面跟着的铁牛哼了声，挡住他回了句：“没什么好商量的，我们就问问，不想买！”

　　看着铁牛那个头，那大光头，那凶神恶煞的眼神，小商贩低声嘟囔了两句，又坐了回去！

　　甄筱雅含笑着，跟着郝猛的脚步，什么都没说，不过不知道什么时候，抱着他的胳膊，已经很紧了。

　　前面有个店，卖花草鱼虫。

　　一群人在那里围着，不知道发生了什么事情。

　　郝猛本来就是出来闲逛的，见有热闹看，拉着甄筱雅走了过去！

　　“哎，可惜了！”

　　“谁说不是，听说这条锦鲤在日本都获过奖呢！”

　　“没错，是条好鱼，不过将死不远，很难救得活了！”

　　郝猛凑过来，看着路人好奇地问：“这位大哥，发生什么事情了？那鱼怎么了？”

　　花鸟鱼虫店门口，摆放着个大塑料浴盆，在盆子里有一条白红相间的锦鲤，锦鲤到不是什么稀奇的，稀奇的地方在于，这条鱼很大，比一般的锦鲤个头都大，估摸着怎么的也的有一米多长，一条锦鲤长成这样，也挺不容易了，不知道花了多少年头。

　　“哎，这头鱼病了，快死了！”路人叹了口气说。

　　郝猛愣了下，一条鱼快死就快死呗，至于这么多人围着看吗？

　　“这条锦鲤价值两百万！”旁边人打开看出郝猛心里的不解来了。

　　“多少钱？两百万？”郝猛愣了下，一条鱼也能这么贵吗？

　　旁边人点头说：“没错，就是两百万，前两天还有几个日本人想过来买走呢，可老板说什么都没卖，可现在竟然要死了！”

　　郝猛看着玉盆里的锦鲤，好奇地说：“怎么快死了，它不是在水里游的好好的吗？”

　　锦鲤在塑料浴盆里，并没有翻背，就是不怎么爱动弹！

　　“已经没救了，听老板说，好几天不吃东西了，这浴盆小，在里面大水族缸，已经不行了。”路人解释道。

　　老板就在锦鲤旁边，皱着眉叹了口气，说：“有谁想把锦鲤买回去，试试看能不能救活的不？”

　　老板这么一问，还别说，周围还真有不少人动心的。

　　“多少钱？”

　　“十万！”

　　“十万？老板，这鱼可都是快要死的了的，你还卖这么贵？”旁边有人不乐意了。

　　店里的老板苦笑着说：“这不还没死呢吗，你要是有本事，只要把这条鱼救活，送回来我一百八十万回收。”

　　只要能把鱼救活了，立马翻十八倍的价格，这可比抢银行都快啊！可问题的关键是，你有没有真本事，没本事的话，只要鱼死了，别说一百八十万了，就是一千八也不见得值了，十万块钱就当扔水里，打水漂了。

　　旁边心动的人还是很多，毕竟这相当于是检漏，万一这鱼真的给治好了呢，那可就等于一夜暴富啊！

　　“老板，在便宜点吧！”

　　店老板朝问话的那人看了眼，反问：“那你觉得多少合适？”

　　“一万！要是老板肯割爱，一万块钱我赌一把。”问话的那人，咬牙说。

　　一万块钱就为了赌一把，赌赢了，一百八十倍的利润，赌输了，陪一万块！

　　店老板叹了口气，摇头说：“十万，一口价，这条鱼只要不死，它就值这个价格！”他在附近混了这么多年，别人心里是怎么想的，他能不知道吗。

　　没错，这条锦鲤只要不死，它就值十万，当然，如果死了，那可就分文不值了！

　　刚开开价一万的人，摇了摇头，一万还能赌一下，十万，感觉有些不值当的！

　　郝猛这时候眼睛亮了下，带着甄筱雅走进来，对着店老板笑着说：“十万，这条鱼我买了。”

　　“你买？”店老板抬起头来，盯着郝猛愣下，他也没想到真有人敢赌，不过瞬间眼热的望着郝猛问：“你有把握把这条锦鲤治活？”

　　郝猛摇了摇头，说：“没把握！”

　　“没把握你还买？”店老板皱眉说。

　　郝猛笑着道：“试试呗，怎么，十万你还不乐意卖？”


第三百二十三章 变异物种

　　甄筱雅皱眉从后面轻轻拉了郝猛下，十万块钱买一条要死的鱼？她感觉有些不值，她也知道郝猛有钱，可是在有钱，也不能这么着“败家”啊。

　　“没事！”郝猛回过头来，朝她咧嘴笑了下。

　　店老板看着郝猛，想了想试探着说：“小哥，你要真有本事把这条鱼治好，不用花钱把它买走，一百万，只要你把它治好了，我就给你一百万，行不？”

　　旁边有看热闹的人，忍不住咂舌，治好一条鱼就一百万？这可比治人贵多了，一百万呢，都能在下面二线城市里买两套房子了！

　　郝猛摇头，苦笑着道：“你就是给我一千万，我也不见得能治好它！”

　　“那你还买？”周围看热闹的人，忍不住接声反问。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说：“不就是十万块钱吗，又不是什么大钱，我看着鱼个头也不小了，一米多长呢，我准备买回去红烧不行吗？”

　　十万块钱买一条锦鲤回去红烧？

　　嚓，还真是有钱烧的啊！

　　“行，要是这位小哥你真想买，十万，这条锦鲤卖你了！”店老板苦笑着，咬牙说。他是开门做生意的，鱼要死了，可就一文不值了！

　　郝猛笑着朝店里面指了指说：“这条鱼十万，没问题，不过你还的搭我点什么！”

　　搭点什么？

　　店老板愣了下，周围看热闹的人也好奇的望着郝猛，不知道这小伙子还想要点什么！

　　“对，就是搭点什么，我这个人比较嘴馋，那是个王八吧？”郝猛朝店里一个大水族箱里指了指笑着问。

　　店老板朝郝猛指的方向望过去，摇头说：“那不是王八，那是鳄龟！”

　　郝猛笑着说：“我知道，王八跟鳄龟都差不多，就算不是一个品种，五千年前兴许也是一个祖宗的，鳄龟是食肉龟，能吃对吧？”

　　“对！”店老板点头，有人把鳄龟买回去当宠物，也有人想把鳄龟买回去吃肉。

　　“把那个鳄龟当添头，搭给我呗？”郝猛笑着说。

　　买个鱼还要打搭个王八？

　　店老板摇头说：“那只鳄龟二十多斤，就算论斤卖，也值钱一万多呢，不行不行，搭不了！”

　　“真搭不了？”郝猛嘿嘿笑着问。

　　“真搭不了！”店老板肯定的点了点头。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说：“你看，一只鳄龟，也就一万块来块钱，这还是你的卖价，这条锦鲤呢，眼瞅着也死了，死了也就值个百八十块钱，两个一起值十万，分开你这鱼加那王八也就值两万，哪个核算这笔账大家应该都会算，卖不卖你说了算，谁叫东西是你的呢！”

　　周围看热闹的人都翻了个白眼，刚开始大家还都以为这小哥带个美女，是哪里来的富家子弟，现在一听，感觉他真够扣的，人家老板的鱼原本价值二百万，现在十万就卖了，本来就够惨的了，他到好，一点同情心都没有，想检漏不说，还非要让人家店老板搭个王八！

　　“卖不卖？不卖我可走了啊？”郝猛笑着说。

　　这时候店老板心里也犹豫不决，转头朝周围看热闹的人看过去，希望有人能站出来，把这条鱼买走，毕竟十万跟一万相比，里面也都是钱啊，开门做生意的，利益至上。

　　最后郝猛花了十万块，把这条要死的白红相间的大锦鲤，和那个二十多斤重的大鳄龟买走了，不但如此，还捡了几个“王八蛋”。

　　连盛放锦鲤的大塑料浴盆，铁牛一起抗走的！

　　“花十万买一条要死的鱼，真回去红烧？”茄子抱着郝猛的胳膊，苦笑着轻声问。

　　郝猛手里提着大鳄龟，还有十来个鳄龟蛋在塑料袋里装着，铁牛扛着浴缸跟在后面，一行三人招摇过市。

　　笑着说：“鱼不是还没死吗，等死了再红烧，死不了就放家里的水池子里，养活着呗！”

　　甄筱雅愣了下，轻声说：“这鱼死不了？”

　　郝猛摇头道：“死不死，现在还不能下定论，看它的造化吧。”

　　走回来，打发出去买东西的人也回来了，茄子没等进去，就把郝猛的胳膊给松了开，里面不但有徐萌，还有陈雨晴在呢，被人家看见了，心里难免会多想。不知道怎么，放开郝猛胳膊的那一瞬间，甄筱雅心里有种淡淡的失落。

　　“这是什么呀？”

　　“好大的王八！”丸子看着郝猛手里的鳄龟，惊叫着。

　　“什么王八啊，这叫鳄龟，你有点见识行不？”草莓翻了个白眼，笑骂着说。

　　丸子吐了吐舌头，嬉笑着说：“都差不多吗！”抬头朝郝猛问：“姐夫，咱们晚上还有炖王八吃？”

　　郝猛哭笑不得，嘟囔了句：“难怪叫丸子呢！”怎么就知道吃了呢！

　　不但郝猛手里拎着一只大鳄龟，铁牛还扛着一条一米多长的大锦鲤，大家都出来围观。

　　“这鱼是要放在院里鱼池里的吗？”徐萌看着郝猛问。这么大个的锦鲤，看着确实挺好玩的！

　　“嗯！”郝猛点了点头，院子里的鱼池里有鱼，不过都是个头的小的，放这么个大块头，水估计刚好能把它淹没过去。

　　“这么大的鱼，能养活吗？”陈雨晴疑惑的问。

　　郝猛笑着不在乎地说：“没事，能养活，有啥不能养活的！”

　　旁边看着的茄子甄筱雅张了张嘴，不过最后苦笑着还是没插嘴，告诉大家这条鱼本来就快死了！

　　“倒进去！”郝猛招呼铁牛，把大锦鲤倒进了鱼池里，进去以后，水不够，把鱼鳍都露在外面呢！

　　“要不再放点水吧，你们看它在那里多难受啊！”草莓提议说。

　　看着这群女人要往水池里放自来水，郝猛苦笑着拦住，说：“你们这是看着它活着不舒坦啊，自来水里有添加剂，需要过滤以后，晒晒才行。”

　　“井水呢？”丸子眨了眨眼睛问。

　　郝猛笑着说：“井水也不行，都的晒晒！”

　　“这头大王八也要放鱼池里吗？”丸子嬉笑着问。

　　“炖了！”郝猛笑着说。

　　“炖了？”丸子瞪着眼睛反问。

　　郝猛笑着点头说：“没错，炖了！”把鳄龟交给铁牛，让他找地方去加工。

　　甄筱雅这回是真看不明白了，花一万多买个大鳄龟回来，难道真的就是为了吃？

　　郝猛从指尖回收站的交易平台上，买了一份治疗观赏鱼疾病的百毒清药物，给硬塞到了大锦鲤的嘴里，至于它能不能活下来，郝猛心里也没底，死马当活马医呗，死了算它命差，死不了算它有造化！

　　“往水里撒把盐！”郝猛招呼茄子过来，笑着指了指鱼池说。

　　“撒盐？撒盐干嘛，锦鲤不是淡水鱼吗？”甄筱雅纳闷的轻声问。

　　郝猛笑着说：“给它杀杀菌，消消毒！”

　　撒盐杀菌消毒？这能行吗？甄筱雅心里嘀咕着，但是没问出来。

　　回到自己屋子，郝猛把塑料袋里装的泥土和十几枚鳄龟蛋，到进了一个塑料盆里。

　　十万块钱，郝猛不是为了买鳄龟，也不是为了买那条大锦鲤，而是为了这些鳄龟蛋中的一个！

　　叮：发现变异物种，苏醒史前生命，龙鳄龟千分之一血统，具有一定价值，请回收站长注意！

　　指尖回收站发出的提示！

　　郝猛把手里的塑料盆，收进了指尖回收站里。

　　进入指尖回收站以后，十几枚鳄龟蛋中，漂浮这一抹蓝色，注备蓝色生命，变异鳄龟，醒觉史前生命龙鳄千分之一血脉！

　　“叮：发现变异鳄龟，属于异种，拥有龙鳄千分之醒觉血脉，是否出售或者孵化！”

　　龙鳄？史前生命？

　　郝猛听着就感觉流弊，没准是神兽里的一种也数不定呢，像这种变异物种，基本上都是可遇不可求的，卖掉实在可惜，所以郝猛准备当宠物养着，他指尖回收站里，还有上百吨精品青龙玉和一大块极品雄黄石呢，并不缺金币！

　　“孵化！”郝猛吩咐道。

　　“叮：百分之百孵化成功率，需要花费250万金币，是否支付！”

　　孵化一头王八蛋要两百多万金币？郝猛愣了下，心里忍不住靠了声，这只王八蛋的造价，都快赶上郝猛那辆东风皮卡了。

　　“支付！”郝猛一咬牙，心里安慰着自己，便宜没好货，好货不便宜，不就是二百五十万金币吗，自己出的起，万一真孵化出一头“神兽”出来了呢？

　　嘎啦！

　　十几枚鳄龟蛋都碎了，其中只有一只是变异的，拥有龙鳄血脉，剩下的都是普通鳄龟，至于都孵化了，大概是给的“添头”吧！

　　鳄龟刚孵化出来的时候，只有大拇指甲盖大小，郝猛凑过去，十几只小鳄龟里，有只与众不同的，别的鳄龟都是绿色的，这只呢，却是浅黄色的，就像白化了似的。

　　“这就是变异物种？醒觉了龙鳄的血脉？”郝猛蹲在地上，盯着它看了好几分钟，除了颜色跟普通的鳄龟不同以外，别的还真没看出有啥地方不一样来！

　　“叮：属于变异物种，醒觉龙鳄血脉，有一定的培养价值。”回收站系统肯定地说。

　　“喂它们什么吃啊？”郝猛抓了抓头，问。

　　“叮：肉类！”

　　“鳄龟不用吃奶吗？”郝猛笑着道，心里有些后悔了，早知道鳄龟孵化出来以后这么大个，就留着那只大鳄龟，不给炖了！


第三百二十四章 金头龙鳄龟

　　晚上，大院里！

　　四张矮桌子拼凑在一起，一圈小马扎，一大盆炖鳄龟，剩下的还有好几个菜，凉的热的都有，中西结合，海陆搭配，大家围着坐下，预备开造！

　　“王八蛋呢？”丸子那盆里扒拉了扒拉，疑惑着问。

　　郝猛接声说：“都坐着呢！”

　　噗嗤！

　　站在他身后的甄筱雅忍不住笑了，因为除了郝猛和茄子没坐下以外，其他人都已经坐下去了。

　　“三姐，你得修理三姐夫，他这是在炸刺呢！”丸子嘟囔着小嘴，气呼呼地说，坐着的人，都是王八蛋，可坐着的，不光是她一个人呀！

　　徐萌邪眸了郝猛一眼，说：“你嘴就欠吧，我们都是王八蛋，你是啥？”

　　郝猛嘿嘿干笑着没敢接茬儿，这也就是句玩笑话，郝猛走过去，坐到了徐萌和陈雨晴中间。一大桌人，就只有郝猛和铁牛两个男人，剩下的都是女的，阴盛阳衰啊！

　　“来，为了今天乔迁新居，干杯！”徐萌嬉笑着举杯说道。

　　“干杯！”

　　郝猛摸了摸鼻子，心里暗自苦笑，今天好像是自己乔迁新居吧。大家坐在院里，边吃边喝边唠！

　　吴小倩望着陈雨晴，好奇地问：“雨晴姐，你现在也在上学吗？怎么看着不像呢！”

　　陈雨晴含笑着问：“哪里不想呢？”

　　吴小倩摇头说：“这个我也说不清楚，就是感觉不像，你身上带着那种大气范儿，不是学生身上能有的！”

　　陈雨晴身上有女总裁的气质，掌控着一家价值数百亿市值的公司，上位者培养出来的。不是哪个人想装，就能装出来的！

　　“我就是学生！”陈雨晴笑着说。

　　这话到不假，陈雨晴是学生，但是上学更多则像是“兼职”，现在主要任务在蓝魅科技那边！

　　“你跟徐萌姐同岁吗？”

　　“嗯，我们俩从小学就在一起！”陈雨晴含笑着点头。

　　“哦！”吴小倩眼睛朝郝猛身上看了看，嬉笑着。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“看我做什么啊，就你话多，这么多菜都堵不上你的嘴！”

　　吴小倩吐了吐舌头，小声嘟囔了句：“人家也没说什么吗！”

　　气氛不错，一群人连吃带喝的，弄到半夜，基本上都有了几分醉意，丸子更是喝的，走路都转圈，站起来想去洗手间，抬头看天上的月亮，转着圈说：“呀，天上怎么好几个月亮呀，地上怎么这么软呢？”

　　其他人也比她强不了多少！

　　铁牛抱着吴小倩去自己屋里了，至于剩下的几个女人，老板自己看着解决吧，他管不了这事！

　　“姐夫，你起开，我要去外面看鱼！”丸子小嘴嘟囔着，手脚扑通着。

　　郝猛苦笑着骂道：“看个毛的鱼啊，老老实实的躺在床上睡觉，要不然打你屁股了啊！”

　　丸子刘佳琳瞪眼睛说：“你干呀，三姐剥了你的皮，三姐，三姐，你快来呀，三姐夫要欺负我！”

　　啪啪！

　　郝猛还真打了两巴掌，也不知道是疼了，还是躺在床上睡着了，反正打完以后到是安静了！

　　把茄子和草莓也都扶进了房间里！

　　草莓和茄子到是没像丸子似的喝的那么迷糊，把草莓抱进去的时候，这丫头还起来亲了郝猛一下呢！

　　让郝猛哭笑不得，自己绝对是被动的，被人非礼了。

　　至于陈雨晴和徐萌，那还用说吗，郝猛坏笑着都抱到了自己屋里，然后把门给插上了。

　　外面的残局，早起的时候，有人会收拾干净的！

　　早起，郝猛看着身边睡着的陈雨晴和徐萌，心里有一股豪气，就像是天下我有，醒掌天下权，醉卧美人膝，人生至此，还有什么不知足呢！

　　天下权现在是没有，可他有美人了啊，而且还不只一位！

　　起来，打开门走了出去，活动了活动胳膊，深吸了一口气，空气很清新，还是这种院子住着舒服！

　　天已经亮了，不过时间还早，刚过五点！

　　郝猛走到鱼池边，经过一夜，里面那条大锦鲤已经恢复了几分精神头，正在水里漫游呢！

　　想了想，又从指尖回收站交易平台上买了两份“百毒清”，一份喂它吃了，另一份撒到了水里。

　　活下来，以后就在鱼池里养着！

　　郝猛也没想把它在卖掉，别说它价值两百万了，就是价值两千万，郝猛也不差那点钱。

　　把指尖回收站里十几个小鳄龟也放了出来，小鳄龟估计是饿了，嗷嗷直叫。郝猛把昨晚上剩下的肉，喂儿给它们。

　　熟的生的到无所谓，关键得是肉，鳄龟不吃青菜。

　　坐在小马扎上，郝猛观察着那只变异鳄龟，看了半天，终于看出他跟普通的鳄龟有什么不同的地方了。

　　那就是，能吃！

　　现在小鳄龟还小，放在院子里，不知道会跑哪去，正好家里原来有那种个头不小养鱼的玻璃缸，郝猛拿过来，里面放了些泥土，都把它们放了进去。

　　暂时先在玻璃鱼缸里养着吧！

　　“姐夫，早呀！”丸子起来，出来看到郝猛，走过来打了个招呼。看着玻璃钢里的小鳄龟，愣了下说：“这么多小王八呀，姐夫，你是想养着等以后肥了，吃肉吗？”

　　郝猛笑骂着说：“除了吃，你还知道个啥呀！”

　　丸子不乐意的哼了声，低头看着玻璃鱼缸里的小鳄龟，咦了声，惊讶地说：“怎么还有只金色的呀，它是黄金龟吗？”

　　“黄金龟？”郝猛笑着摇头说：“是不是黄金龟不知道，反正不是王八！”

　　丸子抬头看了郝猛一眼，嬉笑着说：“姐夫它有名字吗？”

　　“没有！”

　　刘佳琳想了想，顺嘴说：“要不就叫它金龟头吧！”丸子的意思，其实是说，这只金色变异鳄龟，是这群小鳄龟里的头头的意思，取名金龟头！

　　“啥玩意？”郝猛愣住了。

　　刘佳琳刚开始还没明白过来，等想明白了以后，脸上唰下子就红了，那两字代表着男人的那个，她也没多想，顺嘴就说出来了。

　　郝猛到也没取笑她，笑着说：“要不咱们就叫金头吧！”郝猛把三个字里的龟去了！

　　“嗯！”刘佳琳红着脸，还有点不好意思呢！

　　郝猛岔开话题问：“你怎么起的这么早啊？”

　　“睡不着了！”刘佳琳轻声说。

　　丸子又跑到鱼池那，逗了逗水里的大锦鲤，也不知道是不是刚吃了药，还是经过一夜修养，有点精神了，在水里一甩尾巴，弄她一身水。

　　“你这条坏鱼，再欺负我，老娘非把你红烧了不可！”丸子气呼呼地骂道，转头看着在那里看热闹发笑的郝猛，瞪着眼睛哼了声，嘟囔了句：“笑什么笑，有什么好笑的呀！”

　　嘟囔着小嘴，甩手回自己房间里换衣服去了！还好昨天去超市的时候，买了一身便装，准备日常在家里穿的。

　　大概八点多的时候，大家都起来了，陈雨晴收拾完以后，已经走了，公司那边有事！她平常作息都很正常，一般九点半只之前，肯定会到公司的。

　　“今天咱们要去干嘛？”吃早饭的时候，丸子眼巴巴的问。

　　谁也没说话，不过把眼神都朝郝猛看了过来，她们现在可把什么“业务”都给推了，就等着郝猛投资给她们拍电影呢！

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着说：“拜托，你们都看我干吗啊？”

　　“你是我们的大老板，我们不看你看谁，什么时候叫我们开工呀？”徐萌笑着问。

　　“剧本还没有呢，怎么开工，再等等，不着急！”郝猛嘿嘿笑着说。

　　“火焰传媒公司那边，有什么眉目了吗？”徐萌翻了下眼睛问，也并没有催促，她也知道有很多事情要准备。

　　“正在谈着呢！”

　　徐萌刚想问什么，外面走进来一个黑衣女孩，是擎天公司的人，徐萌身边保镖团里的成员！

　　靠在郝猛身边，轻声说：“老板，外面有人想要找您，是昨天卖鱼的那位店主，您看要见一下吗？”

　　郝猛眉头皱了下，疑惑地说：“他？昨天不是已经把钱付清了吗？”

　　“那我就把他打发走？”女保镖起身说。

　　郝猛想了想，摇头站起来道：“我去看看吧！”

　　门口，郝猛见到了昨晚上那位卖鱼的店老板，对方年纪四十出头，正值壮年，有些胖个头不算高，笑起来的时候给人一种很和善的感觉，脸上总带着笑容，这种人比较合适做生意。

　　“这位老板，有什么事情吗？”郝猛走出来，平静的看着对方。既然对方今天恩给你找上门来，那肯定就是昨晚上，让人跟着他们来着。

　　店老板也没想到，郝猛住的地方会这么进，看着这套宅子，心里暗自咂舌，他是地地道道的京城人，知道这套院子价值不菲。

　　“冒昧，冒昧了，这次来是想看看昨天老板买走的那条锦鲤，还好吗，实不相瞒，昨晚上我一宿没睡，那条鱼我从小养到大，哎，那种感觉也不知道您能否理解。在下绝对没有其它意思，就是，就是想再看看它！”店老板叹了口气，苦笑着说。

　　郝猛愣了下，不过紧接着就笑起来，点头说：“你的感觉我能理解，什么东西自己从小养活大的，都心重，鱼还活着呢，想看就进来看看吧！”对方如果就是为了看看鱼，他到不反感，毕竟正如那句话，从小养大的心重，一夜没睡就是为了条鱼，也算是性情中人了。


第三百二十五章 王立东的电话

　　“老板贵姓？”郝猛笑着问。

　　“免贵，免贵，姓张，张贵林，熟人都叫我张胖子！”店老板笑着说，等进来以后，看着鱼池里的锦鲤，眼神瞬间就被吸引了。他是行里的明眼人，鱼有没有毛病，是不是不要快死了，一眼就能看出来。

　　这条锦鲤才一晚上的功夫，就恢复了这种程度，病情就算没有去除，也算是稳定下来了。

　　“不知道老板，有没有想过把这条鱼卖掉？”张贵林看了会锦鲤，抬起头身来，眼热的望着郝猛问。

　　郝猛哭笑不得的耸了耸肩，说：“这鱼我昨天才买回来的，也不准备卖了，挺好的，家里人也都喜欢，准备养在院子里，算是舔点生气。”

　　“一百八十万，只要老板肯卖，我立即付账！”张贵林咬了咬牙，压低声音说。

　　郝猛看的出来，这张老板也是真喜欢这条鱼，昨天才十万卖掉的，今天就想一百八十万买回去，不过，他既然买回来了，就没想过再卖掉。想了想，到也没有一口拒绝，笑着说：“张老板您就别提了，现在我真没打算把这条鱼卖掉，等回头养养看，玩够了想卖的时候，再联系张老板，您看如何？”

　　“好吧！”张贵林也没在多说什么，他也看的出来，这年轻人不差钱。又弯身看了会鱼，给郝猛留了张名片，走了。

　　等人走以后，徐萌她们才从屋里出来，丸子刘佳琳更是张大小嘴望着郝猛问：“姐夫，这条鱼价值一百八十万呀？”

　　郝猛笑着点了点头，现在是值一百八十万，可昨天的时候，它就值十万，一夜翻了十八倍，当然，如果今天它死了，它顶多值一百块！

　　丸子吐了吐舌头，小嘴里不知道嘟囔了句什么，想来也不是什么好话！

　　“咱们去逛街吧？”草莓提议说。

　　家里呆着也是呆着，她们没事干，今天又是周末，不用上课，电影也没有着落，不去逛街去干嘛！

　　郝猛一听说要去逛街，立即摇头说：“你们去吧，让铁牛跟着，我就不去了，回头还有点事情要去办呢！”

　　“老板，我跟你一起去吧！”铁牛抓了抓脑袋，苦笑着说，他也不想跟着这群女人去逛街。

　　“你有什么事儿啊？”徐萌似笑非笑的望着郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说：“公司的事情，今天有个合作要签，我必须出面，不去不行！”

　　“真的？”徐萌反问了一句。

　　郝猛的脸色立马夸了下来，苦笑着说：“好吧，公司的事情我推掉，陪几位姑奶奶们去逛街！”

　　徐萌笑着点头说了句：“算你识相！”

　　也没走远，附近的商场，郝猛和铁牛在后面跟着，徐萌她们五个挽着手，到是一条靓丽的风景线，不少男人频频侧目，美女吗，到哪里都有吸引力，更何况那短裤下细长白嫩的大腿，很少有男人不偷看两眼的！

　　接下来几天，郝猛基本上除了在家里陪徐萌陈雨晴她们，就是去琉璃厂市场溜达，买回来了不少东西，不过大部分都是赝品，做装饰用的，也没必要都买太好的，全当个乐子。

　　鸿天实业公司在京城投资的十家回收厂，正式营业生产，以唐家和阮家在京城的关系网络，很快就打通了某些环节，这些日常积攒下来的生活垃圾，一车车源源不断的送进回收厂，然后被分解熔炼成可回收利用材料锭，以及各种益生菌，金属等等。

　　吴小倩找关系，从大星区那边弄了块商业用力，机械设备都是从外面购买回来的，专门生产“塑料”产品。

　　因为郝猛投资，吴小倩和铁牛只负责经营和管理，对于钱上，铁牛不是怎么在意，但是吴小倩却挺心重的。

　　“塑料锭的规格是三十公斤一个，价格每公斤一块钱，一个塑料锭三十块钱，这是上面领导定下来的价格。”回收厂的领导说。

　　吴小倩皱了皱小鼻子，翻了翻白眼，没好气地说：“什么三十块钱啊，太贵了，十五块钱，行不？”

　　回收厂的领导愣了下，摇头说：“肯定不能卖的！”

　　吴小倩哼了声，嘟囔了句：“懒得跟你说！”然后拿起电话，给唐军打了过去。

　　“三哥，我是小倩，这样我跟朋友合伙投资了一个厂子，生产塑料制品，想从回收厂里买一些塑料锭，什么价格呀？”

　　“厂子？怎么想起开厂子来了？”唐军愣了下，笑着说。他也知道这段时间，这丫头跟郝猛走的比较近。

　　“赚钱呀，再不赚钱就该喝西北风去了，你看，养车子要用钱，买包包要用钱，买化妆品和衣服也要用钱，对了，做头发也用钱，哎，这么一算，再不赚点钱，妹子我就该卖身去啦！”吴小倩掰着手指数落着说。

　　唐军翻了个白眼，哭穷吧你就，你卖身是行，可问题是谁敢要啊。苦笑着道：“行，赚钱是好事，塑料锭是吧，要多少？回头我让厂子里的人给你一个最低价！”

　　“三哥，我现在就在厂子里呢，那个什么，你跟他说吧！”吴小倩说完，把手机给回收厂的领导，道：“叫你接电话！”

　　至于唐军跟回收厂的领导说了什么，吴小倩没问，她叫工人搬货，塑料锭先拉走了一万个，也就是三万公斤。

　　价格吗，留了十五万，爱乐意不乐意，她甚至没问什么价格，她说了十五万就是十五万，这点面子唐军不敢不给她！

　　从侧面，也表现出了吴小倩霸道娇蛮的一面！

　　原材料弄回来了，剩下就是生产。

　　郝猛也听说了吴小倩耍“泼”的事情，苦笑着摇头，但是没跟唐军说什么，每公斤塑料材料，一块钱的价格，是郝猛订下来的，可以上浮百分之二十，一块二一斤卖，赚的是各个厂子，但是给总公司的报账，是一块钱。

　　除了塑料锭以外，各种金属锭，其他材料，公司也制定了一份市场价格，上下浮动不能超过百分之二十！

　　最后总利润，是小猛回收公司和合作的公司均分的。至于吴小倩那，让唐军看着办吧，到时候他补上。

　　第一次吴小倩胡闹也就胡闹了，毕竟差不了几个钱，等将来吴小倩那边赚了钱，规模和生产上来了，还是得按着规矩来的。

　　“郝猛你小子不地道啊！”

　　郝猛愣了下，苦笑着说：“怎么不地道了？”

　　“地道你个尾巴，在京城也不说给哥哥打个电话，要不是今天给徐萌打电话，还不知道你也在京城呢！”打电话的是王立东。

　　跟周涛一样，王立东是郝猛学生时代，为数不多的几个兄弟之一，那时候，他们有个小团体，兄弟八个，怎么说呢，那时候岁数不大，大家一起打过架，抽过烟，记过过，挨过处分，操场上磕过头，拜过天。

　　但是兄弟也有远近！周涛和郝猛走的进点，其他人随时着时间推移，联系少了，味道也淡了！

　　要不是王立东给郝猛打电话，郝猛都忘了，他也在京城上学呢。想到了王立东，郝猛顺带着就想到了陈青。

　　陈雨晴的那个表哥，那时候郝猛泡陈雨晴，陈青可不乐意了，里外的没少挤兑郝猛，甚至以前在群里，还竟给郝猛上眼药了！

　　郝猛也笑了，说：“是我的错，不过这也不是怕耽误哥几个的学业，没好意思给你们打电话吗！”

　　“滚犊子，竟瞎吉跋扯，晚上，我喊上青子，咱们喝点去，你没事吧？”王立东笑骂了声，想了想说。

　　“没事，一准到！”郝猛笑着到没有犹豫，一口答应了下。兄弟毕竟是兄弟，有些东西，时间能磨灭，但是有些东西，也有时间去回忆。

　　挂了电话以后，郝猛叹了口气，兄弟还是兄弟，但是感情没有之前“纯”了，但义还在，他能感觉的出来。现在的郝猛，也不是当年那个郝猛了。当年，这些人都曾劝过郝猛，别辍学，可郝猛没听。

　　当初郝猛收破烂起家的那点钱，就是哥几个给凑的，想想，都是在心里最底下装着呢！

　　王立东喜欢徐萌，郝猛知道，高中那时候他就喜欢，不但他知道，那帮兄弟也都知道，可徐萌喜欢郝猛。

　　郝猛笑着摇了摇头，那时候喜欢徐萌和陈雨晴的人，可多着呢，也不知道两个傻女人，看上了自己什么，就认准了他呢！

　　“王立东刚才给我打电话了！”徐萌给郝猛打过电话来，嬉笑着说。

　　郝猛笑着道：“我知道，刚才跟我说了，晚上叫我出去喝酒，你去不？”

　　徐萌想了想，笑着摇头说：“我就不去了，你去吧。”她又不傻，什么事心里都明白着呢，王立东刚开始的时候，也经常联系她，约她出去玩，吃饭聚会什么的，她都以各种借口给推了，后来她名气起来了，王立东给她打电话的时候少了，不过基本上每个月也都会打一个，用大家的话说，感情得联系着。

　　郝猛也没勉强，笑着说：“晚上陈青也会去！”

　　“咯咯，小心陈青收拾你。”徐萌娇笑起来，陈青老早就看郝猛不顺眼了，大家都知道。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说：“懒得跟他一般见识！”

　　“切，你把人家妹子睡了，还敢得瑟毛？”徐萌翻了个白眼说。


第三百二十六章 天下绝学“泡妞术”

　　郝猛到不怎么怕见陈青，他跟陈雨晴是“自由恋爱”，又不是郝猛强迫的，说句好听的陈青是在乎自己妹妹，说不好听的，他呀就是狗拿耗子多管闲事，或者说，看郝猛坐拥两大美女，蛋疼，心里不舒服！

　　“别吃凉的，早点睡，别熬夜！”郝猛笑着叮嘱道。徐大小姐的“亲戚大姨妈”来了。

　　“嗯，你也少喝点酒，晚上我们几个在宿舍住，明天上午有课！”徐萌笑着说。

　　挂了电话以后，郝猛去冲了个凉，换了身干净的衣服。

　　开着自己的座驾出门了！

　　车是专门从石城托运过来的，很多人都不明白，郝猛是不是心里有毛病，干嘛非要开辆破皮卡，以他现在的身价，什么样的豪车买不起啊！

　　可谁又知道，再好的豪车，安全系数能比的了这辆特质的“东风皮卡”吗？不过人家说的也对，老是开辆破皮卡，确实有装逼的嫌疑，别人不知道你有钱的时候，那叫低调，当别人都知道，你非常有钱的时候，那就不叫低调了。

　　所以，郝猛花了十几万金币，在指尖回收站平台，给它升了升级，皮卡到还是皮卡，不过外形，却从东风皮卡的模样，变成了“福特猛禽”，两种模式，可以自由转变。

　　这次只是去跟以前的“兄弟”喝酒，太招摇了有装逼显摆的嫌疑，所以郝猛把车子的外形，换成了“东风皮卡”的样子。

　　王立东在京城一所二本院校读设计系，陈青也在附近一家院校，两人距离的比较近，所以经常联系，不过陈青是体育生。

　　郝猛到了以后，看了看时间，才下午五点。

　　“六哥，我到了啊！”郝猛把电话给王立东打过去，八个人里王立东排行老六，郝猛老七！

　　“这么早啊？嘿嘿，行，你等着吧，马上就到！”王立东笑着说完，把电话给挂了。

　　这家伙说的一会儿，让郝猛至少在外面等半个小时。

　　“你小子在哪呢？”王立东在校门口没看到郝猛，打电话问。

　　郝猛从车里下来，朝他走了过去，这家伙不是一个人出来的，身边还带了个姑凉。

　　“你小子，跑哪里去了，找半天也没瞅见你！”王立东看郝猛过来，先瞪着眼睛给他了拳头，没好气地说。

　　郝猛苦笑着摸着被打的地方，说：“你这是恶人先告状啊，什么找我半天，我眼瞅着你跟美女刚出来的。这位美女是？”

　　王立东嘿嘿笑着把美女往怀里一搂，朝郝猛挤眉弄眼地说：“你嫂子，我女朋友呗！”

　　“呃，嫂子好！”郝猛愣了下，抬手摸了摸鼻子，笑着叫了声。

　　对方有些害羞的应了声，还有点不好意思呢，看这情形，大概被王立东这家伙勾搭到手，也没多长时间！

　　王立东笑着问：“你没给徐萌打电话叫她一起出来啊？”

　　“人家有事呢！”郝猛笑着给徐萌找了个借口。

　　王立东挤眉弄眼地说：“什么有事啊，不是害怕见着我尴尬吧？先说明白了，我这人坦荡荡，当初我是喜欢她来着，校花谁不喜欢，不过先不说她是你女朋友，就是现在，我也有了咱家小艾，嘿嘿，那个什么，你懂的不用哥哥多说什么了吧？”

　　郝猛笑着道：“六哥，你想多了，人家徐萌压根也没看上过你啊，哈哈！”

　　“滚蛋！”王立东翻了个白眼，骂了句，压低声音道：“你跟徐萌之间，不会也分了吧？”

　　郝猛笑着摇头，没解释什么。

　　王立东眨了眨眼睛，又问：“那陈雨晴那边呢？她可也在京城呢啊，听说她现在混的可流弊了，比徐萌只强不弱呢。”

　　“也好着呢，还跟从前一样！”郝猛耸了耸肩笑着回了句。

　　王立东朝郝猛竖了竖大拇指，笑着说：“还是你牛逼，咱们兄弟几个要论泡妞技术，你绝对是排第一啊，脚踩两条船不说，还是两艘顶配豪华游轮，怎么好事都让你给赶上了呢！”

　　郝猛耸了耸肩自恋地说：“人帅，有才，美女爱，有什么办法呢！”

　　“装逼！”王立东朝郝猛比划了跟中指。他那女朋友到是挺文静的，一直听着两人说话，并不插嘴，但是眼睛暗地里打量着郝猛，她平常也经常挺自己男朋友说起以前的事情，知道他高中的时候，有几个好兄弟，这却是第一次见到！

　　“走，咱们先去酒吧唱会歌，然后待会大排档请你吃龙虾，好不容易来一趟京城，今天哥哥做东，吐血给你来个一条龙服务！”王立东大笑着道。

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑了声，嘟囔了句：“一条龙服务不会是干的吧？连个妞也不给配？”

　　王立东到也爽快，抱着他女朋友，笑着说：“老婆，到你表现的时候了，给我这兄弟安排个美女。”

　　“她不有女朋友了吗？”小艾眨了眨眼睛，看了郝猛一眼，笑着说。

　　王立东笑着满不在乎的道：“有女朋友怎么了，谁说有女朋友就不能泡妞了！你们宿舍不有个‘质量高’的吗，招呼出来，今天就让我兄弟给她拿下，省的她以后瞎嘚瑟了！”

　　“你这意思，是不是没我在身边，你也不老实呢？”小艾笑着拧了他把，轻声反问。

　　王立东干笑着说：“我是个例外，男人中的好男人，怎么能跟他们比呢。”

　　“哼！”小艾哼了声，想了想还是拿出手机，打了个电话。

　　郝猛没想到自己这个“六嫂”还真要给自己介绍妞，干笑着摸了摸鼻子，这事可不靠谱啊！他刚才也就那么一说，更何况今天还有陈青在，就算给他找个美女陪着，郝猛也不敢“下手”啊，以陈青那种蔫吧坏的性格，不拍照给陈雨晴她们传过去才怪呢！

　　“六哥……你还真要给我弄个妞啊？”郝猛没听王立东女朋友打电话，看着对方苦笑着道。

　　王立东哈哈笑着，拍了拍郝猛的肩膀，压低声音道：“怕什么，你脚踩两条船，不，三条，都没翻，还在乎别的？我可跟你说，我女朋友宿舍里有个极品，校花一级的，平常可很傲气了，在学校里人气也高，要是能拿下算你本事，别说当哥哥的不地道，这种好事别人求着我，我还不干呢，那句话怎么说来着，肥水不流外人田！”

　　郝猛心说是不是肥水还两说呢，没准你跟陈青那小子一样，憋着坏，想看自己笑话呢！

　　“行了，人一会儿就到！”小艾挂了电话，笑着走过来说。

　　电话已经打了，人都约出来了，郝猛还能说什么，看看在说吧，今天不会是陈青和王立东两人合伙给郝猛下的套吧？

　　一身白青色碎花连衣裙，一双黑色高跟鞋，乌黑长发，笑起来很甜美，有种仙子美人的味道！

　　美女啊！

　　至少能打九十八分，唯一的缺点，好像有些纤瘦，身材不是那种火爆型的，带着几分柔性美感！

　　从她出现在校门口，郝猛就把头扭了过去。

　　“怎么样，不错吧？”王立东贼笑着，拿肩膀拱了拱郝猛的肩膀，压低声音说。

　　“嫂子同宿舍的？”郝猛愣了下，诧异的问。

　　“对！”王立东点了点头。

　　小艾拉着对方走过来，笑着介绍说：“东子就不用我介绍了吧，你们都认识，他是郝猛，东子的好朋友，这位呢，是我宿舍的好姐妹，林冬艳。”

　　郝猛笑着点了点头，说了声：“你好！”

　　“你也好！”林冬艳也平静的回了声。

　　王立东搂着小艾，笑着说：“好了，人都到齐了，咱们出发吧。先就KTV唱会歌，林仙子没什么意见吧？”

　　林冬艳摇头说：“没有！”她也正好在宿舍里呆的有些烦闷呢，再加上平常跟小艾的关系不错，才答应出来的。

　　“我有车！”郝猛看王立东想要拦车，插话说道。

　　王立东愣了下，笑着说：“你小子行啊，都已经成有车一族了，有车不早说，哪呢？”

　　郝猛朝旁边不远停着的皮卡指了指！

　　“噗嗤！”小艾先忍不住乐了，林冬艳嘴角也多出一丝笑意。

　　王立东拍了拍脑门，一副你真了得的样子。

　　郝猛摸了摸鼻子，纳闷地说：“怎么了？咱们四个人，车里正好放得下！”

　　“也不知道你那泡妞大法是真的还是假的。”王立东嘀咕了声，苦笑着说：“行，走吧！”

　　四个人上车以后，王立东坐在副驾驶上，给郝猛指路，小艾和林冬艳则坐在了后排座位上！

　　“郝猛，你这车不错啊，花多钱买的，坐着蛮舒服的哦！”小艾在后面，开口问道。

　　郝猛把车子的空调打开，笑着说：“舒服吧，花了我两个多亿呢！”

　　“印尼盾？”王立东接声过去，笑着问。

　　郝猛也没解释，有些时候，真真假假的，说真的，别人不信，权当是开玩笑呗。

　　“听东子说，你没上大学，现在自己创业呢？”小艾这话也不知道是不是在从侧面，告诉林冬艳郝猛的底细呢。

　　“嗯，这次来京城就是谈生意的！”郝猛笑着从后视镜里看了两人一眼，回道。

　　“那生意应该做的不小了吧？”小艾抱着林冬艳的胳膊，捏了捏她的手。至于里面是什么意思，只有两人懂！

　　“凑合吧！”


第三百二十七章 装逼

　　豪城KTV，离着并不远，开车也就七八分钟的路程。

　　郝猛找了个车位把车子停好，四个人都从车子里下来了。王立东拿出手机来，给陈青打了个过去，问他在哪呢，什么时候到！

　　旁边一辆红色的宝马X6车门打开，从里面走下来了一男一女。

　　“老王，这呢！”陈青通着电话吼了一嗓子。

　　王立东看着他，翻了个白眼，没好气地骂道：“隔着这么进，你还接个毛的电话啊！”

　　陈青没说啥笑着挂了电话，看着郝猛翻了个白眼，冷笑着问：“这不是猛爷吗，好久不见啊，你那废品回收大业弄的怎么样了？发大财了吧！”

　　周围几个女孩都一愣！

　　郝猛看着他，有十几秒，才抬手送他个根中指，说：“别跟我装逼瞎嘚瑟啊，惹急了大爷抽你，谁的面子也不好使！”

　　陈青也没生气，反而把脸往前凑了凑，笑着道：“抽，来抽啊，别特码光说不练！”

　　吓的他后面的女人，从后面拉了他一下，不知道的还以为两个人真的要打起来了呢。

　　郝猛朝陈青身边的女人看了过去，有几分姿色，不过年纪应该要比几人大上几岁，至少有三十岁了，可以看的出来，这个女人很会打扮，属于那种成熟快要熟透了的品种。

　　要是用一种水果形容，那就是“水蜜桃”，但却不是“水蜜桃”里的极品，跟魏淑芬差着至少三个级别呢！

　　“没事，美女别怕，他脸皮厚着呢，抽几巴掌也咋不地！”郝猛笑着朝陈青身后的女人打了个招呼。

　　陈青翻了个白眼，抬手搂住那女人的腰，说：“我女朋友，你们叫虹姐好了。”

　　郝猛叹了口气，说：“妇女之友，那绝对不是吹的！”这陈青有个怪癖，就是大爱熟女。尤其是那种有夫之妇！

　　有毛病！

　　“切，羡慕嫉妒就说羡慕嫉妒的！”陈青哼了声。被他抱着的虹姐脸上红了下，不过很快就恢复了过来！

　　“你们两个是鸭子吗？”王立东凑够来问。

　　“你才鸭子呢！”

　　“不是鸭子，你俩到一块就掐，知道你们俩这是习惯互损，不知道还以为你们这是有多大仇恨呢，看看把美女们吓。”王立东苦笑着摇头说。

　　陈青看了郝猛眼，没好气地说：“我本来就看着小子不顺眼，你又不是不知道！”

　　没等郝猛说话，王立东先插嘴笑骂着说：“看他不顺眼，你把眼珠子扣下去啊，也不知道是谁，一听说郝猛来了，叫他出来喝酒，那劲儿甭提多积极了，现在说看他不顺眼了？”

　　陈青看了眼郝猛身后站着的林冬艳，翻了个白眼说：“这能怪我吗？这牲口祸害了多少女孩子，别说是我了，就是你心里难道没气？是男人就应该联合起来，一块削他！”

　　“酸不溜秋的，哎，羡慕就说羡慕的！”郝猛叹了口气，似笑非笑的望着他道。

　　陈青搂着怀里的虹姐，没搭理他，转身朝后面的KTV了里走去，嘟囔了句：“懒得跟你一般见识！”

　　“别离他们，两贱货！”王立东也搂着小艾，也朝前走去。

　　把郝猛和林冬艳剩在了后面！

　　林冬艳打量着郝猛，边走边好奇地问：“你们男人的感情，都是这样的吗？感觉，有点那个什么。”

　　郝猛苦笑着耸了耸肩，说：“我把他妹子给泡了，给他心里留下了阴影，所以，你懂得！”

　　林冬艳愣了下，掩嘴笑着点头说：“难怪呢！”想了想又好奇地说：“那你现在还跟他妹妹在一起呢吗？”

　　“嗯！”郝猛点了点头，并没有隐瞒。

　　林冬艳有些不解地说：“既然你跟他妹妹在一起了，那他怎么还对你那么大意见呢？”

　　郝猛苦笑着道：“因为我除了泡了她妹妹，还追走了他的‘梦中情人’。”这到不是瞎说，那时候徐萌基本上就是学校里百分之八十八男同学心目中的“梦中情人”。

　　“什么意思？”林冬艳有些没听明白。

　　郝猛笑着摇头，并没有解释，轻声嘟囔了句：“反正你知道，我是个很坏的男人就行了，千万别飞蛾扑火爱上我啊！”

　　林冬艳翻了个白眼，忍不住说了句：“你还真够自恋的呢！”

　　郝猛耸了耸肩，自不自恋的，这个不好说，但是，他确实对这个林冬艳产生了些兴趣。

　　荷尔蒙分泌下的兴趣！

　　不能说是爱，只能说是“硬”，想尝尝鲜儿的那种好感。

　　郝猛给林冬艳的第一感觉到不是很差，但是通过刚才的几句对话，现在她感觉这人挺“吊儿郎当”的了。

　　KTV包间里，郝猛进来以后，笑着说：“咱们就六个人，要个这么大的包间，有必要吗？”

　　这包间放三十个人都不会挤，那种大型聚会用的包房。

　　陈青坐在沙发上，抱着那位虹姐，豪气地说：“没事，这里是虹姐朋友开的，今天随便玩，消费到时候都算我的！”

　　看的出来那位虹姐有钱，开着豪车，算得上是富婆了。

　　感情人家陈青是泡了个富婆啊，不过，你这么着装逼，好吗？

　　郝猛坐下以后，看着他笑着问：“今天的消费都算你的？”

　　“你不乐意啊？算你的也行，谁不知道现在郝大老板把生意做的老大了呢！”陈青又对郝猛冷嘲热讽起来。

　　郝猛也不在乎，笑着说：“乐意，能宰你一顿，我怎么不乐意呢。服务员，你们这里什么酒最贵啊？不要最好喝的，按最贵的给我点，每一样十瓶，嗯，弄个上线吧，消费额度别超过五十万！”

　　林冬艳看着郝猛，不知道心里在想什么呢。

　　王立东皱眉说：“你们两个装起还没够了？大家好不容易出来玩玩，聚在一起容易吗，草，接下来谁在装逼，削谁，这话我说的！”

　　郝猛摸了摸鼻子，转头对服务员笑着说：“刚才开玩笑，拿两打百威吧，我怕真点五十万的酒，那小子卖肾都还不起！”

　　“东子说了，谁在装逼削谁。”陈青冷哼着说。

　　郝猛转头朝他望过去，笑着反问：“你那两腰子，值五十万？”

　　“值不？”陈青没回答郝猛的话，而是拍了拍身边的虹姐，问。

　　“不值！”虹姐咯咯娇笑着。

　　陈青翻了个白眼，不过大家都笑了！

　　“说正经的，你那生意做的怎么样了？”陈青靠在沙发上，举着酒瓶朝郝猛问。

　　郝猛笑着说：“还成吧！”

　　陈青和王立东两人不地道啊，每人怀里搂着一个，他这里还干看着呢，瞅了林冬艳一眼，这姑娘可一点没要坐到他怀里来的样子啊。

　　“还收破烂呢？”

　　郝猛点头说：“算是吧，这次来京城就是为了跟人合伙开几家废品回收站，现在主打回收生活垃圾！”

　　“草，还真把生意做大了啊！”陈青有些惊讶地说。

　　坐在他身边的虹姐眨了眨眼睛，忍不住插嘴好奇地问：“回收生活垃圾？郝猛你的合作对象，不会是鸿天实业吧？”

　　郝猛愣了下，转头看着她，笑着说：“虹姐也知道鸿天实业吗？”

　　“真的是啊？”虹姐有些傻眼了，她虽然不算是什么圈子里的人吧，但是在京城里多少有些人脉，最近不少朋友都在提鸿天实业，原因无他，唐军本来就是京城数得上号大少，一举一动背后都好多人在盯着呢。

　　“嗯！”郝猛笑着点了点头。

　　虹姐从陈青身边起来，朝郝猛走过来，坐到他身边，眼睛里带着几分惊讶地说：“人不可貌相呢，来，姐姐敬你一杯！”

　　郝猛到也没拿架子，拿起酒瓶跟对方碰了下，笑着喝了口。

　　陈青坐在那边，皱了皱眉！

　　“那你跟唐少他们认识？”虹姐套郝猛的话，她也不相信郝猛真跟对方有交情，毕竟层面上差着不是一点半点呢，至少她感觉是这样。

　　“合作关系！”郝猛笑着说。转头看着陈青那边，笑着又道：“虹姐，你还是坐回去吧，你要在跟我亲近一点，陈青在那边就该把肺给气炸了。”

　　“滚你的！”陈青翻了个白眼。

　　“你跟陈青关系好吗？”虹姐笑着问。

　　郝猛苦笑着说：“不好，可没辙啊，他妹子是我女朋友，再不好，我也不能抽他不是！”

　　“你女朋友是他妹子？咯咯，你们之间的关系还真够乱的呢！”虹姐娇笑着看了林冬艳一眼，道。

　　王立东那边没管郝猛他们，自己搂着女朋友唱情歌去了！

　　虹姐跟郝猛聊了几句，起身走了，有些话第一次见面不是很好说。坐回到陈青身边以后，压低声音好奇地问：“你这个同学是什么来路啊？”

　　“怎么了？”陈青皱着眉不解的问。

　　碰！

　　包厢里的门被人踹了开！

　　从外面走进来了十几个打手！

　　把包房里的人吓了一跳！

　　“草泥马的，终于让我堵住了吧，王虹你个浪货，今天你还有什么好解释的！”后面进来了个穿西装的大胖子，怒气地骂道。

　　郝猛愣了下，朝陈青和虹姐那边望过去，陈青这家伙脸色果然不怎么好看，不过那位虹姐到还算淡定！

　　“浪你马格了比啊，老娘浪不浪的，跟你个王八蛋有半毛钱的关系吗？”虹姐毫不客气的骂了回去！


第三百二十八章 感觉不爽了

　　郝猛靠坐在沙发上，并没有动弹，这群人明显就是奔着人来的，但是主角肯定不是他。

　　那虹姐也够生猛的，人家带了这么多人，脸上一点惧色都没有！

　　“草泥马的，你就是个浪比！”中年人气愤地骂道，然后不离虹姐，把头转向陈青，说：“这小逼崽子就是你养的小白脸吧？”

　　虹姐伸手搂住陈青的胳膊，笑着说：“老娘养什么样的，还用的着跟你汇报吗？你是谁啊？我们还有什么关系吗？别忘了，咱们已经正式协议离婚了！”

　　离婚了？

　　郝猛愣了下，难不成这男的，是虹姐的前夫？苦笑着摇了摇头，这关系网还真是够乱的。

　　“上，给我削死这几个王八蛋，出了事情我负责！”进来的胖子冷哼着，挥了挥手，十几个打手就冲了上来，显然是有备而来！

　　王立东这时候已经站起来，把小艾护在了身边。林冬艳看着一群人，也吓坏了，下意识的往郝猛这边躲了过来！

　　“你敢！”虹姐站起来，像护犊子似的把陈青护在了身后，怒瞪着对方：“老娘已经跟你离婚了，你管老娘是不是在外面养小白脸了呢，跟你有半毛钱的关系吗？你现在管起我来了，你怎么不想想当初你是怎做的，你身边的骚狐狸精呢？现在知道管我了？”

　　“草泥马的，不用管她，给我打，往死里打！”对方恶狠狠的叫着道。

　　郝猛翻了个白眼，操，这什么跟什么啊，够乱的。

　　碰！

　　一脚把前面的大理石桌踢飞了过去，挡在人们面前，苦笑着说：“你们拍戏呢？我们来这里唱个歌，至于弄这么大动静吗？就算真有什么事儿，咱们就不能坐下好好说话吗？”

　　动静把人吓了一跳，要知道郝猛坐在那里可没动弹，可他的脚劲却一下把大理石桌面的桌子踢飞了过来，外行人看热闹，明眼人看门道，有没有本事，这一脚就能看出大问题来！

　　“你，看什么啊，就你，胖子说你呢，过来！”郝猛朝带人进来的那胖子，招了招手。

　　“你是谁？”中年人也不是没眼力见，一看就知道沙发上坐着的这个年轻人不好惹，原因无他太镇定了。

　　郝猛耸了耸肩，笑着无所谓地说：“我是谁不重要，关键是你，那个虹姐是你前妻？”

　　中年人咬牙切齿地说：“没错，那个浪娘们……”

　　郝猛没等他把话说完，就把他给打断了，道：“前妻，也就是说，你们现在已经正式离婚了对吧？要是离婚了，那她就跟你没有任何关系了是不是？没有任何关系了，你管她找什么男人，跟你还有干系吗？我就搞不明白了，你带着这么多人过来，是捉奸来了，还是泄恨来了？要说捉奸，你捉的上吗？要是泄恨……草泥马的，你把我们都当软柿子捏了？”

　　对方听的一愣一愣的！

　　郝猛从沙发上站起来，朝着对方走过去，道：“今天你不在理上，你这么闹就是不给我面子，现在出去，我就当什么事情都没发生过，行不？”

　　行不？

　　当然不行了！

　　中年人脸上一阵青一阵白的，阴沉着脸说：“行你马拉戈壁啊，打，都把给我往死里打！”

　　十几个人都是被招呼来的，说不定还是拿钱办事，这会一听“老板”吩咐，那还用说，动手！

　　四五个人把郝猛给围住了，其他人朝着王立东和陈青他们冲了过去！

　　这会儿陈青也表现出了男人的一面，把虹姐护在了身后，他是体育生，体格很壮实，平常的时候，干倒一个两个的那也不叫事儿！

　　“给你脸了！”郝猛皱眉，动手了，因为他身后就是林冬艳。这会儿林冬艳正注视着郝猛呢，这个男人，有那股子让她心动的气魄。

　　不过对方人数太多，郝猛也不能一时全照顾到，王立东和陈青那边，四个打一个，第一时间两个人都吃了亏。

　　十几个人都是普通的打手，平常经常打架或许有，但是肯定没练过，郝猛呢本着不想惹事的原则，也没有下死手，一下一个，一会放到了七八个。

　　“都给我停手，别逼我来狠的啊！”郝猛把一个拿刀上来的，一脚踢飞，撞到了墙上，滚了几下才掉下来。这家伙看郝猛能打，准备下黑刀子，所以，郝猛这一脚也没省着他，就算不死，估计也要在床上躺个三五月才能下来走路了。

　　动静太大，把包房里的人吓了一跳。

　　郝猛走到虹姐前夫身边，皱眉说：“这事弄的有点过了吧？”

　　“你……知道我是谁吗？”中年人心里也是一颤，没想到郝猛这么能打。

　　郝猛笑了，也没动手碰他，今天这是陈青的事，笑着说：“这个我还真不知道，但是你最好别跟我装。逼，唐军认识不？那我三哥，我在京城一般装逼都报他的名，咋的，你不老实啊？”

　　“谁？”中年人愣了下。

　　“唐军，唐三哥啊！”郝猛翻了个白眼，吊儿郎当地说：“快点带人滚，老子懒得跟你一般见识，别逼我动手啊！”

　　叮当当！

　　门口突然有人敲了敲门，门口站着个二十出头的年轻人，似笑非笑的望着房间里，说：“你们这么热闹干嘛呢？打架干仗吗？”

　　“王少！”看着门口的年轻人，虹姐的前夫脸色瞬间就变了，陪笑着叫了声。

　　叫王少的年轻人，是从门口看到了屋里的林冬艳，这才过来凑热闹的。“嗯，怎么回事儿啊？……郝猛？”

　　对方看着那里站着的郝猛，突然愣了下。

　　“你好！”郝猛笑着点了点头，打了个招呼。这人看着面熟，好像是唐军圈子里的人，上次见过一次！

　　“你们认识？”虹姐前夫愣了下，皱眉问。

　　王少眼珠子转了下，笑着说：“猛哥是三哥的朋友，李胖子，你们这是干嘛呢？有话好好说啊，怎么弄这么热闹啊！”

　　唐三哥的朋友？

　　虹姐的前夫，叫李胖子的中年人吓得一哆嗦。

　　郝猛翻了个白眼，心里感觉有些不爽了，唐军在京城是挺有名的，可人家牛逼自己老报人家的号，感觉自己不怎痛快啊。

　　不行，看来以后自己也的在京城闹闹，让大家都认识认识自己，这年头毕竟是人的名，树的影啊！


第三百二十九章 王少道歉

　　“你，你真跟唐少是朋友啊！”李胖子愣了下，脸上立即变了颜色，陪笑着说：“误会，误会，一切都是误会！”

　　唐军在京城面子大！

　　郝猛翻了个白眼，没搭理他，转头看了眼身后的林冬艳，问：“没事吧？”

　　林冬艳摇了摇头，没事，也没人跟她动手，一个大美人就算凶神恶煞的人，也不见得能下得去手！郝猛又朝王立东他们走了过去，把陈青从地上拉了起来，这货让人打的有点惨，不过还好对方下手到也有分寸，都是些皮肉伤，回去擦点紫药水，过两天也就消肿没事了。

　　“行不行啊？”郝猛瞅着他问。

　　陈青咧嘴抽抽着笑了两声，起来一个飞踹，把刚才围着他打的人，踹了个跟头，摇头：“行，好着呢！”

　　郝猛朝他比划了个中指，骂了句装逼！

　　王立东那边没什么大碍！

　　“郝猛，大家都是朋友，要不让李胖子给你赔礼道歉，今天所有的消费就算他的，大家交个朋友，这事就算过去了？”王少走过来，朝林冬艳那边看了眼，笑着说。

　　郝猛没搭理他，朝陈青问：“今天这事你说怎么办，是打还是和，要打今天咱哥三削死他们，一个跑不了！”

　　陈青眼神里露出一丝感动，苦笑着说：“得了，打什么打啊，扫兴，让他们都滚蛋吧。”

　　毕竟这里是京城，他们都是无根浮萍，今天这事儿，他心里还没底呢。

　　郝猛耸了耸肩，既然主角都说话了，他在要不依不饶的，就显得他事多了，虹姐是他勾搭上的女人，那李胖子是虹姐的前夫，离没离婚的先不说，问题是，跟他真的关系不是太大。

　　“扫兴，滚！”郝猛挥了挥手，没好气地说。

　　那叫王少的眼里产生了一丝不快，感觉郝猛有些装过头了，他还在这里站着呢，不过没表现出来！

　　李胖子把人都叫走了，又让服务员上了几瓶好酒，最后账都算他身上，自己灰溜溜走了，他不是看在郝猛的面子上，是因为王少说这年轻人，是唐军的朋友，跟唐大少他是真心碰不起！

　　看热闹的王少，却厚着脸皮留了下来，也没用谁招呼，自己坐到了沙发上。看着郝猛熟络笑着问：“郝猛怎么突然想起来这里玩了？”

　　“兄弟聚会！”郝猛回了句。

　　对方自来熟，跟郝猛闲扯了几句，把目光转到了林冬艳的身上，笑着问：“这位也是你的朋友？怎么不给兄弟介绍一下啊！”

　　郝猛皱了皱眉，他又不傻，对方什么意思他能听不出来。

　　“我带来的朋友，你也想认识？”郝猛转过头来，似笑非笑的看着他，反问。

　　王少愣了下，听郝猛这话，心里也不是很痛快，冷笑着说：“怎么，你的朋友就不能介绍给我认识了？”

　　“她要是我女人呢？”郝猛笑着接着问。

　　王少望着郝猛，好一会儿才开口说道：“你的女人怎么了，有句话你没听说过吗，女人如衣服，兄弟如手足啊！”

　　郝猛和王少的对话，把其他人的目光也吸引了过来。林冬艳眉头皱了皱，心里有些不快！她又不是货物！

　　“那你的意思，是想穿穿我的衣服喽？”郝猛吊儿郎当笑着道。

　　王少也笑了，点头说：“是件漂亮衣服，就是不知道你够不够朋友，肯不肯割爱喽！”

　　“割你马拉戈壁啊！”郝猛脸色一变，破口骂了出来。

　　王少愣了下，难以置信的看着郝猛说：“你敢骂我？”

　　“骂你？一会儿把我惹上气来，老子还抽你呢，滚，人五人六的，别等着我动手！”郝猛低着头，算是撕破脸皮了！

　　“好，好，好！”王少从沙发上站起来，冷笑着说：“你等着！”说完，大步走了出去，这里郝猛人多，他就自己，真动起手来，吃亏的也他，好汉不吃眼前亏，这都是人精，心里明白着呢！

　　看着林冬艳，郝猛咧嘴笑了笑说：“没事，跳梁小丑，翻不起什么大浪花来！”

　　坐在陈青身边，帮他包扎伤口的虹姐，皱眉说：“郝猛，要不你给唐少打个电话，把情况说一下吧，这王少也不是什么好惹的，恐怕……”

　　郝猛挥了挥手，笑着毫不在乎地说：“虹姐你不了解我，这算是京城，不是咱家地头，可我在这里坐着，心里要没底儿，敢随随便便的跟谁都硬横装逼吗？我敢骂他，就有不在乎他的底牌，放心玩，出不了事！”

　　陈青看着郝猛，突然感觉自己这个兄弟好陌生，有点认不出来了。

　　“要不，咱们走吧，反正在这里呆着也怪闷的！”林冬艳始终感觉呆在这里不怎么安全，轻声提议说。

　　“对啊，咱们去吃饭吧，正好我们有些饿了呢！”小艾也跟着提议说道。

　　看的出来，两人都是怕郝猛他们惹事。刚才的事情，把她们都吓的不轻，毕竟她们只是生活在象牙塔里花朵，没见过外面那么多风风雨雨的。

　　郝猛看了看时间，才六点，外面的天都没黑呢，这时候吃饭确实有些早！

　　“你相信我吗？”郝猛含笑望着林冬艳问。

　　林冬艳愣下，想了想点头轻声说：“我相信！”

　　郝猛笑着道：“要相信的话，咱们就在玩一会儿，现在太早了，大排档至少也要等天黑才有人对不？”

　　林冬艳点了点头，没说什么！

　　郝猛拿起话筒唱了首歌儿！

　　大概十来分钟，门被推开，那位王少去而复返，不过这次来身后带的不是打手，而是你两个KTV的服务员，每人手里端着一个果盘！

　　“猛少，刚才兄弟喝酒了，大脑不怎么清醒，现在醒了，过来给你陪个不是！”王少干笑着，亲手从身手服务员手里，把果盘接过来放到了桌上。

　　郝猛看着对方，平淡地说：“清醒了就好，心意我领了，第一次，我也不多说什么了，事儿过去了就别提，但是没有下次。”说着挥了挥手，示意对方可以走了！

　　王少走了，让包房里的人都愣住了。

　　那虹姐更是差点没把下巴掉下来，这小男人到底什么来路啊，竟然能让王少去而复返过来道歉！


第三百三十章 女神的心思

　　从包厢里出来，王少脸上阴沉下来，皱眉考虑了下，冷笑着拿出手机来，打了个电话。

　　对他来说，今天绝对是丢了面。

　　之所以给郝猛道这个歉，全都是因为唐军的关系，刚才他给唐军打电话说，自己看郝猛不顺眼，想给他一个教训。

　　结果，唐军冷着脸回了句，跟郝猛过不去，就是跟钱过不去，不管因为什么，你去给人家道歉，要是这事他追究，最后唐军肯定站在郝猛那边，因为两人是合作，他王少能给唐军带来什么？

　　王少只能算跟着唐军算的一个小弟，唐军话都说到这个份上了，王少要在明着跟郝猛作对，那就是不给他面子。

　　所以，王少这口气咽了，至少明面上，他的服个软，算是给唐军一个交代，但是背地里，郝猛这小子要是让人在京城里给打残打废了，只要他王少不出面，那别人就找不到他头上来！

　　郝猛都没把这事当个事，他脑子里现在想的是，自己该怎么在京城里出出“名”，人家不都说了吗，出名要趁早啊！

　　“都看着我干嘛？”郝猛抬头，看着王立东和陈青，翻了个白眼，哭笑不得说。

　　陈青好奇地问：“猛爷，士别三日当刮目相看啊，您老什么时候在京城混成大哥大一级别的人物了？”

　　“是啊，以后兄弟们要有个什么事，你可的出头罩着啊！”王立东笑着跟着起哄说。

　　郝猛笑骂着道：“少吉跋跟我扯犊子，你们用的着我罩？”

　　“用啊，谁说不用的！”陈青接话过去，点头说。

　　“罩你妹啊！”郝猛翻了个白眼。

　　陈青没好气地说：“擦，你小子又不是没罩我妹，别说你胖，你就喘，老实交代这段时间都干了什么见不得人的事情，说说吧，好让兄弟们也都开开眼界啊！”

　　虹姐望着郝猛，这年轻人，她看不明白！

　　“没干什么见不得人的事情啊！”郝猛苦笑着，懒得搭理他，转过头来看着林冬艳问：“喜欢唱什么歌？我帮你选！”

　　“好啊！”林冬艳含笑着，往郝猛身边坐了坐，选了一首比较出名的合唱情歌。

　　看郝猛不想说，陈青也没问什么，拿起瓶啤酒来，跟王立东碰了下，刚才被打了好几下，这会劲上来才感觉到疼了！

　　至于虹姐，陈青没问什么，当着自己兄弟的面，他给对方留着身份呢，有些话可以回去在说。

　　更何况他跟虹姐在一起，也不见得就是因为“爱”，各有所需，各有所取。

　　“我想去洗手间！”林冬艳脸上一红，有些不好意思的看了郝猛眼，轻声说。

　　郝猛愣了下，放下话筒，起身笑着道：“走吧，我陪你去，这里挺乱的。”女士，尤其是美女，有这个特权。

　　跟王立东他们打了个招呼，郝猛陪林冬艳走了出去！

　　刚才林冬艳也喝了一瓶多啤酒，脸上现在带着两朵嫣红，有些迷人，郝猛跟在后面，看着她纤瘦的身材，身体有了些反应！

　　“嗯！”

　　林冬艳脚下突然一软，差点摔倒了，郝猛就在她身后，两人隔着不多远，KTV的楼梯过道不是很宽，她突然停下，郝猛一下撞到了她身上，下意识的把她给抱了住。

　　“你没事吧？”

　　“没，没事！”林冬艳红着脸，回头看了郝猛一眼，刚才她也不知道怎么了，不过，她感觉到了郝猛不正常的地方，顶到她了。

　　郝猛抱着她，也没放开，嘴角带着一抹坏笑说：“你喝了不少酒，我扶着你把，要不再摔了！”

　　林冬艳心理怦怦直跳，嗯了声，并没有拒绝。

　　她交往过男朋友，高中的时候，不过那时候恋爱都比较纯洁，大家更多的时候，就是去操场上散散步，连拉手的时候都不多，不像现在某些初中生，中午放学都会去旅馆开个钟点房，打个友谊炮，她比较纯洁。

　　等上大学以后，追她的人也很多，但是，她总感觉前面还有更好的，另一个原因就是，她也不知道该选谁。

　　其实，她也很羡慕宿舍里，那些有男朋友的，晚上可以不回来，去玩，甚至那个，她今年二十一岁，早已经是成年人了，那方面不可能没有启蒙，也不可能没想过，大家都是人，七情六欲这方面是不可避免的，就算别人看不到，可绝对不会隐瞒过自己。

　　她有几个晚上，甚至会连续做着一个梦，那样的，就算她是校花，是女神，但是女神就不会思春，不会看一些成年人看的影视资料了吗！

　　林冬艳被郝猛从后面扶着，有些地方还接触着，感觉心慌的同时，又有很多特殊以前没有过的感觉。

　　卫生间有两个，一个大的，一个小的。

　　小的不分男女，但是属于那种可以关死，里面有人外面就进不来的那种，一般人都是进小的。

　　大的是公用的，像正常的卫生间一样，分男女两个口。

　　郝猛推着林冬艳去了大卫生间里，但是，却把她拉进了男卫生间！林冬艳脑子里也不知道在想什么，稀里糊涂的就跟他走了进去！

　　“走……”林冬艳进来以后，红着脸刚想说走错了，后面两个字还没说出来，就被郝猛推进了格子里面，然后把门从里面反锁了上！

　　林冬艳望着郝猛，眨了眨眼睛，红着脸轻声说：“你，你要干嘛？”心里不知道为什么，突然有种兴奋，特别强烈。

　　郝猛低头抱着她腰，低头亲了下去！

　　比想想中的要顺利，林冬艳甚至都没有怎么挣扎阻挡，两手抱住郝猛的脖子，比郝猛还要兴奋的回应着。

　　郝猛看着闭着眼睛的林冬艳，忍不住嘿嘿笑了声，手把她裙子给拉了起来，林冬艳整个人身体都颤抖了下。

　　“别！”

　　林冬艳睁开眼睛，抱着郝猛的脖子，并没有撒手，水汪汪的眼睛望着他，轻声说：“我，我不想在这里。”

　　嘴里说着不要，可手却没阻拦郝猛，只用哀求或者说，兴奋的眼神，望着郝猛，证明着她现在的内心，比郝猛还要狂野。

　　有些话，嘴上说的跟心理想的，其实并不是一样的。

　　郝猛都把她裙子拉起来，手伸了进去，林冬艳也没挡一下，甚至当郝猛的手指触碰到某些地方的时候，她主动踮起叫开，开始吻起郝猛来。

　　……

　　“不行啦！”林冬艳红着脸把郝猛推了开。

　　郝猛愣了下，疑惑的看着她问：“怎么了？”

　　林冬艳红着脸咬了咬嘴唇，推着郝猛道：“转过头去，转过头去，不许看，不许看，我要，我要……料料！”


第三百三十一章 那孙子邪门

　　回到包间里，林冬艳脸上的酡红还没下去呢！

　　“你们两个去干嘛了，这么半天，我们还以为人丢了，正准备出去找找呢！”王立东看着推开门进来的郝猛和林冬艳两人，一脸诧异的问。他身边的女朋友小艾，眼神也怪怪的打量着郝猛和林冬艳，感觉两人有些不正常。

　　林冬艳红着脸有些局促，不知道该怎么解释，朝郝猛偷瞄了眼。

　　郝猛给她了个安心的眼神，两人出去的时间并不长，十几分钟而已，啥也没干，就在外面谈了谈心。

　　笑着说：“没事，外面碰见了个熟人，聊了会！”说着，从后面推着林冬艳坐到沙发上，像个没事人似的，大家该唱歌唱歌该喝酒喝酒。不过，言行举止间，都比之前，要和林冬艳亲密了不少。

　　KTV里唱了大概两个小时的歌，外面的天也黑了，小艾提议说去吃点东西，大家全都应许了。

　　从KTV里出来，郝猛笑着问王立东：“咱们去哪儿啊？”

　　今天他请客，郝猛只管吃！

　　王立东笑着说了句：“跟着就行了！”然后搂着女朋友，上了虹姐的车，理由吗，人家的车比他的要上档次！当然，里面也不无给郝猛“创造机会”的意思。

　　林冬艳到是没跟过去，刚才两人在卫生间里发生了点“小意外”，她觉得，自己应该跟对方解释一下，不能误会了。她脑子里也有些迟钝，现在反应过来，才意识到那会儿做了什么。

　　“你，你是不是觉得，我不是个好女孩？”林冬艳坐到车子以后，低着头，轻声问。

　　郝猛愣了下，笑着摇头说：“怎么会呢，像你这样女孩，追你的人应该很多吧？不过，亲嘴的技术不咋样，把我的舌头都给咬了！”

　　林冬艳气的小脚在车里跺了跺，红着脸道：“你还说，我，我以前都没亲过好不好！”

　　“第一次？”郝猛愣了下，好奇的问。

　　林冬艳跟着都红了，轻声嗯了声，小声说：“不但是人家的初吻，你，还是第一个碰过我的男人！”

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑着说：“我还没碰过呢啊？”

　　林冬艳抬起头来，皱眉望着郝猛，这个男人怎么能这样呢，刚才在卫生间里明明都碰到了她的身体，还拿手捏她屁股来着，怎么能说自己没碰过呢！心里有些恼怒，怎么，难不成还怕自己赖上他吗？

　　碰跟碰，有时候可不见得就是一个意思，郝猛嘴里的“碰”，跟林冬艳所说的碰，意思有点区别。

　　郝猛明白过来以后，笑着说：“好吧，咱们说的不是一回事，我碰了，放心好了我会负责的。”

　　“负责，你怎么负责，你不是有女朋友了吗！”林冬艳小嘴嘟囔了下，有些不痛快地说。

　　本来就是吗，她堂堂校花，女神级别的人物，竟然，竟然被无视了，没错，就是无视，在她看来就是郝猛无视了她！

　　郝猛歪头看了她眼，不在乎的笑着说道：“对啊，你是想跟我谈朋友，还是想跟我结婚呢？”

　　林冬艳翻了个白眼，没好气的哼着说：“我不想跟你谈朋友，也不想跟你结婚，你，想太多了！”

　　“这样啊！”郝猛耸了耸肩，坏笑着说：“原来你是想跟我做炮友啊！”

　　林冬艳气不过，伸手用力拧了郝猛一把，红着脸说：“谁想跟你做炮友，你，你不要脸！”

　　“树不要脸，必死无疑，人不要脸，天下无敌。”郝猛嬉皮笑脸地说。

　　林冬艳邪眸了他眼，低声说：“跟你说正经的呢，你，你认真点行不行？”

　　“行！”郝猛笑着应了声，问：“什么正经的，咱们现在不一直在说正经的吗？”

　　“你有女朋友对吧？”林冬艳没理他，轻声问。

　　郝猛点了点头，说：“对！”

　　“我怎么办？”林冬艳说完，心里就有些后悔了，说的好像自己缺了他，就没人要了一样，又急忙解释道：“我不是那个意思，我是说，我跟你之间，不可能有什么的，你都有女朋友了。”

　　“你喜欢我吗？”郝猛歪头似笑非笑的看着她。

　　林冬艳红着脸想了想，她也不知道喜不喜欢，刚才在KTV的时候，应该是酒精的作用，自己才会那样情不自禁的，对，就是酒精的作用。人做错事情的时候，总会给自己找个借口找个理由，开脱的。

　　“不知道！”林冬艳摇头，两人今天才见面，她怎么就能确定自己是不是喜欢对方呢，进展的太快了，速度已经超乎了她的所有理念！

　　郝猛笑着说：“那你讨厌我不？”

　　林冬艳想了想，轻轻摇了摇头，她心里并厌恶这个男人，要不然早就自己抽身离开了。

　　郝猛嘿嘿邪笑着道：“那就对了，你至少不讨厌我，或许你心里，还有点喜欢我了呢，就是心里不肯承认罢了。”

　　“我，我才不会喜欢你呢！”林冬艳红着脸摇头，不肯承认。

　　郝猛正色地说：“喜不喜欢，你心里知道，但是我可以肯定，自己对你肯定是挺有好感的，我这人除了缺点以外，还是有不少优点的，要不你考虑一下？”

　　林冬艳都叫这家伙给气乐了，还真够没皮没脸的，谁身上不是除了缺点就是优点，她算看出来了，这家伙最大的优点，就是没皮没脸。没好气地说：“你叫我考虑什么呀！”

　　郝猛笑着说：“这个，你自己想吧，不过刚才你在卫生间的时候，好像说，咱们换个地方，可以那个的，不知道现在还算不算数呢？”

　　林冬艳脸又红了，歪头看着车窗外，没搭理他，不过有个很细小的动作，就是下意识的把两腿，往紧里面并拢了！

　　前面开车带路的陈青，转头看着后面坐着的王立东，皱眉说：“郝猛身边那女人是什么来路啊？”

　　王立东一愣，抓了抓头，郝猛那里可跟陈雨晴还不清不楚呢啊，按辈分算，人家陈青可是郝猛的“大舅哥”，干笑了两声，说：“什么什么来路啊，正经女孩，你别胡思乱想的，我媳妇宿舍里的舍友！”

　　陈青翻了个白眼，没好气的骂着说：“我不是信不过你媳妇的朋友，我是信不过郝猛那个王八蛋，在正经的女孩，碰见他，还能正经的了？”

　　噗嗤！

　　开车的虹姐，忍不住笑了，好奇地问：“这话怎么说的，他有那么厉害吗？”

　　陈青苦笑着说：“你还别不信，郝猛那王八蛋邪门着呢，也不知道他上辈子是什么托生的，对于女人，别说一般的人，就是二班的，也不见有他厉害，什么好女孩在他身边，都非得叫他给祸害了不可！”

　　“这么厉害？”虹姐有些不信陈青说的话。

　　陈青叹了口气，摇头说：“你不了解，反正那家伙不是什么好鸟，以后有什么好女孩了，可千万别往他身边领。”

　　王立东嘿嘿笑着，使坏说：“你待会不会给他偷着拍几张照片，给陈雨晴发过去啊！”

　　“陈雨晴信我还是信他？”陈青苦笑着反问。他这个表哥，在人家陈雨晴眼里，可不见得有郝猛那小子好使呢，要是他能拆散了，还能省着郝猛？早就棒打鸳鸯了。

　　“也是！”王立东跟着苦笑着点了点头。

　　小艾抱着他胳膊，好奇地问：“郝猛真有你说的那么邪门？我感觉应该不会吧，要知道林冬艳可是我们系里的系花，追她的人多着呢，第一次出来玩，就能喜欢上郝猛？”

　　她怎么感觉怎么不可能！

　　“能不能的，回头你自己看不就知道了！”王立东笑着没跟她辩解，事实胜于一切雄辩。

　　大排档！

　　夏天三朋五友，找个烧烤摊，冰镇的扎啤一喝，小牛逼一吹，半宿的时光耗过去了，这样的生活，基本上大家都过过。

　　王立东呆的地方，就在学校旁边不远，消费一般，周边几个大学的学生，经常来这里，价格不贵，地方敞亮，到晚上还凉快！

　　郝猛跟在虹姐车后面，把车子停好！

　　临下车之前，林冬艳还掐了郝猛一下，有些不好意思的小声说：“待会，待会吃饭的时候，你可不许乱说什么！”

　　郝猛嘿嘿笑着道：“明白！有些事情只有咱们两个知道就行了！”

　　“坏蛋！”林冬艳红着脸娇媚翻了他眼，推开车门走了下去。

　　六个人，围着一张桌子坐下，王立东笑着招呼大排档的老板过来，把菜单放下，说：“今天我请客，随便点！”

　　郝猛也不客气，朝旁边招呼几人的老板，笑了笑，看得出来，王立东跟这里的老板蛮熟的，应该是经常来。

　　“羊蛋十个，腰子十个，羊鞭二十串！”

　　转头看着大家都盯着自己，郝猛摸了摸鼻子，干笑着说：“都看着我干嘛啊，刚才不是说了，随便点吗？”

　　王立东笑着说：“随便点，可兄弟你也的含羞点啊，旁边还有美女呢，形象，还要不要了！”

　　郝猛笑着道：“要个毛的形象啊，烧烤摊大排档上讲形象，你俗不俗啊，一会腰子羊鞭你都别吃。”


第三百三十二章 吃个羊蛋补补脑吧

　　“你吃什么？”郝猛懒得搭理这俩家伙，转头朝着林冬艳笑着问。

　　林冬艳静静坐在那里，轻声说：“我随意呀，什么都吃，点些蔬菜吧，我喜欢吃清淡一点的！”

　　郝猛转头朝大排档的老板笑着问：“这里有青尖辣椒吧？烤十串吧，要最辣的那种。”说完以后回过头来朝林冬艳说：“多吃辣椒好，蔬菜，清淡，而且吃多了还有助于美容。知道为啥川妹子都漂亮不，就是因为辣椒吃的多！”

　　“讨厌！”林冬艳没好气的横了他眼，她百分之一百可以肯定，这家伙绝对是故意的。

　　不知道辣椒出多了会出痘痘吗！

　　小艾和身边坐着的王立东对视了一眼，眼神里带着那种那以置信的神色，这家伙真有那么邪门？

　　要知道，平常的时候，林冬艳除了冷冰冰的，可很少会露出这种小女人似的姿态出来啊！

　　王立东笑了声，给她使了个眼色，好像在说，怎么样他说的没错吧。对于女人，郝猛那绝对是有一套，不是一般人能学的来的。

　　张罗着点了不少东西，也没有外人，谁爱吃什么烤什么，然后冰镇拔凉的扎啤。

　　小艾笑望着林冬艳说：“你喝啤酒，还是要喝饮料呢？”

　　“什么都行！”林冬艳咬了下嘴唇，给出了一个模棱两可的回答。但是很显然，话外之意，喝啤酒她也奉陪。

　　“虹姐，你也要喝啤酒吗？”小艾转头朝虹姐问，因为她开车来的，另外虹姐是女人，有不喝的权利！

　　“喝，待会喝多了就找代驾！”虹姐笑着无所谓地说。

　　一致通过，六个人全部喝酒！

　　郝猛到无所谓，啤酒他喝不醉，坐在桌子上，一边喝一边聊，周围发生了什么新鲜事，娱乐八卦，哪个明星又出轨了，谁又被逮起来交通肇事了，谁儿子跟谁干仗，围脖圈里里打起来了。

　　娱乐圈头条，基本上就是大众闲余饭后的话科，今天正好看到一个笑话，说国内五十六个民族，几乎每个民族，喝多了都有载歌载舞的习惯，唯有咱大汉民族，一喝多了就开始吹牛逼！

　　“郝猛，你这次准备在京城呆多长时间？”王立东看着郝猛，笑着问。

　　郝猛摇头说：“这个不一定，有可能三五个月，有可能一年半载的，这次来京城，有不少事要做，做不完也回不去！”

　　主要是徐萌那，答应要给她拍一部电影，郝猛要是敢不拍，徐萌就敢闹翻天，哪怕是拍一部再烂的片子，答应的事情，你也的给办了，徐萌有时候挺好说话的，但是要闹起来，就是一根筋，你答应了没，答应就得做，还好，平常的事情上，徐萌都不会闹！

　　“你现在是自己开公司，还是跟人合伙呢？”虹姐插嘴进来，好奇的问，她总感觉郝猛不像是那种可以跟唐军那样的大少谈合作的人，说不定他只是个打工的，背后还有什么大人物呢。

　　郝猛笑着说：“算是自己开公司吧，小打小闹。”

　　“你就谦虚吧！”王立东笑着说。

　　陈青接过去，骂道：“谦虚的另外一个意思，就是装逼，郝猛，你就装逼吧你就！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“不作死就不会死，你小子是皮痒痒了，叫人打的还是轻啊！”

　　“滚你的！”陈青骂了句。

　　虹姐苦笑着说：“你们还真是冤家，从见了面，没看到别的，竟看你们俩吵架斗嘴了，要是女人也就算了，你说你们两个大男人的，这样好吗？你们上辈子不会是夫妻吧？”

　　“夫妻？”陈青差点没把嘴里的酒给喷出了，翻着白眼说：“我跟他？你可快拉到吧，我找谁也不能找他啊！”

　　郝猛也笑着道：“是啊，就算上辈子是夫妻，这家伙也是个欠干的角色，没干疼他啊！”

　　林冬艳听着郝猛干啊干的，脸上忍不住一红，桌子下面把两腿并拢，低着头装作没听见。

　　小艾笑着说：“哎呀，你们说什么呢，注意点形象好不呢，不知道桌上还有美女吗，粗俗，太粗俗了！”

　　郝猛耸了耸肩，正好大排档老板把烤好的串端上来了，郝猛笑着拿了串羊蛋，递给对方道：“对，你说的太对了，我就是一个俗人，你可别在意啊，来，尝尝这个，这玩意对你们女人来说，也是非常好的东西，里面含有大量的胶原蛋白和特殊物质，有改善皮肤，丰胸的功效呢！”

　　“切，吃就吃。”小艾大大咧咧的把羊蛋拿过去，咬了小口，毫不在乎地说：“这东西烤老点，其实也蛮好吃的，别说是羊的，人的我都不在乎！”

　　彪悍，相当彪悍啊！

　　郝猛朝她旁边坐着的王立东看了看，忍不住竖了竖大拇指，调教的太牛了，这刚一杯扎啤下肚，刚见着的时候，多文静一姑娘啊，现在在看看，果然是酒壮怂人胆，不服不行啊！

　　“这个是什么东西呀，羊还有蛋吗？”林冬艳指了指串着的圆球装物体，不由好奇的问。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“有啊，怎么没有，人都有蛋，羊不照样有吗！”

　　林冬艳眨了眨眼睛，没听明白，疑惑地问：“人还有蛋吗？我怎么不知道呀！”

　　“哈哈！”王立东差点没笑喷了。

　　虹姐含笑着轻声说：“我的傻妹子，别听郝猛瞎说，他是忽悠你呢，羊蛋就是公羊的睾丸！”

　　“睾丸？”林冬艳腾下子脸就红了，忍不住伸手朝郝猛打了两下，红着脸说：“你，你怎么这么坏呢！”

　　郝猛坐在那里都没躲，耸了耸肩有些无辜地说：“我说的都是实话，你见识少，还怪我，哎，没文化，真可怕，以后啊多学点知识吧，来，吃个羊蛋补补脑吧！”

　　“滚！”林冬艳这么淑女，都忍不住吐脏字了。

　　郝猛逗乐了，笑着摇头说：“狗咬吕洞宾，不识好人心，这东西真的可以补脑的，不逗你。”

　　林冬艳翻了个白眼，没好气地说：“你自己补吧！”

　　郝猛张嘴咬了口，坏笑着说：“是得补补，说不定啥时候就用的上呢！”

　　林冬艳看着他得意忘形的样子，忍不住从桌子下面踢了他下。这家伙真是的，别在露馅了！

　　小艾看着两人，心里那叫一个刺挠啊，不正常，实在是太不正常了，今天两人才第一次见面，就能表现的这么暧昧，那要是时间长了，林冬艳还能逃得出人家的手掌心吗？

　　难怪王立东和陈青都说郝猛这个人，对女人比较邪门呢，她也看出来了，是真邪门，可为什么，她感觉不到，邪门在哪里呢？难道自己能免疫他？

　　“你们都看着我干个毛线啊，没吃过羊蛋，还是不知道啥味儿啊！”郝猛翻了个白眼，没好气地骂道。

　　王立东和陈青对视了眼，两人都摇了摇头，祸害啊，这么漂亮一个姑娘，又叫他给祸害了，这年头，还有地方讲理去吗？

　　“来，兄弟喝酒吧！”王立东苦笑着端起杯子来，跟陈青碰了下，一切羡慕嫉妒恨，尽在不言中啊！

　　虹姐看着郝猛，笑着说：“你们公司跟鸿天实业合作，说做主导？”

　　“我！”郝猛低头嚼着羊蛋，新鲜的羊蛋，嫩的时候多汁，但是有骚味儿，有些人喜欢吃嫩一点的，烤老了，有嚼头，劲道，其实除了一些对男人有益的功效不说，羊蛋如果考好的话，口感确实非常不错的。

　　男人一般吃羊蛋，都是讲究以形补形，多吃两个，回家好对付媳妇，女朋友！

　　虹姐没在问，只是好奇的打量着郝猛，在分析着他到底有多深的底儿，今天的所见所闻，至少证明着陈青这个朋友，不简单！

　　她其实今天出来，是为了跟陈青散散心的，这段时间她也被那李胖子烦的够呛，对方一直想要跟她复和。

　　陈青跟她的关系，怎么说呢，友谊吧，啪啪啪那种友谊，暂时来说，应该是不存在什么爱恨情仇在里面！

　　“雨晴知道你来京城吗？”陈青嚼着羊鞭，瞄着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“知道，徐萌都知道我来了，她能不知道吗。”

　　“你到底想怎么解决啊，总不能老是这么拖着吧！”陈青没好气地说，他说的是郝猛和陈雨晴还有徐萌三人之间的关系，三角恋都畸形了，能是长久了的关系吗！

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着道：“我不知道，真不知道，要不你替我想个法子吧，只要能说得动徐萌和陈雨晴两人，我这里肯定没问题！”

　　“我特码又不是神仙！”陈青翻了个白眼，没好气地说。

　　郝猛苦笑着道：“那我就是神仙吗？”

　　林冬艳歪头看了看郝猛，她虽然不知道徐萌和陈雨晴两个人是谁，但能听得出来，她俩都在跟郝猛好呢。

　　心里不由暗骂，这家伙太坏了，不但对自己坏，还背地里脚踩两条船，怎么就不翻了淹死他呢！

　　淹死了那多大快人心啊！

　　王立东在旁边看着两人偏题了，忙笑着说：“有什么事情，你们两个私下里去说，大家这么多人，总不能都听你们在这里瞎白活吧！”

　　陈青哼了声，也没在往下说！


第三百三十三章 私人银行设想

　　十点半，散场！

　　因为晚上宿舍楼十一点会关门，林冬艳要回去，而且，也必须要回去，第一次出来，就随随便便的在外面过夜，那，别人会怎么想她呀，就算她心里在想那事儿，也要矜持点不是。

　　小艾可以跟王立东在外面，陈青那边不用操心，问题就在林冬艳这里了。

　　但是，支持散场的是郝猛，今天他也不能在外面过夜瞎混啊，徐萌可知道她是出来干嘛的，在说，有陈青和王立东两个家伙随时可能变成的“叛徒”的墙头草在，也不保险！

　　大家定好回头再约，喝的吃的也差不多，散了！

　　把林冬艳和小艾送回去以后，郝猛回了琉璃厂这边的宅子！

　　到家，差不多十一点多！

　　看陈雨晴那屋里亮着灯呢，郝猛过去推开门进去，陈雨晴正坐在屋里，抱着笔记本电脑皱眉，不知道在想什么呢！

　　听见声音，抬头看了眼，微笑着了下说：“怎么才回来啊。”

　　“王立东还有陈青约的。”郝猛干笑了两声，走了过去，朝她笔记本屏幕上瞅了瞅，上面是一些K线图，人家正研究股市呢，对炒股，郝猛只限于了解，但并不懂，也没有亲身炒过！

　　“我知道，还有美女作陪，对不对？”陈雨晴平静的问。

　　郝猛不知道是王立东还是陈青，反正两个人肯定有一个当了叛徒，或者说，两个都是。

　　笑着耸了耸肩，坐到她身边，抱着她腰，把下巴搭载她肩膀上，笑着问：“你这么看什么呢？”

　　“股市！”

　　郝猛手不安分的笑着，说：“你还在炒股呢啊？”

　　靠在他怀里，陈雨晴轻轻哼了声，似呻似吟，也没阻止他使坏，两人也不是第一次两次那个，早就成习惯了。摇头说：“不是，就是在看看，今天A股跌的可惨了，大跌百分之七点四，两千支个股跌停！”

　　郝猛愣了下，他虽然不炒股，但什么是跌停，什么是张婷，多少还了解一点的。疑惑问：“跌这么多？全球股灾吗？”

　　陈雨晴迟疑了下，摇头说：“不是，至于是不是股灾，现在还说不好呢。”抬头看着郝猛苦笑着道：“不过，真是挺惨的，对某些散户来说，真算的上一场灾难了。”

　　“政斧应该会救市吧？”

　　陈雨晴苦笑着说：“这个谁又知道呢，也许会，也许不会，那是上面层次要想的问题。”

　　郝猛抱着她，想了想问：“你是不是在想，什么时候把蓝魅科技上市的问题呢？”

　　陈雨晴不会无缘无故的突然关注股市的！

　　陈雨晴愣了下，点头说：“我是有这个想法，现在蓝魅科技已经完全可以做好上市的准备了！”

　　郝猛并没有反驳她，蓝魅科技上市对公司来说，算的上是一件好事，但是在某些时候，或者说，现在上市，对蓝魅科技，也并不见得是好事，上市以后，蓝魅科技的任何策略和决定，都要向所有的股东负责，所有的账目，必须清晰，这些，都不是郝猛现在想看到的。

　　蓝魅科技的发展，还远远没有达到瓶颈。蓝魅科技的主打产品，“智能小蓝”现在已经在向着多元化平台的方向进行发展，蓝魅操作系统，也在逐步完善，可以试用在PC，终端，手机等多种平台。

　　蓝魅手机的销售数量，也在逐步增加，用到蓝魅操作系统的设备，移动终端，手机，电脑会越来越多。

　　蓝魅操作系统并不是一个开放的平台，如果说，智能小蓝以后的规模会超过企鹅集团，那蓝魅操作系统的目标，绝对不仅仅是微软，它现在已经跻身全球第四大手机操作软件的行列，要赶超前者还需要时间，可相对案桌，IOc和微软来讲，蓝魅操作系统更加有活力，更加智能，它现在需要的是，更多的人和厂商加入到它的怀抱里来！

　　蓝魅集团真的不缺钱，用不着上市去圈钱，所以，暂时来说，郝猛不赞成上市。

　　当然，蓝魅集团旗下的子公司，也不可能永远私有化，上市是一定的，只是时间早晚的问题。

　　“我的想法是，先把金钻服务公司上市！”陈雨晴靠在郝猛怀里，也猜到郝猛的想法了，轻声说。

　　蓝魅集团旗下的四家子公司里，除了还不知道有任何用途的“蓝魅信用公司”以外，金钻服务公司无疑是价值最小的一家。陈雨晴的打算是，先让金钻服务公司上市，然后，把市场开拓出去，不在仅仅是停留在国内市场范围之内！

　　郝猛笑着说：“有点急躁了，真的，急躁了！”

　　急躁了吗？

　　陈雨晴愣了下，皱眉沉思着，心里虽然不是太赞成郝猛的意见，却也没有反驳。

　　“金钻服务公司，是你一手弄出来的不假，但是它的前身，金钻服务是我想到的。你经营金钻服务公司，我没有插手过任何事情，布局酒店连锁产业，这一步棋走的还不错。”

　　陈雨晴听到这里，忍不住翻了个白眼，小嘴嘟囔了下，仅仅是不错吗？哼，她有些不乐意了！

　　郝猛抱着她，笑着说：“好吧，是很好的一步棋，接下来，金钻服务要做的是开拓更高，更有质量的，一系列服务，包括衣食住行，购物，旅行，等等，但是，你有没有想过，金钻服务的前身，是虚拟产品！”

　　“想过，关于金钻服务的虚拟疆土扩张，也一直没有停止过呀，哼，你以为你能想到的问题，我会想不到吗？”陈雨晴声音里带着几分撒娇的哼着说。

　　郝猛笑着点头，问：“那你想过，蓝魅信用公司的用途吗？”

　　“那家公司你不说要自己管理吗？”陈雨晴愣了下，说。

　　“我准备有开一家私人银行，银行里有任何服务，只要顾客加入到银行里来，一些事物都能得到最好的解决，不仅仅是商业上，还是有娱乐，生活，方方面面的解决，一家最全面服务的私人银行！”郝猛笑着说。

　　“私人银行？”陈雨晴愣住了，她没想到郝猛想的是“私人银行”。


第三百三十四章 男人信仰

　　私人银行！

　　创建蓝魅信用公司是蓝蓝给郝猛提出的建议，信用等级机制是一方面，为了以后开通更多关于信用信息，做储备，也是更长远的一面。

　　等将来郝猛钱够多了，开设银行完全可行。

　　郝猛现在的帝国，看似很大，但是却完全没有连成一片，或者说串成一条线，但对于郝猛来说，这不是什么太大的问题，因为他还年轻呢，完全有时间做更多的准备，为以后准备。

　　“咱们先不说这个了！”郝猛笑着岔开话题，问：“收购火焰传媒公司进行的怎么样了？”

　　“哼，就知道你更关心徐萌多一点！”陈雨晴嘴里有些吃味儿。

　　郝猛抱着她，在她脸上亲了下，嘿嘿笑着道：“哪有的事情，要知道我可是先吃的你啊，在我心里，你才是排在第一位的！”

　　陈雨晴转过头来，望着郝猛，似笑非笑地问：“当着徐萌的面，你敢说这样的话？”

　　郝猛干笑了两声，这话哪能当着别人的面说啊，那不是傻吗！

　　“将来有一天，你或许会鸡飞蛋打，不但我还有徐萌，就是别的女人，你一个也捞不着！”陈雨晴也不知道是说气话呢，还是意有所指。不管哪一种，反正都不是什么好话，偏偏郝猛还只有听着的份，不能生气！

　　郝猛耸了耸肩，紧紧的抱着她，道：“以后的事情，谁有说的准呢，那句话怎么说来者，得之吾幸，失之吾命，有些东西是命中注定的，强求是强求不来的！”

　　“你信命吗？”陈雨晴歪头看着他，反问。

　　郝猛想了想，说：“不能全信，也不能不信，这个得看什么时候，有时候不能信，得相信自己，但是有些时候，不管你信不信，它都由不得你。人倒霉的时候，喝口凉水都能塞牙！”

　　“你觉得你会有那么一天吗？”陈雨晴望着郝猛说。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“要是让我选择，我当然不希望自己有那么一天，但是那一天真的来了，我也不会在乎，因为我这一辈子已经满足了，睡过最漂亮的女人，吃过最美味的东西，有过天下最多的财富，干过别人几辈子都没干的事情，真到一无所有的那一天，我不怨恨任何一个人！有过，爱过，享受过，这不就够了吗！”

　　噗嗤！

　　陈雨晴笑了，邪眸了他眼，嘟囔了句：“你看的到是挺开的。”

　　郝猛笑着没说话，看的开，看不开，都是一辈子，路都是自己选的，没人强压你，打个比方说，你买了一百万的股票，四倍融资，两个跌停，输没了，这怨的了别人吗？

　　怨不了，可如果你要看不开，站到了生命的终点，选择了结束自己，那你才是最蠢的人。输不可怕，钱赔光了也没事，跌倒了可以再爬起来，钱没了可以再赚，人生起起伏伏，没有谁总是站在风头浪尖上的，一次摔到，没关系，你还有时间，还活着，这就是人生最大的本钱。

　　今天你一无所有，或许明天你会享受身边人的冷眼嘲讽，但是谁就能保证，你后天不会鸿运当头呢？

　　咸鱼尚且有翻身之时，何况是人。

　　所以，郝猛觉得，这人啊，什么都没了也不可怕，只要命还在，你就可以再重新站起来。

　　不经历风雨的男人，还叫男人吗！

　　这些话，献给所有跌倒，或者还没翻身的男人，挺过明天，后天，阳光会更灿烂！

　　“火焰传媒公司已经收购的差不多了，最迟下周，就可以取得火焰传媒公司的绝对控股权！”陈雨晴笑着说道。

　　看着郝猛，又好奇地问：“这次，还是你自己动手给徐萌拍电影吗？”

　　“对啊！”郝猛笑着说：“怎么，你也有兴趣？没问题，你过来，和徐萌一起演女主角，就当是放松放松自己，给自己放个假！”

　　陈雨晴考虑了下，摇头说：“还是不要了，当明星太烦了，外面的人恨不得一天二十四小时，都在盯着你，那种日子我过不惯。”

　　“要不你跟着剧组，给我打下手，当副导演过过瘾？”郝猛笑着说。

　　“不了，我不搀和，省的徐萌背地里埋怨我！”陈雨晴摇头，她知道郝猛什么意思，可还是拒绝了。

　　岔开话题问：“对了，你前两个月去国外干嘛了？”

　　关于擎天安保公司的事情，陈雨晴并不了解，有些事情，郝猛也不准备告诉她们，到不是怕什么，就是不想她们替自己担心。有些时候一些事情，只能男人去承担，就算告诉她们，也不见得就能出什么主意，还为你担惊受怕的。

　　“外面考察了下市场，这次回来除了准备大力扩展小猛回收站以外，还准建设几个配套的工厂，形成自己的产业链！”郝猛随口说道。

　　“那个小猛回收公司，真的像你说的，有那么大的潜力？”陈雨晴迟疑了下，忍不住问。其实这几天，她已经找人调查过了小猛回收公司，有些东西心里已经有数，两人之间打赌虽然是开玩笑，可她觉得关于郝猛她还是的看住一点才行。

　　“我只能说，潜力无穷！”郝猛想了想，笑着说了四个字。

　　小猛回收公司如果真形成了规模，不但是国内，在国际上，也是非常有前景的，任何一座城市，都不可能不产生生活垃圾。

　　陈雨晴轻声说：“那你为什么不自己做，还要选择跟别人合作呢？”这点她有些想不明白，郝猛没钱，可正经事情上，如果他要用钱，蓝魅科技和蓝魅手机两家公司里的钱，他都可以拿走，不管是她还是蓝凤凰，相信都不会反对的。

　　郝猛笑着说：“人不能太贪心了，要学会分享，大家合成一股绳子，才更加结识。咱们现在需要一股自己的‘绳子’！”

　　钱，郝猛还少吗？

　　当然他还需要更多，也想要赚更多，但是在赚更多的同时，也要建起自己的影响力来。

　　“嗯！”陈雨晴点了点头。

　　郝猛抱着她，坏笑着说：“好了，现在都很晚了，咱们别谈这个了，我们去床上谈谈人生理想吧！”

　　陈雨晴娇媚的横了他眼，轻声说：“你抱我！”


第三百三十五章 低端机型

　　香江，董家！

　　董云从过年回来，一直被禁足，这次连他哥哥嫂子都帮不了他，董家老爷子亲口发话，要董云成婚！

　　不管愿不愿意，事就这么订下来了。

　　本来董云已经死心了，因为没人能救的了她，逃不掉，那就承受吧，至于石城那个小男人，以后估计也不会再有相见的时候来了吧。

　　直到昨天，在一个私人性质的奢侈品聚会上，董云遇见了蓝凤凰，蓝魅手机的执行总裁。

　　一部手机卖两千万，这还算是一部手机吗？

　　偏偏像这样一款手机，想买还要排号，因为不是你想要，就可以买到的，听说玉制蓝魅手机的订单，已经排到了明年。这次私人聚会，就是蓝凤凰为了宣传“订制手机”而来的。

　　本来董云被禁足，是出不去的，不过她嫂子心疼她，怕她在家里憋坏了，求了董家老爷子，董云才被放出来，参加了那场聚会。

　　跟蓝凤凰聊天的时候，董云无意间说自己之前也在国内呆过一段时间，当听到董云说在石城呆过以后，蓝凤凰愣了下，笑着随口说蓝魅手机的总部也在石城，蓝魅集团的老板就是石城人，两人或许认识呢。

　　董云在石城商界也认识不少人，可从来没听说过蓝魅集团的老板是谁，好奇的打听了一嘴。

　　当蓝凤凰说蓝魅集团的老板姓郝的时候，董云笑着嘟囔了一句，不会是叫郝猛吧！

　　蓝凤凰愣住了，诧异的问，你认识我们老总？

　　董云也傻眼了，在跟蓝凤凰确定自己认识的郝猛，就是蓝魅集团的老板以后，心里翻滚着，久久不能平息。

　　脑子里又想起了当初那小子，坏笑着跟自己说，你是我的女人，以后有什么事情要跟我讲，我不会让自己的人受半点委屈的！

　　那时候，董云一笑而过，她也从来没想过，要求助于这个小男人，就算他有点钱，但是在香江，起不了太大的作用，刚开始董云就是这么认为的！

　　但是，现在这个观念，已经发生了改变，当一个人的财富，达到一定量高度的时候，他就有左右局面的能力！

　　回来以后，董云并没有立即打这个电话，她一直在想，这个电话自己该不该打，要不要打，打了以后，会有什么后果。

　　躺在床上一夜，翻来覆去的都没睡着！

　　等到天亮以后，董云坐起来，咬了咬牙，自己的男人自己不用，那谁还能帮的了自己呢。

　　搏一搏，至于最后的结果，不管自己能不能脱离火海，那自己都不后悔，大不了就是认命嫁人，没有比这个更惨的结局了。

　　董云打过电话来的时候，陈雨晴刚走了，郝猛正想着，自己该去哪转转呢，手机响了！

　　“董姐，这么长时间不给我打电话，我以为你都把我给忘了呢！”郝猛接了电话以后，嘿嘿笑着说。

　　董云沉默着，并没有立即开口。

　　郝猛愣了下，皱眉说：“董姐，是不是碰见什么事儿了？”关于董云的情况，郝猛也知道一些！

　　董云叹了口气，开口说：“家里要我嫁人了，你要不要来救我？”

　　直截了当，一点没有拐弯抹角的，郝猛要是有任何迟疑，或者忧虑，她就把电话挂掉，以后，再也不联系了。

　　因为心死了！

　　郝猛笑了，说：“好啊，你等我！”

　　短短的一句话，没有丝毫迟疑，其实郝猛一直在等董云这个电话，董云不打这个电话，他师出无名啊！

　　董云好一会，才开口说：“行，我等你！”

　　然后把电话挂了，她没问郝猛什么时候来，也没问郝猛怎么救自己，有些事情糊涂着，比什么都弄清楚了要好，难得糊涂。

　　郝猛从沙发上起来，伸了个懒腰，自言自语嘟囔了声：“香江，董家，呵呵，还没见识过香江的风景呢，正好去散散心！”

　　本来郝猛想带铁牛一起去的，不过看人家跟小倩处的正如胶似漆呢，也就没打扰人家。

　　跟徐萌和陈雨晴打了个招呼，说自己要去香江几天，处理一些事情。

　　两人的反应各不相同，徐萌则吵吵着要跟着一起去，郝猛心里苦笑，自己是去“抢亲”，哪能带着她啊。至于陈雨晴到没说什么，叮嘱了郝猛一下吃住，她以为郝猛是去见蓝凤凰呢，所以也没细问！

　　至于唐军和阮玉玲那边，郝猛也都打了个招呼，等他把事情解决完以后，还会回来的！

　　顺便郝猛托阮玉玲帮忙找找关系，看能不能安排杨小双进京城大学，花点钱什么的到无所谓，至于为什么没找唐军，而是选择的阮玉玲，大概是潜意识里，郝猛比较更信任阮玉玲一点吧！

　　就跟一山难容二虎，除非一公一母的理论差不多！

　　临去之前，郝猛联系了下蓝凤凰，其实蓝魅手机和蓝魅科技甚至金钻服务公司在香江都有分公司或者办公地点，郝猛之所以想找蓝凤凰的人，是因为差着一层关系呢，潜意识里，郝猛不想把在香江发生的事情，让陈雨晴知道，毕竟跟其她女人有关，陈雨晴也不是那么大度，也会吃醋的，将来麻烦！

　　“老板好！”蓝凤凰接了电话以后，咯咯笑着道。

　　这些女人里，蓝凤凰算是让郝猛比较省心的一个，她从没问过郝猛有没有别的女人，也从来没打听过郝猛的事情，除了工作需要以外，郝猛不给她打电话，蓝凤凰就不会联系郝猛。

　　蓝凤凰身边也有擎天公司的人，郝猛对她平常的举动，了如指掌，工作，工作，还是工作，她付出的辛苦，比陈雨晴只多不少。

　　蓝魅手机公司能发展到现在这种高度，可以说跟蓝凤凰有着直接的关系。

　　蓝凤凰今年给蓝魅手机公司制定的计划，销售三千万部蓝魅手机，销售一千五百万台，F1暴风腕表，打开高级“定制”手机市场，全球销量不低于三十万台。另外，蓝魅手机公司准备在下半年，抢占中低端市场。

　　一款名为“Q蓝”的手机，正在生产中，Q蓝是一款橡胶手机外壳，性价比也非常高的手机，一共七款颜色，定位在少年，青年，时尚主流阶层，售价大概在一千五百块左右，共享蓝魅操作系统平台。

　　确定产品型号以后，在没上市之前，蓝凤凰已经下令，几大工厂同时开工，预生产数量两千万台。

　　这次“Q蓝”手机，蓝凤凰准备跟蓝魅科技合作，在亚洲地区，同步发行，至于欧美那边，还需要等等，单纯从销售渠道来说，在西方蓝魅手机还处在劣势，不过，相信用不了多久，这种劣势就会改变的！

　　Q蓝手机每一部利润只有百十块，相对暴风腕表和蓝魅A1手机来手，利润少的可怜，蓝凤凰的想法，这款手机不是为了赚钱，就是为了抢占市场份额，推广蓝魅手机操作系统平台，提高蓝魅手机的知名度。

　　预计这款手机全球销量不会少于两亿部！

　　“蓝魅”这个品牌，起始地位就非常高，目标就是一线大牌产品，就算是中低端机型，性能，体验，外观，等方面也绝对没有挑剔。

　　Q蓝的目标就是不赚钱！

　　除非了“智能小蓝”以外，蓝魅手机操作系统是一款非常强大的平台，它现在急需庞大的用户来填充它，蓝魅手机操作平台现在缺的，不是性能，而是产品，软件，服务，等配套的东西。

　　用的人越多，关注它，开发镶嵌软件的公司，个人也就会越多。

　　蓝魅手机现在在全球的知名度，跟鸭梨手机和三星手机比，也不见得就差多少。

　　接下来蓝魅手机在关注手机品质的同时，会更加关注用户体验。这些都是蓝凤凰给蓝魅手机定下来的发展方向！

　　郝猛摸了摸子，笑着说：“凤凰姐，最近还好吧？”私下里，郝猛都是叫她凤凰姐的。

　　其实两人认识，到走到一起，再到现在这种“分工模式”，好像有很多巧合，更重要的是，时间不长，却能彼此建立起足够的信任。郝猛不了解蓝凤凰的过去，甚至都没细问过她的家事，却能把偌大的蓝魅手机公司托付给对方。

　　蓝凤凰呢，对郝猛的过去也不好奇，甚至对郝猛现在也不好奇，她都不想问，她想做的，好像的更多则是在证明自己，证明自己的能力，证明自己的眼光，证明自己的策略，郝猛这个男人，更多的时候，更想是个精神上的依托。

　　“还可以吧！”蓝凤凰笑着问：“您老人家是无事不登三宝殿，闲着也不会给我打电话的，说吧，这次又要我办什么事！”

　　“没什么大事，是这样，我准备去香江办点事情，蓝魅手机在香江有分公司对吧？到时候需要凤凰姐安排人接下机。”郝猛笑着说，他可没去过香江，没人接他那里是那里都不认得！

　　“你要来香江？”蓝凤凰呆了下，然后咯咯娇笑着说：“是来见你的董姐姐吧？”

　　郝猛愣住了，纳闷地问：“你怎么知道的？”

　　这不科学啊？自己去香江干嘛，蓝凤凰怎么会知道呢？

　　“不告诉你，什么时候的飞机？”蓝凤凰咯咯笑着问。


第三百三十六章 “考验任务”降临！

　　“普通舱？行，普通舱就普通舱吧！”郝猛自己到京城国际机场买的票，没有麻烦别人，一身普通人的休闲装打扮，不像什么老板，更像是个去香江旅行的普通游客！

　　郝猛买的最早的一趟航班机票，然后把航班次号给蓝凤凰发了过去，到时候她会安排人在香江接自己！

　　本来郝猛想买头等舱的，可没买到，没办法，京城这地方有钱人太多了。别说头等舱，连商务舱都没有！

　　坐不坐头等舱，郝猛到不是很在乎。有时候郝猛干点什么事儿，很挑剔，有时候他又不怎么讲究，包括衣食住行，哪怕让他骑辆电瓶车，他也能感受到“兜风”的感觉。

　　坐在候机大厅，郝猛没想去香江怎么办，抢亲吗，有什么好想的，过去就抢，抢完就走呗！

　　他现在想考虑考虑以后的问题。

　　今年已经二十一岁了，对平常人来说，二十一岁还在象牙塔里风流呢，可对于他来说，岁数已经不小了，步入社会三年，也是该总结总结自己的人生，想想以后该怎么面对了！

　　其实，昨天晚上陈雨晴跟他说，以后一无有所了，怎么办的时候，他就在想一些问题。

　　人生起伏，不可能永远都在风头浪尖上站着的，郝猛相信自己也不会，这三年来，他吃过苦，也享过福，但总的来说，财富，势力，来的都太快了，如果不是有指尖回收站，他会有现在的一切吗？

　　郝猛下意识的摸了摸左手中指，如果没有指尖回收站以后，他还能像现在这么牛逼，谁也不在乎吗？

　　他现在的底气，不是钱，不是势力，是左手中指里，这个偶突然到来的神秘回收站系统。

　　只要指尖回收站系统还在，就算什么都没有了，他都能有在翻身的机会，而且很快。

　　但是，如果有一天，左手中指里的回收站系统消失了呢？他最后的依仗没有以后，他会怎么样？会不会很惨？

　　“叮：恭喜回收站长，终于会思考以后的道路问题了，每一个回收站长想要生存下去，成长起来，都会受到各种各样的考验，挫折。没有挫折考验的人生，注定不会长远永恒下去！”

　　“叮：现在向回收站长，发布时令任务！”

　　“叮：回收站长的考验，被动接受任务，接受考验，并且完成任务，奖励：回收站系统升级。”

　　“叮：被动任务失败，或者放弃，回收站系统将会另外选择主人。您的精彩人生，将会到此为止！”

　　郝猛瞪着眼睛，嘴里秃噜了一句，草泥马呀，不带这样的，他就是想想，想想而已，你特码的至于这么敏感，立马就降下个任务来吗？

　　指尖回收站可不会给你任何解释！

　　“叮：被动任务，‘回收站长的考验1’，已经开始，回收站长有一个月的缓冲时间，交代好现在的一切，三十天后，任务正式开始，请回收站长重视，并进行充足准备！”

　　三十天以后任务才开始？

　　这到是让郝猛松了口气，还好有三十天的缓冲时间。要是立马去执行任务，谁知道回来以后，董云是不是就成了人家媳妇了呢！

　　深吸了口气，考验就考验吧，该来的总会来，他就说吗，回收站系统这么久，怎么没个动静呢！

　　他现在已经是高级回收站长了，往后是他能升级，还是回收站系统能升级？郝猛都没弄明白呢！

　　回收站系统里的储备金币，有些东西就算金币够了，也是灰色的，买不到，这应该就是郝猛回收站长的等级，或者回收站系统等级不够的原因吧！

　　三十天，时间可不是很多！

　　到时候是什么样的任务，郝猛该怎么办，都还是个未知数，人家回收站系统，没说让郝猛准备吗！

　　“草，说什么来什么，这张乌鸦嘴啊！”郝猛苦笑着自言自语嘟囔了声，刚才还想在，以后失去了回收站系统，会怎么样，现在这种预想，就有可能会实现了，有些事情果然不能念叨啊！

　　郝猛也想不出来，要准备什么，想了想，摇了摇头，暂时先把任务的事情，放到一边，不去管它。

　　这不是还有三十天吗，等过完了再说吧！

　　“飞往香江的XXX次航班，乘客准备登机……”

　　郝猛从候机厅的椅子上站起来，朝检票口走过去，以后的事情，以后在说，先把眼前要做的事情干了。

　　今朝有酒今朝醉，莫等无花空折枝。

　　两句话，一个代表着心情，一个代表着理念。

　　飞机上，郝猛没看身边坐的是不是美女，他现在也没那个心思，闭眼沉思着，捋顺着现在拥有的一切。

　　第一个需要安排的，就是小猛回收公司，小猛回收公司旗下的“回收站”，需要从回收站系统里购买，分解熔炼炉，没有相关的设备，标准能量块，回收站不可能在建造，以前建造的回收厂也会失去作用。

　　所以，郝猛要准备足够的分解熔炼炉，数量不可能少于一百台，也就是说，够扩建一百家小猛回收站所需要的设备，但是标准能量块，一块就够了，不用准备太多，一年的时间，郝猛如果完不成任务，指尖回收站没有了，剩下的东西，没准就是给别人做的嫁衣，到头来一场空。

　　而且，没有指尖回收站的支持，小猛回收公司也就是井中月，镜中花，注定不能长久的。

　　小猛回收公司郝猛给予了厚望，他也不希望，这家公司就此夭折，当然，这也不是他说了就能算的，得看系统给不给力，任务能不能完成，任务完不成，他不想失去又有个毛用呢！

　　除了小猛回收公司以外，蓝魅集团旗下有四家子公司，其中最为重要的是蓝魅科技和蓝魅手机。

　　蓝魅手机和蓝魅科技其实都是建立在“蓝魅手机操作系统”的基础上，如果郝猛失去了指尖回收站，“蓝魅手机操作系统”会不会失效，暂时还不得而知，如果“蓝魅手机操作”系统失效，那“智能小蓝”会消失，蓝魅手机旗下的所有产品会面临瘫痪，蓝魅科技和蓝魅手机说不定就会崩然瓦解。

　　这些担心也没有用，不到最后谁也不会知道结局。

　　反而陈雨晴创造的金钻服务公司，会好一点，金钻服务公司的虚拟服务和现实服务，已经逐渐脱离了蓝魅科技旗下产品，在向多元化扩展，就算蓝魅科技和蓝魅手机崩然瓦解破产了，金钻服务公司虽然会受到一些影响，却不会步入死亡，还有缓解的余地！

　　蓝魅集团和小猛回收公司如果说是郝猛手里两座金山的话，那“擎天安保公司”就是郝猛手中的兵刃。

　　没有了指尖回收站系统，各级别训练场会不会失效先不说，就现在而言，擎天公司如果失去了各级训练场，失去了人才培养依托体系，那接下来，情形也不会太乐观的！

　　至于其他的，到不用郝猛多操心。

　　石城那边，白蓝电子城跟郝猛指尖回收站之间没有太多的关联，杨岚那边，现在美人雪冰激凌的品牌已经做响了，就算没有“圣雪峰冰激凌机”，相信美人雪也不会立即就关门倒闭。

　　其他的，零零散散的小公司，像神液公司，韩国的整形医疗院，美国的“沙巴克”二手置换公司，这些都是跟郝猛旗下三大公司，一损俱损，一荣俱荣的存在，要是没有了指尖回收站，“沙巴克”二手置换公司，也就没有了扩张的动力。

　　总之，郝猛如果没有了指尖回收站系统，那后果，非常严重，说不定会让他再次变的一无所有！

　　所以，在变的一无所有之前，郝猛得先要安排一下，做好最坏的打算。

　　等捋顺清楚，想明白以后，飞机已经到了香江国际机场。

　　机场出口！

　　郝猛看到蓝凤凰的时候愣了下，走过去抱住她，原地转了个圈，笑着问：“你什么时候来香江的？”

　　蓝凤凰含笑着说：“为了宣传玉石手机，我已经带人过来半月了呢！”

　　“辛苦了！”郝猛抱着她亲了下。周围不少男人都羡慕的看着他，很多衣着光鲜的成功人士，心里都愤愤不平，这可真算一朵鲜花插在了牛粪上啊，这么漂亮有气质的美女，怎么找了个这么普通的男人呢！

　　“咯咯，什么辛苦不辛苦的。”蓝凤凰摇了摇头，笑着说，走吧，咱们先去吃饭！

　　已经快晚上了！

　　机场外面停着一辆商务奔驰，有人打开车门以后，蓝凤凰挽着郝猛的胳膊坐了进去！

　　车上，蓝凤凰似笑非笑的望着郝猛问：“你是不是心里非常好奇，我是怎么知道你是为了谁而来的？”

　　郝猛干笑了两声，点头说：“还真有点！”

　　蓝凤凰娇媚翻了他眼，哼了声说：“因为我见过董云，你的消息还是我告诉她的呢，你也真是的，让自己的女人在香江受罪，自己去躲在别处逍遥快活，这次你来准备怎么解决？”

　　郝猛摸了摸鼻子，说：“什么怎么解决！”

　　抢婚，当然是抢完就跑呗！


第三百三十七章 光明正大的来

　　蓝凤凰在昨天就感觉到不对了，所以专门叫人调查了一下董云的资料，然后就接到了郝猛的电话，来了香江。

　　以她的聪明，不难猜出问题在哪里！

　　蓝凤凰正色地说：“董家在香江，不是那么好惹的，有一定的财富地位，算的上老牌富豪，至于董云那位未婚夫，也没有你想的那么简单。”

　　郝猛干笑着，抱着蓝凤凰问：“跟我说说，这董家的情况，和董云那位未婚夫家的情况吧！”

　　他刚来，两眼一抹黑，要是没人告诉他，他还真不知道啥呢。说心里话，来之前，郝猛还真没把什么董家，和董云她那个未婚夫家放在眼里。但是现在，这种观念恐怕要发生点转变了。

　　郝猛得为以后做下打算，现在他可以牛逼，因为有底气，可等任务开始以后，完不成任务了呢？

　　没了指尖回收站系统这最大的依仗，剩下的，可全都要靠自己了。

　　蓝凤凰邪眸了他眼，哼了声，等了会才说：“董云的未婚夫叫周志明，今7年二十八岁……！”

　　郝猛开口打断蓝凤凰的话，问：“是个瘸子？”

　　“嗯！”蓝凤凰迟疑了下，点头正色地说：“你不要小瞧周志明，他绝对不是个简单的世家子弟。”

　　“哦？”郝猛抱着蓝凤凰，下巴搭在她肩膀上，笑着道：“还有什么不凡之处吗？”

　　蓝凤凰脸上一红，往旁边躲了躲，掐了郝猛一把，前面还有司机呢，这小坏蛋成心是想败坏自己的名声啊！

　　郝猛嘿嘿笑着说：“怕什么，又不是外人。”前面开车的司机，是擎天公司的人。

　　不用问，单从见到时的气质上，就能感觉出来！

　　“德行！”蓝凤凰红着脸低声骂了句，接着说道：“周家，在香江富豪榜上，位列第八，比董家还要强上不少，你那位情敌，也是位很有手腕和心计的人，手段毒辣，现在不但掌控者一家规模不小的上市公司，而且传闻，他还是谋个社团的掌舵人。”

　　“也就是说，黑白通吃呗？”郝猛笑着问。

　　蓝凤凰苦笑着说：“可以这么说，香江毕竟是人家的地盘，在这里有很多关系，咱们都没人家好用！”

　　郝猛点了点头，明白蓝凤凰说的在理，周志明？郝猛把这个名字记载了心理。不管周家是不是香江十大富豪之一，可董云是他的人，郝猛必须带走，要是连自己的女人都照看不住，那他以后有再多的钱，再强的势力，又有个毛用啊！

　　到酒店以后，郝猛抱起蓝凤凰就往卧室里面走！

　　“哎呀，你干嘛呀，马上就要吃晚饭了。”蓝凤凰吓了一跳，红着脸从郝猛后背上拍打了两下。

　　郝猛推开主卧的门，把她扔到床上，扑上去嘿嘿笑着说：“吃什么饭，没听说过秀色可餐吗，当然是先吃你喽！”

　　“坏蛋……呜！”

　　……

　　郝猛靠在床头，抱着怀里的蓝凤凰，一通折腾翻滚激情碰撞，房间里已经暗下来了。

　　“凤凰姐，给我出出主意，咱们该怎么做好呢？”郝猛摸着蓝凤凰的头发，笑着轻声问。

　　蓝凤凰微微喘息着，窝在那里闭着眼睛都不想在动弹了，像是睡着了，不过郝猛知道她肯定没睡着。

　　过了好一会儿，蓝凤凰才有些幽怨的叹了口气，她也是女人，她也会吃醋嫉妒啊！

　　说：“光明正大的来，光明正大的谈，光明正大的娶！”

　　一口气接连说了三个“光明正大”！

　　郝猛摸了摸鼻子干笑着说：“那个什么，娶不娶的，这个问题以后在说，现在关键是怎么把人接走！”

　　说真心话，郝猛可没想着要“娶”啊，现在说谈婚论嫁，还为时尚早，就算娶，那也得先排号不是，不管怎么论，董云都不是第一个！

　　“接走很好办，找个机会就能把人接走，但是接走以后呢？你那位董姐姐可跟周家有婚约先在，你就算现在强行把人给接走了，人家周家人会不找你麻烦？不但周家人，就算董家人，也不会放过你呀。再说了，你总不能让人家，无名无分的跟着你吧？”蓝凤凰没好气地说。

　　郝猛呆了会，才苦笑着道：“那就先说服董家，再摆平周家，反正不管怎么样，董云我肯定是要带走的！”

　　因为董云给他打了电话！

　　求助的！

　　蓝凤凰翻了个身，躺在那里望着郝猛说：“你想说服董家，摆平周家，带走你的董姐姐，就的光明正大的来，光明正大的谈，光明正大的……娶可以先放放！”

　　哈哈！

　　郝猛忍不住给她逗乐了。

　　蓝凤凰红着脸在郝猛肚皮上戳戳，哼着说：“你笑什么笑，谁要跟了你，肯定是上辈子做的孽，这辈子倒了霉！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着嘟囔了句：“我有那么差劲吗？”

　　“你就是个烂人！”蓝凤凰肯定的点了点头。

　　郝猛没敢在刺激她，烂人就烂人吧，感情这方面，他是够烂的，光明正大的来？那就光明正大的来！

　　咕噜！

　　郝猛愣了下，低头坏笑着问：“凤凰姐，你肚子叫了？”

　　蓝凤凰红着脸嗯了声，把头扎进去，有些难为情地说：“还不都是你吗，中午人家就没怎么吃东西，下午接到你以后，又不去吃晚饭，就知道折腾我，现在能不饿吗！”

　　郝猛笑着道：“饿你就跟我说吗，咱们是出去吃，还是叫酒店里的人送过来？”

　　蓝凤凰躺在床上，真不怎么想动弹，想了想红着脸说：“叫人送过来吧！”

　　“行！”郝猛坏笑着在她雪白的PP上，轻轻拍打了下，然后从床头拿过电话来，给酒店服务台打了过去！

　　等郝猛放下电话以后，蓝凤凰抱着他，轻声说：“你那位董姐姐的婚事，是董家老爷子做主定下来的，三年前董家碰到了一次经济危机，那次董家差点破产，最后是周家人出手帮忙，才渡过难关的！”

　　“报恩？”郝猛皱了皱眉头。

　　蓝凤凰想了想，点头说：“算是吧，但是如果董家和周家联姻，以后对董家的发展也十分有好处，所以董家人极力想完成这件婚事。”顿了顿，又接着说：“董家唯一反对这件婚事的，恐怕就只有董云的哥哥董力和嫂子了，董云的哥哥和董云的关系极好，董云的嫂子和她这小姑子相处的也极好。”

　　这事郝猛到是知道一点，他听董云说过。

　　“明天我就去董家，现在都什么时代了，还讲究包办婚姻，只要董云自己不愿意，别人就不能强求！”郝猛想了想，准备用“恋爱自由”的大刀，董云是董家的人不假，可现代人总的讲法律吧。

　　咱们是文明来，就用文明的办法！

　　蓝凤凰苦笑着说：“你觉得这么干，董家人会放过你？”

　　郝猛耸了耸肩，不在乎地说：“不放过又能怎么样啊，我怕他们？大不了以后，不带着董云回香江就成了呗！”

　　蓝凤凰想了想摇头道：“你这办法跟硬抢又有什么区别啊，绝对是下下之选！”

　　“那上上之选是什么？”郝猛抱着她亲了口，笑着问。

　　蓝凤凰邪眸了邪眸他，考虑了下说：“先上门去探探董家的人口风，然后再想办法吧！”

　　“行，那我明天就去！”郝猛点头说。

　　蓝凤凰苦笑着道：“你就想这么去？”

　　郝猛愣了下，说：“不这么去，怎么去啊？”

　　“身份，你用什么身份去啊？董家的人，会见你吗？你在去之前，至少要先把自己的名气打起来，至少让人知道你这个人不是！”蓝凤凰笑着说。

　　郝猛傻眼了，让人都知道自己这个人？自己很出名吗，人家怎么能知道自己是谁啊！

　　“凤凰姐，好凤凰姐了，您就一次把话说完，行不？嘿嘿，一会弟弟好好伺候你！”郝猛抱着蓝凤凰，撒娇道。

　　男人有些时候也可以撒娇的，就是有点肉麻麻的。

　　蓝凤凰红着脸推了他下，打了个寒颤，没好气地说：“行了，真受不了你了，你那是伺候我吗？你那是满足自己的兽欲！”

　　“嘿嘿，都差不多吗！”郝猛厚着脸皮，把手伸进被子里。

　　“停，你还想不想听了？”蓝凤凰红着脸忙把他给叫住，再叫他折腾一通，估计一会来起来吃晚饭的力气都没有了。

　　“想！”郝猛手立马安分起来，不动了。

　　蓝凤凰笑着说：“想要香江人知道你来的，最好的办法，就是花钱，大把大把的花钱。”

　　“花钱？”郝猛愣了下。

　　蓝凤凰肯定地说：“没错，就是花钱！”

　　“怎么花？”郝猛笑着问。花钱其实也有大学问的，钱要花的恰到好处，让人知道你有钱的同时，又不会在背后骂你是暴发户，在别人羡慕的同时，还要称赞你的商业头脑。

　　总之，里面的说说道道的也躲着呢！

　　“先买套房子，你在香江得有自己住的地方不是，有了房子就有了家，安了家就会让人有认同感。香江最顶级的海景别墅，大概要四五千万美金吧。另外再买一栋大厦吧，正好蓝魅集团在香江还没有个像样点的办公地点呢，这笔钱大概也要三四个亿，美金哦。还有，你还缺点像样的东西，自己也该打扮打扮了，现在你一点不像个有钱人，总之，四五个亿美金花出去，估计香港那些顶级富豪，也对你这个人该有点映像了！”蓝凤凰笑着说。


第三百三十八章 年轻富豪

　　花钱是门大学问！

　　这个是真的，有钱也不能瞎话，要花在正经的地方！

　　第二天，蓝凤凰陪着郝猛看了好几个地方，准备买套房子，顺带着也看看香江的风景。景色确实不错！

　　“浅水湾188号！这套房子原本属于香江顶级富豪常桂林的，不过前两年常氏集团因为经营不善，债务危机，落魄了，富豪常桂林也只能把这套别墅拿出来卖掉，转经几手，现在这栋别墅在我们公司名下，请问二位真的打算要买吗？”公司经理笑望着两人问。

　　要不是因为蓝凤凰在香江商界，已经有了几分名气，这家房地产公司的经理，甚至都不会接见两人！

　　“说说价格吧！”郝猛坐在椅子上，看着别墅的照片图组，笑着说。

　　“1.8亿香元！”

　　差不多相当于国内两个亿左右！

　　郝猛转头看着蓝凤凰笑着问：“这套房子怎么样，看着喜欢吗？”

　　“要送给我吗？”蓝凤凰咯咯娇笑着，反问道。

　　郝猛耸了耸肩，点头说：“那就送给你了，OK，这套房子我们买了，现金支付，房子什么时候能过户？”

　　“随时可以！”公司经理愣了下，起来陪笑着说。再看郝猛的时候，眼神已经发生了很大的改变，不管这年轻人来自哪里，手里有钱，那对他来说就是上帝。

　　郝猛靠坐在椅子上，并没有动弹，而是含笑接着说道：“是这样，我们集团因为需要，想从香江买一栋写字楼，不用太大，几万平米就够，不知道贵公司有没有合适的地方推荐一下？”

　　几万平米的写字楼？

　　靠，这还算是小地方吗！

　　一天之内，郝猛带着蓝凤凰，在香江花了十八亿现金，买了一栋高档富人区别墅，价值1.8亿港元，一栋大厦，价值13.5亿，买了三辆车，劳斯莱斯幻影，价值六千万，另外零零总总的，一天干掉了十八个亿。

　　内地的有钱人！

　　蓝魅集团董事长，旗下有四家市值估算超过五百亿美金的全资子公司，年纪不过二十岁出头。

　　正如蓝凤凰所说的，十八亿花完以后，郝猛的名声算是起来了，年少多金的代名词，就算别人当面不认识他是谁，对他一天花掉十八亿也有所耳闻。

　　董云躺在床上，没精打采的，一天也没怎么吃东西。也不知道那小坏蛋来了没有，这都两天了，一点消息也没有，她很想亲自打个电话去问问结果，不过，最后都放弃了，她不想逼迫对方，给郝猛带来压力！

　　董云的嫂子叫张善淇，家事也非常不凡，跟董云也早就认识了，在没跟董云哥哥董力结婚之前，两人就是非常要好的姐妹，要不然关系也不可能这么亲密。

　　张善淇推开董云房间的门，看着自己这小姑子兼闺蜜好友，笑着问：“怎么无精打采的，听李嫂说，又一天没怎么起床吃东西啦？”

　　“吃不下！”董云躺在床上，抱着个平板电脑，不知道玩什么呢，手指在上面戳戳点点的。

　　张善淇坐在董云床头，微笑着说：“你听说吗，这两天香江来了个内地年轻富豪，那可是挥金如土呢，今天一天，就仅仅是今天一天，就花了十八亿。你说，内地人怎么能这么有钱呢？”

　　“内地有钱的人很多，别说十八亿，有些人，就是一百八十亿都能拿得出来，绝对超乎你的想象！”董云无所谓地说，别人花多少钱，跟她有什么关系，她现在可没心思关注什么大陆过来的富豪。

　　张善淇看董云兴趣缺缺的样子，又好奇地问：“你在石城也呆了那么久，那个内地年轻富豪，好像也是石城人哦，说不定你认识呢！”

　　“石城人？”

　　董云蹭下子，从床上坐了起来，眼睛里带着抹奇异的光彩，问：“他也是石城人？叫什么呀？”

　　“好像姓郝，叫郝猛，是蓝魅科技的创始人之一，蓝魅集团现任董事长！”张善淇看着董云的样子，嘴巴往大里张了张，瞪着眼睛说：“你，你不会真认识吧？”

　　董云脸上飘上两朵嫣红，带着几分羞涩，扭捏着说：“要是郝猛那家伙的话，我就认识！”

　　“有情况？”张善淇眨了眨眼睛。

　　反正张善淇也不是外人，董云红着脸点头，轻声说：“嗯，他是我打电话叫过来的，我们，我们……哎呀，你又不是不懂！”

　　“你……你们那个过了吗？”张善淇瞪着眼睛问，自己这小姑子怎么以前从来没跟自己说过这事情啊！

　　董云红着脸，做过？好像也不算吧，只能算蹭过，他又没进去，说没做过吧，两个人都已经在一张床上睡过了，反正她也不知道，郝猛如果能帮他摆平婚约，那董云愿意做的他的女人，不过，那小子背后好像还有女朋友呢。

　　“嫂子，你，你能不能说点正经的呢！”董云红着脸瞪了瞪小腿。

　　张善淇掩嘴笑着说：“这还有什么不好意思的，做过就是做过，你确定人家这次是为你来的？要知道，蓝魅手机公司的总裁，蓝凤凰可陪在他身边呢，听说今天那套价值1.8亿港元的独立别墅，就是送给她的呀！”

　　蓝凤凰？

　　董云皱了皱眉，昨天她见过蓝凤凰，说起来郝猛的消息，还是从那个女人知道的呢，两个人有关系吗？

　　“应该是为我来的！”董云面无表情地说：“至于他跟蓝凤凰之间是什么关系，我也不想问。”

　　张善淇沉默了会，苦笑着道：“那你觉得，跟他在一起，会幸福吗？年少多金者，注定风流，想必他身后的女人也不会少的！”

　　董云摇了摇头，这个她真不知道，也没仔细想过，不过，从那次郝猛救她，在她心底就有了郝猛的影子，这点她肯以肯定，她也确定自己喜欢上了那个小男人。

　　“我不知道，现在我什么也不知道，我就想跟周志明解除婚约。”

　　张善淇叹了口气，没在问什么，跟周家解除婚约，又岂是那么容易的事情，现在只能走一步看一步了。

　　等着吧！

　　等着那个内地来的年轻人上门，到时候看他怎么讲！


第三百三十九章 上门耍无赖

　　九龙，董家！

　　董家豪宅门口，停了一溜车队。

　　开门清一色的黑衣西装护卫，都是擎天公司的安保人员，弄这么大排场，为了就是装逼。人家没说吗，出门在外钱是脸，人是面，普普通通的人，怕是进不了董家的门！

　　劳斯莱斯幻影的车门，被人从外面打开，郝猛走了出来，一身帅气西装，打扮的十分精神，这身行头都是蓝凤凰帮她买的，人靠衣装马靠鞍，所以帅不帅，跟打扮也有着大关系呢！

　　蓝凤凰没有来，她说这是郝猛自己的事情，得郝猛自己解决。自己给郝猛弄完这一切，走了，离开了香江，回深港市去了，蓝Q手机发布在即，她要回去坐镇，没时间陪大老板在香江泡妞玩！

　　其实，郝猛有时候心里也挺受良心谴责的，觉得很对不起徐萌，陈雨晴还有蓝凤凰她们的。

　　但是没办，他也就这个品性了，要不就说，男人有钱就变化，能守住本心的怕是也没几个。其实男人跟女人都一样，男人是有钱就变化，女人也是如此吗，女人是变化就有钱！

　　“敲门，递帖！”

　　郝猛打量着董家大宅，平静地说。

　　今天他是来登门拜访的！

　　董家老爷子，董汉山是董家的掌舵人，虽然名义上，家族的事物都交给了几个儿子他们管理，可在董家，董老爷子的话向来是说一不二。

　　“董老！”

　　郝猛进到董家大宅客厅，见到了董家的人，除了董老爷子董汉山以外，除了大儿子没在以外，其余董家人也差不多都在！

　　不过，郝猛没见到董云的影子！

　　客套一番，送上礼物，郝猛直奔正题：“董老爷子，这次我是董云姐来的！”

　　“董云？”董汉山愣了下，望着郝猛不解其意。

　　“听说董家人给董云姐订了一份亲事？”郝猛含笑着问。

　　董汉山皱了皱眉，却没开口出声，旁边作陪的董家老二，董建林不悦地问道：“我们董家的事情，恐怕没必要跟阁下解释吧？”

　　董建林年纪相对要小一些，不过也三十好几，快四十出头了，不知道为什么，从郝猛进来见到他那刻起，他就看着这年轻人不顺眼，才不过二十出头，走了狗屎运，现在到董家面前耀武扬威来了？

　　其实说白了就是嫉妒，羡慕，他虽然快四十岁了，可除了家族财富以外，自己掌控的资产，恐怕连这两天郝猛花掉的，都比他多。

　　郝猛耸了耸肩，笑着点头说：“没错，董家怎么做事，是没必要给我做解释，但问题，这不光是董家的事情，还是我那董姐姐的事情，除了家事，也算是个人私事对吧？”

　　“那不知道郝先生的意思是？”董汉山平静望着郝猛，打断自己儿子的话，好奇的问。

　　郝猛笑着说：“我啊，没什么意思啊，第一，就是问问，是不是有这事，因为董姐姐跟我关系特好，打电话的时候唉声叹气的，我感觉心里难受。这第二呢，就是为了这件事而来的，还请董老爷子，为自己孙女考虑一番，取消了这桩婚约！”

　　话外之意就是直接告诉董家人，他这次就是为了董云的婚约来的，至于条件吗，咱们大可打开天窗说亮话，有啥事也不用掖着藏着。

　　“取消这桩婚约？”董汉山笑着摇头，说：“定下来的事情，岂能是说取消就取消的，人活一世，首言信义，如果连基本的信义都没有了，那还谈什么别的，郝先生你以为呢？”

　　郝猛点了点头说：“话是这么说不假，但是信义这东西，也不是拿自己的亲人子女换了的，董老爷子以为呢？”

　　董汉山脸色一变，不悦之色尽显，郝猛的话点到了他的痛处，冷哼了声道：“这件事情郝先生就不必再提了，婚约已定，事关两家，不是某个外人说取消，就取消的，要是郝先生没别的什么事情，那就请回吧！”

　　话里的意思再点醒郝猛，他又不是董家的人，凭什么管董家的事啊，狗拿耗子有些管过头了！

　　请回？

　　郝猛笑了，靠在沙发上，却没有动弹，他是来者不善，善者不来，本来就是奔着抢人来的，岂是董家人三言两语就能打发走的？

　　他今天是光明正大的来，然后光明正大地说，最后实在不行在光明正大的抢，没看见带来这么多人吗，董家人今天就是想不给人都不行！

　　知道啥是明抢不？不知道今天就让你们见识见识！

　　“董老爷子，您恐怕还没弄明白，搞清楚事情的原委，我呢，今天是为了董姐姐的婚约来的！”郝猛笑着说。

　　董汉山板着脸望着郝猛！

　　“董姐姐是董家人不假，但是婚约不但是董家的家事，还事关我董姐姐一生幸福！”郝猛收起脸上的笑容，正色地说。

　　董建林怒瞪着郝猛，问：“那你是什么意思，还想要强管这事情？你以为你是谁啊！”

　　一个大陆仔，还真把自己当回事了？

　　管董家的事情，你算哪根葱，那瓣蒜啊？

　　“不敢说强管！”郝猛面无表情的抬头看了对方一眼，平静地说：“董老爷子，还请您把董云董姐姐招呼下来，跟我说两句话，如果她当面跟我说，这事情不用我管，那我二话不说，转身就走，但要是董姐姐说，这事情让我管，那咱们就要说道说道，婚约之事，你们说订就订？别忘了，董姐姐是个成年人，有自己的人身自由，这个世界除了家族约束以外，还有法律存在！”

　　法律存在？

　　董家人听着这话是又气又怒，婚约怎么就不是董家说能订就能订的，合着自己董家人说了不算，你一个外人说了算？

　　“董云身体不适，不能见客，郝先生还是请回吧！”董汉山阴沉着脸开口说道。

　　郝猛摇了摇头，坐在那里纹丝不动，道：“今天，见不到董云，我是不会走的！”

　　董家人气愤的看着这小子，感情他还赖这里了。

　　董汉山皱眉，他也算是看出来了，这年轻人是来者不善，沉声说：“那郝先生准备在董家呆多久？你也算是个有身份的人，大家何必弄的那么尴尬呢！”

　　“董老爷子见谅，为了董姐姐的终身幸福，小子也是逼不得已，如果我今天走了，董姐姐或许后半身就毁了，所以，今天说什么我也不会退让的！”郝猛看着对方，一脸正色地说。

　　先把大义摆出来了，至于他跟董云是什么关系，郝猛滑溜着呢，只字不肯提，只说是为了朋友！

　　因为“为了朋友”这四个字，就够他站出来管闲事了！

　　“滚，你小子算个什么东西啊，董云是我们董家的人，你又算是哪跟葱？幸不幸福岂是你一个外人说了算的？你一个大陆仔，还要不要脸了，难不成要我们打电话报警抓你走吗？”董建林忍不住指着郝猛骂道。

　　郝猛脸上到没有丝毫的怒气，看了他一眼，无所谓地说：“可以啊，报警就报警，董家如果不要脸面，那在下就奉陪到底！”

　　反正这是你们董家，事情闹得越大，最后丢脸的还不是你们董家，郝猛怕个毛线啊！

　　“你……”董建林气的说不出话来。

　　郝猛望着董家老爷子董汉山道：“董老，还是那句话，今天我必须要见到董云，董姐姐，有些话想必你们也想当面说清楚，省的以后啰嗦对吧？只要董云不叫小子再管这事情，我立马就走！”

　　碰见郝猛这么个没皮没脸的，也合着董家倒霉。坐这里就不走了，赶都赶不走，这不就是个活无赖吗！

　　郝猛不管那个，无赖不无赖的能把事情办成了就行！

　　“不得了了，你那个小男人跟老爷子二叔他们打起来了！”董云嫂子张善淇跑进来给董云报信，董云没出去，但是她却出去偷听了。

　　董云愣了下，诧异地问：“打起来了？为什么打起来了呀？”她坐在自己房间里，正打扮呢。

　　“郝猛非要见你不可，而且，他直接跟爷爷和二叔说，你跟李家的婚约不合适，要把婚约给取消了！”张善淇说。

　　董云眨了眨眼睛，道：“他真这么说？”

　　“是啊！你快准备准备吧，估计一会儿爷爷就该让人来叫你了，你那小男人说了，今天见不着你，他就不打算从董家走了，你是没看见他那无赖的劲，连我都佩服他了！”张善淇苦笑着说。

　　准备？董云心里都有些慌神了，她这会儿哪还想起来准备什么啊，郝猛上门来耍无赖，她就没预料到！

　　董汉山看着郝猛，皱了皱眉，要不是今天郝猛带的人多，他都想让家里人把这小王八蛋给扔出去！

　　到董家来撒野来了，可看着郝猛身后那四位西方面孔的保镖，听说外面至少还有不少人呢，这真要在家里打闹起来，不管谁赢谁输的，传出去丢的都是董家的脸面，董家丢不起这个人！

　　“你去把董云那丫头叫下来，让她跟郝先生说清楚！”董汉山给二儿子董建林使了个眼色，沉声说。

　　“好！”董建林会意，起身朝里面走去！

　　郝猛没管董家爷俩交换什么眼神，他要做的，就是在这里等，等董云出来，当面对质，希望董云能扛得住压力，不然，郝猛也束手无策了，这事情，非要董云自己反抗不可，别人没法帮着她反抗！


第三百四十章 光明正大的抢

　　董建林站在董云门外，敲了敲门，强忍着没踹开门，直接走进去。

　　“二叔！”开门的张善淇，董云嫂子，她正好站在门口，离着近，看着董建林走进来，董云也站了起来！

　　董建林望着董云，阴沉着脸问：“从大陆过来一个叫郝猛的小子，是你朋友？”

　　董云面无表情的点了点头！

　　“老爷子说了，让你下去把他给打发走，一会下去，该怎么说，想必也不用我交代了吧？婚约的事情，是老爷子和周家老爷子定下来的，你愿意也好，不愿意也好，都要履约，这不仅仅是你的事，跟关乎董家的未来，哼！”董建林冷哼着说道。

　　董云皱了皱眉，心里感觉委屈，她当初逃到石城，就是为了躲避这场婚约，为什么要拿自己当赌注，难道董家不和周家联姻，就非要衰败灭亡？凭什么，要牺牲自己呢！

　　还是说董家非要靠着自己联姻，才能保证董家的兴衰！

　　董家，董家，口口声声的都是董家，难道为了董家，自己就要死吗？谁都有私心，董云也不例外！

　　董建林如果动之以理晓之以情，或许董云还会考虑一下，委屈自己幸福了董家，偏偏董建林以董家的大义压迫董云，更激起了她内心反抗的心理！

　　“跟我下去吧，让他立刻从董家滚出去！”董建林阴沉着脸说，他以为董云听明白了自己的意思。

　　张善淇皱了皱眉，有些担忧的看了董云一眼，别人不了解自己这小姑子，她却知道，越是这样，越适得其反，偏偏楼下那还是个“小无赖”，哎，今天这事，非闹出大乱子来不可呀！

　　下楼以后，董云看到了坐在沙发上的郝猛，眼里的喜色一闪而过。

　　“董云下来了，你现在有什么要问的话，快问吧，说完了以后请立即离开董家，董家不欢迎你！”董建林坐回到沙发上，哼着没好气地说。

　　郝猛抬头看着董云，咧嘴笑了笑，站起来说：“董姐姐，我来了！”

　　“嗯！”董云把头前头发往耳后拢了下，平淡的点了点头。

　　郝猛看着她，含笑着问：“刚才我正跟董老讨论你的婚约呢，现在我只求证一点，这婚约你愿不愿意遵守。”

　　董云眉头动了下，反问：“愿意遵守又如何，不愿意遵守又如何！”

　　郝猛笑着说：“愿意遵守，那你就当我没来过，我立刻转身就走，对董家多有得罪的地方，还请见谅。如果不愿意遵守，还请你跟董老说清楚，就说这门婚事，咱们不愿意，必须要退掉！”

　　必须要退掉几个字，说的非常重！而在董家人眼里，听着就异常刺耳了。

　　还没等董云开口，董家老爷子董汉山先沉声说道：“云儿，你可要想清楚了，这门婚事是爷爷为你定下的，周家与董家是世交，你志明哥也是从小看着你长大的，也算是青梅竹马，家世方面也算的上是门当户对，就算你嫁到周家去，也不会受什么委屈，其实爷爷一直很想问你，为什么你死活就不愿同意这门亲事呢？难道是因为他？”

　　董家老爷子心里敞亮着呢，为了婚约的事情，董云又不是一次两次的闹了，至于董家老爷子嘴里的他，自然就是指的郝猛了！

　　“爷爷，我为什么就必须要同意这门亲事呢？不管是因为谁，这不是关键，关键是我不喜欢周志明，我也不想跟他生活在一起一辈子，没有爱的婚姻，您觉得我会幸福吗？”董云转头看着董老爷子，轻声问道。

　　“爱？什么是爱？你从小就像公主一样生活，吃穿不愁，过着外人眼里羡慕的日子，如果你一无所有，连吃饱穿暖都成问题，那时候你还会想爱吗？爱情是建立在物质基础之上的，没有物质，你的爱又能剩下多少？”董汉山平静地说。

　　董云愣了下，皱眉道：“可现在我不缺吃，也不缺穿，物质上也能满足，难道就不可以追求爱情吗？”

　　“你的物质，全都是董家给的！”董建林接声过去说。

　　“董家把我养大，难道就是为了和人联姻吗？就算普通人家的孩子，也是父母手心中的宝，也享有物质上的有越权，难道这不是父母该做的吗？董家的物质，难道就必须要以幸福做筹码，用后半生来换取享受吗？”董云声音里不在是那么平静。

　　“不管怎么说，这婚约你必须要遵守，不然，我们如何跟周家交代！”董建林冷哼了声道。

　　“这很难交代吗？现在讲究恋爱自由，婚姻自由，直接回复周家，这门婚事不乐意，董云姐看不上那什么周家的少爷不就好了吗，要是这话你们董家不好说，那我可以代表董姐姐去讲！”郝猛插嘴说道。

　　在董家人眼里，他就是个外人，搅局者！

　　“你去讲，你用什么身份去讲？”董建林冷笑着反问。

　　郝猛耸了耸肩，看着对方说：“朋友，董姐姐的朋友，这个身份难道还不够吗？董姐姐，你没收周家什么聘礼吧？”后面这句话，是郝猛朝董云说的。

　　董云摇了摇头，回了句：“没有！”

　　“这不就是了吗，咱们又没收周家的聘礼，就算收了，那也没什么大不了的，退给周家不就好了吗，咱们看不上他们，他们总不能抢人，非要结婚对吧，法律，咱们国家可是法治社会！”郝猛无所谓地说。一切在他嘴里，都是那么简单的事情！

　　张善淇在一旁听着，差点没叫郝猛给逗乐了，张口闭口的法治社会，你也好意思说？你要是遵守法律，还会在董家耍无赖来？

　　有道是清官难断家务事，这种事情，就算执法部门的人来了，能管的了吗？

　　郝猛可不管别人怎么想，反正他说的光明正大，恋爱自由，婚姻自由，只要董云不乐意，他就敢瞎闹！

　　“这门婚事，我不愿意，婚姻我也不想遵守，我决定退婚！”董云转头看着董汉山肯定地说。

　　“你敢！”董建林忍不住从沙发上站起来，怒瞪着董云，大声呵斥起来。

　　“我敢！”董云冷着脸，硬顶了她二叔董建林一句。

　　郝猛在旁边听着，乐了，这才对吗，只要董云不怕，那其他的都不是事儿，退不退婚，甚至都不用董家说了算！

　　“还反了你了，你也不想想，有今天的生活，是谁给你的？董家，都是董家给你的，要是没董家，你现在能穿的这么好，过着锦衣玉食的生活？现在董家用到你了，你说不愿意？不管你愿意不愿意，这门婚事都不能退，你必须跟志明完婚！”董建林气地骂道。

　　没等董云说话，郝猛前走了两步，把董云挡在了后面，平静看着董建林说：“必须？什么叫必须啊？难道就凭你是董云二叔？”转头看着董汉山说：“董老，你也听到了，我董姐姐不同意这桩婚事，所以这事情我就要管一管了！”

　　“管一管？你凭什么管？”董建林气的问道。

　　“就凭我就郝猛！”郝猛沉声回道。

　　一句话，让董家的所有人，心里都颤抖了一下，狂妄，简直是太狂妄了，郝猛，郝猛个屁，谁知道你是谁，认识你是谁啊！

　　“董老，这门婚事退了吧！”郝猛望着董汉山平静地说。

　　董汉山盯着郝猛，好一会才开口道：“如果我说不能退呢？”

　　郝猛苦笑着说：“那我就只能带着董姐姐走了，相信她每天呆在这个没有关爱的家里，也不会幸福快乐的。”

　　“带她走？”董汉山眼里闪过了一丝寒光，这年轻人太无法无天了，都没有把董家放在眼里。

　　“没错，带她走！”郝猛肯定的点了点头。没管董家的人，郝猛转头望着董云，笑着说：“董姐姐，如果我要带你走，你愿不愿意跟我走？如果你愿意，谁也拦不住你！”

　　董云心里颤了下，看着郝猛，好一会才点头笑着说：“我愿意！”

　　“那好，咱们走吧！”郝猛拉着董云的手，转身就要走。

　　“站住！”董建林叫着，怒指着郝猛说。

　　郝猛停住脚步，转头看着董老爷子，微微躬了躬身，轻声道：“董老，董云姐姐我带走了，放心，以后我会让她幸福的，她现在能享受的生活，以后照样可以享受，现在享受不到的生活，我同样能让她享受到！”

　　这算是郝猛对董家人的承诺！

　　董汉山脸上阴沉不定，良久之后，才叹了口气，转头看着董云道：“你今天走出了这个门，以后就再跟董家没有半分关系了，名下的所有财产股份，董家都会收回了，要不要踏出这个门，你自己决定吧！”

　　董家老爷子的意思，如果今天董云走了，那以后她就不在是董家的人了，断绝所有亲情关系。

　　“爷爷，对不起！”董云含着眼泪，转身来着郝猛往外跑去！

　　董家的人看着郝猛把董云就这么带走了，都有些傻眼的感觉，就这么走了？老爷子怎么就能让那小王八蛋这么简简单单的就把人给带走呢？

　　“爸！”董建林急着跺了跺脚，拿出手机来，说：“我现在就叫人去拦截他们！”

　　董汉山沉着脸摇头说：“不用了，让她们走吧，以后，咱们董家再没有董云这个人！”

　　“什么？那我们怎么跟周家交代啊！”董建林瞪着眼睛问。

　　“我会去跟周家老爷子说！”董汉山皱着眉说道。


第三百四十一章 蓝魅信用CEO

　　董云坐在车子里，看着外面愣愣的出神儿，她现在基本上算是，跟董家断绝了关系，以后她是她，董家是董家，她不可能在从董家得到任何的助力，董家也不会在认她这个人！

　　郝猛的到来更像是一个搅局的！

　　看着心情不好的董云，郝猛从后面轻轻抱住她，平静地说：“董姐，以后你在我身边，我肯定会让你过的比在董家更快乐的！”

　　“做你的二房？还是外室？”董云靠着郝猛，轻声回道。其实这步棋她以前就想到过，只是一直拿不定主意，直到郝猛出现以后，她才更坚定了心理这种想法，如果不是今天郝猛上门要人，董云也跑不出来。

　　郝猛干笑了两声，没敢接声。

　　“如果爷爷不放我走，你以为凭你带的那些人，就能把我弄出来？”董云没在这话话题上多说，而是岔开话题，轻声说道。

　　郝猛愣了下，诧异地问：“你的意思是说，今天我能带你出来，是董老借着我的幌子，让你跑出来，毁婚的？”

　　董云没回答郝猛的话，轻声道：“我小的时候，爷爷最疼的人就是我了，在他心理，恐怕也有不得已的苦衷，有些话，只能留在他心理，肯定不会讲出来的，他并不是那种冷酷无情的人。”

　　叹了口气，苦笑着道：“现在说这些，已经没有什么必要了，我现在已经不是董家的人了。你接下来，准备怎么安排我？”

　　郝猛摸了摸鼻子，这个他还真没想明白呢，光想着抢人了，至于抢出来怎么办，谁开始会想这个啊！

　　董云转头望着郝猛，问：“你不会真想买栋房子，每个月给我点零花钱，把我养起来吧？”

　　“哪能啊！”郝猛干笑了两声，考虑了下，正色地说：“你有没有什么想做的事情？有的话可以跟我说，我肯定全力支持，如果没有的话，正好我这里有一家公司，还缺少一位CEO，如果你感兴趣的话，可以任职这个职位！”

　　“CEO？”董云神色动了下，笑着道：“说一下你这家公司的情况吧，我先考虑考虑！”

　　“蓝魅集团旗下有四家全资子公司，分别是蓝魅科技公司，蓝魅手机公司，金钻服务公司，蓝魅信用公司，这四家公司，蓝魅科技公司和金钻服务公司，有集团懂事，陈雨晴女士在管理，至于蓝魅手机公司，由集团懂事，蓝凤凰女士在管理，除了这三家公司以外，蓝魅信用公司我在管理着！”郝猛笑着说。他的意思就是让董云管理蓝魅信用公司，毕竟董云在银行体系里工作过，有经验，蓝魅信用公司和银行管理有相似之处！

　　董云看着郝猛，似笑非笑地问：“那位陈雨晴女士和蓝凤凰女士，私下里不会都是你的女人吧？”

　　郝猛嘿嘿干笑了两声，眨了眨眼睛，心里暗叫这女人的直觉怎么这么恐怖呢。抓了抓头说：“算是吧！”

　　董云不乐意的邪眸了他眼，冷哼着说：“什么算是吧，是就是，不是就不是，遮遮掩掩的干嘛，敢做还不敢承认吗？”

　　郝猛没敢接声，心里哭笑不得，这女人太聪明了也不是个事儿啊，不招人喜欢，啥都能猜到，费心啊。

　　“这家蓝魅信用公司，是什么性质的？”董云靠着郝猛，把头转过去，望着车窗外面问。

　　“蓝魅信用公司的前身，跟金钻服务公司差不多，都是从蓝魅科技旗下的‘智能小蓝’身上挖掘出来的，之所以把它单独独立出来，成立一家公司，是因为我觉得蓝魅信用对以后整合集团有重要的作用。蓝魅信用公司里的所有资料，记录了所有在蓝魅集团工作过，和蓝魅集团下属公司有过经济来往的顾客的资料，它可以分为两方面，一是人力资源信用信息，一是消费者信用信息。”郝猛解释说。

　　董云皱了皱眉问：“那你创建这家公司的目地又是什么呢？”

　　郝猛想了想，正色地说：“为了以后，开设各种金融体系做基础，以后，我的金融帝国里，不可能缺少金融体系的。”

　　“金融体系？你的意思，蓝魅信用公司是为了以后的信贷或者说银行在做准备？”董云转过头来，惊讶的问。

　　“没错！”郝猛肯定的点了点头。

　　董云盯着郝猛看了一会儿，笑着道：“那是不是说，这家蓝魅信用公司现在看似没什么大用处，可等到你积攒到一定实力的时候，才能发挥出它的作用来？”

　　“是！”郝猛点了点头，叹了口气，太聪明了！

　　“现在这家公司名声不显，你那些女人或许都不会太关注它，但以后可就说不定了，如果我管理这家公司，你对我有没有什么承诺呢？比如说，以后，保证不会有人过来摘我的桃子。”董云含笑着问道。她道也直截了当，没有拐弯抹角的。

　　“不会！”郝猛看着董云，认真的道：“这家公司，如果你管理上不出现问题的话，包括以后集团整合，金融体系等方面，都会有你参与，到时候，能不能做主导，就要看你自身的能力和实力了！”

　　“你的意思，我能不能认为，如果说以后你创建银行的话，或许会交给我掌管呀？”董云笑着说。

　　郝猛也笑着，肯定的点头道：“我就是这个意思。”稍微停顿了下，搂着她，轻声说道：“你们都是我的女人，放心好了，以后我肯定不会亏待你们其中任何一个，厚此薄彼的！”

　　“嗯！”董云轻声嗯了声。

　　郝猛心里却想，这些女人该怎么安顿一下，至少要买些固定资产，就算以后破产了，也不至于让她们过苦日子，跟着自己流离失所的。前些天他买的那套浅水湾豪宅，就放在了蓝凤凰的名下。

　　“对了，你要小心周志明！”董云突然开口，正色地说。

　　“嗯？”郝猛低头看着她，周志明？周家？

　　董云正色地说：“周志明不是个简单的人物，他在商业上有些成绩不说，私下里跟香江的社团，也有着千丝万缕的联系。甚至有传闻，他是日本三口组的成员，三口组香江分部的舵主！”

　　“这么厉害？”郝猛咧嘴笑着问。好家伙，跟国际灰帮组织都牵扯上了关系，换了一般胆子小，还真不一定能扛得住呢！

　　“你别不当回事！”董云皱了皱，说：“我给你的意见，是立即离开香江，返回国内去！”

　　“跑？”郝猛笑着摇了摇头，那不是他的个性，人都没见着，光听到了人家的名，自己就跑了，以后还有什么脸在来这里啊。就算自己跑了，人家就能放过自己？有恩有怨总会再相见，跑不是回事，郝猛自己的时间也不多了，他要趁着这段时间，把现有的威胁，一并都解除掉，省的给以后落下祸根！

　　“这事情你就别管了，这样，明天我安排你回石城，蓝魅信用公司那边，我会叫人拨十个亿过去，至于公司怎么发展，你看着办吧，我相信你的能力，大体方向就是为了以后的金融系统做服务。”郝猛笑着说。

　　董云皱眉望着郝猛问：“那你呢？”

　　郝猛笑着道：“我啊，还要在香江呆几天，把事情处理完了才能走。逃避不是我的个性！”

　　“那我留下来，陪着你！”董云想了想，说。

　　郝猛抱着她，低头在她耳边轻轻舔了下，笑着道：“董姐，你就别添乱了，我身边跟着这么多人呢，再说，你觉得以我现在的身价，不管是周家，还是那个周志明会乱来吗？他是香江人，可这里是党的天下，要是想在这里混下去，他就得安安分分的，不能乱来！”

　　“嗯！”董云红着脸，微微颤抖了下，被刺激痒痒的很不舒服！

　　“那，那你保证不要跟周志明起什么冲突，有什么不对的话，立即离开香江，回国内去哦！”董云轻声说。

　　郝猛笑着点了点头，其实刚才他说的话，都是骗董云的。如果周志明真如对方所说，是社团里的人，还是三口组那种国际组织里的，恐怕不会那么简简单单的就放过自己吧！

　　人都有三分血腥的，何况是那种整天打打杀杀的人呢。要是换了郝猛，自己未婚妻被人“抢”走了，那这个梁子也不可能轻易化解啊！

　　没听说过吗，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！

　　“蓝魅集团都是你一个人的？”董云把话题又转移到了郝猛身上，她以前没好意思追问过，因为需要保持女人的矜持，但现在不同了，她后半生都交给了这个男人，还有什么不好意思开口的呢。

　　郝猛想了想，笑着说：“不能说全是我的，蓝魅集团能发展到今天这个规模，跟陈雨晴和蓝凤凰还有公司里的每一位员工，都有着不可分割的关系，至于我，只能算是蓝魅集团的创始人！”

　　“当初，你怎么想到了创建蓝魅集团呢？”

　　郝猛笑着没说话，他没什么可说的，总不能告诉蓝凤凰，其实蓝魅科技的前身，就是系统给自己的奖励吧。

　　指尖回收站系统，是郝猛最大的秘密，这无关乎信任问题，是对任何人都不能说的秘密！


第三百四十二章 跛雄周志明

　　第二天，郝猛叫人护送着董云，离开了香江。

　　她没必要留下来，剩下的，是男人要解决的事情。跟董家其实已经没有太大的关系，就算周家知道情况，要怪罪的话，也只会找到郝猛的头上来！

　　郝猛没走，他在等，等周家人的反应，等那位周志明先生的电话，算不算夺妻之恨这先放在一边不说，如果周志明真如蓝凤凰和董云所说的那样，不简单的话，相信他会找上门来的！

　　“叮铃！”

　　郝猛的手机响儿了，其实在香江，除了排场比较大以外，郝猛身边并没有跟随多少高手。

　　因为他觉得没有那个必要，真有什么情况的话，他自己完全能解决，就算生死攸关的情形，有指尖回收站的帮助，也不是问题。

　　“你好！”郝猛看着手机上陌生的号码，接通以后，平淡的开口。

　　对方沉默了两秒钟之后，才用生硬的汉语，说：“郝先生，久违了。”

　　“周志明？”郝猛嘴角上翘了下，平静的问。

　　“没错，正是在下，不知道郝先生是否有时间，能不能出来小坐一下呢？”周志明的声音带着几分撕扯的沙哑。

　　“好啊，什么地方！”郝猛笑着并没有反对，不过对方说话的口吻，让郝猛多少感觉有些不习惯，不像平常人说话，到像是个日本人。

　　周志明说出一个地址以后，和郝猛约定好时间，把电话挂断了！

　　郝猛拿着手机，手指在自己大腿上轻轻敲打了两下，平静地问：“关于周志明的详细资料，调查出来了吗？”

　　手机屏幕上，蓝蓝钻了转来，点头说：“老板，已经调查清楚了，这位周先生，确实很不简单！”

　　“跟三口组真的有关系？”郝猛低头看着手机里的蓝蓝，笑着问。

　　蓝蓝说：“对，不但如此，他还是香江本地一家社团的大哥，在香港地下世界有非常大的影响力。这是一方面，另外，周志明本人也非常能打，双红花辊的名头，全靠一身功夫闯出来的，人送外号‘跛雄’！”

　　“能打？”郝猛愣了下，来了些兴趣，好奇地问：“不是说周志明是个瘸子吗？”

　　“没错，周志明天生右脚残疾，但是并不影响他走路，周志明的功夫传自蔡李佛一门！”蓝蓝点头说。

　　郝猛想了想，笑着说：“那到是有意思了，走，咱们去会会这位周家大少！”说完郝猛从沙发上站了起来！

　　擎天公司在香江还是有不少人，至少郝猛身边，现在有五个行动小队，差不多有五十多人，其中虽然大多数都是C级保镖，但对付一般人，已经是绰绰有余了。这次郝猛出门，并没有带太多的人，感觉有些麻烦。既然周志明约郝猛去喝茶，估计早就准备好了，就算带再多的人，这里也是人家的地头！

　　郝猛只带了一个司机开车，其余其他护卫，都留在了别墅里！

　　一路上，郝猛都闭着眼睛，到也没想什么，就是在沉思，想到见面以后，该怎么做。

　　按理来说，郝猛和周志明之间的仇恨，可不是一般的大，几乎是不能化解的。但是，没见面之前，一切都是未知数。

　　南王茶餐厅！

　　郝猛打开车门，站在门口看着餐厅的招牌，稍微停顿了下，看得出来，这家茶餐厅已经有些年头了。

　　“你先回去吧！”郝猛对开车的护卫说完以后，整理了下西装，朝餐厅里面走了进去！

　　整个餐厅不小，但是里面除了工作人员以外，没有一个外人。

　　一张桌子上，坐着一位穿白色西装的男人，年纪不是很大，大概也就是三十岁出头的样子，打扮的一丝不苟，坐在那里搭腿平静的看着报纸！

　　郝猛走了过去！

　　周志明等郝猛靠近以后，把手里的报纸折起来，放到了一边，抬起头来打量着郝猛，同时郝猛也在打量着对方！

　　“郝先生？”周志明没想到郝猛会这么年轻，含笑着问。

　　郝猛点了点头，周志明的样子到是不让人感觉很讨厌，身上的气质，怎么说呢，有些阴冷吧，但也不至于让人反感，就是不知道，董云为什么看不上他呢，这不也挺帅的吗。

　　摇了摇头，想不明的事情，还是不要瞎想的好！

　　“久仰！”周志明伸出手来，笑着说，不过人却坐在椅子上没有起来。

　　郝猛笑了着点头，看着眼周志明的手，并不是很白，拳面上带着厚厚的膙子，蓝蓝说的应该不假，是个练家子！

　　“彼此！”郝猛笑着在周志明的对面坐下！

　　周志明脸上到不是很尴尬，笑着把手收了回去，望着郝猛并没有直接开口说什么！

　　“咱们也别拐弯抹角的了，直接开门见山吧。周先生约我出来的意思，我也清楚，如果不是因为董云的话，我们之间或许不会有任何瓜葛，但现在不一样了，一句话，董云不喜欢你，现在董云已经和董家断绝了关系，和你的婚约，就此作废。”郝猛靠在椅子上，平静的开口。

　　郝猛一直在观察着周志明，听到郝猛的话，他脸上并没有露出什么怒意来，相当的平静。

　　周志明点了点头，笑着说：“这到不是什么大事，不喜欢我，没关系，但是，我想要知道郝先生你在这里面扮演的是什么角色？”

　　什么角色？

　　郝猛眉头动了下，到也没有隐瞒，开口说道：“董云是我的女人，于情于理，于公于私，我都不可能看着她嫁给你的！”

　　对于郝猛的回答，周志明显然已经猜到了，嘴角自嘲的笑了笑，也不知道是在笑郝猛，还是在笑自己。

　　轻声说：“其实，我从小的时候，就非常喜欢董云的，记得小时候，董云老跟在我屁股后面打转，那时候还非常粘我呢！”

　　郝猛愣了下，不过没打断对方的话，青梅竹马是从董家老爷子董汉山嘴里听到的，听着周志明这个口气，好像还真是那回事呢！

　　“至于后来，董云为什么变的讨厌我了，其实这跟她也没有关系，全是因为我！”周志明叹了口气，平静地说：“男人，想要在这个世界上站稳脚跟，除了靠父母以外，还要靠自己，家里的权势再大，自己没有本事，那也是个废物，不知道郝先生赞不赞同这句话呢？”

　　“赞同！”郝猛靠在椅子上，点了下头，眯着眼睛打量着对方，一时间到没弄明白这周志明到底是什么意思。


第三百四十三章 黑色药丸

　　“跟你说这些，你是不是感觉有些好笑？”周志明看着郝猛笑着问。

　　郝猛摇了摇头，平淡地回道：“没什么感觉好笑的，男人的尊严，从来都是要靠自己争取的，人活一世，草木一秋，靠树，树有倒的时候，靠山，山有塌的时候，靠谁都不如靠自己。”

　　“好！”周志雄愣了下，笑着端起酒杯来，微微倾斜朝郝猛示意：“为了男人的尊严，干一杯！”

　　没等郝猛说话，周志雄先仰头喝了。

　　郝猛静静的看着，端起酒杯来，也喝了一口，对红酒来说，郝猛只能品其味，不能品其色。

　　是不是好酒，他喝不出来！

　　“本来，我手下的兄弟，要出面去试试你的能量的，不过，被我拦下来了！”周志明放下酒杯，轻声说。

　　郝猛知道，到正题了！

　　坐在那里，静等待着对方的下文！

　　“我想看一看，是什么人敢抢我周志明的女人！”说这话的时候，换了平常的人，肯定是咬牙切齿，恨之入骨，但周志明却没有，表现的相当平静，脸上挂着淡淡的笑容，像是跟他自身没有什么太大的关系一样！

　　郝猛叹了口气，果然不是个简单的人物啊！

　　耸了耸肩，开口说：“董云不算是你的女人！”

　　“我说是，那就是！”周志明笑着说，话里带着一种压迫和霸道。

　　“好吧！”郝猛也没跟他辩解，笑着反问：“你说抢了，那就算是枪了吧。”

　　“所以现在给你两种选择，第一，把人带回来，以后永不踏入香江，我看你这人也挺有意思的份上，我不在追究！”周志明平静的笑着说。

　　郝猛好奇地问：“那第二种选择呢！”

　　“你死！”周志明的脸上，依然没有丝毫的改变，但周围的温度，好像瞬间冷下来了好多。

　　郝猛笑了笑，摇头说：“这可不行，我还很年轻，而且靠着我吃饭的人，还有很多，如果我死了以后，很多人都会失业不说，或许还会引起社会的动荡，所以，不管是为了我，还是为了我身后的人，我都得顽强的活着！”

　　顿了顿，望着对方，收起脸上的笑容，正色地说：“想要我死的人，不是没有，问题是我现在还活的好好的，你就那么有把握，能把我干掉吗？再换句话说，我既然敢来香江，敢来跟你见面，那你觉得，我会在乎你的威胁吗？你跛雄周志明算是个人物，至少在香江算是个，这不假，可我郝猛也不是纸糊泥捏的啊！”

　　“呵呵！”周志明笑着了两声。

　　郝猛也笑了，望着周志明，这个男人确实不简单，不管从哪方面，都算的上是个劲敌，偏偏这个人身上，并没有让人很反感的那些东西！

　　“既然你知道我的名号，那应给也知道我手下的兄弟脾气不是很好！”周志明笑着说。

　　“一千万买你的命，有人会接吗？”郝猛同样笑着说。

　　周志明愣了下，然后摇头说：“不知道！”

　　“那五千万呢？”郝猛又笑着问。

　　“或许有吧！”周志明点了点头。

　　“一个亿，美金！够不够呢？”郝猛笑着说到这，无所谓地说：“我有钱！”

　　周志明也不知道是不是被郝猛给气乐了，他堂堂三口组高级成员，香江大哥，竟然会有人当着他的面说，要出钱买他的命，这不是在开玩笑呢吗。“你是有钱，但很多时候，会有一种情况，叫有钱没命花，你觉得，你那些钱，能花的出去吗？”

　　郝猛靠在椅子上，望着他，平淡的开口道：“那你觉得，你要我的命，实际吗？”

　　“怎么不实际？”周志明好奇的反问。

　　“能力不够！”郝猛笑着摇了摇头，岔开话题道：“你这个人到不是让我很反感，其实，我们是可以做朋友的，当然，前提是你得先看的开，董云是我的女人，而非我抢了你的女人，另外，别太把自己的身份当一回儿事了，你兄弟再多，也不见得能干的掉我，就想你说我，钱在多，也不见得有命花一样。我不是江湖中人，也不想生死相博！”

　　周志明眉头皱了下，望着郝猛没说话！

　　“但是，有人想要我的命，我也不能不反抗啊！”郝猛耸了耸肩，从椅子上站起来，笑着轻轻桌子上的瓷盘上点了下，转头一边朝外走，一边说道：“还是活着好！”

　　周志明把目光转向刚才郝猛坐的地方，刚才被郝猛点了一下的瓷盘上，有一个透心的洞，就像被什么熔掉了一样！

　　好恐怖的指力，周志明心里猛的缩了下，他本身就是练武之人，所以对江湖中一些传闻也略有耳闻。

　　不简单！

　　非常的不简单！

　　“考虑，考虑吧，一星期以后，我会离开香江，是敌是友，我想在临走之间，都要把这场渊源化解掉！”郝猛快要走出餐厅的时候，又平静地说道。

　　郝猛出去并没有被人拦下来，径直的走了！

　　周志明坐在位子上，也没动地方，只是皱眉望着对面那个瓷盘，心里不知道沉思着什么！

　　郝猛从茶餐厅出来以后，从街上拉了个相貌不错的美女，没错，就是拉的，吓得对方差点报警，不过看在郝猛手里钱的份上，把电话又收了起来。有了导游之后，郝猛开始在街上逛起来，看到一些好吃好玩的东西，都会尝试一下，等回到浅水湾别墅的时候，已经很晚了。

　　“叫影儿进来！”郝猛靠在别墅客厅的沙发上，平静地说。

　　影儿是一名C级保镖精英，被林志娜派过来，照看郝猛的，也算是香江这边擎天公司的负责人，潜力很高，不次于暗和麟她们，另外，她也是土生土长的香江人，年仅也不大，二十一岁！

　　“老板，您叫我！”影一头短发，很精神，相貌到不错，就是身材有点“瘪”，胸很平，微R妹妹！

　　“嗯！”郝猛看着她，这几天也熟识了，对这个有点“爷们”气质的美女感官也非常不错！

　　盯着她看了会，直到对方越来越脸红，不知道胡思乱想什么的时候，才开口说：“给你个东西，你敢吃吗？”

　　“东西？”影儿愣了下。

　　郝猛笑着，拿出了一个青色瓷瓶，个头不是很大，大概有十厘米高，外表样子没什么特别的。

　　放到茶几上，静静的看着对方！

　　影儿眉头皱了下，但是并没有问郝猛是什么东西，沉默了会，弯身把瓷瓶拿了过去。

　　打开以后，里面飘出一股淡淡的清香味儿。

　　“吃了吧！”郝猛笑着开口说。

　　小瓷瓶里面，是一颗药丸，黑色的，模样有点像巧克力，但是是软的，影儿可以肯定绝对不是巧克力，而是一枚不知道有什么作用的药丸！

　　她私下里听公司里的姐妹聊过这个年轻的老板，知道，他那方面，也就是私生活那方面，有些不检点，说白了就是，比较好色，像麟，暗她们，影儿都认识，知道她们之所以能爬升的那么快，全都是郝猛所赐。

　　其实影儿到不是很反感老板这个人，她只是不愿意用自己的“身体”做交易，可现在，影儿看了看手里药丸，又看了看郝猛，稍微有些迟疑！

　　郝猛望着她，笑着说：“怎么，不敢吃？”

　　影儿心里叹了口气，其实郝猛来香江，她接到公司里下发的任务那刻起，就知道，自己恐怕要遭罪了，这种事情是不能反抗的，虽然公司里没有明文规定，但是在哪里都是有潜规则的，在擎天公司里，最大的就是老板，一切指令都以老板的命令为准！

　　陪吃陪睡陪玩这都小意思！

　　当然，这些思想可不是郝猛灌输给她们的，都是林志娜讲的，对于这点，林木森都没有提任何反对意见，整个擎天公司的人都知道，唯一不清楚的，也就只有郝猛这个老板了。

　　影儿没问什么，仰头把药丸扔进嘴里，烟了下去，该来的总会来的，本来她在见到蓝凤凰以后，以为自己可以逃过一劫呢，谁能承想，蓝凤凰先郝猛一步走了呢！

　　药丸下肚，一股温热的暖流，从小腹像全身扩散。

　　影儿心里暗自叹息了声，她就知道，老板给自己吃的恐怕不是什么好药，这种调调坏男人都喜欢！

　　郝猛看她把药丸吃下去以后，笑着才说：“你也不问问，是什么药？”

　　影儿低着头，脸上有些红霞，轻声道：“只要是老板给的，就算毒药，影儿也会吃的，死而无悔！”

　　郝猛愣了下，苦笑着摇头，嘟囔了句：“至于说的那么惨烈吗！”

　　“坐下！”

　　影儿愣了下，想了想，主动红着脸坐好怀里，靠，这回郝猛傻眼了，他的意思，是让影儿盘腿坐在地上，她怎么坐自己怀里来了？

　　手下意识的在她小屁股上托了下，挺轻的，但是并不说就没有肉！

　　“嗯！”也不知道是潜意识的原因，还是药物的关系，影儿被郝猛一碰，忍不住哼了声，感觉身体那股暖流更加控制不住了。

　　郝猛哭笑不得说：“喂儿，你瞎想什么呢？”

　　黑色的药丸，是郝猛从指尖回收站里，兑换的丹药，传闻中的武林圣药“小还丹”。

　　虽然不一定有大还丹那种神效，可对于武者来说，也是相当难得之物，可增进内力的。

　　为此，郝猛还专门买了一本轻功秘籍，名为：“飞燕身决”。


第三百四十四章 霸道的威胁

　　“我，我怎么啦？”影儿不知道自己做错什么了，红着脸望着郝猛，干嘛打自己屁股吗！

　　郝猛苦笑着摇头说：“你坐我身上来干啥啊！”

　　影儿呆了下，大脑有些转不过弯来，不是你说让自己坐上来的吗？怎么现在又怪起自己来了！

　　看着郝猛的脸色，确定不是在开玩笑呢，影儿才意识到，好像自己真是坐错了地方，心里还忍不住嘟囔了句，老板真难伺候！

　　从郝猛身上站起来以后，望着他，那眼神好像在问，是要我坐在你旁边吗？

　　郝猛指了指地板，正色地说：“坐在地板上！”

　　地板上？

　　影儿心里惊疑不定，还以为自己这坏老板要玩什么不好的调调呢，可又不能不做，心里那叫一个纠结啊，偏偏，身体里那股热流越来越强烈！

　　“盘腿！”郝猛正色地说。

　　“哦！”影儿盘腿坐下以后，望着郝猛。

　　“收敛心神，刚才给你服用的是武林圣药‘小还丹’，可以帮你通经络，扩穴脉，聚敛内气，不要胡思乱想，按我说的做！”郝猛沉声说。

　　小还丹？影儿眨了眨眼睛，少林小还丹？她听说过小还丹，不过是在武侠小说里，现实生活中，不会真有小还丹这样的东西吧？

　　郝猛没管她信不信，小还丹的药效，跟大还丹还相差好几个级别呢，因为指尖回收站交易平台上价格在那里摆着呢，这年头，都是一分钱一分货，好货不便宜，便宜没好货，那是一点不假的。

　　看着影儿盘坐在地板上入定之后，郝猛才从地上轻轻起来。

　　不过并没有从客厅里离开，因为郝猛知道，她很快就会醒过来，用不了多长时间，一会儿，他还有事情要交给对方去办呢！

　　从指尖回收站交易平台上给影儿买“小还丹”和“飞燕身决”的秘籍，都是有目的性的！

　　培育高手到是次要性的，主要是，郝猛想要影儿去干一件事情！

　　大约一个小时以后，影儿睁开眼睛，一跃从地板上蹦了起来。

　　“感觉如何？”郝猛把目光从笔记本电脑上移开，望着她笑着问。

　　影儿脸上带着一种难以置信的兴奋，使劲点了点头说：“很好，非常好！”

　　郝猛没在问什么，把一本薄薄的小册子扔给对方，平静地说：“给你两个小时，参悟透它！”

　　说完，转过头来继续忙自己的事情！

　　凌晨三点。

　　郝猛再次抬起头来，看着回来的影儿，笑着问：“学会了吗？”

　　“嗯，会了，多谢老板！”影儿兴奋的点着头说。

　　一枚“小还丹”一本秘籍，说是奖励也不为过，虽然C级保镖也学过格斗，但是里面的招式和威力，相比专门购买的“飞燕身决”来说，肯定有不如的地方，更别说还有增强体质内力的“小还丹”做辅助了。

　　郝猛点了点头说：“现在让你做一件事情，有把握吗？”

　　影儿等郝猛说完以后，点头肯定地说：“老板，您放心好，肯定没有问题的。”

　　郝猛考虑下，又从指尖交易平台上，购买了两把枪支，交给影儿防身，毕竟有时候，功夫再高，一枪撂倒，火器也很有必要的！

　　“去吧，等你回来以后，陪我吃早餐！”郝猛挥了挥手，影儿也没多说什么，扭头走了出去！

　　跟她一起走的，还有一对人手，负责接应！

　　清晨，周志明睁开眼睛，四点半，他每天都有早起练武的习惯，除了特殊情况以外，几乎不会改变！

　　在他床上，还有一个女人，相貌清秀，年纪跟他相仿，这个女人跟了他差不多有十年之久，没有名分，但周志明却十分看重这个女人，基本上财务方面，都是在有这个女人打理！

　　“醒了！”

　　一个平静的声音响起，周志明蹭下翻身从床上坐了起来，手里多了一把手枪，对着声音传来的方位。

　　动静把熟睡中的女人，也给惊醒了！

　　“周先生不用如此，我并没有恶意！”影儿坐在一张椅子上，手里拎着些东西，平静地说：“我老板让我替周先生送些早餐过了，他在等周先生的答复，是战是和，请务必尽早做决定，我老板的时间有限，不能在香江耽误太长的时间！”

　　周志明望着对面坐着的黑衣女人，心里惊疑不定，不要说是他，就是换了一个普通人，睡醒之后，突然发现自己床边坐着一个人，那也得吓得够呛，更何况周志明这种“大哥”级的人物，睡觉还要防备着仇人暗杀，所以住的地方肯定很安全，外面有很多守卫在不说，除此以外，周志明也是高手，警觉性非常强。

　　但是，他醒了以后，并没有第一时间发现对方的存在，直到对方出声。如此功夫，让他怎么能不后怕呢！

　　“你老板是谁？”周志明阴冷着脸问。

　　影儿从椅子上起来，把手里的早餐放下，平静地说：“我老板姓郝！”说完以后，转身朝门外走去！

　　郝猛？

　　周志明心里震惊的够呛，此举，可以说就是赤裸裸的威胁，人家能在你睡觉的时候，无声无息的派人摸到你的床边，那就说明，人家想要你的命，绝对不是很难的事情！

　　“她是什么人，她老板又是谁？”睡在周志明身边的女人，脸上也带着震惊的神色，但没显的有多慌乱，抱着对方轻声问。

　　周志明把枪放下，皱着说：“帮董云毁婚的男人！”

　　“你是说，那位挥金如土的大陆年轻富豪？”女人明显愣了下。

　　周志明点了点头！

　　“那你准备怎么做？”以她了解周志明的个性，肯定不会善罢甘休的，别人的威胁，只会激起他更大的凶性！

　　周志明苦笑着说：“能怎么做，和谈呗，明摆着人家想要捏死咱们，比捏碎一只蚂蚁难不了多少，胳膊拗不过大腿，更何况，他把董云抢走了，也好，省的我在纠结了！”

　　女人愣了下，她没想到周志明会说出这番话来。

　　“别那么看着我，这个世界上，我不是最强的，人外有人，天外有天，相差那么多，既然打不过人家，那就认输吧！”周志明笑着说，不过眼神里闪过了一丝阴狠之色。

　　“你真的会认输吗？”黄月叹了口气，靠在周志明怀里，轻声道：“有时候，我真不喜欢你打打杀杀的，我们过平常的日子，不是很好吗。现在，已经不是那个打打杀杀的年代了！”

　　良久之后！

　　周志明叹了口气，道：“有时候，人在江湖，身不由己！”


第三百四十五章 交代点事情

　　郝猛不知道周志明会不会被吓到，识相的话，最好别在来招惹自己，要是不识相，郝猛也不介意，送他一程，如果不是看着他人感觉不讨厌，冲着他暗地里的身份，郝猛也会把他踩下去的。

　　“你觉得我做的对吗？”郝猛看着影儿突然问。

　　影儿愣了下，平静地说：“老板放心好了，我知道怎么做，暗地里有兄弟盯着他呢，如果对方有什么不安分的想法，我会把他灭掉的！”从声音里，不难听出自信来了，一夜之间，可谓是自信心极度膨胀。

　　实力增长到一定程度，尤其是最开始的时候，都会有这么感觉，包括郝猛初得到指尖回收站系统以后，不能说是目中无人，那也差不多！

　　郝猛点了点头，并没有反驳对方的话，影儿现在有这个实力。“人外有人，天外有天，等香江这边的事情解决完以后，去培训基地，把级别升到A级，别以为你现在很厉害了，任何一位A级保镖的能力，都能把你打趴下！”

　　“哦！”影儿吐了吐舌头，她很聪明，明白郝猛话里是什么意思，也不敢反驳。

　　当然，她自己得了多大好处，也只有她自己知道。

　　周志明上午去了一趟董家，也不知道跟董家人聊了些什么，停留了大概有一个多小时，然后乘车返回了周家！

　　晚上，周志明派人给郝猛送了一份礼物，一张有黄家驹签名的典藏版唱片，里面有一首歌叫“海阔天空”！

　　“这局，我认输！”周志明给郝猛打电话，声音里带着一种难以言语的低落。

　　郝猛笑着道：“你没输，输的人反而是我，是周先生敞亮，只要周先生能掀过这事，那以后我们就是朋友！”

　　既然对方都认怂了，那郝猛也不介意说几句体面话，反正也不要钱！

　　“呵呵！”周志明没接郝猛的声，只是苦涩笑了两声。

　　郝猛也知道，这种事情，不是那么容易善罢甘休的，只是现在自己过于强势，对方无可奈何罢了，如果以后有机会，相信这局，对反还会找回来的！

　　“要是有下一局的话，我等着你！”郝猛笑着说完，把电话挂断了，既然对方不想跟自己做朋友，那就下局再论输赢吧！

　　郝猛在香江停留了七天，不管周志明是不是认输，他都停留了一星期，人来的时候无声，走的时候却留了名。

　　只不过是来去匆匆，并未久留！

　　可在香江富豪圈里，却知道了这个年轻的富豪，逼周家退婚，硬带走了董家千金，力压周志明，大摇大摆的来，大摇大摆的走，挥金如土，气势如虹，像周志明这样的人，都没敢站出来说句硬话。

　　很多人在私下里，纷纷猜测，这郝猛到底是什么来路啊，为人处世这么霸道！

　　郝猛可没管别人是怎么想的，到香江来，把董云送回了石城，他的目的就达到了。

　　还给蓝魅信用公司踅摸到了一位CEO，也算是一举两得吧！

　　郝猛从香江坐航班，回的京城，因为京城有不少事情要交代，交代完以后，还要回石城！

　　“怎么了？”陈雨晴皱眉看着郝猛。

　　蓝魅科技大厦，陈雨晴的办公室，郝猛坐在陈雨晴的椅子上，直接叫人把陈雨晴从会议室里喊了回来！

　　没有特别的急事，郝猛不会这么干的，只是陈雨晴不知道，到底发生了什么事情。

　　郝猛抬起头看，看着她正色地说：“我有些事情需要交代一下，接下来，我会离开一段时间！”

　　“离开一段时间？”陈雨晴愣了下，皱眉问：“你要去哪里？”

　　郝猛摇了摇头，去哪里，他也不知道，他现在连任务具体的情况是什么，都不清楚呢。

　　“要去多久？”陈雨晴也没追问，走到郝猛身边侧身坐到郝猛怀里，柔声问。

　　她在外人眼里是女强人不假，可在郝猛面前，她是个女人，一个小女人，不用表现出那股强硬的面来！

　　郝猛抱着她，苦笑着说：“多久，我也不知道，短则一两个星期，长，大概会三五个月吧！”

　　“不去不行吗？”陈雨晴望着他，问。

　　在办公室里，陈雨晴可很少表现出这么主动，暧昧，亲密来，她怕被人撞见看到，但是今天从她回来看到郝猛以后，就感觉有些不同寻常，所以，先把架子给放下去了，表现出了女人娇柔的一面出来！

　　郝猛抱着她，平静地说：“我也想啊，但是不行，不为了我自己，也要为你们，我得去拼。”

　　陈雨晴没听明白，但是却听懂了郝猛话里的意思，皱了皱眉，轻声说：“我现在已经可以帮到你了，有什么事情不能跟我商量吗？”

　　郝猛头在她脖颈间嗅了嗅，一股淡淡的清香味儿，不知道撒了什么香水，但是很好闻，说：“不要问了，我不在的时候，不管发生什么事情，都不要乱，关注着蓝蓝的动态，如果它突然消失了，那就把蓝魅科技卖掉，钱估计也够你过完下半生了。如果蓝蓝不消失，那蓝魅科技就不会有事，遇到问题多跟它商量，多听听它的意见，只要它在，就说明我没事！”

　　这也只是郝猛的一种猜测，或许，就算郝猛完不成任务，蓝魅手机操作系统也不会消失。

　　不过，这些都没必要跟陈雨晴解释，就算解释了，一时半会儿的也解释不清楚！

　　蓝蓝会消失吗？陈雨晴心里颤抖了下，隐隐约约明白，或许会有什么大事情发生了。这段时间，对蓝魅科技了解越深，陈雨晴也越加明白，“蓝蓝”对蓝魅科技，甚至整个蓝魅集团，代表着什么。

　　“就不能让我陪着你吗？”陈雨晴紧紧抱着郝猛，声音里带着一丝颤抖的呜咽声。

　　她是真的怕了！

　　不是怕失去蓝魅科技，是怕失去自己怀里的男人，钱可以再赚，可人没了，要钱还有用吗？

　　郝猛笑着拍了拍她的肩膀，说：“放心好了，没你想的那么严重，我不会有事的。对了，这件事情别告诉徐萌，我之所跟你说，是因为你现在掌管着蓝魅科技，有足够的阅历，跟徐萌说了，没准那丫头还胡思乱想的！”


第三百四十六章 养肥了杀肉吃

　　“事情没你想的那么糟糕，其实，你就当我出去旅个游就行了。”郝猛笑着说。

　　陈雨晴眼睛都红了，郝猛回来就把自己从会议室里拉出来，会只是去“旅个游”那么简单吗？

　　肯定不是，要不是有特殊情况，他肯定不会来跟自己说这么多的。偏偏这家伙，有什么还不跟自己讲！

　　“不要乱，什么时候都不要乱，记住了，蓝魅科技甚至整个蓝魅集团出了事情，都没关系，只要你不发生意外，就够了，安心等我回来。其他事情你也不用管，明白吗？”郝猛看着她，笑着问。

　　郝猛说的其他事情，指的是蓝魅科技公司以外的事情，小猛回收公司那边，郝猛会另外交代安排好的！

　　“如果你回不来了怎么办？”陈雨晴望着郝猛问。

　　郝猛愣下，笑着抬手在她屁股上打了巴掌，说：“哪有你这么说自己老公的，你男人我福大命大，怎么会回不来呢。”但是脸上却没有丝毫生气，稍微停顿了下，说：“如果我真回不来，那你就拿着钱，过好下半生，力所能及下，帮我照看照看家人！”

　　陈雨晴趴在郝猛耳边，轻声说：“你要不回来，那我就把天弄个窟窿，把地翻个遍，也要把你找出来！”

　　“呵呵，真霸道！”

　　郝猛话还没说完，嘴就被堵上了，陈雨晴抱着郝猛的脑袋，把舌头伸过来，热吻着。

　　“门，门还没关呢！”郝猛好不容易趁着陈雨晴脱衣服的机会，指着门苦笑着说。

　　这妞今天是怎么了，以前自己想在办公室里跟她做点啥事，那可难于上青天，今天到是主动了，连个门也不锁！

　　陈雨晴坐在郝猛大腿上，死毫不在乎，外面有秘书守着呢，谁进来之前都会敲门的，现在，她不想去关什么门，就想跟自己怀里的男人，做那种事情，她想要抱着他，踏实，有真实感。

　　郝猛抱着她，把……

　　“别，射在里面吧！”陈雨晴抱着郝猛的脖子喘息着，两腿死死的夹着，不让郝猛动弹。

　　郝猛心里叹了口气，知道这丫头恐怕心里没想什么好事！

　　郝猛抱着陈雨晴坐在椅子上，问：“现在公司账面上，还有多少钱？”

　　“现金吗？”陈雨晴抬头看了郝猛一眼。

　　郝猛点了点头！

　　“大概十几亿左右吧！”陈雨晴想了想说。

　　这段时间蓝魅科技也有不少投资项目，再加上开拓国际市场，可谓是花钱如流水，公司账面上也并没有多少现金。相对来说，蓝莓手机那边，现金应该会多一些。

　　郝猛考虑了下，说：“以我的私人名义，拿出一半来，买一些实体资产！”就算他没事，这也是在为以后考虑，买些固定资产，投资业好，保值也好，都算可以以防不备之需不是！

　　“嗯！”陈雨晴老老实实的点了点头，既然自己拦不住他，郝猛非走不可，那她能做的，就是让郝猛安心，不为家里操心。

　　“你什么时候走？”陈雨晴轻声问。

　　郝猛笑着说：“还有段时间，不过在京城呆不了几天了，回头还要回石城去，那边还有些事情要交代。对了，关于火焰传媒公司的事情，你盯着点，以后不要管我能不能按时回来，这家公司都交给徐萌！”

　　“我懂！”陈雨晴点了点头。

　　晚上，两个人一起从公司回的琉璃厂宅院。

　　“郝猛哥，你回来了呀！”吴小倩看着被陈雨晴挽着胳膊进来的郝猛，愣下了下，娇笑着说。

　　郝猛笑着应了声，自己也不过才去一星期，院子还是原来的老样子，平常的时候，只要没事，徐萌和茄子，丸子，草莓她们都会回来住，铁牛和吴小倩也回来，陈雨晴更是搬了过来，所以院子里并不缺少人气！

　　陈雨晴放开郝猛的胳膊，回自己房间去了。

　　“工厂已经差不多快要生产了，就是铁牛那家伙太懒，什么也不愿意管，没事还爱蹲在墙旮旯里，也不知道他做什么，都气死人了！”吴小倩嘟囔着小嘴，朝郝猛告状。

　　郝猛听了忍不住一乐，知道铁牛的老毛病又犯了。笑着问：“铁牛人呢？我好好教育教育他！”

　　吴小倩把小嘴往屋里努了努，说：“在里面‘面壁思过’呢！”

　　郝猛笑着说：“你去把他叫出来，让他到我房间里去，我好好说说他！”说完自己朝自己房间走去！

　　吴小倩愣了下，也没多想！

　　“老板，你叫我！”铁牛推开门走进来。

　　郝猛点了点头，看着铁牛笑着道：“都快当爹的人了，别老那么不着调，没事也多陪陪人家小倩，功夫修炼的再高，能特码有媳妇重要吗？”

　　“嘿嘿！”铁牛抓了抓脑袋，咧嘴干笑了两声，也不顶嘴。

　　郝猛收起笑容，正色地说：“给你说点事情，过段时间，我需要出去办点事，兴许有段时间不能回来，我不在的时候，帮我照看着家里。”

　　铁牛眉头皱了下，要是平常的时候，郝猛肯定不会专门交代这些事情的，但是他不是喜欢那种多问的人。

　　“老板放心好了，过几天，我就回石城！”铁牛沉声说。

　　郝猛嘴里的家人，肯定不是徐萌她们，因为这些女人身边，都有厉害的守卫，铁牛能察觉出来。

　　郝猛摇头说：“也不用专门回去，你先呆在京城吧，找个时间，跟吴家人见见面，先把你跟小倩的事情订下来。”

　　铁牛站在那里，板着脸低着头没说话！

　　郝猛知道铁牛认上的事情，主意还挺真的，用俗话说，认死理，钻牛角尖，认准的事情，十头牛都拉不回来。

　　“哇，姐夫你回来了，你那群小王八们，要不是我天天喂养着，都快要饿死了呢！”丸子回来，看到郝猛嬉笑叫着过来邀功。

　　郝猛走到水池边，鱼池专门被人改了下，里面的水更深了，那条锦鲤在里面能活动开身，不至于裸露在外面一半身子了。

　　至于那几个小鳄龟，也活的都挺好的，郝猛过去看了，都长的大了一圈，那头金头变异鳄龟，现在的个头，比它那些兄弟姐们都大！

　　“以后喂鳄龟这活就交给你了，别把它们饿着，要是瘦了为你试问！”郝猛笑着说。

　　丸子眨了眨眼睛，好奇地说：“是等养肥了，好杀肉吃吗？”

　　郝猛摸了下鼻子，这妞也挺二货的啊，还就认准吃了！


第三百四十七章 “原始资金累积”

　　“等我回来！”郝猛笑着亲了亲徐萌。

　　徐大小姐小嘴嘟囔起来老高，郝猛没给她解释，为什么要急匆匆的回石城去，她还在气郝猛不讲信用呢，说好了，要在京城至少呆上几个月时间，给她们拍电影的。

　　结果，又是瞎话，骗人的！

　　“别噘嘴了，我保证，这次绝对是个意外。”郝猛也有些无奈。临走之前，郝猛把阮玉玲和唐军约出来，解释了一下，至于他们心里是怎么想的，郝猛不知道，也没办法管，毕竟人心难测，他能办到的，只有管好自己。

　　回来石城以后，郝猛一直在忙，先是在小猛重工公司里，存了差不多一百台“熔炼分解炉”，足够小猛回收公司在接下一到两年里，不为设备而发愁了。

　　石城黄鹂这边，也有了动作，新的回收厂已经在动工了，这方面是她单独成立的公司，和小猛回收公司合作，投资的厂子。

　　“小猛回收公司，你能把握的住吗？”郝猛把顾艳叫过来，平静的问。

　　顾艳愣了下，把握得住？怎么叫能把握得住呢？其实顾艳心里老委屈了，为了公司，她“牺牲”够大的，就连自己的身体，男人没碰过，先给女人碰了，前段时间扛着唐军阮玉玲他们，心里也是一阵阵的委屈。

　　当然，这些付出也不是白费的！

　　“老板您的意思是？”顾艳是个聪明人，神情里带着一丝激动，试探的问。

　　郝猛笑了笑，靠在椅子上，说：“我准备以后，把小猛回收公司的事情，交给你负责。”

　　“我负责？”顾艳眼睛往大里瞪了下。紧接着，又苦笑着道：“老板，您是不是逗我玩呢？”

　　“怎么叫逗你玩呢？难道你对执掌小猛回收公司，不感兴趣吗？”郝猛好奇的问。

　　顾艳摇头，小猛回收公司的潜力，她很明白，包括神液公司这些下属全资子公司，可问题是，小猛回收公司不一直都是自己在负责吗！

　　“以前不就是我在负责吗！”顾艳苦笑着说。

　　郝猛笑着摇头道：“这次不一样，以后，你就是小猛回收公司的首席执行官，小猛回收公司归你管理！”

　　“全权？”顾艳轻声问。

　　郝猛点了点头，这也是没办法的事情，小猛回收公司本来郝猛是准备自己来的，可现在，就算不交给他人也不行了！

　　除非小猛回收公司以外，其他的都不什么重要的事情，在小猛重工公司放了上百台“圣雪峰”冰激凌机，估计也够杨岚那边，用上几年的了。

　　关于杨小双去京城上学的事情，郝猛通过阮玉玲的关系，也搞定了，录取书已经邮寄了过来！

　　石城这边，郝猛也没什么放不下的，只要按部就班的，不发生什么变故就行了。

　　郝猛带着家人，包括魏淑芬母女，杨岚母女，常媚她们，都叫上了，家里郝福来，张芳，肖玉雪，肖玉云，还有铁牛也跟着郝猛回了石城，大家一起去“忘忧乡”吃了一顿团圆饭。

　　郝猛赢拉着熊八哥一起入席，好好喝了一次酒。

　　熊八哥还有些纳闷，不过郝猛硬是拉着他，他把手头的事情，全部都交给了徒弟，甚至有两桌不满意的客人，都让他给赶走了，就是为了陪郝猛喝酒。世间，仗义每多屠狗辈，熊八哥绝对算得上是性情中人！

　　再接下来几天，郝猛哪里也没去，陪着魏淑芬，小果果，有时候，也回家里去，甚至主动给肖玉云打电话，晚上约出来，做点什么浪漫的事情，时间就那么一天天的过去了！

　　“叮：重要提醒，考验任务三十分钟后发布，请回收站长提前做好准备！”

　　“叮：重要提示，考验任务开始以后，回收站长会受到众多制约，请回收站长提前做好准备！”

　　“叮：重要提示，考验任务倒计时，开始29：59：59。”

　　郝猛深吸了一口气，他已经收拾好了行李箱，听到脑海里的提示，知道，最后的时间到了。

　　抱过果果，笑着在小丫头的脸上亲了下。

　　“咯咯，郝猛哥好痒，你没有刮胡子哦。”果果嬉笑着往后躲着。

　　郝猛在她小鼻子尖上刮了下，笑着说：“哥哥不在的时候，要听妈妈的话哦，不许气人，等哥哥回来，会给你带好吃好玩的东西！”

　　“嘻嘻，人家可听话啦，不信你问妈妈好啦！”果果使劲点了点头，大概也明白，短时间郝猛不会回来，主动伸手抱住郝猛的脖子，在他脸上亲了下，抿着小嘴说：“哥哥你也要快点办完事情回来哦。”

　　“嗯！”郝猛放开她，从沙发上起来，看了靠着墙边的铁牛一眼，笑着说：“家里交给你了！”

　　铁牛点头平静地说：“老板放心去吧，家里肯定出不了事的！”

　　郝猛看着魏淑芬，笑了笑什么也没说，拉着行李箱，朝外面走去，上了“东风皮卡”，开车朝机场方向开去！

　　找了个路口，拐向了郊区！

　　没人的地方，把东风皮卡扔进了指尖回收站里。

　　这次考验任务，郝猛花费金币询问过系统，系统给出的答案是，任务未知，不可预测。

　　也就是说，任务的内容是什么，谁也说不好。

　　但是有一点，考验任务相对于回收站系统来说，就是“大升级”任务，难度绝对不会太简单的！

　　点了支烟，郝猛看着前面，等待最后的时间来临。

　　“叮：考验任务倒计时9，8，7……”

　　“叮：恭喜回收站长启动‘考验任务’，正式跳过‘菜鸟’站长时代，进入新人阶段，在正式成为回收站系统服务新人站长之前，您需要完成‘考验任务’。考验任务完成，回收站长可以展望更远的前景，考验任务失败，很遗憾您将失去现在拥有的一切，再次成为一位普通的凡人。”

　　“叮：‘考验任务’开始。”

　　“叮：回收站长被动接受‘考验任务’，开始第一步，艰难的生存——资金原始累积。”

　　“叮：接下来在未知的时间里，回收站长要从新进行一场原始资金累积，这阶段之内，回收站长所有的资金账户将会被封存，不得和现有势力有任何联系，不能使用回收站交易平台，否则被判任务失败。”

　　“叮：回收站长会被传送至一个陌生的城市，任务未完成之前，不得离开这座城市三百公里之内。”

　　“叮：原始资金累积考验，原始资金一万，完成条件三百万，不受时间限制，被动限制条件，积累一万金币，出售至少三百种‘货物’给回收站系统，以上条件全部达成，任务完成！”

　　“叮：核心提示，作为回收站长考验任务的第一步，原始资金累积，不受时间限制，困难程度：轻，如果找对门径，会非常简单的哦。友谊提示，如果回收站长有什么拿不准的问题，请询问回收站系统，不要在意几枚金币的花费，很多时候都会有意想不到的收货哦。切勿妄自行动，否则会付出很严重的代价！”

　　“叮：‘考验任务’第一步，收费一亿金币，请回收站长先付清任务资金，随后任务开始！”

　　噗嗤！

　　郝猛差点没喷血，尼玛，考验任务还要钱？靠，要不要这么黑啊。

　　听着回收站系统的提示，这任务好像还不是一步就能完成的，时间还未定，也就是说，这任务可长可短，要是一辈子都完不成，那岂不是，自己这辈子就“卡”在任务里了？

　　“叮：请问回收站长，是否支付任务资金！”

　　郝猛翻了个白眼：“是！”不支付也不行啊，没办法从指尖回收站里，卖了些精品青龙玉，凑足了一亿金币。

　　“叮：任务资金到账，第一步‘原始资金累积’开始。”

　　郝猛只觉得眼前一黑，紧接着身边的景物全都变了。脑子里出现了绿色的圆圈，和一个红色小点，类似于游戏里的地图！

　　“这是什么？”郝猛皱眉忍不住问！

　　“叮：回收站长任务活动范围，绿色圆圈里是您可以活动的范围，出现在绿色圆圈地图之外，任务失败，方圆三百公里，请回收站长注意，红色小点，是您现在所在的方位！”

　　三百公里？郝猛翻了个白眼，苦笑着问：“那我现在又身在何处！”

　　“叮：玉龙县，灵仙镇，具体信息内容，请回收站长自己摸索。”

　　郝猛看着指尖回收站里，原有的金币，包括里面储存的一些物品，以及那些精品青龙玉，极品雄黄石，都变成了灰色，代表着已经成了不可用之物。甚至，连兜里的手机，都开不了机了。

　　代表着，郝猛在未完成任务之前，不能在跟以前的任何人进行联系，寻求帮助，接下来的任务，只能靠自己！

　　现金，一万！金币，十枚。

　　回收站系统只保留下来了最基础的东西，回收，修复。回收物品还好，不限制数量，但是“修复”功能，却被限制了，每天只能使用一次，最多可以积攒三次。

　　郝猛又看了眼任务，一万现金变成三百万，回收站系统内拥有一万金币，出售贩卖给回收站系统至少三百种“货物”。


第三百四十八章 灵仙镇

　　郝猛仰头看了看头顶上的太阳，这会正好中午，太阳正烈。听回收站系统说，这地方好像是烛龙县，灵仙镇。从地名上听，应该没有出国，还是在国内呢，不过，这烛龙县在哪里，郝猛还真不清楚。

　　手机又不能开机，地图也用不了。

　　镇上？好吧，镇上就镇上吧，希望这地方比较容易赚钱，一万变三百万，原始资金累积，这难度，郝猛只能呵呵了。

　　灵仙镇不大，只有一条主街，一个交叉路口，不是很大，从外表看，也没有多繁华！

　　郝猛苦笑了两声，操，一看就是个鸟不拉屎的地方，这是哪啊，从这里他能赚三百万吗！

　　本钱才一万啊！

　　咕噜，咕噜！

　　这会儿先不管那个了，朝镇上一家饭馆走去，赚钱，任务现在都特码是次要的，先把肚子填饱了才是最主要的。

　　“老板，你们这里都有什么主食啊？”郝猛进来，小饭馆里人并不多，算上郝猛以外，才两桌食客。

　　“面条，米饭，包子，炒饼，还有各种炒菜，帅哥，你想吃什么呀！”从里面出来一个二十来岁的女孩，围着围裙，手里拿着个笔和个本子，走过来看着郝猛微笑着说。

　　“包子什么馅的啊？”郝猛笑着问，打量着对方，皮肤有些嘿呦，不过相貌不错，评分的话，至少八十五分，算的上是美女了，没想到在这种小地方，还能见着这种姿色。难怪人家都说，穷山恶水……呃，山灵地杰出美女呢！

　　“素的，肉的，素的有山菜的，韭菜鸡蛋的，肉的有猪肉大葱的，芹菜肉的，韭菜肉的。”漂亮服务员说。

　　郝猛笑地问：“肉的多少钱，素的多少钱啊！”

　　这地方人生地不熟的，再被人坑一把，那乐子可就大了。

　　“素的一个块钱两个，肉的一块钱一个，你要几个呀？”漂亮服务员说。

　　郝猛想了下，笑着说：“那就先来三个肉的，四个素的吧，什么馅的随意吧。”

　　“行，等着马上就来！”人家也没在纸上记，一共五块钱的包子，又没点菜，也没必要记什么！

　　郝猛坐着无聊打量着小饭店，面积不是很大，大概有五十平米，后面是厨房，郝猛看不到，应该还有个后院，前面临街，不过并不是在镇最中心上，地方多少稍微有些偏，不然食客也不会这么少。

　　很快女孩就把包子端了上来，还给郝猛准备了蒜瓣和醋。另外一桌食客，结过账已经走了。

　　女孩有些无聊，坐下以后，看着吃包子的郝猛，好奇地问：“你是外地人吧？以前没在镇上看见过你呀！”

　　郝猛点了点头，笑着说：“嗯，今天刚到！”

　　“你哪来的，到灵仙镇干嘛的呀，走亲戚还是路过？”对反也不知道是因为无聊，还是因为什么，跟郝猛到聊了起来。

　　“这店是你开的啊？”郝猛笑着问。

　　女孩刚才说，她叫小凌，吐了吐舌头，嬉笑着说：“算是吧，不过不是我自己开的，是我跟我姐姐一起开的。”

　　“你姐姐？”郝猛愣了下，笑着说：“你还有个姐姐啊，亲的吗？”

　　“嗯，当然是亲的唠，她在后面厨房里忙呢。对了，你说你准备在灵仙镇住一段时间？你是不是也是为了山里的古墓来的呀？”小凌眨了眨眼睛，心直口快地说：“我可告诉你说哦，山上的古墓不是一般人能挖的，里面有山神鬼仙守着，这么多年来挖墓的人多了，进去的人多，能活着走出来的却没有几个！”

　　“古墓？”郝猛呆了下，苦笑着摇头说：“这镇上还有古墓啊？你弄错了，我不是为了古墓来的！”

　　“那你是为了什么！”她到有个打破沉船问到底的劲头。

　　郝猛想了想笑着说：“我是来收破烂的！”

　　“收破烂？”小凌把眼睛往大里睁了睁，把小嘴噘了噘有些不相信地说：“骗人，来挖墓就来挖墓的，我又不会去举报你，遮遮掩掩的，哼，还骗我！”

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着说：“我真没骗你！”山里有没有古墓，他可真不知道，但是，他现在最主要的事情，就是赚钱，不但要赚钱，还要往回收站系统里卖至少“三百种”货物，除了旧业“收破烂”，郝猛还真不知道自己能做什么了。

　　毕竟没有钱，什么也干不了！

　　“真没骗我？”小凌疑惑的望着郝猛。

　　郝猛点了点头，苦笑着说：“真没骗你，骗你乌龟王八蛋！”停顿了下，说：“对了，你知道镇上哪里有租房子的吗？”

　　既来之则安之，回收站系统把郝猛传送到了灵仙镇上，肯定会有它的特殊含义，所以郝猛也不准备走了，准备先安定下来，呆一段时间再说。这小凌是灵仙镇本地人，知道的肯定比郝猛多。

　　“租房子？什么样的房子？”小凌眨了眨眼睛问。

　　郝猛说：“什么样子的到无所谓，能住人，最好有个院子就行！”

　　小凌想了想朝外面指了指说：“后街老李家到有一套房子想往外租，不过不在主街上哦，是平房，有个很大的院子，但是离街上很近，就在主街后面呢！”

　　灵仙镇上的主街，都是二层小楼！

　　郝猛也没准备租这种临街的店面楼，笑着说：“行啊，有个院子，能放东西就成，你能带我去看看吗？”

　　“没问题！”小凌站起来，朝后面叫道：“姐，你来前面看一下，我带着人去老李家看看房子！”

　　“看什么房子？”单丹从后面出来，皱眉问。

　　美女！

　　丰胸肥臀柳腰，身材是那种男人看了之后，就会想硬想上的极品，虽然衣服宽大，可难掩身材的丰满雄伟。

　　相貌跟小凌有几分相似，却要比她更显成熟，眼睛很大，皮肤也非常白嫩，打分的话，九十五分，极品！

　　不是一般的极品，超极品，跟电视里的明星有一拼！

　　“他想要租老李家的房子，让我带他去瞧瞧。”小凌朝郝猛指了指，吐着舌头嬉笑着说。

　　“他是谁？”单丹朝郝猛看过去，下意识问。

　　这个男人是谁小凌也不知道，就知道他今天中午进了小饭店吃了包子。


第三百四十九章 落脚点

　　这家小饭店里的两个姐妹，都非常漂亮！

　　郝猛擦了擦嘴角，从凳子上站起来，笑着说：“你好，我叫郝猛，今天刚到灵仙镇，接下来准备在灵仙镇住一段时间，需要租个房子。”对于小饭店老板的美色，郝猛并没有表现出太多的猪哥像来，原因无他，极品美女，郝猛见多了，自然而然的就形成了习惯，有了抵抗力，徐萌，陈雨晴，蓝凤凰，甚至草莓，丸子，茄子，以及擎天公司的，暗，麟，影她们，又哪一个不是极品美女！

　　说句不是太好听的话，睡多了，不那么重视了。

　　单丹打量着郝猛，又看了看自己妹妹，点头说：“那快去快回啊，店里还有事情等着你做呢！”

　　她是不想小凌跟郝猛太长时间独处，刚到灵仙镇的一个外地人，又不知根知底的，不叫人放心。

　　小凌也清楚自己姐姐的意思，嬉笑着说：“知道啦，在咱们家门口，他还能把我怎么样吗？”说完，转头招呼郝猛道：“走吧！”

　　两人一前一后从小饭店里走了出去！

　　郝猛站在门口，看着里面的院子，房子是翻新重盖的，院子也不小，看样子估摸着得有半亩地的样子，房子正南正北，前后两个院，不过前面的院子，要比后面小上一半！

　　“行不？”小凌站在郝猛身边问。

　　这里前面就是镇上主街，距离姐妹的小饭店，也就一街之隔，从胡同里出去，上街就到了。

　　郝猛点头笑着说：“外面看着挺好的！”话外之意，他还想进去看看！

　　小凌说：“你要觉得行，我就给找人给老李家打个电话，问问租金多少钱，要是你觉得租金合适，人家才会过来给你开门看房子呢！”

　　郝猛想了想说：“行，那你问问吧！”

　　小凌拿出手机来，也不知道给谁打的电话，要到了老李家也就是房东的号码，打过去问清楚以后，拿着电话看着郝猛问：“房东说，这里连带院子，一年四千五，最短租一年！”

　　“四千五？”郝猛眉头皱了下，他现在身上可就一万块钱啊。

　　小凌也觉得有些贵，平常的院子，一年的租金也就三千块左右，三千五都是高价了，这仙灵阵又不是什么大地方，一般外面的人很少会来这里租房子，本地人租的话，贵了也没人会选你家的。再说，外面临街的门市楼才多少钱一年啊。

　　不过，老李家的房子是重新翻盖的，还没怎么主过呢，贵点，也说的过去，她觉得跟对方讲讲价的话，一年四千块钱应该能租下来。

　　“四千五就四千五吧！”郝猛一咬牙，准备把这地方租下来，他总得有个落脚的地方不是。

　　小凌朝郝猛眨了眨眼睛，也许郝猛给他的感官不错，有一丝好感，所以帮着郝猛说：“人家说了，你们这房子要四千块一年的话，他就不讲价，租下来了，李叔你觉得四千能行不？”

　　郝猛听完也乐了，对他来说，能省五百，那也是好事啊！

　　挂了电话以后，小凌郝猛嬉笑着说：“讲好了房租四千，房东下午就过来。不过，咱们得回饭店里等会儿去，人家在县城呢，就算开车一时半会儿也过不来！”

　　“行！”郝猛笑着跟小凌回了小饭店。路过商店的时候，郝猛进去买了冰镇的饮料还有冰棍，总不能让人家白帮忙不是！

　　“嘻嘻！”小凌也没客气，拿了根冰棍，边走边吃。

　　回到小饭店以后，小凌姐单丹正坐在椅子上，手里拿着个苍蝇拍，无聊的打苍蝇呢！

　　可以看得出来，这小饭店经营的并不是很红火，甚至可以说，有些萧条。

　　“我们回来了！”小凌走进去坐到了摇头电扇的对面。

　　郝猛跟着进来，递给对方一根雪糕，单丹摇了摇头，脸上带着一丝拒人于千里之外的笑容，说：“谢谢，我不爱吃太凉的东西！”

　　郝猛也没勉强，自己拆开吃了，午后的太阳正毒，外面就跟下火呢似的，热死个人，吃根雪糕也是件享受的事情！

　　单丹愣了下，她以为郝猛会再客气一下呢，没想到……暗地里翻个白眼，她其实也想吃雪糕啊！

　　“已经给老李家打过电话了，房租一年四千，待会老李家的人回来，看房子。”小凌舔了舔雪糕棍，转头朝郝猛看了过去。

　　郝猛买了五根冰棍，又从袋子里拿了根，放在自己跟前，把整个袋子都给她，里面除了冰棍以外，还有三瓶冰镇的可乐！

　　小凌也没客气，拿了瓶可乐递给单丹，嬉笑着说：“刚才我可帮他说话了呢，要不然，他得多拿五百块钱的房租。”

　　看着郝猛和小凌都吃冰棍呢，单丹这回也没在拒绝，把可乐接了过去。转头看着郝猛问：“小兄弟，你是哪里人啊？怎么想起到灵仙镇来了呢？”她心里跟小凌一样，都有疑惑。

　　这些年到有不少外地人来灵仙镇，不过那些人都是为了山里的古墓来的，时间一长，大家也见怪不怪了。

　　山里有古墓，大家都知道，可能从古墓里拿出宝贝的人，这么多年来，不敢说没有，但是应该很少。

　　后面那座山，称之为“鬼仙山”，听说葬的是一位天神，有山神鬼仙护卫着，具体的，灵仙镇人也不太清楚，一般灵仙镇的人，很少往鬼仙山里走，用老辈子人说，里面阴气太重，就算大白天的进去，都感觉阴风阵阵，让人瘆的慌。

　　“我是石城人！”郝猛笑着说，至于为什么到这里来了，他没说，真实的情况，也不能说啊！

　　“石城人？那可够远的啊！”单丹含笑着回了句。

　　郝猛心里还想问问，这烛龙县在什么地方，不过转头一想，又把话咽进了肚子里，连这里是哪都不知道，人家能不起疑心才怪呢，慢慢来吧，先找个落脚的地方，待下来在说。

　　“你多大？”郝猛看着小凌姐，笑着问。

　　单丹眉头皱了下，没搭理他，没听说过女人的年龄是个秘密吗，哪有刚见面就问人家年龄的啊。

　　“干嘛，打听那么清楚，你不是对我姐有啥想法吧？”小凌歪头瞪着郝猛说。

　　郝猛苦笑着摇了摇头，这还真没有，他就是想问问，看看是对方年龄大，还是自己岁数大，到时候好套套关系啊。

　　“那得了，我感觉还是你岁数大，以后我就叫你丹姐吧。”郝猛看着单丹笑着说。

　　单丹笑了下，说：“好啊！”到也没反对。

　　三人吹着电风扇，随便唠着嗑，反正小饭店里也没客人。

　　“你们这家饭店开多长时间了？”郝猛笑着问。

　　“两年了吧！”单丹笑着回道。

　　郝猛想了想，笑着说：“那我说句实话，丹姐你可别生气啊，我看你们这饭店里的人，也不是很多，能赚钱吗？”

　　单丹到不生气，因为郝猛说的没错，两姐妹这小饭店不能说不赚钱，但也不会赚什么大钱，勉强能够两人吃花的。

　　“别看灵仙镇不大，但是大大小小的饭店，面馆什么的，有十来家，灵仙镇上的人才有多少呀，一般人来这里，也就吃个早饭，买几个包子，只有周末了，镇上的学校放假了，生意才会好点。”没等单丹说话，小凌先把话给接过去，说。

　　郝猛笑着说：“那能把房租赚回来吗？”

　　“赚什么房租呀，这房子就是我们家的，不用交房租，不然的话，你以为我们能坚持这么久吗！”小凌嬉笑着，话里到是无所谓，不怎么在乎地说。

　　自己的房子？

　　郝猛心说难怪呢，一中午就两份食客，能赚钱才怪呢！

　　不过自己的房子，那就另当别论了，不管赚多赚少的，都不用为房租发愁，那肯定是不会赔钱的，听小凌的意思，平常的时候都是淡季，只有周末两天，才会赚点钱，人家都已经习惯了！

　　郝猛跟人家才认识，也不好多说什么。

　　“灵仙镇真的有古墓？”郝猛好奇的问。

　　“你不知道？行了，就别在跟我们装相了。”小凌嬉笑着，其实两姐妹都不相信郝猛不是为了古墓来的，要不是为了古墓，谁会千里迢迢往这里跑啊！

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着摇头，他可真不是装相啊，算了，这事情以后再问吧，相信在这灵仙镇呆久了，就算她们不说，郝猛也能知道。

　　“好困，你自己在这里坐着吧，我去里面眯一会儿！”小凌吃完冰棍，聊着聊着哈欠就打起来了。

　　人家都说春困秋乏夏打盹，基本上夏日午后谁都会睡一会儿。

　　单丹打了个哈欠，她其实也困了，不过也不能让郝猛自己在店里坐着不是。

　　“丹姐，你也去眯一会吧，没事，我就在这里坐一会就行。”郝猛看着单丹笑了笑说。

　　单丹想了想，摇头说：“坐会吧，睡也睡着。”岔开话题道：“看你的年纪也不大，不上学了吗？”

　　郝猛笑着说：“嗯，不上了，步入社会早。”

　　“上学多好啊！”单丹嘟囔了句。

　　两人有一搭没一搭闲聊着，时间一点点过去，大概下午三点半的时候，小凌从里面走了出来，无精打采地说：“走吧，老李家的人回来了，咱们去看看房子！”


第三百五十章 小露一手

　　房子没什么问题，院子够大，看完以后，郝猛到也爽快，直接跟房主签订了一份租赁合同，然后支付了一年的房租，房东把钥匙留下以后，开车走了，人家在县里住，镇上的房子闲着也是闲着，这才租出去的。

　　“好了，现在这里都归你住了！”小凌娇笑着说。

　　三间正房，院里还有两间厢房，总的来说地方很大，别说住郝猛自己了，就是住两家人，都足够了！

　　郝猛笑着问：“小凌，镇上哪里有卖日杂的地方啊？”

　　床什么的到都是现成的，不过没有铺盖，被褥什么的，郝猛要住进来，都要买现成的，这方面他当初也没做准备！

　　“有啊，走，我带着你去买！”小凌点头说。小丫头绝对是个热心肠的人，因为知道郝猛今晚上就住这里不走以后，两人忙里忙外一同操办，总算要把准备的东西买齐全了。

　　“呼，累死啦！”小凌仰头躺在铺好的床上，胸脯上下起伏着，不想动弹。

　　郝猛朝她小蛮腰上看了眼，收回目光来，笑着说：“也不能让你白跟着这么忙活，这么着吧，晚上我做东，咱们去你们小饭店里搓一顿，行不？”

　　“嘻嘻，那多不好意思啊！”小凌从床上坐了起来，嬉笑着说。

　　郝猛笑着道：“有什么不好意思的，就当是我拜码头了，以后说不得还有许多地方，要仰仗小凌姐您帮忙的呢，您可千万别推诿。”

　　“那好吧，勉为其难就让你请一顿吧！”

　　说完以后，小凌和郝猛都笑了。

　　回到小饭店里，单丹脸上有些不高兴，瞪了小凌一眼，板着脸说：“怎么这么半天才回来，不知道饭店里忙吗！”

　　小凌吐了吐舌头，老实说：“郝猛把老李家的房子租下来了，晚上就要住，房子里面连个被子什么都没有，怎么能住人吗，我这不是带着他从镇上买了下东西吗，再说，外面还都没黑呢呀！”

　　“哼，没黑就能半天不回来？”单丹说着转头看了郝猛一眼，转头走了进去。

　　晚上，小饭店的生意要比中午好一些，有一桌喝酒的客人，六个人点了四五个菜，正在那边边吃边喝，大概也是镇上的熟客，想拿一些东西的时候，都是自己去拿，很随意！

　　小凌朝郝猛挤了挤眼睛，笑着说：“你先坐会吧，我去厨房里帮帮忙，一会就出来！”

　　“行，你忙去吧！”郝猛点了点头。找了张桌子，坐下以后，脑子里开始思考着接下来的问题。

　　“考验任务”第一步是，原始资金累积，任务起始资金一万块，已经被郝猛花了小一半了，接下来的首要任务就是赚钱。

　　该怎么赚钱呢？

　　重操旧业收破烂？这到是行，不过看看外面小镇的繁荣程度，估计别说混十年了，靠着收破烂就是混一百年，估摸着也不见得能赚到三百万，这条路有些“歪”了，不是那么容易。

　　任务提示里，并没有规定必须要从事“废旧品”回收行业。

　　郝猛想了想，还是把收破烂的主意给否定了，赚钱太慢了。突然，郝猛把目光转向那桌喝酒的客人，心里突然有了个主意。

　　自己能不能也卖吃的啊？

　　记得前几天他可没少去熊八哥那里吃饭，有一次晚上，熊八给郝猛他们弄了回烧烤，烤羊腿，烤羊排，烤鱼，烤肉串，那味道一绝，当时熊八告诉了郝猛一个弄烧烤的配方，因为烧烤这东西，平常大家一起去外面野炊，聚餐什么的，会自己动手，有用到的时候。

　　熊八哥说，只要按他那个配方做，就算弄不出他做的这个味来，但至少可以下咽。

　　能被熊八哥评价下咽东西，那都是不简单的。

　　“也不知道，在这灵仙镇上弄个烧烤大排档，能不能行。”郝猛自言自语嘟囔着，自己今天租的房子，就在主街后面，一街之隔，院子里也够大，只要拉上电灯，摆上桌子，在弄几个烧烤箱，那大排档就能开起来，用不了几个钱。

　　烧烤的利润很大的，最少对半，也就是说卖一百块钱赚五十，只要能保证客源，那赚钱是肯定的！

　　关键是，摊子支上了，会不会有人来吃呢？

　　这年头，酒香也怕港子深呢。

　　看着姐妹俩开的这家小饭店就知道了，客流量这么少，要不是因为店面是自己的，想要赚钱恐怕很难吧。

　　“喂，想什么呢？”小凌端着一盘油炸花生米走出来，放到郝猛面前的桌子上，笑着说：“我姐让我拿给你的，说让你自己先吃着喝着，啤酒在冰箱里呢，自己拿吧！”不过，临走的时候，嘟囔了句：“待会要付账的哦！”

　　“呵呵！”郝猛笑着摇头，也没客气，自己从冰箱里拿了两瓶啤酒，刚想坐在那里先吃着，旁边吃饭的桌子上，一个三十多岁的男人，突然说道：“喂，小子，从冰箱里帮我们拿几瓶啤酒过来！”

　　郝猛愣了下，转头朝对方看过去，虎背熊腰的汉子，脸色有点黑，眼睛很大，见郝猛看着他，瞪着眼睛说：“看啥看，拿去啊！”

　　“行！”郝猛乐了，从凳子上站起来，拿了几瓶啤酒给几个人送了过去，笑着道：“几位大哥，用不用给你们启开啊？”

　　不是郝猛脾气好，这几个人明显就是镇上的人，虽然口气不怎么好，可换个角度说，他们没准以为郝猛跟小凌姐妹有什么关系，把他当服务员对待了呢，拿几瓶啤酒又费不了什么事情。

　　要仅此而已，郝猛这度量还有的，当然，要是得寸进尺，那说不得郝猛就得掂量掂量他了。

　　任务并没有限制郝猛自身的能力，所以，他一身功夫并没有被“封”上。

　　“起开吧！”那男人看郝猛一眼，哼了声说。

　　郝猛笑着说：“好嘞！”

　　也没用起子，直接大母指，轻轻一挑，嘭的一声，啤酒盖飞了出去，一连起了六瓶，正好每人一瓶。

　　一桌人，包括刚才呵使郝猛的那个汉子，都看傻眼了。

　　手指开啤酒？认为简单的可以自己试试！

　　这绝对是功夫啊！

　　“几位大哥先喝着，有什么事情再叫我！”郝猛笑着说完，转身就想往回走。

　　“这位小兄弟先等会！”


第三百五十一章 痛的领悟

　　“还有事吗？”郝猛停住脚，转头看着对方笑着问。

　　那汉子打量着郝猛，突然也笑着道：“看不出来，兄弟还是个练家子呢，刚才到是哥哥猛浪了，要是不见外的话，坐下来一起喝点如何？”

　　郝猛愣了下，抓了抓脑袋，走了回去，笑着说：“那小弟就恭敬不如从命了。”

　　等郝猛坐下以后，对方找个干净的杯子，放到他面前，倒酒的时候嘿嘿笑着说道：“我叫单钢，看你挺面生的，外地来吧？”

　　“嗯！”郝猛点了点头。

　　这时候，小凌端着菜从里面出来，看着郝猛愣了下，走过来把菜放桌子上，望着单钢撇了撇小嘴，不高兴地说：“表哥，你别欺负郝猛啊。”

　　“怎么说话呢，合着我让这位小兄弟坐下喝口酒，就是欺负他了？”单钢苦笑着道。

　　“切，你那心眼里，都是花花道道的，谁知道按的什么心啊。”小凌翻了个白眼，小声嘟囔着说完，转头看了看郝猛，说道：“你可别跟他们瞎喝酒，这群人可能喝了，没准等你喝醉了，就给你卖山沟沟里去哦！”

　　“去去去！”单钢把小凌给哄走了。等小凌走以后，单钢才笑着对郝猛说：“你别听那小丫头瞎说，她就是欠打。”

　　这单钢是小凌的表哥？

　　原来有这么层关系啊，就是不知道近不近，亲戚也分远近的！

　　郝猛笑着举杯，看着在座的人，说：“小弟初识各位大哥，来，这杯小弟敬各位，初来贵地，初见贵人，初始为新，我先干为敬，几位大哥随意！”说完仰头把杯子里的酒，给喝光了！

　　“行，够意思，来，咱们几个也别拿架子了，小兄弟敬酒了，都喝了吧！”单钢笑着说。

　　这几个人都是镇上的，至于做什么工作的，郝猛没打听。

　　“郝猛被刚子哥叫桌子上喝酒去了，咋办？”小凌回来以后，看着围着围裙，一身厨娘打扮的单丹，皱眉问。

　　单丹眉头也皱了下，拿着盘子把锅里的菜撑出来，平静地说：“喝就喝吧，能怎么办啊！”

　　小凌跺了跺脚，急道：“那万一郝猛让刚子哥给带走了呢？”

　　“带走就带走，你是急个什么劲啊！”单丹看着她，忍不住笑了下，说：“你不会是看上人家了吧？”

　　“什么吗！”小凌脸上一红，从单丹手里接过菜来，朝外走去。

　　“小兄弟年纪轻轻的就一身本事，来灵仙镇，也是为了古墓来的吧？”单钢看着郝猛笑着问。

　　“古墓？”郝猛抓了抓脑袋，苦笑着说：“为什么你们都以为我是为了什么古墓来的啊，刚才小凌她们也这么问我，我没到灵仙镇之前，真不知道什么古墓不古墓的，说句实话，我就是瞎走，走过来的，到了灵仙镇，突然就不想走了。”

　　“瞎走，走过来的？”单钢愣了下，似笑非笑的望着郝猛，这个借口恐怕不能让人信服吧！

　　郝猛点了点头，平静地说：“就是瞎走走过来的，因为女人！”说完拿起酒瓶来，对口整整喝了半瓶！

　　谁说瞎走不能走的！大爷就是瞎走走过来的，你信也行，不信也行！

　　因为女人？单钢看着郝猛，心里反而信了几分，当然是不是真信，那只有他自己心里清楚了，拍了拍郝猛的肩膀，安慰着说：“女人是个啥啊，大丈夫何患无妻，不就是女人吗，灵仙镇别的没有，可漂亮女人，一个赛一个，别伤心了，不就是失个恋吗，等回头哥哥给你介绍个水灵灵，漂亮的！”

　　“什么漂亮的？”正好小凌端着菜出来，接声过去问。

　　“媳妇儿啊，小猛刚失恋！”单钢笑着道。

　　“你失恋了呀？”小凌邪眸了单钢一眼，没搭理他，把菜放到桌子上以后，从旁边拉了个板凳，坐到旁边，面对椅子背，胳膊放上面撑着，好奇地问：“你怎么还失恋了呢？”

　　问的郝猛哭笑不得，这东西还有原因？

　　郝猛摇了摇头，他哪失恋了，全都是瞎编的，不过是个借口罢了，让他解释个屁啊！

　　“你才多大呀，失恋也是个好事！”小凌盯着他，突然笑着说。

　　郝猛看着她，失恋还成好事了？

　　“咯咯，这是痛的领悟！”小凌娇笑着说。

　　“痛的领悟？”郝猛哭笑不得，旁边听热闹的人，也都忍不住笑了，是啊，失恋是多么痛苦的领悟啊！

　　“像你这么年轻，多领悟点痛苦，那也是好事情哦。表哥，你说对不对？”小凌转头朝单钢挤了挤眼睛，笑着说。

　　“对，太对了！”单钢笑着点头。

　　有小凌在这里斜插乱打，单钢也没在单独问郝猛什么，过了会儿，单丹从厨房端着两盘菜出来，放到了刚才郝猛坐的那个桌子上。

　　小凌起来，朝郝猛使了个眼色，说：“你跟他们喝什么酒啊，一个个的都是大酒缸，一会儿就能把你喝趴下，咱们去吃咱们的！”

　　郝猛转头有些为难的看了看单钢，虽然不明白小凌什么意思，但是相对来说，她肯定要比单钢他们知根知底，因为两人认识的时间更长一点。

　　单钢笑着摇了摇头，道：“行，你们去吃吧，等有机会了，咱哥们回头在一起喝！”

　　等郝猛站起来以后，小凌从后面推着郝猛，说：“快走，快走，去洗手，再吃饭！”

　　等进到厨房以后，小凌看着郝猛紧张地问：“你没跟我表哥瞎说什么吧？”

　　郝猛愣了下，望着她以后地问：“什么瞎说什么啊？”

　　“哎呀，你个笨蛋，我表哥是派出所的，那些都是他的人，要是知道你是为了古墓来的，那有你好果子吃的！”小凌哼着说。

　　派出所的人？

　　郝猛苦笑着道：“我不是跟你说了吗，我到灵仙镇，真的不是为了古墓来的，你要不信，我发誓，发毒誓，要是瞎说一句，天打雷劈！”

　　“你真的不是为了古墓来的？”这下轮到小凌愣住了。

　　“百分之百真的，我都发毒誓了，你还不信我吗！”郝猛苦笑着说，什么古墓不古墓的，他是被任务传送过来的！

　　小凌吐了吐舌头，嬉笑起来说：“那好吧，误会你了，不是就好，你要真是为古墓来的，说不得最后的下场会很凄惨呢，洗洗手咱们出去吃饭吧！”


第三百五十二章 古墓

　　晚上，郝猛吃晚饭以后，要给单丹钱，对方没要。

　　单丹平静地说：“今天算我们姐妹请你的！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着也没多什么，在客气就显得见外，平常的时候，多来这里吃几次饭就好了，反正自己租的房子，离姐妹俩的饭店很近。

　　“要不我带你去镇上转转吧？”小凌朝郝猛眨了眨眼睛说。

　　郝猛想了想道：“行啊！”

　　恐怕接下来几个月，都要呆在灵仙镇了，去转转熟悉熟悉也好。

　　“早点回来！”单丹瞪了小凌一眼，叮嘱道。

　　小凌吐了吐舌头，嬉笑着边拉着郝猛往外走边说：“知道啦！”

　　晚上八点，外面没有了那种火爆的炎热，多了一丝清凉，街道上有乘凉的人，隔着几十米，有一盏路灯。

　　小凌背着手，眼睛偷偷打量着郝猛。

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着说：“拜托，你有啥事就说，老这么看我干嘛，弄的我心里怪发毛的！”

　　“谁看你啦！”小凌脸上一红，翻了他眼。想了想好奇地问：“你女朋友为什么要跟你分手呀？跟我讲讲呗！”

　　郝猛摇头说：“没什么好讲的，过去的事情，我不想再提了！”

　　小凌吐了吐舌头，小声嘟囔了句：“小气！”转开话题又道：“那你就跟我说说你以前的事情吧，我挺想知道的！”

　　“以前啊……怎么说呢，以前比较混蛋，嗯，也挺花心的，不是什么好东西，所以，你最好离我远点，要不说不定哪天，我会把你卖了呢！”郝猛笑着道。

　　“切，怕你似的，就你这样的，我一个人能打你八个，还卖我。”小凌哼了声，又道：“看出来了，你确实不是个好东西！”

　　郝猛耸了耸肩，说真话的时候，别人大多不会相信你的，因为人们已经习惯了假话！

　　“跟你说正经的！”小凌收起笑容，板起脸来说。

　　郝猛看着她，疑惑地问：“什么正经的啊！”

　　“我想听你讲讲以前，从哪里来的，今年多大了，原来是干什么的，怎么会来灵仙镇的，会在这里呆多久！”小凌板着小脸说。

　　郝猛哭笑不得说：“查户口啊你！”

　　“对呀，就是查你户口，哼，你要不老实交代，我就让我表哥查你，你还不知道吧，他是灵仙镇派出所的所长呢！”小凌脸上多了出一丝得意。

　　得，人家要“以势压人”了！

　　“交不交代呀！”

　　“交代，我交代！”郝猛苦着脸，点头说：“你想问什么，问吧！”刚才问题太多，他一个都没记住！

　　“你以前是干什么的？”小凌嬉笑着说。

　　郝猛摸了摸鼻子，干嘛的？收破烂的！看了看她，自己说她能信吗，摇了摇头道：“以前啊，自己创业，也算是事业有成吧，不过，后来都败了，从无到有，又从有到无！”

　　“败了？”小凌愣了下，歪头看着郝猛轻声问：“是因为女人？”

　　“算是吧！”郝猛信口胡诌。

　　“心里很难受吧？人家都说，人生三起三落，你还年轻，放心好了，以后还有东山再起的时候。”小凌反过头来安慰着郝猛。

　　郝猛笑了笑说：“希望吧！”心里却暗道，能不能东山再起不重要，重要的是赶紧的赚到三百万，把任务完成了啊。

　　你以为他想呆在这个鸟不拉屎的地方啊。

　　“你多大？”小凌问了第二个问题。

　　“二十一！”

　　小凌眼睛亮了下，嬉笑着说：“你才二十一岁呀，你知道我多大吗？”

　　“你多大！”郝猛笑着问。

　　“22！”

　　郝猛摸了摸鼻子，二十二岁也不是很大吗，看样子是学没上好，要不能留在家里，跟她姐开小饭店吗！

　　小凌眯眼笑着说：“比你大哦！”

　　郝猛也笑了，大就大呗，以前公司里的员工，基本上都比他大，那又能如何啊，年纪其实什么也代表不了，有的人，一辈子碌碌无为，有些人，大器晚成，还有些人，年少得志。

　　算起来，郝猛也算是年少得志那波人里的。

　　“笑什么笑，以后你得跟我叫姐知道不？”小凌得意地说。

　　郝猛笑着问：“凭什么啊？”

　　小凌哼了声说：“凭什么？就凭我比你年纪大喽，来，乖弟弟，叫一声好姐姐来听听！！”

　　郝猛笑着往前走，不说话！

　　“你叫啊！”

　　郝猛摇头说：“叫不出口啊！”

　　“你到底叫不叫，叫不叫！”小凌在后面追着，两人打闹起来，她跟郝猛年纪相仿，也算是能说道一块去。

　　闹了会儿，郝猛停下来，好奇地问：“从我来，就听你跟你姐说什么古墓的事，到底什么古墓啊，能不能跟我说说啊？”

　　“喏！”小凌朝背面黑暗中那个大影子指了指，说：“那里就是‘鬼仙山’，天神古墓就葬在鬼仙山里。”

　　“天神古墓？这个世界上真有神仙？”郝猛愣下了，摇头笑着说，对于什么鬼啊，仙的，说实话，他是不怎么相信的。

　　小凌笑着说：“有没有神仙，那我就不知道喽，反正从老辈子人就传，鬼仙山里葬着一位天神，天神古墓也是由此得来的。”

　　“这里有古墓，那就没人来管吗？”郝猛好奇的问。但凡古墓啊，地下矿藏啊，这些都是归属国家的东西，外人私自开采，都是违法的行为。

　　小凌说：“有人管，但是，有人管又能怎么样，不照样还有人去山里，想挖古墓里面的宝贝吗！”

　　“古墓里还有宝贝吗？”郝猛愣下。

　　小凌肯定地说：“有，天神的墓里能没宝贝吗，十几年前，听说有人从里面挖出过玉乌龟，老大个了，一辆拖拉机都拉不走。”

　　郝猛笑了，那么大的玉雕玄武，什么人能从山里背出来啊！

　　“你是不是不相信？”小凌转头望着郝猛问。

　　郝猛点了点头笑着说：“是有点！那么大个的玉器，连车都拉不走，还不得好几顿重啊！”

　　“我爷爷亲眼看到的，不过，那些盗墓的人，结局都非常惨的，基本上没有活过三个月的。”小凌沉声说。

　　“那件玉器没被人运走？”郝猛愣了下。

　　小凌摇头说：“没有，自己爬回古墓里去了！”

　　“自己爬回去的？”

　　“对，自己爬回去的！”小凌笑着点头。

　　郝猛苦笑着摇头，这说的是神话吗，玉玄武还能自己爬回古墓去？

　　小凌看着郝猛，道：“你还别不信，这件事情，很多镇上的老人，当年都是亲眼看到过，里面就包括我爷爷，那个玉乌龟，真的是自己爬回古墓里去的，一晚上，爬了二里地，只留下一道了深深的爬痕。而把与玉乌龟搬出来的那些人，不是暴尸荒野，就是腐烂而死。从那以后，镇上老一辈的人，很少有人在敢进鬼仙山的了。”

　　“腐烂而死？”郝猛皱了皱眉。

　　小凌点头说：“对，人活着，可最后都烂死了，医生也没办法，听说那些人，有的把肉割下去，截肢什么的都不管用，不管是谁，只要摸了那只玉乌龟，最后都暴毙而亡，没一个例外的！老辈子人都说，那些人都受了天神的诅咒，凄惨而死。”

　　郝猛沉默不语，什么天神诅咒的，他是不信的，但是听小凌的语气，应该是真有这回事儿，毕竟是十几年前的事情，灵仙镇的老人还有健在的，没有的话，也不可能这么信誓旦旦的乱说。

　　“除了那只玉乌龟以外，有人夜里还从鬼仙山上见到过‘神光’……这么多年，进鬼仙山的人很多，但是进去的多，出来的少，也不知道是后来自己走了，还是都死在了山里。这几年，国家管的也严了点，不过，还是管不住那些想要上山的人。”小凌叹了口气说。

　　“国家就没派过考古专家过来吗？”郝猛愣了下，好奇的问。

　　小凌说：“很早以前就派过，不过，呆了几个月，又都撤走了，只让镇上派出所的人守着。”

　　说道这里，又正儿八经的看着郝猛说：“你可别以为我在开玩笑，鬼仙山上的古墓，真的很危险。”

　　“我相信！”郝猛点了点头，不过，心里那股子好奇劲却被吊起来了。

　　两人还想说什么的时候，一个由四两越野SUV组成的车队，从他们身边开了过去。

　　小凌看着前面刚过去的车队，轻声说：“看到没有，这些人，不出意外的话，都是为了山里的古墓而来的！”

　　“他们怎么知道山里有古墓的？”郝猛好奇的问。

　　小凌摇了摇头，说：“这就不知道了，不过，听人说这些盗墓的鬼头着呢，鼻子还贼灵，哪里有古墓都能找过来。以前还好一点，这几年，为了山里古墓来的人是越来越多了，不过，相对来说，对镇上也是好事，他们去县城买东西不方便，平常吃饭住宿什么的，都会在镇上，碰到这样的人，我都会宰一下，平常的一块钱两个的包子，我们都是卖五块钱两个的，肉的五块钱一个，嘻嘻，他们也不差钱！”

　　郝猛听完，也忍不住乐了！

　　“天不早了，咱们也回去吧！”郝猛朝那座大山看了眼，笑着说。他总感觉着，回收站系统把自己传送到这里来，另有目的似的，说不定就跟那座山里的古墓有关系！


第三百五十三章 合伙做

　　晚上，躺在一个陌生的地方，关着灯，敞着窗子，有过堂的小风，到不是很燥热，就是睡不着。

　　翻来覆去的，想徐萌，想陈雨晴，想淑芬姐，想小果果，想蓝凤凰，想肖玉云肖玉雪，这些女人的影子在郝猛脑海里飘来飘去，这才第一天晚上，以前郝猛出门的时候，从来没有这么挂念过！

　　“不行，我不能坐以待毙！”郝猛从床上坐了起来。

　　“原始资金累积”任务，一万变成三百万，收集三百种可以出售给回收站系统给的材料。

　　难吗？

　　郝猛皱着眉，从屋里出来，站在院子里，外面有月光，不过小镇上却异常安静。

　　“我的命由我不由天！”郝猛深吸了一口气，身体慢慢扭转，对着空中一记崩拳。

　　啪！

　　一声闷响儿！

　　明劲巅峰！

　　郝猛自身的能力，并没有被系统限制，任务只限制了外界力量，可郝猛拥有的实力，不知道是故意留下的，还是系统没有约束的能力。

　　以郝猛现在的身手，想要弄到三百万，应该是一件很难的事情，难的是该怎么正轨渠道，把一万块变成三百万！

　　“原始资金累积，是不是可以用任何办法，甚至不择手段？”郝猛询问回收站系统。

　　“叮：咨询费用1金币，请回收站长支付！”

　　郝猛翻了个白眼，这系统可以叫“死要钱”，问点啥都少不了金币。回收站系统里，郝猛只有十个金币。

　　任务给的！

　　“支付！”郝猛沉声说。

　　“叮：原始资金累积，不做任何限制，只要完成所有要求，任务就可以过关！”

　　不做任何限制？

　　郝猛皱了皱眉，这么说，靠着抢也行喽。

　　“叮：没错，不过前提是，老板以后的麻烦，或许会被延续到任务之后，至于怎么赚钱，原始资金累积，是不是血腥，回收站系统不做过多制约！”

　　抢是犯法的，并不是说，你任务完成了，所犯的罪行就会消失，这等于是两回事，所以回收站系统不管你用什么方法赚钱，它只看成功与否。

　　郝猛叹了口气，捷径是有，可除非万不得已，他是不愿意走那条路。想了想，还是决定，先试试普通的办法。

　　手里的资金，只剩下不到六千了。

　　第二天早上，郝猛洗完脸，朝小凌和她姐开的饭馆走去！

　　“你说，你也想开饭馆？”小凌瞪着眼睛，看着吃早餐的郝猛，问。顿了顿，又嘟囔了句：“你不说，你要收破烂吗？”

　　郝猛咧嘴笑了，朝那边柜台里站着算账的单丹看了眼，说：“我不是想开饭馆，我想弄个大排档，弄一些烧烤之类的。”

　　“烧烤？那东西在镇上能卖的动吗？”小凌眨了眨眼睛问。

　　郝猛耸了耸肩，摊手说：“能不能卖得动谁知道呢，试试呗，我总的找个事情做不是，老闲着会饿死的。”

　　“那你跟我们商量什么呀！”小凌笑着说。

　　郝猛愣了下，也是，这事跟人家商量什么啊，可做点什么，总要找个人商量一下不是，可这灵仙镇上，除了小凌姐妹，郝猛也不认识别人了啊！

　　“要不，你们也入伙吧！”郝猛想了想，笑着说。

　　“入伙？”小凌愣了下。

　　郝猛点头笑着说：“对啊，就是入伙，你看，你们这里生意也不怎么样，晚上也没什么事情，晚上你们这里可以照样营业，谁进来点烤串，烤好的东西可以拿过来，我那边，在支个摊子，弄些桌子椅子，咱们就可以营业。”

　　小凌歪头想了想，看着郝猛说：“能行吗？”

　　郝猛说的太简单，小凌总觉得有些不靠谱。

　　“能不能行，试试不就知道了，我出钱，你们出人就行！”郝猛笑着说。

　　单丹抬起头看过来，皱眉问：“你是认真的？”

　　“嗯！”郝猛点了点头。

　　“那你会烤吗？”小凌好奇的问。

　　郝猛笑着说：“会啊，我这人懒还馋，所以对吃上，还是蛮有研究的。丹姐，你觉得呢？试试对你们来说，也亏不了什么！”

　　单丹心里到真蛮有兴趣的，镇上也有烧烤店，每天晚上的时候，生意很好，以前她也想过，不过，她是个女人，先天上有些不足，要想弄烧烤店，前提必须是能找到一个好的烧烤师傅，不然烤出来的东西不对味儿，一两次以后，就没谁会在来了。

　　“什么时候弄？”单丹问。

　　郝猛笑着说：“今天就弄！”

　　“行，试试就试试，不过，不能让你一个人出钱，本钱咱们平摊，但是赚了钱，咱们也要平分！”单丹笑着说道。

　　郝猛也没多想，点头说：“行！”

　　钱不钱的，他现在不怎么在意，能先把摊子支起来，才是真的，再说了，他一个外地人，人生地不熟的，有没个当地人带着，他连去哪里买原材料什么的都不知道，另外，单钢是小凌的表哥，小凌说单钢是灵仙镇派出所的所长，这层关系，说不得也用得上！

　　三人一商量，说做就做，商量需要买的东西，列了个单子，单丹把饭店门关了，从镇上坐车，三人一起去了烛龙县。

　　有些东西镇上买不到，去县里买，也要比镇上便宜不少。

　　烛龙县距离灵仙镇二十一公里，坐公交车需要半个小时。

　　任务限制范围是方圆三百公里，所以，来烛龙县郝猛并不受限制，站在烛龙县县城，郝猛皱了皱眉，可以看得出来，烛龙县也不是什么富裕的地方，街道两旁的建筑物也不是很繁华。

　　“你没来过烛龙县吗？”小凌看郝猛东张西望的，四处乱看，望着他好奇的问。

　　郝猛摇头笑着说：“没来过，能不能给我介绍一下？”

　　“好啊，你跟我走，看见那里了吗，那边是闹市区，也算是县城最繁华的地方了吧，那里有一家大超市，咱们一会儿可以去超市里逛逛……”小凌一边走着，一边给郝猛介绍着哪里是哪里。

　　烧烤箱可以从镇上修车铺订做，这东西有铁板和焊机就行，不是很复杂，这次来县城里主要是购买原材料。

　　“羊排，羊腿，羊肉！”

　　烧烤需要的各种作料，钳子，以及盘子，桌子凳子什么的，三个人在烛龙县城一直到下午，才把所需要的材料置办齐全，下午的时候，从县城找了个货车，把东西一块拉了回去。

　　早上临走的时候，郝猛就把烧烤箱的规格画出来，单丹拿着叫人去做了，因为给了钱，下午回来的时候，几个烧烤箱已经做好了。

　　除了十个二十公分长的小烤箱以外，还有一个四点五米长，三十公分宽的烤架，一个可以烤全羊，烤羊排，羊腿的烤箱。

　　“累死了！”把东西都搬下来以后，小凌坐在椅子上，敲着腿喊累。

　　郝猛摇头笑了笑，转头望着单丹说：“丹姐，咱们还得买两个冰柜回来，夏天太热，东西必须要放冰柜里！”

　　单丹知道郝猛说的没错，也知道这算是个需要投资的大头，咬牙说：“行，明天我就去买！”

　　郝猛买的都新鲜的羊肉，剁肉，穿串！

　　“这么长啊，咱们家的羊肉串，都可以顶得上人家十个的了，把肉串穿这么大，咱们不赔钱吗？”小凌看着郝猛穿的样串，一个大铁钳上，至少穿十块大肉块，重量有三四量重。

　　郝猛笑着说：“人家一串卖一块钱，咱们一串，不会卖十块钱吗？你傻啊！”

　　小凌白了郝猛一眼，没好气地说：“你才傻呢，有一块钱的谁还买你这十块钱的呀！”

　　“放心，会有人买的，因为没谁是傻子！”郝猛笑着说。

　　晚上一直忙到十二点多，各种肉串穿了大概有上千串，都放到小饭店冰柜里，直到放不下以后，才停下来。

　　肉串都放在塑料盒里，郝猛用特殊的配料腌上了。一晚上的时间，差不多就能进去味儿了！

　　一夜无话。

　　第二天郝猛起来，自己把小院也规整了下，弄个灯架子，把买回来的几张小桌子也摆上了！

　　“咱们今晚上就营业？”小凌跑过来问。

　　上午订的两个大冰柜，已经到了，花了四千六，这笔钱是单丹垫付的，昨天买东西，基本上都是花郝猛的钱。

　　郝猛想了想，摇头说：“今晚上不行！”

　　“为啥不行呀！”小凌瞪着眼睛说。

　　郝猛苦笑着道：“你都没吃过我烤的东西呢，怎么知道对不对味儿？你不先尝尝，心里有底吗？”

　　小凌没心没肺的不会想这些，但是单丹肯定会想。所以，今晚上先试着烤一下，正好让她们都尝尝，郝猛自己也尝尝，他可是第一次做，能不能对味儿，他自己心里都没底！

　　小凌瞪着眼睛说：“你不说，你有把握吗？”

　　郝猛耸了耸肩，也没跟她狡辩。

　　晚上的时候，单丹给单钢打了个电话，让他约几个朋友过来吃饭，今晚上她请客！

　　说白了，就是找几个人过来试吃！

　　单钢一听说单丹请客，笑着一口答应了，晚上带着人就过来了。

　　地点，就在小饭店后面，郝猛租的小院里。

　　郝猛生好炭火，一块羊排，一条羊腿，在人没来的时候，就已经烤着了。

　　“尝尝！”等人来了以后，郝猛开始弄烤串。第一个尝到郝猛手艺的，却是小凌！


第三百五十四章 烧烤摊开业

　　“怎么样？”郝猛看着她问，肉是新鲜的羊肉，料是自己配的，味道就算没有熊八哥做的那么地道，但总归来说，应该不会太差吧？毕竟，配方可是熊八哥的啊！

　　小凌撸了一个大肉块，嚼着，眼睛转了转，咽下去，吧嗒了吧嗒小嘴，又撸了一块，含糊不清地说：“还挺好次的！”

　　“好吃？”郝猛笑了，从烤架上拿了一串，吹了吹撸了块肉，嚼着，味道还行，不过有些咸了，另外辣椒有些少，没有辣味。

　　烤串一般都要咸一点，一是为了易存放，二呢，不咸也没味儿，晚上大家撸串必备的就是啤酒，一边撸一边喝，咸味不够，肉串就感觉考得不怎么对味儿。

　　郝猛又在肉串上，撒了些辣椒面，把大概三十几个串子，放到盘子里，递给小凌，笑着说：“拿去给大家伙尝尝吧！”

　　“好嘞！”小凌把盘子接过去，朝桌子上走去。

　　肉串，烤羊腿，烤羊排，今天都是请的试吃的，也不算是外人，郝猛烤的都是硬货儿。

　　羊排羊腿烤好以后，郝猛都拆开了，桌子不是太大，人又太多，烤架就不上桌了，大家直接下手抓着吃吧。

　　当然，文明点用筷子也行！

　　“各位，小弟我这手艺还行吧？”郝猛把烤的东西亲自端过来，笑着道。

　　单钢朝郝猛竖了竖大拇指，嘿嘿着说：“这哪儿是行啊，别的地方哥哥不敢说，但至少你这手艺，在灵仙镇上是一绝。”

　　“对味儿！”

　　郝猛把心放下来，笑着拉开椅子坐下，小凌从那边递给了郝猛一瓶冰镇的啤酒，其实烧烤这活，还真不是人干的，别看吃着香，可烤着的时候，绝对是个受罪的活，累到是次要的，主要是热，烤肉串的同时，也在烤着人呢。

　　“你们这准备什么时候开业啊，到时候我肯定带着朋友们过来捧场！”单钢笑着问。

　　郝猛朝单丹看了眼，笑着说：“这个我可拿不定主意，刚哥你还是问丹姐吧，她说了算。”

　　两个人合伙做生意，需要默契，还有彼此之间的包容，要是这些都没有，那肯定是不能长久的！

　　“看看吧，到时候给你们打电话，跑不了！”单丹含笑着，并没有把话说死。

　　晚上，大家喝到十一点，单钢才带着人走的，这些人都住在镇上，或者离镇上不远的地方。

　　等人走以后，郝猛帮着单丹，小凌她们一起打扫收拾残局。

　　“你觉得咱们什么时候试营业一下？”单丹轻声问郝猛，两人合伙把桌子搬到了旁边不碍事的地方。

　　郝猛想了想，笑着道：“其实，什么时候都行，烤的味儿不差，剩下的，有没有人来买账，咱们也左右不了，只能试试以后才知道了！”

　　“那，明天先试试？”单丹试探着说。

　　郝猛点头说：“行，明天就明天！”想了想又说：“我这里太偏，不行咱们第一天，就把烤箱搬到你饭店门口去，镇上那条街比较明。等把名头打出去以后，咱们在搬回来！”

　　“我也这么觉得！”单丹看着郝猛笑了下。

　　看着她，郝猛有些愣神！

　　“怎么了？”单丹疑惑的问。

　　郝猛摇了摇头，笑着嘟囔了句：“你真漂亮，看走神了。”

　　单丹脸上一红，白啦了郝猛一眼，拉着小凌回饭店里睡觉去了。

　　第二天，郝猛把晚上要准备的东西，捋顺了下，该买的买，该置办的置办，又买了些新鲜能烤的蔬菜。

　　单丹不知道从哪里弄了个小黑板，上面把一般要烤的物品价格都写了上去，挂到了门口，大家一看价格，一目了然。

　　羊腿是论斤卖！

　　羊排是论块，一块大概有三斤，一百五！

　　羊肉串，一块十块钱！

　　其他的，基本上都是一块钱一串。

　　大肉串算是特色吧。

　　中午的时候，烧烤架就在饭店门口支上了，郝猛又在门口临时弄个橛子，从镇上一户人家里，买了一头山羊放在了门口。

　　现杀烤全羊，6000元一只！

　　郝猛估计着，也没谁会点，放在这里，也就是个油子，人家开店还有个镇店之宝呢，郝猛弄的这个烧烤摊，这羊，也算的上是镇摊之物了。

　　“啤酒都冻上了吗？”

　　“冻好了！”

　　“多少啊？”

　　“按你说的，上百瓶，冰柜里都填满了，这么多，一晚上卖的了吗？”小凌望着郝猛问。

　　郝猛摇头笑着说：“我哪知道卖不卖得了啊，卖的了最好，卖不了也没事，晚上再拿出来，总比到时候有人点了，咱们没有强不是！”

　　小凌嬉笑着说：“我不知道，反正你说啥就是啥呗，我姐说了，让我都听你的，你说叫干啥，咱就干啥，老听话啦！”

　　郝猛笑了！

　　串！

　　临近傍晚的时候，郝猛把一个牌子支上了，上面有小灯，晚上能亮，打老远就能看到，很醒目！

　　天还没黑的时候，郝猛就用个大铁锅，把炭火点上了。

　　“小丹你们这里改弄烧烤了啊？”有熟人从门口过，看着忙碌的单丹，笑着问。

　　“对呀，你要不要买两串尝尝？”单丹笑着招呼说。

　　“尝尝就尝尝，多钱一串啊？”对方停下来，从摩托车上下来，笑着问。

　　单丹含笑着朝门口挂着的小黑板指了指，说：“大肉串十块，小肉串五块！”除了大肉串，单丹也觉得大肉串，和郝猛一商量，又穿了小串，大串和小串用的钳子都是一样的，唯一不同的就是肉的分量。

　　“这么贵？”一个肉串十块钱，这在灵仙镇上，绝对算是贵的。

　　单丹笑着说：“贵不贵的，你先买一串尝尝不就知道了。一瓶冰镇的啤酒，一个大肉串，够不？”

　　对方一听也乐了，说：“一串哪够啊，五个大肉串吧，今天我算是给你捧场了。”

　　“五个大肉串你吃不了，两个吧，两个就够你吃了！”单丹笑着说。朝那边烤串的郝猛道：“猛子，两个大肉串！”

　　“哎，好嘞！”郝猛应了声。手里已经有十几个半熟的肉串在烤着了，分出两个放到火大的地方，撒了些孜然辣椒面，放到盘子里，递给旁边打下手的小凌。

　　“这肉串是够大的！”那人看着盘子里的肉串，笑着说，拿起来尝了尝，道：“味道不错啊！”

　　一个成年人，基本上三个大肉串外加一瓶酒，就差不多了。当然，能吃能喝的例外。

　　天还没黑的时候，肉串已经卖了差不都二十几串。有不少都是周围街坊，过来看着郝猛手里的大肉串嘴馋，一串两串买走的。

　　大概七点半的时候，单钢带着人过来了。

　　跟郝猛打了个招呼，进屋里头去了，一行七八个人，坐了个大圆桌，点了二十个肉串，还有一些其他东西，一人两瓶啤酒。

　　单丹进去打了个招呼，又出来了，手里拿个了个毛巾，站到郝猛身边，帮他擦了擦头上的汗，说：“要不我替你烤一会儿，你先歇会吧！”

　　郝猛笑着摇头道：“这活儿你干不了，你搬个电风扇过来，这火不行，太慢了。”

　　“行！”单丹进去搬电风扇去了。

　　嗡！

　　两辆黑色SUV越野车，停到了店门口，从上面下来了七八个人，有男有女，有老有少。

　　郝猛朝对方看了看，这车应该是前两天，他跟小凌晚上看到的那个车队里面的。

　　盗墓的？

　　郝猛打量着几人，上了心，不过脸上却没表现出来，继续在那里烤串。

　　“你们这里还有烤全羊？”一个年轻人走过来，朝着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“有啊，现杀的，六千一只，不过有些费事，想吃的话，至少要等到后半夜才能烤好呢，不过你们想要吃的话，可以提前预定一下，我们也好多做准备，今天订了，告诉我们明天几点来吃，我给你们提前烤着！”

　　“行，先尝尝你们这里的手艺在说！”年轻人说完，带着人进到了店里面，看着屋里的人，皱了皱眉。

　　两姐妹的饭店本来就不大，现在单钢已经带人坐了一桌了，吵吵着喝的正凶呢！

　　除了他们屋里还有个几个三客，所以人不少。

　　几个人里一个黑衣女人，把小凌叫过来，问：“你们这里还有单间吗？”

　　“单间？”小凌愣了下，摇头说：“我们这里没有单间！”看着对方皱眉，眼睛一转，笑着又道：“不过，你们可以去后院，后院现在没人，比较安静一点！”

　　“后院？好！”对方点了点头。

　　“你们先点东西吧，点完了我带你们过去，省的我在来回跑了！”小凌把人带出来以后，笑着道。

　　“肉串，羊排，羊腿什么的，都来一些吧！”黑衣女人年纪也不大，听声音也就二十几岁吧，不过头上戴着一个面纱，类似于龙门客栈里面那种，把脸给掩盖住了。

　　“羊排论块，一百五一块，大概有两三斤重，羊腿论斤，一斤五十八，你们要几斤？”郝猛笑着问。

　　“四块羊排，两条羊腿，挑大个的，几斤都没关系，肉串一百，别的什么菜啊，肉的，都烤二十串，外加两箱啤酒！”年轻男人笑着说。

　　郝猛心里一动，笑着说：“行，马上就给你们送过去！”说着，给小凌使了个眼色。这丫头比郝猛还激动，这可是“大客户”啊，转身带着人，朝后边郝猛租的院子走去！


第三百五十五章 羊肉串0.1金

　　郝猛看着一行人的背影，若有所思着，这些人肯定不是本地人，看态度花钱很豪爽，应该不缺钱。

　　“怎么了，小凌呢？”单丹搬着电风扇出来，放到旁边一张条桌上，插上电源，皱眉问。

　　郝猛笑着说：“带人去后面了，刚才来了一桌客人，点了不少东西！”

　　单丹朝旁边停着的汽车看了看，凑到郝猛轻声问：“外地人？”

　　“嗯！”

　　“一会要不要多收钱？”单丹轻声说。

　　郝猛愣了下，不解的看着单丹。

　　单丹掩嘴笑着轻声说：“你不了解，灵仙镇卖东西给外地人，都会多少点钱，这已经是不成文的规矩了，尤其是为山上古墓来的人，人家也不在乎这点‘小钱’。”

　　宰客！

　　尤其是奔着古墓来的外地人。

　　灵仙镇的人也不傻，明知道你来不怀好意，那不多收你的钱，多收谁的啊！反正你要不从灵仙镇上买，就得回烛龙县城去，一来一去的更麻烦。

　　郝猛苦笑着摇了摇头，想了想说：“还是不要了，咱们开门做生意，没必要为了这点小钱招惹麻烦，再说了，人家也没少点东西，以后能多关顾咱们几次，钱也就赚回来了！”

　　“行，我听你！”单丹笑着小声说。

　　郝猛把旁边炉子上烤着的羊排，拿过来，用大刀剁了几下，放到一个铁盘里，这些都是已经烤的差不多，上桌就能吃的。

　　“你帮我看着点，我把这些送过去！”郝猛怕单丹拿不了。

　　“我来就行了，你还是在这里烤串吧！”单丹红着脸吐了下舌头，呈现一副小女儿的姿态，东西她能端，可是在炉子边烤着太热了，有些让人受不了。

　　郝猛笑着说：“行，热看着别把手烫了。”

　　后院那桌客人，点的东西很多，小凌和单丹送了好几次都没送完，另外，啤酒是姐俩抬过去的！

　　单丹在的时候，一般收钱都是她管着，郝猛不拿钱。

　　忙活了一晚上，到十点多，除了后院那桌客人，前面小饭店里已经没人了，单钢那桌都结账走了！

　　“你猜猜咱们今天能卖多少钱？”单丹拿着钱匣子，笑的眼睛都眯起来了，脸上呈现出一副妩媚姿态，小声问。

　　第一天算的上是个开门红了！

　　郝猛弄了弄炉子里的火，要是一会儿没人的话，剩下的炭火也该灭了。笑着说：“应该有千八百的吧！”

　　单钢那桌就五百多，不过单丹只留了五百，付账的不是单钢，是另外有人请的客。结账的时候，单钢就已经给单丹打过了眼色，所以面子留了就行，不用去太多的钱。

　　临走的时候，郝猛给单钢拿了一块羊排，一条羊腿，二十个肉串，拿回去给家里人尝尝，单钢也没拒绝。

　　昨天单丹就说了，她跟单钢是表兄妹，没出五福呢，算的上是地地道道的亲戚。

　　“不知道有多少，我先数数！”单丹笑着找个小马扎，坐那里数钱拢账。

　　郝猛走过来问：“小凌自己在后面行吗？不行，我过去看看吧！”他怕出点什么意外，毕竟小凌是个女孩子，还是个长得漂亮的女孩。

　　“没事，周围都是邻居，再说小凌也会两下子，出不了什么大事的！”单丹反而不怎么在意地说。

　　周围邻居，小凌和单丹都送了些肉串过去，太吵也会扰民，拿人手短，吃人嘴软，省的为了这个再闹什么不愉快！

　　“小凌也会两下子？”郝猛愣了下，苦笑着摇头说：“就她那小胳膊小腿的，别说会两下子，会八下子也不管用啊！”

　　还没容得郝猛去，小凌就回来了。

　　“那桌客人吃好了，姐你给人家算算账，人家要走了。”小凌身后跟着个中年人，是过来结账的。

　　单丹站起来，把账单拿过来，算着说：“一百个肉串，十块钱一串，一千块，这么多肉串啊，四块羊排，一块一百五，总共是六百，羊腿两个七斤……啤酒……总共是两千四百六十八。”

　　中年人什么都没说，拿出钱来一打钱数了五千，板着脸说：“不用找了，我们老板说了，味道不错，另外，订一只烤全羊，后天我们会来吃，剩下的钱是订金。”说完转身走了。

　　单丹拿着钱愣下，嘟囔了句：“烤全羊六千一只，订金才给这么点啊？”

　　郝猛差点没笑出来，他现在才发现，单丹原来还是个财迷啊。

　　“六千一只的烤全羊说吃就吃，真是土豪，早知道，烤全羊就标八千了，反正他们也不差钱！”小凌嬉笑着插嘴道。

　　郝猛摇了摇头，还真是亲姐妹啊。

　　小凌和单丹两姐妹拢了下账，今天的营业额总计六千四百五，其中有两千五是烤全羊的订金。

　　一只烤全羊，最少能赚五千块。

　　今天的纯利润，大概在三千左右。

　　“一天三千，十天三万，一个月九万，发财喽，照这个速度，咱们一年差不多就能赚上百万呢！”小凌掰手指算完以后，亮着眼睛叫着道。

　　郝猛笑着说：“想钱想疯了吧，今天是个例外，你以为天天都能像今天卖这么多啊，以后每天能有个千八百的营业额就差不多了，一年往好里说，也就赚个十几万块钱。”

　　毕竟是在镇上，一年能赚十几万，都要烧高香了，像今天这样敞亮豪气的客人，可不是天天都能遇到。

　　小凌吐了吐舌头，嬉笑着说：“人家就是想想吗，你这人真是的，做人得有梦想，知道啥叫梦想不？没有梦想，人活着还有什么意思呢！”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理她，虽然今天挺累，挺受罪的，不过赚到钱了，就是件值得让人高兴的事情。

　　就算一年赚一百万，三百万还要三年的时间，这还没算分给小凌她们姐俩的，三年太久了，郝猛肯定等不了。

　　他的想法是，三个月赚到三百万。

　　至于钱怎么来，郝猛把目标盯在了刚才离开的那桌客人身上，看得出来，他们不差钱，三百万应该能拿得出来吧！

　　“你们在这里看着吧，我去把后面桌子收拾收拾打扫一下！”郝猛笑着说，不过炭火没有熄灭，又烤了点东西，他们晚上还没吃饭呢。

　　小凌已经自己拿串在上面烤去了！

　　“我跟你一起去吧！”单丹把钱收起来，起身说。

　　“对了，刚才他们剩下了好多肉串呢，都是没有动的，热一下还能吃哦。”小凌转过头来说。

　　到后院，三个长条桌并到了一块，周围不少啤酒瓶，一片狼藉。桌上还剩下不少烤串，肉串，肉什么的。

　　“这些东西怎么办？”单丹看着郝猛问，扔了怪可惜的，很多肉串都是没动的。

　　郝猛想了下轻声说：“送人？”

　　“嗯！”单丹也是这么想的。下乡人不像城里人那么讲究，在说，这些东西热一下跟刚烤的一样，别人也没动过。送给周围的邻居街坊，都能落个好，比扔掉强很多。

　　单丹弯身捡酒瓶，郝猛看着她曲线身材，愣了下，下面有些忍不出产生了点反应。心里暗叫一声要命，扭过头来不敢在盯着她看。

　　收拾桌子的时候，郝猛突然奇想，拿了两个肉串收进了指尖回收站里。

　　“叮：烤肉串，白色，食物，可食用，具有一定经济价值，回收站回收价格，0.1金币，请问是否出售！”

　　0.1金币？二十五块钱一串？这价格可比现实中郝猛卖的贵了不少啊。心里一喜，想不到自己做的烤羊肉串指尖回收站还收啊。

　　“出售！”

　　“叮：收集物品1/300。”

　　这就算是一份？那三百份物品，也不算困难！

　　单丹把散落的啤酒瓶都放到箱子里，起来帮着郝猛一起收拾桌子，两人合力把桌子收拾干净以后，把桌子抬走，又把地上的垃圾清扫干净了。

　　“哇，我烤的肉串也很好吃哦，不信你们尝尝！”小凌看着单丹和郝猛回来，自己已经在那里吃着了。

　　郝猛笑着说：“这东西其实谁烤都差不多，关键在腌制上了，进去味了，只要烤熟了，别烤糊了就行！”

　　“这么简单？”单丹愣了下。

　　“对，就这么简单！”郝猛笑着点了点头。没管单丹怎么想的，走过去，从冰箱里拿了三瓶啤酒出来。

　　冰箱里一百来瓶子啤酒，就剩下了不到十瓶！

　　还好今天多冰镇了一些，不然的话真不够卖的。

　　“我还留了一条羊腿和一块羊排！”郝猛笑着把留着的东西拿了出来，有放火上加工了下。

　　三个人围着桌子，一边吃一边畅聊未来，第一天开张就赚了好几千块钱，小凌和单丹脸上都表现的很兴奋，跟郝猛之间，也逐渐数落，不在那么陌生了。甚至连单丹都会主动跟郝猛开玩笑，打闹了。

　　“对了，那些外地人订的烤全羊怎么办呀？真把它给杀了？”小凌想起今天那桌客人来，眨了眨眼睛问。

　　店门口还拴着一头山羊呢！

　　郝猛想了下，笑着说：“明天在买一头羊回来就行了，烤全羊的做法跟烧烤一样！”至于能不能烤出人家做的味道来，郝猛也不知道。

　　他栓一头羊在这里，其实就是为了镇场子，谁承想标价六千一只的烤全羊，人家连眼睛都没眨一下，就订了一只呢。


第三百五十六章 姐妹俩的小心思

　　“干杯！”

　　三个人把冰箱里剩下的几瓶啤酒都喝光了！

　　最后连桌子都是郝猛收拾的！

　　“你晚上，在这里睡，还是回去睡？”单丹红着脸，轻声问郝猛。她刚才自己喝了两瓶，还挺能喝的。

　　郝猛愣了下，抓了抓脑袋问：“你这里有我睡的地方吗？”眼神在她身上打量着，心说这也太快了点吧，不过，如果是单丹自己主动“要求”的，郝猛也不会介意满足一下，彼此各有所需吗！

　　“你想什么呢！”单丹红着脸横了他眼，低声说：“现在是夏天，随便拿张凉席铺在地上，凑合凑合，你要不想回去睡了，就在一楼糊弄一下吧！”

　　郝猛摸了摸鼻子，原来是这个意思啊，苦笑着说：“那我还是自己回去睡吧！”

　　“咯咯，随便你喽！那你快收拾，收拾完赶紧走，我都困了！”单丹笑着赶人。

　　回到租住的院子里，郝猛到是没有多少睡意！

　　从箱子里拿了个啤酒瓶子，扔进指尖回收站里。

　　“叮，啤酒瓶：白色废弃物，具有一定回收价格。每一顿废旧玻璃价格：1金币。”

　　废旧玻璃不值钱！

　　郝猛到不是想为了卖钱，试着把啤酒瓶卖给回收站系统，果然，任务一栏里，三百数量后面变成了2。也就代表着，郝猛出售给了回收站系统，两种具有可回收价值的物品！

　　这么一算，三百物品数量，也不是很多，凑凑很容易能找齐全的。

　　接下来，郝猛把手头能看到的东西，全都收进了指尖回收站里，个把小时的功夫，就凑齐了几十种物品。

　　这东西不能急，慢慢来吧，留心之下应该不难。

　　早上，郝猛醒的比较早，昨晚上睡的也不错。

　　出来在小镇上转悠了一圈，站在镇边上，看着北边那座鬼仙山，郝猛皱了皱眉，他有种感觉，这次任务的成功与否，就在北面这座山上了，三百万不是个小数目，靠着摆摊卖烧烤，短时间很难能弄到的。

　　“这么早啊！”

　　六点多，单丹小饭店的门打开了，正好看到郝猛走回来。

　　“醒了睡不着就起来了，出来溜达了溜达！”郝猛笑着说，小镇上的空气，要比大城市里好得多，很清新，镇上又没有多少机动车辆，也没有工厂，绝对不会有城市里那种雾霾天气。

　　昨天的原材料，耗费的比较多，前天去烛龙县城，单丹留了肉店老板的电话，数量多的话，对方可以给送。

　　“对了，问问羊肉店老板，他那里有没有全羊，有的话弄一只过来。”郝猛突然说。

　　“从羊肉店买？咱们不自己杀吗？”小凌从屋里出来，诧异的问。

　　郝猛苦笑着说：“要杀你杀，杀完以后还要剥皮，哪有买现成的方便，小凌啊，你就不能长点心眼吗？”

　　小凌瞪了郝猛一眼，皱着鼻子嘟囔了句：“你才不长心眼呢，坏人！”转身进里面洗漱去了。

　　羊排十扇，羊腿十条，羊肉两百斤，羊腰子，羊蛋，羊鞭之类的若干，外加一条现杀的全羊和一些调料作料什么的。

　　没这么多东西，羊肉店老板满口答应，肯定在中午之前能送过来。

　　吃早饭的时候，单丹跟郝猛商量着：“我的意思，咱们把饭店的生意停一停，专心弄一季儿烧烤试试，白天穿串，晚上还要招待客人，也没时间打理小饭店了。”

　　最主要的是，小饭店不赚钱，昨天一晚上的利润，都块赶上小饭店将近一个月的收入了，在这方面昨晚上单丹也想了很久。

　　郝猛到没什么意见，把小饭店改成烧烤店也行。“对了，你们这里有后门吗？”

　　“后门？”单丹愣了下，不明白郝猛什么意思。

　　郝猛朝后面指了指，笑着说：“你不觉得，弄一个后门，距离我租的那个院子比较近吗？很多客人喜欢在露天吃烧烤的，夏天在屋里比较热，没有外面凉快，另外，像昨天那样的客人，也喜欢相对安静一点的地方！”

　　“后门啊，有到是有，不过被封上了，需要你拆开。”单丹笑着点头说，她跟小凌住在这里，怕后面进来贼，不安全就给封上了。

　　把小饭店后面的门打开以后，跟郝猛租的院子，就很近了，能连成一片，上菜带客人过去也都方便了。

　　吃完早饭以后，郝猛把小饭店后面的门拆了开，三人又合力把小饭店里的格局，弄了一下，把一些不必要的桌子，都半开，弄了个宽敞的过道，厨房还要用的，弄肉穿串什么的，都要在里面做。

　　快要中午的时候，县城里羊肉店老板开着一辆面包车，把单丹要的肉送过来了。

　　剁肉，穿串，腌肉！

　　那条现杀的羊，郝猛拿铁钳也在上面戳了不少眼，然后也用大盆子腌制了起来，回头烤的时候，就不放调料，到时候整条全羊上桌。

　　第二天晚上的营业额，没有第一天多，但也有一千七八，很多都是昨天吃过的客人，今天又带人回来再吃的。

　　一晚上的纯利润，大概在一千块左右。

　　“好累哦！”一连忙了两天，晚上的时候，小凌有些受不了。赚钱是赚钱，可是又穿串，又招呼客人，又端菜的，绝对是个辛苦差事。

　　郝猛看着她，笑着说：“嫌累啊？要不回头再找个服务员吧！”

　　“找什么服务员啊，咱们三个人能忙过来，等以后真忙不过来了再说吧。”单丹接声说，找服务员不需要开支吗，她心疼钱，三个人就能忙过来，没必要再增加一个人的开支了。

　　小凌小嘴撇了撇，说：“那我的工钱怎么算呀？”

　　工钱怎么算？郝猛笑着没插口，这是人家亲姐妹的私事，没他什么事情，也不用他插嘴。

　　“一天给你二百！”单丹说。

　　小凌把眼睛往大里瞪了瞪，不乐意的叫起来：“为什么才给我二百呀，凭什么呀，凭什么呀，我干的活又不比你们少，凭什么你们赚的，要比我赚的多呢？不行，我抗议！”

　　单丹看着她，含笑着说：“抗议无效，我说给你二百，就给你二百，别说镇上，就是县城里，哪里的服务员，一天工钱能有二百的？一个月六千，你还不知足啊。”

　　六千是不少了，可关键是他们拿的更多呀！

　　看着小凌气呼呼的瞪着眼睛，单丹笑着说：“别瞪着我了，第一，投资的时候，你出钱了吗？当初我跟你说拿点‘私房钱’出来，你说什么来着，没有，只出人不出钱是吧？初始投资都是我跟郝猛一起拿的，赚了钱，当然是我们拿大头喽，你出人工，一天二百又没少给你，你还瞪什么眼睛呢！”

　　“当初我不是怕不赚钱吗！”小凌嘟囔了句，转头望着郝猛问：“你什么意思呢？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着无所谓地说：“我啊，没什么意思啊，你姐说啥就是啥呗。”

　　其实他心理明镜是的，单丹当着郝猛的面说给小凌拿工钱，是多分了郝猛钱的，当初三个人说好的，他们对半入股，到时候赚了钱平分，不管是单丹自己拿的钱，还是姐俩拿的钱，都跟郝猛没什么关系，到时候利润分半，郝猛只拿自己那一半，至于单丹和小凌那一份姐俩怎么分，也没必要跟他说。

　　可现在单丹说要给小凌开工钱，而且是明码标价，一天二百，这钱是从赚的利润里出，还是从单丹姐妹俩那一半里出？当着郝猛说这个事，不是很明显，要从赚的总利润里出吗。

　　不过，郝猛不在乎这点钱，也没有为了这点小事，彼此心里产生什么隔阂，毕竟是合伙做生意，谦让一下，不是什么大不了的，再说了，自己一个大老爷们，跟她们两个女人斤斤计较，那不显得自己小家子气吗！

　　不说，可并不代表着郝猛不知道，那句话怎么说的来着，吃亏是福。

　　“听见没有，这事情就这么订下来！”单丹含笑着接声过去。

　　郝猛笑着没说话，小凌小声嘟囔了句，气呼呼也没在说什么，别看单丹人长的漂亮，可相处久了才会发现，她其实挺有点小心眼的，到不是说她算计郝猛，在钱上，她有那种小财迷的倾向，分文不放过。

　　“不过，每个月只能给你三千，剩下的一半我帮你存着，省的你都花了。”单丹停顿了一下，笑着又道。

　　“不行！”小凌急眼了。

　　单丹坐在那里，却一点不为所动，若无其事地说：“什么不行，我又不是贪你的钱，只是帮你攒着，你想想，一个月三千还不够你零花的吗？剩下的钱，到过年的时候，就都给你了，你不是一直想学车吗，等过年就让你去学驾照，等咱们有钱了，在买辆车！”

　　小凌眼睛眨巴了眨巴，低声问：“真的？”

　　单丹给她逗笑了，说：“我什么时候骗过你，真是的，白眼狼啊你，照顾你这么大，就不说长点良心。”

　　小凌吐了吐舌头，嬉笑着不在说什么。

　　郝猛看着两姐妹，心里叹了口气，关于工钱的事情，郝猛有八成把我，两姐妹事前是商量过的，演戏不过关啊。

　　苦笑着摇了摇头，心里知道就成了，没必要拆穿她们。


第三百五十七章 贵人从火

　　订购烤全羊的那桌客人，下午五点就到了。

　　外面的太阳还老高！

　　不过，那只羊郝猛中午两天已经架在炉子上烤了，烤全羊比较费功夫，刚开始先小伙熏着呢。

　　“几位来的够早的啊！”郝猛笑着招呼着说。

　　“你不是本地人吧？”那个年轻人，打量着郝猛好奇的问。

　　郝猛点了点头说：“嗯，不是本地人，老家石城的。”这也没隐瞒，反正郝猛过来，跟对方不是一路的，彼此之间够不成什么威胁。

　　“石城，够远的啊！”莫长兴嘿嘿笑着。

　　郝猛看的出来，这一群人里，这年轻人和那个带着面纱的女人，是主角，至于其他人，基本上都是跟随者和保镖。

　　把一行人带到后院，拉上遮阳网，又搬了三台电扇过来，那头烤全羊就在院子里，架在大烤箱上，被一个铁叉串着呢。

　　“几位先坐着，吃点什么喝点什么，你们来的比较早，这头烤全羊至少还要一个半小时才能考好呢！”郝猛笑着道。

　　“没事，等烤好了拿上来就行了，拿些喝的过来，这里没你什么事情，你可以先去忙你的了！”莫秋霞把脸上的面巾摘下来，平静的挥了挥手，示意郝猛可以走了。

　　看着对方的脸，郝猛愣了下，笑着点了点头转身走了，难怪对方大热的天，还带着个面巾呢，从身材，颈部以下的皮肤看，哪一点都符合美女的特征，从背后看，那曲线也是一等一的黄金比例，可把面纱摘下来一看，我了个娘亲，吓死人了，一脸大疙瘩，密密麻麻的，让人看着都没食欲，甚至有一种要吐的欲望。

　　丑陋不堪！

　　满脸痘疮！

　　但郝猛也只是一愣神，脸上并没有表现出什么震惊的神色来，他看的出来，这女人脸上的痘痘，应该不是很早之前就有的，刚长出来的面很大，而且对方脸上平静，一点没有把这脸痘痘放在心上的样子，代表着这个女人的内心，也是相当的强大，换了一般的女人，早就受不了崩溃了。

　　“这个人不简单！”莫秋霞看着郝猛的背影，眉头皱了皱，轻声说了声。

　　莫长兴却不怎么在乎的笑着道：“姐你太多疑了吧，不就是个烤肉的师傅吗，除了小帅一点，没事什么太特别的地方吗，嘿嘿，你不是看上人家了吧？要不晚上我让他过来陪你？”

　　“滚一边去！”莫秋霞骂了句。

　　“少爷，小姐，咱们这次是为了山上的东西而来，尽量不要招惹事端，毕竟这里不是京城，临来的时候，祖先生补了一卦，卦象上说，咱们此行，要想事成需要贵人相助。”旁边坐着的中年人，开口说道。

　　“贵人？什么样的贵人，男的女人？”莫长兴有些吊儿郎当的问。

　　“长兴，你给我老实一点，要是不想在外面呆，就给我滚回京城去。”莫秋霞把脸色沉了下来，骂道。

　　莫长兴吐了吐舌头，小声嘟囔了句什么，不敢在瞎说话了，他这天不怕地不怕的性子，可偏偏从小就怕他这个姐姐。

　　“王师傅，请说详细一点，那位贵人怎么寻？”莫秋霞把头转向刚才说话的中年人问。

　　王师傅是这次带队的风水师，大号王重阳，在京城，乃至整个北方风水界都算的上是一号人物，不过，相对来说，莫家也不简单，至少在京城，王重阳是不敢招惹，莫家代表了权势。

　　这次莫家请王重阳过来，是想寻这山中古墓里的一件东西！

　　“祖先生说，贵人从火！”王重阳轻声道。

　　“贵人从火？”莫秋霞愣了下，眉头皱了起来，所有所思的坐在那里，不知道在想什么！

　　郝猛把烤箱里加大了炭火，去前面从冰箱里拿了些饮料和啤酒，叫小凌给客人拿了过去。除了一只烤全羊以外，对方还点了不少别的东西，小凌前天晚上就见到过那带面巾女人的样子了，所以今天到没多大惊讶的地方。

　　“你能烤吗？”郝猛看着单丹问。

　　因为后面那只烤全羊需要人照看，前面的烤箱也需要人照看，郝猛两边跑，都赶不上趟。

　　“能！”单丹从郝猛手里，把烤串接过来，说：“是不是烤熟了以后，只放自然和辣椒就行？”

　　“对！”郝猛笑着说：“不过，你可得给人家烤熟了啊！调料多放点没事，别放少了。”

　　“知道，烤完以后我先尝尝。”单丹含笑着说，其实肉串烤没烤熟，从颜色上就能看得出来。就是羊蛋羊鞭什么的，需要注意着点，不能烤太老，也不能烤太嫩。

　　“羊蛋和羊鞭烤七成熟就行，回头给他们桌子上弄几个小烤箱，让他们自己烤去吧。”

　　交代完单丹，郝猛走到后面院子里，去照看那只烤全羊去了。

　　很多东西，吃着很好吃，但是做起来可就没那么容易了，费时费力不说，还受罪。比如说这烤全羊，得架在火上，来回翻滚，不能烤糊烤焦了，但还要保证烤熟了。

　　莫长兴在那里坐着无聊，从桌上拿了两瓶啤酒，走过来递给郝猛了一瓶，好奇地问：“这烤全羊不是架在篝火上烤的吗？”

　　郝猛也没客气，接过来仰头喝了大口，他早就渴了，在这大热的天还得在这烤箱旁边站着，难受啊，想要赚钱就的受罪，不吃苦哪来的收货啊，所以说，哪一个行业里的钱，都不是那么好赚的。

　　“有的地方是，但你也瞅见了，咱们这地方，哪有那个条件啊，只能用炭火烤，炭火快。”郝猛笑着点头解释道。乡下地方，能把羊给你烤熟了就不错了，也就是郝猛，理论结合实践，能尝试着做做，不过味道好不好先不说，可钱上指定是分文不能少的。

　　“出香味儿了，怎么时候能吃？”莫长兴嗅了嗅笑着问。

　　郝猛看了看，笑着说：“全烤熟了还得等一会儿才行呢，要是你想吃，我可以先给你片一块烤熟地方上的肉！”

　　“行，先整一块尝尝。”莫长兴笑着点头。

　　郝猛拿着刀子，照着肉多且熟了的地方，割了一块，放到铁盘里，递给他。莫长兴拿着铁盘回去，跟他姐邀功去了。

　　“姐你尝尝，羊屁股上肉，老肥了。”莫长兴嘿嘿笑着说。

　　莫秋霞翻了个白眼，苦笑着骂道：“屁股上的肉，跟羊腿上的肉，有什么区别吗？”

　　莫长兴一愣，抓头想了想，好像还真没什么太大的区别，羊腿上的肉，就是羊屁股上那块啊，动物跟人是不一样的。

　　“就这点够谁吃的，让烤肉的师傅，多切一点，大火一起尝尝！”莫秋霞平静地说道。她要比莫长兴成熟不少，带着人出来，想要人家给你卖命，除了权势和金钱以外，私下情谊上也是一种投资，而且算的上是一种很廉价的投资，有时候往往一句善意的话，一些不经意的小事，就能有意想不到的收货。

　　“行！”莫长兴把铁盘放下以后，又朝郝猛走了过去。

　　郝猛听莫长兴说完，也没反对，捡着肉多，烤熟的地方，又片下来了十来斤瘦肉，放在铁盘上给对方端了过去，对他来说，这样烤，反而还好烤一点，郝猛可没把握烤的外焦里嫩的。

　　“已经熟了吗？”小凌从前面凑过来，眼巴巴的看着郝猛问。她也挺馋这烤全羊的，从小到大还没吃过呢！

　　郝猛笑着，留了一大块烤熟的瘦肉，悄悄递给她，朝她使了个眼色，让她端前面去，跟单丹一起尝尝。

　　自己是烧烤师傅，这点特权还是有的。

　　“嘻嘻！”小凌笑着端着盘子走了。

　　等一只羊烤的差不多的时候，郝猛走过去，笑着说：“羊烤好了，我把桌子收拾收拾，要不然没地方放。”

　　收拾好桌子，三张长条多并在一起，在上面又放了两个用钢筋做的支架，郝猛把那只烤全羊整个搬了过来，放到桌上，给几个人每人分了一把小刀子，和一个铁叉子，自己割着吃，想怎么吃就怎么吃！

　　“这位兄弟，坐下一起吃点吧！”莫长兴拉着郝猛，非要他坐下一起陪着喝点。

　　郝猛苦笑着说：“你看我这一身汗，坐这里像怎么回事啊，还影响各位的食欲，再说我前面还有事呢，这样，我敬几位朋友一杯，算是意思意思。”郝猛开了一瓶啤酒，照样用手指起开的，对着瓶口一口干了。

　　“几位吃好喝好，有什么事情就招呼我！”郝猛笑着说完以后，转身走了。

　　前天结账的那位中年人，看着郝猛的背影皱了皱眉，轻声说：“小姐，这年轻人不简单，手劲是专门练过，不然开不了啤酒！”

　　“练过？李叔跟你比，谁厉害？”莫长兴来兴趣了，好奇的问，这中年人是他们这次来护卫里的队长。

　　“没动过手，说不好！”中年人姓李，是莫家老爷子身边的侍卫，来这她俩长大的，就连莫秋霞莫长兴姐弟，都的老老实实的叫一声李叔，不敢托大。

　　“贵人从火，这年轻人是烧烤的师傅，炭火不也是火吗，小姐，你说祖先生说的贵人，会不会跟他有什么关系？”王重阳突然开口说道。

　　莫秋霞愣了下，然后点了点头，但是并没有说什么。


第三百五十八章 火爆

　　前面，单丹手里拿着个扇子，忙碌着，小饭店里的客人，比昨天还要多，基本上差不多都满了，连外面街边上，也摆了两张长条桌坐上客人，单丹没在让人去后院，相对来说，这些人加一起点的东西，也没从后面那一桌客人身上赚的多，既然人家喜欢安静，何必找不痛快呢，跟人家找不痛快，还不是跟钱过不去吗！

　　做生意上，单丹心里明白着呢！

　　“累吧，来我弄吧！”郝猛走过去，笑着说。

　　单丹转头看了看郝猛，问：“烤全羊弄好了？”

　　“嗯，弄好了！”郝猛点了点头。

　　一直忙到晚上十点多，客人才见少了，后面那桌客人，吃完结过账，已经走了，临走的时候，那个年轻人还过来嬉皮笑脸的跟郝猛打了个招呼，至于那个“丑”女人，却没有露面。

　　“好累，姐要不咱们找个两个服务员吧，咱们三个忙活，都没个闲着的时候。”店里有一张躺椅，昨天不知道姐俩从哪里找来的，现在小凌坐在上面，懒得不想动弹。

　　单丹想了想，说：“看看在说吧！”

　　今天确实够忙的，她也没想到会有这么多人，比第一天的时候人还多，今晚上卖了差不多有六七千块钱，当然里面的大头，还是后面那桌客人贡献的，光一头烤全羊，就六千，去掉预付的那两千五，今天又给了四千多。

　　小凌躺在那里，也不知道嘟囔了两句什么，声音太小别人没听见。

　　“起来，让小猛坐会儿！”单丹瞪了小凌一眼，想让她把那张躺椅让出来，毕竟今天最累的，不是她，是郝猛，前后跑忙的前胸贴后背的。

　　“我坐马扎就行了！”郝猛笑着说，他到没觉得有多累，这一天过的挺充实的。

　　小凌嬉笑看着郝猛，给了他算你识相的眼神。

　　“你说，咱们以后的生意，能天天像今天这么火吗？”单丹没搭理小凌，搬了个小马扎坐到郝猛身边，眼巴巴的望着他问。这个不知道从哪里跑来的“小男人”，给她了个惊喜。

　　烧烤摊一天的利润，比小饭店一个月来的也不差，这可是刚开始让她没想到的。

　　“谁知道啊，好好做，应该不会太差吧！”郝猛想了想笑着说。

　　过了会儿，店里剩下的最后那桌客人，也结账走了。

　　“关门，吃饭喽！”小凌从躺椅上蹦了起来。

　　“你还饿啊？”郝猛看着她，笑着反问，今晚上这小妞可没少吃。

　　“我乐意，你管我！”小凌嘟囔着小嘴，翻了他眼。

　　郝猛到不是很饿，也不管她，想吃什么自己烤点，起来帮着单丹一起收拾桌子。

　　“你把外面的桌子凳子搬进来！”单丹吩咐完小凌，自己朝后面走去，后面那桌还没收拾呢！

　　“搬桌子，别偷懒哦！”郝猛笑着学了个舌，跟着单丹也去了后面。

　　“切！”小凌翻了个白眼，至于干不干活，那就看她心情了。

　　看着单丹前面走着的背影，郝猛咽了咽吐沫，那句话怎么说来着，酒足饭饱思银欲，过了几天安逸的生活，那方面郝猛也有些想了。再加上，现在夏天，单丹身上穿的是那种纱织黑色的裤子，宽大两块，却有点漏光，隐约能看见里面的小裤裤，紫色的。

　　后院里亮着灯呢，但是没有人，很安静。

　　“明天这桌客人，你说还会不会来？”单丹含笑着边说边弯身把地上的啤酒瓶捡起来，弯身的时候，曲线丰臀，正好呈现出最完美的一面。

　　勾引着让人蠢蠢欲动，想要把手伸过去，摸一把。

　　单丹没听到郝猛说话，回过头去一看，正好看见郝猛那直勾勾的眼神，脸上一下子红了，直起身来。

　　“应该不会了吧！”郝猛回过神来，摇头说。哪有天天来的，人家又不是镇上的。

　　“嗯！”单丹沉默着，忙着手里的事情，没在说什么。两人把后院打扫完以后，单丹突然问：“你以后准备在灵仙镇上长留，还是准备待上一段时间就走呢？”

　　郝猛愣了下，如果任务完成了，他肯定是要走的。抓了抓头，笑着说：“这个我还没考虑好呢，怎么突然想起问这个来了？”

　　“有些事情还是问问好！”单丹说完转身走了。

　　郝猛坐在板凳上，没有跟单丹回去，心里叹了口气，对啊，有些事情他也知道，以后自己肯定要离开这里的，何必要招惹不该招惹的人，情账也是账，回头总是要还的。

　　“忍忍吧，实在不行，不是还有你五阿姨呢吗！”郝猛看着自己的手，苦笑着自言自语嘟囔了声。

　　小凌烤了点蔬菜，几个肉串，看着单丹自己回来的，眨了眨眼睛问：“郝猛呢？”

　　单丹坐下以后，说：“后面呢吧！”趴在桌子上看着外面有些走神，不知道在想什么。

　　“怎么啦？”小凌端着烤串过来，疑惑的问。

　　单丹起来摇了摇头说：“没事，我就是突然举得，有些不真实是的，天天赚这么多钱，万一有哪天郝猛要走了呢？”

　　“咯咯，赚这么多钱还不好呀，姐你是怕以后赚不到这么多钱，还是怕以后郝猛走呢？”小凌嬉笑着问。

　　单丹苦笑着说：“我也不知道！”

　　“放心，我不会让他走的！”小凌突然神神秘秘的开口说。

　　“嗯？”单丹一愣。

　　小凌嬉笑着，红着脸起来说：“我去叫他过来吃饭，晚上都快累死了，不吃饭怎么行呢！”

　　看着小凌的背影，单丹心里咯噔下子，有些东西，她好像没想到，或者说，想到以后又下意识的忘记了。

　　“哎！”单丹轻声叹了口气，心里有些不是滋味。那句话怎么说来着，有本事的人，谁都喜欢，她现在才明白，这句话是什么意思来。这几天下来，熟悉了解了以后，她心里也往那方面想过。

　　可当初，郝猛可是小凌留下来的啊！

　　“喂，在这里干嘛呢，怎么不去前面吃饭呀！”小凌背着手走了过来，看着郝猛问。

　　郝猛抬头看了她眼，比她姐长得要差一点，身材没她姐的火爆，不过，胜在年轻，有活力。

　　“累了，歇会儿！”郝猛笑着说。


第三百五十九章 Q蓝发售

　　接下来半个月，郝猛好像逐渐融入了这个平静小镇的生活，每天过的也很充实，半个月下来，基本上每天的营业额，平均都有两千上下，去掉杂七杂八的费用，至少能赚多一半。

　　对此，单丹和小凌都非常满意，才半个月就有上万块钱的净收入，这还是把什么都抛掉以后的净利润，还有什么不知足的呢。

　　照这样下来，一年赚个二三十万，应该已经是非常把握的事情了！

　　八月八号，蓝魅手机正式对外推出，新款智能机，Q蓝，售价一千五，这也预示着，蓝魅手机公司正式进入中低端手机市场！

　　蓝凤凰本来打算把“Q蓝”全球同步发售的。不过，最后还是改变了初衷，改为暂时在大陆出售。

　　这到不是蓝魅手机想赚国人的钱，首先，先说一下这中低端机型“Q蓝”，搭载了“蓝魅手机1.0操作系统”，拥有指纹，声音，视网膜三识别系统，再配以灵智版本“智能小蓝”，软件方面，甚至不比蓝魅A1手机差到哪里去。

　　硬件方面，要比蓝魅手机A1稍差一些，毕竟价位在这里摆着了，可整部手机，所有的利润加到一起，不会超过一百块钱，甚至连一百块钱都不到，蓝凤凰早就已经重申过了，做这部“Q蓝”手机，不是为了赚钱，真不是为了赚钱。

　　在没有发售之前，“Q蓝”手机的存货数量，已经达到了五千万部。

　　五千万部远远达不到国际同步发售的地步，再说了，都说了这部手机，是为了扩展“蓝魅手机”的知名度，给使用者用户进行体验的产品，不赚钱，买到就是实惠，那为什么，不把这种真真正正的实惠，放在国内呢！

　　所以，Q蓝这款手机，暂时只在国内发售！

　　蓝魅手机除了网络订购渠道以外，全国基本上一二线大中城市里，都建立了“蓝魅体验店”！

　　“干嘛呢？”郝猛看着小凌聚精会神的盯着笔记本，凑过来笑着问。

　　小凌盯着笔记本电脑屏幕，眼睛都没转一下，说：“别说话，马上就要开抢了，一人最多只能买两台。”

　　郝猛愣了下，诧异地问：“什么一人就能买两台啊？”

　　“手机呀！”

　　“手机？”郝猛翻了个白眼，凑过去看了看，忍不住摸了摸鼻子，蓝魅手机官方网站的销售界面，他自然不会陌生了。

　　“嘻嘻，今天Q蓝正式发售，虽然说有五千万台，数量很多，可一人限购两台，好多人都盯着呢，也不知道能不能抢到！”小凌嬉笑着说。

　　郝猛苦笑着道：“五千万台，还用的着抢吗？”

　　“废话呀，一人两台，两千五百万人抢完以后就没了呢，现在电脑前面，像我一样盯着的人，还不知道有多少呢。其实我很早以前就想买一部蓝魅手机，不过太贵，舍不得。”小凌吐了吐舌头说。

　　“现在就舍得了？”郝猛笑着反问。

　　小凌嬉笑着说；“对呀，咱们赚钱了，有什么舍不得呢，再说了，蓝魅这款手机，才一千五，不贵，听蓝魅手机女王说，这款手机是赔本卖的，暂时只在国内发售，国外还没有呢！”

　　蓝魅手机女王？郝猛摸了摸鼻子，蓝凤凰现在在国内国外的知名度，可都不算小啊！

　　“要不我抢两个，分给你一台吧！”小凌抬起头来，看了郝猛一眼，红着脸说：“给你买一部蓝的，我买一部粉的！”

　　郝猛摇头笑着说：“不用了，你自己抢自己的就行了，我不用手机。”

　　“切，你以为人家稀罕给你买呀，美的你。”小凌皱着小鼻子哼了声，翻了他眼，心里骂他不知好歹。

　　郝猛耸了耸肩，也没跟她辩解什么，现在自己真不需要手机，有手机给谁打电话呢，徐萌她们回收站系统不准他联系，天天在灵仙镇上呆着，也不用给谁打电话，再说，他要手机的话，没必要买，指尖回收站里就有，只是关机了。

　　“老天保佑，老天保佑，一定要让我抢到哦！”在最后倒计时的时候，小凌两手合适拜了拜，嘟囔着。

　　郝猛看着直想笑，没管她，起来过去跟单丹穿串去了。

　　“没肉了，我去取点！”单丹起来朝楼上走去。生意火爆，两台冰柜都不够用，后来又买了两台，不过放到二楼去了，一楼地方窄，没地方放了，再说一些原材料，让客人看见也不好！

　　郝猛怕单丹拿不了，也跟她上去了。

　　二楼有一间储物室，剩下两间，一个是单丹的房间，一个是小凌的房间，晚上姐俩都在上面住。

　　“嗯！”

　　单丹哼了声，身体颤抖了下，脸刷下子红了，不过站在那里，没有回过头去，也没有叫。

　　郝猛从后面抱住她，下巴搭在她肩膀上，笑着问：“你害不害怕？”

　　单丹红着脸，低声说：“我怕什么呀，你啊，放开我吧，要让小凌看到了，都没发解释。”

　　她没问郝猛想干什么，因为她明白郝猛想干什么。

　　其实，这不怪郝猛，是她主动的，本来郝猛只想做个过客，不想招惹她们姐俩，可前两天喝酒以后，单丹主动抱着郝猛，搂着他的脖子，亲了他，还说喜欢他，虽然是酒后醉话吧，可那句话怎么说来着，酒后吐真言啊。

　　当时郝猛就差点没忍住，把她给上了，只不过……发生了点意外，小凌过来搅局，坏了好事。

　　从那以后，郝猛的“积极性”算是被她给调起来了，偏偏还只能偷偷摸摸的，不能当着小凌的面表现出什么来。单丹已经明言说了，如果他敢当着小凌表现出什么来，那他就滚蛋吧。

　　因为两个人都知道，小凌也喜欢郝猛。

　　私下里，没人的时候，郝猛偷偷摸摸的搂一下，摸一下的，单丹却没阻止他，算是默许了吧！

　　那句话怎么说来着，吃不着才是最好的，现在郝猛就是这种心态。

　　“没事她在下面抢手机呢，一时半会儿的应该上不来！”郝猛坏笑着说完，刚想把手往衣服里伸伸，抓到一次偷偷摸摸的机会不容易。

　　“姐，我抢到了，哈哈，我抢到了两部。”

　　郝猛叹了口气，苦笑着把单丹给放了开，听的出来小凌已经上楼了。

　　单丹看着郝猛的样子，掩嘴笑了笑，朝他抛了个媚眼，轻声说：“以后有机会的！”

　　有机会？郝猛心里就给小猫爪子抓一样，机会，机会在哪呢啊！


第三百六十章 脸上见高低

　　小凌疑惑的看着两人，心里总感觉郝猛和自己姐姐怪怪的，至于问题出在哪里，她一时也想不明白！

　　“抢到啦？”单丹含笑着问，从脸上到看不出有什么不正常的地方来。

　　“嗯，抢到了，两台！”小凌得意的笑着说。

　　这次蓝魅手机在自有销售平台上，一次放出了五千万台“Q蓝”手机，要是有心想买的话，并不是很难。

　　郝猛从房间里，拿着东西走出来，笑着说：“行了，抢完了就赶紧干活吧。”

　　“你干！”小凌邪眸了郝猛一眼，撇着小嘴说。

　　“懒死你得了。”郝猛说完走了下去，他也知道小凌有点喜欢自己，可那什么，萝卜白菜，各有所爱，相对来说，郝猛还是更对她姐姐单丹有兴趣一点。

　　午后，郝猛躺在饭店门口的躺椅上，吹着电扇，眯瞪着正想睡一会儿，小凌和单丹姐俩都去楼上睡午觉了。

　　嘎啦！

　　一辆黑色越野车，停到饭店门口，把郝猛给惊醒了。

　　“怎么了？”郝猛从躺椅上坐起来，看着从车里下来的中年人，忍不住皱眉问。

　　这辆车还有刚下来的人，郝猛都认识，是那次在这里吃烤全羊那桌客人里的一位中年人，好像听那个叫莫长兴的年轻人，跟他叫李叔来着。

　　“救人！”

　　李叔说完仰头倒在了地上，脸上一片死黑青色，不知道是不是中毒了。

　　郝猛皱了皱眉，从椅子上站了起来，快步走了过去，先低头看了下晕倒的李叔，抬手在他肩膀上点了两下，暂时封住了他身上的血脉。这手绝活是“天山截脉手”，可治病救人，也可谋财害命，呃，防身救命。总之是好东西，郝猛学它，花了几千万金币呢！

　　这李叔到没什么大碍，一时半会儿的死不了。郝猛走到车前，打开后座的门，看着里面躺着的女人，眉头皱的老高。

　　身上至少有一处箭伤，射在了右肩膀靠下一点的地方，脸色苍白，血流不止，弄不好一会儿都有失血而亡的危险。

　　救不救？

　　废话，当然要救了，看样子这女人也不是差钱的人，等回头救活了……

　　车上就有两个人，郝猛想了下，把李叔放进车里，把车子开到了后面的院子里，把李叔和莫秋霞抬进了屋里！

　　郝猛指尖回收站里，有不少急救方面药物，这些回收站系统并没有限制郝猛使用，看样子那个李叔是中了什么毒，郝猛先喂了他一颗强效牛黄解毒丸，扔到一边暂时没空管他，那个女人的伤势，要比他严重的多。

　　箭上好像有倒钩，不能硬拔出来。

　　“这是往哪里钻去来着啊。”郝猛自言自语嘟囔着，这女人身上不仅有箭伤，还一身的泥土，脏了吧唧的，衣服很多地方都破了。

　　喀拉！

　　郝猛把莫秋霞的衣服给撕扯了开，露出里面雪白的肌肤，这会儿已经没有男女之观了，人都快要死了，哪还能管那个。

　　粉红色的还挺嫩的！

　　皮肤雪白，不过，看着那张布满痤疮的脸，再白的身体，感觉也有些遗憾啊，有句话怎么说来着，美不美，脸上见高低！

　　这张脸确实是不怎么美啊！

　　郝猛把箭取出来，用速效止血绷带帮她把伤口绑好，又喂了她一颗补血的“药丸”，然后把她身上的衣服都扒下去，只留下了一条小裤裤，才帮她盖上了一条夏凉被，大夏天的伤口很容易发炎，也就是碰见了郝猛，不然估计赶到烛龙县去，光是流血都能流死她。

　　现在命是保住了，问题不大，至于什么时候能醒，郝猛也不敢保证。

　　莫秋霞身上带着手机呢，郝猛拿出来翻下了，找到莫长兴的名字，拨打了过去，上次记得对方叫过他的名字。

　　“姐，怎么样，宝贝到手了没啊？”电话里传来上次那个年轻人兴奋的声音问。

　　宝贝？

　　郝猛低头看了那个女人一眼，果然是进古墓里去了，难怪呢。“你是莫长兴对吧？你姐姐受伤快要死了！”

　　莫长兴愣了下，怒喝道：“我草，你是谁啊？”

　　“我是谁？我们见过啊，你忘了，灵仙镇，烤全羊！”郝猛说。

　　“烤全羊？你是那个烧烤师傅？我姐怎么了？”莫长兴急着问。

　　郝猛平静地说：“你姐中了箭伤，跟他一块的那个男的，也中了毒，至于是个什么情况，我也不清楚，不过，现在应该没什么大碍了，你快点过来吧，没个家里人照看着，我这里也不放心。”

　　“好，好，你等着，我马上就带人赶过去！”莫长兴说完，把电话挂了。

　　郝猛摇了摇头，把手机放到那女人旁边，自己从屋里走了出去，想了想，又回来，拿着绷带给她胸口上缠了两圈，他也是好意啊，自己看着漏点也就算了，要是叫别人在瞅见，人家一个大姑娘家的，结没结婚都不知道，往后让人家怎么有脸见人啊。

　　至于他，医者父母心，他是带有一个纯洁的心救人的。想必对方也能明白自己的苦衷，不会在意的。

　　下午五点左右，郝猛开始生火点碳，这半个月下来，姐妹来这里的烤肉串名头也打响了出去，再加上单丹她表哥单钢在镇上帮着宣传，一到晚上的时候，来这里喝酒撸串的人也多了，甚至有些是专门从烛龙县赶过来，专门吃来的。

　　从侧面也证明出，熊八哥的配方，绝对是好东西，要不然就凭着郝猛这半点调子烧烤师，能赚钱才怪呢！

　　用熊八哥的配方腌完的肉，换了谁来烤，都对味儿。

　　烧烤师的技术是一方面，最主要的是一方面，是在腌肉的配方了上呢。

　　“你在后面干嘛来着？”小凌走过来，抬起小脚来，在郝猛屁股上轻轻踢了一下，皱着小鼻子问。

　　她中午特意早下来了一会儿，却没看到郝猛的人影。

　　“别闹，没看我忙着呢吗！”郝猛没搭理她。

　　“哼！”小凌撅着小嘴走了。

　　摆桌子，把穿好的一些蔬菜摆出来，很多人也喜欢吃烤蔬菜，一块钱一串，便宜，还清口。基本上每桌食客过来，都会点上一点！

　　今天人很多，郝猛刚把炭点着，就有客人上门，开始忙活，一直忙活到晚上八点多钟，才有会空闲歇口气。

　　“后面屋里的门，怎么锁着呢？”单丹过来，问。平常的时候，郝猛也不锁门，因为家里也没什么值钱的东西，不怕人进去。

　　人一多，前面的小饭店就放不下，有的人也喜欢安静，或者喜欢外面凉快，会坐到后面去。

　　郝猛怕谁进去看到屋里的人麻烦，所以出来的时候，就把门给锁上了。

　　“嗯！”郝猛没说后面屋里有两病号，说了还得给她解释，挺麻烦的，反正对方弟弟估计也该快来了，来了以后就会把人给接走。

　　单丹疑惑的望着郝猛，看他没要说的意思，也就没问。

　　晚上九点多快十点的时候，过来了一个有六辆越野车，还一辆救火车组成的车队，停到了小饭店门口。六辆越野车里，其中有四辆是军用迷彩越野车！

　　莫长兴从车上跳下来，看着郝猛皱眉问：“我姐呢？”声音里带着几分急躁，也没给郝猛什么好脸色看！

　　郝猛看着他，从躺椅上站了起来，说：“在后面呢，对了，叫人拿俩担架过来。”说完转头带着人朝后面走去！

　　打开门，莫长兴冲了进去！

　　他后门的人想进去，却被郝猛拦了下来，面无表情地说：“你们现在进去不是很方便，先在外面等一会儿吧！”

　　屋里，莫长兴看到了躺在床上的莫秋霞，这会儿，因为药力化开的关系，对方脸上已经恢复了两分血色。

　　“我姐她怎么了？”莫长兴转过头来瞪着郝猛问。

　　郝猛苦笑着耸了耸肩，说：“我哪知道怎么了，中午的时候，那个李叔把车子停到饭店门口，喊了一声救人，他自己就晕过去了，你姐在车里躺着，肩膀上中了一箭，喏，箭在那里扔着呢，除了箭伤以外，别的地方到没什么大碍，不过箭我已经取下来了，问题应该不大，恢复个一两个月，就没事了！”

　　莫长兴看着自己姐姐，身上的衣服基本上跟没穿差不了多少，铁青着脸说：“那我姐身上的衣服是怎么回事啊？”

　　衣服？郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得说：“拜托，大少爷你姐命都快没了，你觉得是脱了你姐的衣服让我看两眼合适，还是挂了合适？都什么时候了，我能顾得了那么多吗！”

　　“这么说，你把我姐都给看光了？”莫长兴突然朝郝猛挤了挤眼睛问。

　　“呃……啥叫我看光了，我是为了救人好不好！”郝猛正色着脸替自己辩解说。

　　莫长兴拍了拍郝猛的肩膀，道：“你跟我解释没用，回头你自己跟我姐解释吧，要杀要剐的，我说了也不算。不过，谢谢你救了我姐的命，这份情我领了。”说完，莫长兴叫人把莫秋霞和李叔都从屋里抬了出去！

　　一行人来的快，走的也快！

　　郝猛看着车队影子，翻了个白眼，尼玛，人这就带走了？自己这连药钱都还没收回来呢！难道就不能地道，讲究一点吗？


第三百六十一章 千年玄龟

　　“这些是什么人呀？”小凌望着郝猛好奇的问。刚才她一眼就认出莫长兴来了，毕竟这家伙在这里吃过好几次饭了！不过四辆军用越野车上，下来的可都是兵哥哥，所以，在人没走之前，她也没敢过来问什么。

　　郝猛摇了摇头，没跟她解释！

　　“人都走了，还看，哼！”小凌从后面推了郝猛下，小嘴不乐意的噘的老高。

　　莫秋霞醒过来的时候，已经在京城某著名医院的特护病房里了，关于记忆她并没有丧失，甚至都记得郝猛给她拔箭头。

　　“姐，你醒啦！”莫长兴看着莫秋霞睁开眼睛，忙坐了过来。

　　莫秋霞皱了皱眉，轻声问：“这里是哪？我睡了多久了？”

　　“京城，已经一天一夜了呢，不过医生说你已经度过危险期了，剩下就差恢复了，恢复的好，两个月伤口就能愈合！”莫长兴笑着说，突然又挤眉弄眼的压低声音道：“姐，你不知道，你的身体已经让人家给看光了呢，哎，冰清玉洁的身子，叫男人给看了，这下可怎么办啊，我可怜的姐姐啊，还没男朋友呢，亏大了，姐你看要么这么着吧，咱们给那烧烤男绑回来，给你当压寨夫君，嘿嘿，咋样？”

　　莫秋霞愣了下，紧接着脸上一红，瞪着莫长兴，咬牙切齿地说：“滚！”

　　“滚？就这么白白便宜他了？那咱们不是太亏了吗！”莫长兴瞪着眼睛不乐意地说。

　　莫秋霞红着脸翻了个白眼，没好气地说：“我是让你滚！”

　　“我滚啊？”莫长兴摸了摸鼻子，嬉皮笑脸的站起来说：“好好好，那我滚了啊，正好昨晚上一宿没睡困死了，不过姐，你可的好好想想，咱们可不能白吃这么大亏。”看着莫秋霞瞪眼睛，莫长兴不敢多言，嘿嘿笑着跑了。

　　躺在病床上，一想到自己某些地方被人看光了，脸上隐隐发烫，虽然知道对方并不是故意的，而且是一番好意，可那又怎么样啊，自己可是黄花大闺女啊！

　　胡思乱想着，一会儿又睡了过去。

　　莫长兴从特护病房里出来，脸色随即又阴沉了下来，转身进到了旁边另一间病房里。

　　“李叔，到底是怎么回事，我姐姐怎么会中箭的，跟你们去的其他人呢？”莫长兴看着病床上躺着中年男人问。

　　他虽然没有明显的外伤，但是中了毒，也刚清醒过来不久。

　　“下墓的人，除了我跟小姐出来了以外，其他人都留在了里面，生死未知，古墓里有机关，很厉害。”李叔叹了口气说。

　　莫长兴皱眉：“机关？连王重阳都没能出来？”要知道王重阳可是他们专门花大价钱雇来的“专业人士”。

　　“没有，当事情况比较危机，小姐不甚踩中了机关，中了箭，我只能抢先一步，先带着小姐出来了，出来的路上遇到了一股莫名的阴风……！”李叔把经过简单的解释了下。

　　“那王重阳他们怎么办？”莫长兴皱眉问。

　　李叔想了想说：“如果没事的话，相信他们自己能出来的，他们也不是第一次两次下古墓了，应该比咱们更有经验！”

　　莫长兴皱着眉想了想没在问什么，安慰李叔好好养伤，自己从病房里走了出来。虽然从小莫长兴给人的感觉比较纨绔，可只有很少人知道，他其实不但有自己的主见，而且还是个比较较真的人。

　　这次下古墓，莫家姐弟是为了“千年风水龟”去的，在风水界或者说地师界，有法器一说，而这“风水龟”，又称之为玄武大帝，四神兽之一，乃是很出名的法器之一。一般的风水龟，都是死物，拥有镇邪镇宅之效。

　　但是那座古墓里，有一只“活”的！

　　如果能得到以后，处置得当，传闻有“久镇天下，封运宏图，逆天改命”之能，当然，真假的这个谁也不能肯定，风水这东西，信则有，不信则无。莫秋霞，莫长兴姐弟，就动了得玄龟的念想。

　　这也跟莫家的家事有关，这一代，莫家人才凋零，只剩下了莫秋霞和莫长兴姐弟俩，莫家在京城的势力很大，却面临着最大的问题，青黄不接。如果莫家老一辈人都走了，恐怕偌大的一个莫家，最后的解决，也无非是树倒猢狲散，崩塌之局。

　　莫秋霞的想法是，要用这只“千年玄龟”，兴旺莫家气运，让莫家能一直兴盛不衰下去。

　　至于千年玄龟的来历，小凌不是说过吗，十几年前有人把那只千年玄龟从古墓里，拉上来过，很多人都见到了，也有很多人都为这只玄龟，送了命。千年玄龟不是谁都能镇压的了的，触碰过千年玄龟的人，之所以会暴毙而亡，都是因为镇压不住千年玄龟的气场，反被吞噬了，这是王重阳的解释。

　　以莫家的气运，镇压千年玄龟，并非难事。

　　“去叫些人，知根知底的，跟我走！”莫长兴把手下心腹招呼过来，轻声吩咐道。

　　他要亲自去一趟烛龙县，去下那古墓里看一看，他就不信了，自己和姐姐组建那么大的团队，竟然奈何不了一座古墓。

　　郝猛差不多快把三百种物品找齐全了，剩下的就三百万资金，找东西到是不难，在回收站系统里，连一根草，一块石头，都有它相应的价值，所以找三百件不重样的物品，很容易，找东西或者说不是主要的。

　　这条件线索，回收站系统是在重审，它可以收购一切有利用价值的物品，不要用你的眼观，去衡量一件物品的价值，打个比方说，一株草，再普通不过的杂草，到回收站系统里，它或许就是一株价值不菲的药材。

　　你不认识，你认为没有用，你不知道，可并不代表，它就是无用之物！

　　任务“原始资金累积”，其实并不是告诉你该怎么赚钱，系统的意思，或许更多的则是在告诉回收站长，利用手里一切可以用的物品，拿进回收站中，进行兑换，让物品流通起来，只有更多的交易，收集资源，交易兑换，回收站长才能得到更多的筹码，更多的实惠。


第三百六十二章 不是一路人

　　“你要把配方告诉我？”单丹愣了下，难以置信的望着郝猛，张了张嘴却什么都没说出来。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“对啊，你不是一直都想知道腌制烤肉的配方吗，咱们现在都已经这么熟了，告诉你，也没什么不正常的不是！”说完朝她眨了眨眼睛，小凌还在旁边穿串呢。

　　单丹沉默了下，她是很想知道郝猛腌制烤肉的配方，因为有了这个配方，就算没有了郝猛，两姐妹的烧烤店照样能经营下去。可她不傻，自己虽然有勾引他的嫌疑，可郝猛能猜不到？

　　“你，你是要走了吗？”

　　除了这个解释，单丹想不到别的了。

　　郝猛装作一愣，嘿嘿笑着摇头说：“走？怎么会呀，有些东西还没吃到嘴里，尝到味道，我怎么会舍得走呢，你说是不是？”

　　单丹脸上一红，白了他眼。

　　其实腌肉的配方并不是很难，关键就在添加的配料，和腌制的时间上了，郝猛把需要的作料，都记在了一张纸上，让单丹记住了，然后撕了，省的以后再叫谁惦记上，赚钱这回事，谁看了都会眼红。

　　“郝猛，你老实跟我说，你是不是喜欢我姐姐？”小凌找了个没人的时候，单独把郝猛给叫了出来，板着脸问。

　　“啊！”郝猛望着她。

　　小凌撇了撇小嘴，哼了声，不满地说：“啊什么呀，哼，是就是，你以为我不知道吗，就你那眼神，盯着我姐看的时候，都色迷迷的！”

　　郝猛哭笑不得，心里这个冤啊，苦笑着说：“我什么时候色迷迷来着啊。”

　　“哼，别不承认，说你是，你就是。”小凌白了郝猛一眼。

　　郝猛耸了耸肩，无奈地说：“好吧，你说是就是吧！”其实人家这话也不假，自己确实喜欢单丹吗。

　　“那我怎么办呢！”小凌直盯着郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，这他就不知道该怎么回答了，小凌这妞要是认上什么事儿，比她姐还要难缠，郝猛也不希望因为自己的出现，让姐妹俩心里产生什么隔阂，他是个外来人，以前从哪里来的，以后还得滚回哪里去。

　　郝猛心里也产生过，要带两姐妹离开这座小镇，去外面大城市看看的想法，可带她们出去了，那就是真对她们好吗？要知道，在外面等着郝猛的人，可不是一个两个人，到时候，她们会心甘情愿的再跟着自己吗？

　　留在小镇上，以后找个好人嫁了，度过一生，比跟着自己去外面，争风吃醋，再误入之途的强。

　　“你别给我装死狗，说话啊！”小凌瞪了郝猛一眼。

　　郝猛苦笑着说：“没错，我是有些喜欢你姐姐，但是，你觉得你姐她能看的上我？退一步说，就算她真的看上了，我们能在一块吗？所以，你想多了，我跟她不是一路上的人。”稍微停顿了下，又轻声道：“跟你也一样，我也挺喜欢你的，但是，我们也不可能在一起，因为，我们也不是一路上的人！”

　　小凌愣了下，眼睛眨巴了眨巴，疑惑地问：“怎么样才算一路人，又怎么才不算一路人呢，你说的不是一路人，是个什么意思？你的意思是说，我跟我姐，我们都配不上你喽？”说道最后，小嘴又噘了起来。

　　郝猛摇了摇头，苦笑着说：“不是这个意思，不是你们配不上我，而是我配不上你们，我不是个好男人，跟了我，你们以后有哭的时候。”

　　“我不怕哭！”小凌仰着头，顶了郝猛一句。

　　郝猛苦笑着摇头！

　　“放心好了，我选择你的时候，我就已经做好了准备，路是自己选择的，将来，就算跌的遍体鳞伤，跪着我也会把它走完的！”小凌看着郝猛坚定地说。

　　小词一套一套的，郝猛苦笑着道：“行了，这个以后再说吧，等以后你知道了我是啥样的人，恐怕心里都会鄙视死我，恨不得离我有多远，就躲多远，生怕我会缠上你呢！”

　　“嘻嘻，人家不会拉！”小凌换了一副嬉皮笑脸的样子，上前抱着郝猛的胳膊，摇晃了摇晃。

　　撒娇？

　　郝猛翻了个白眼，两人走回去的时候，正好让单丹给瞅见了，单丹的脸色明显一变，不过很快又恢复过来，装作若无其事的把头转过去，忙自己手上的活去了。

　　小凌松开郝猛的胳膊，俏皮的吐了吐舌头，跑过去，坐在单丹身边的小马扎上，嬉笑着说：“姐，刚才我审问了一下郝猛，这家伙已经交代了，说贼眉鼠眼的每天老盯着你看，是喜欢你！”

　　单丹呆了下，脸颊上飘上两朵嫣红，低声骂了句：“去，别乱说，你喜欢他就你喜欢他的，干嘛要扯上我啊！”

　　“嘻嘻，我承认，我确实是喜欢郝猛，但是，你敢说，你不喜欢他吗？放心好啦，人家都懂啦，咱们姐妹公平竞争被，谁抢到了是谁的，反正最后他是逃不出咱们姐妹的手掌心，也算是肥水不流外人田啦！”小凌嬉笑着说。

　　单丹红着脸呸了声：“什么肥水不流外人田，你那心里一天天都在想什么呢，谁跟你抢啊，你自己要吧，我可不跟你抢。”心说要真两姐妹抢一个男人，先不说这事情好不好，要真到最后被谁抢到了，那往后还怎么见面相处啊。

　　至于她跟郝猛，单丹也想开了，既然小凌喜欢郝猛，那就让她们两在一起吧，大不了自己以后，就当跟郝猛什么事情也没发生过好了。

　　“姐，你不用不好意思，放心好了，我都已经跟郝猛说开了，他也同意了哦！”说完，小凌起来，一蹦一跳的上楼去冲凉了。

　　都说好了？

　　单丹愣了下，红着脸心乱如麻，这下可不知道怎么好了，郝猛那傻了吧唧的小子，不会把什么都跟对方说了吧，自己，自己往后这可怎么见人啊！

　　“你，都跟小凌说啥了？”单丹从后面狠狠掐了一把点炭的郝猛，脸红的跟个猴屁股似的，轻声问。

　　郝猛哎呦叫了声，抓了抓脑袋：“什么说什么了？我什么也没说啊！”

　　“真什么也没说？”单丹瞪着他问。

　　郝猛哭笑不得肯定的点了点头说：“姐，真的什么也没说！”


第三百六十三章 狮子大开口

　　莫长兴带着人，是晚上到了，没有多在烛龙县城停留，直接就到了灵仙镇。

　　“你们怎么又来啦？”小凌看着对方，愣了下，皱着眉诧异的问。潜意识里，她就好像不怎么愿意见到对方。

　　“我们怎么就不能来呢，你们这里不是开门做生意的吗，还怕客人上门？”莫长兴似笑非笑的盯着小凌反问。

　　小凌眼珠子转了转，嬉笑着说：“那个，当然不是了，我就是有点小惊讶，几位里边请吧！”对于烧烤店来说，这可是“肥羊级”客人，她自然不希望对方转头去别人家的店里吃饭喽。

　　莫长兴带着人走进店里以后，好奇地问：“你们店里的烧烤师傅呢？”

　　“你们是找人，还是吃饭呀？”小凌没回答，而是站在那里反问，要是吃饭吧，她当然是欢迎的，可要是找人，她可就不会那么热情了，记得前两天，这些人好像从郝猛房子里抬走了两个人，她心里隐隐不想让郝猛跟这群人，有什么联系。

　　莫长兴给手下打了个眼色，嘿嘿笑着道：“吃饭，当然吃是吃饭了，羊肉串，羊排，羊腿什么的，给我们多弄点，对了，后面还有地方吗？”

　　“有！”小凌一听对方点菜，眯着眼睛笑着点头，问：“五个羊腿，五块羊排，一百个肉串，其它的老样子行吗？”

　　既然是“肥羊”，当然是论“宰”的了，谁知道这些人，今天来了，其它的时候，还会不会再来，他们又不差钱！

　　“行，再多拿几瓶啤酒过来！”莫长兴也没多计较，几个人的吃喝，算起来也不是太贵，对他来说，这都是小钱！

　　“好的！”小凌都记载了本上，待会好收费。

　　莫长兴则自己带着人，去了后院，这次他一共带了八个保镖，全都是从特种部队退役的精英。除了人以外，也带了各种设备，虽然已经两天了，王重阳那些人如果还在古墓里，估计也是凶多吉少，但是没见到尸体之前，谁也不敢肯听，他这会儿也是为了救人而来！

　　郝猛去楼上卫生间上厕所了，下来的时候，莫长兴已经带着人去了后院。

　　“外面谁的车啊？”郝猛出来，看着弄烤串的小凌，疑惑着问。

　　小凌把地方让出来，让郝猛烤串，板着小脸说：“上次那波人的，刚才还问你为什么不在这呢！”

　　“上次那波人？”郝猛愣了下，然后若有所思的点了点头。

　　“我可跟你说哦，他们一看就不像好人，你可别多跟他们接触，要不然，没准会叫我表哥给抓起来的，完了我可不给你求情！”小凌哼了声，轻声吓唬着说。

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着道：“我又没犯法，抓我干嘛！”

　　“你不犯，他们就不能犯吗？傻不傻！”小凌横了他眼。

　　郝猛没搭理他，心里却在考虑着自己的事情，没办法，支摊子卖烧烤，来钱实在是太慢了，他的想点来钱办法，要不然那“三百万”的现金，非得憋死他不可。

　　“兄弟，我们可算见到你了！”莫长兴看着郝猛忙招手说。等郝猛走过来以后，压低声音道：“对了，我姐醒了，多亏你帮忙，这次来之前，我姐还托我给你带了个话，她说，你放心好了，她肯定跟你没完，等她伤好的差不多以后，就会过来找你的！”

　　呃！郝猛干笑了两声，说的怎么有点恐怖呢？

　　“举手之劳，不足挂齿，让你姐姐好好养伤就行了，不用回来再专门感谢我了！”

　　“专门感谢你？嘿嘿，这事情我可不敢保证。”莫长兴声音一顿，又给旁边坐着的人使了个眼色，笑着说：“兄弟坐下，这次正好有些事情要跟你商量！”

　　刚才坐在莫长兴身边的人，已经起来把地方让了出来。

　　郝猛也没客气，开了瓶啤酒，坐在莫长兴身边，笑着问：“莫公子，不知道有什么要吩咐的。”

　　莫长兴收起脸上的笑容，正色地说：“兄弟，知道鬼仙山上的古墓吧？”

　　郝猛愣了下，当然，这是装出来的，他早就知道对方是为了后面鬼仙山里古墓来的。好奇地问：“这个到是听人说起过，怎么，莫公子对那座古墓，也好奇？”

　　“不是好奇，这次我们就是为了那座古墓而来的。”莫长兴直言说。

　　郝猛皱了皱眉，沉默着没接声。

　　莫长兴轻声道：“咱们没必要拐弯抹角的，这次来，我是想请兄弟帮忙，跟我们一起去古墓走一趟。”

　　“要我一起去？可我对‘考古’方面，可没什么研究啊。”郝猛摇头说。

　　莫长兴笑了，说：“不用兄弟你有什么研究，我看重的是你的身手，另外，来之前有人帮我补了一挂，说这次要想所有收货，必须要‘贵人相助’，而这位贵人呢，就是兄弟你，怎么样，这个忙肯不肯帮？”

　　贵人相助？郝猛心说贵你个卷啊，老子现在都快穷死了，还贵呢，不过，对方的要求，也正中郝猛下怀！

　　“帮，肯定是要帮的！”郝猛想了会，点头说。

　　莫长兴高兴的拦着郝猛的肩膀拍了拍，大笑着道：“好兄弟，这次有你相助，定能满载而归。”

　　满载而归不满载而归的不重要，重要的是，自己能拿到什么好处，话说，自己跟你很熟吗？

　　亲兄弟还明算账呢，郝猛呢，现在也是不见兔子不撒鹰的主。

　　“你准备出多少钱？”郝猛平静的开口，别的都是虚的，咱们直接来实惠的，谈钱吧，不谈钱伤心，谈钱别说伤感情，就是伤肝都行。

　　莫长兴愣了下，看着郝猛想了想，伸出一根手指，笑着说：“十万，就今天一晚，十万块就能到手，这可比兄弟你在这里卖烤串，容易多了。”

　　十万？

　　郝猛翻了个白眼，尼玛，把哥当傻子忽悠呢？哥就值十万？哥有那么贱吗？

　　郝猛低着脑袋，平静地说：“五百万，先付三百万，事成之后，再付二百万，行，今晚上就能走，要是不行的话，莫公子就在找找别的贵人试试吧！”尼玛，都说贵人了，你不多拿点钱，那像什么话啊。

　　“五百万？”莫长兴差点没把自己舌头给咬了。瞪着郝猛，这家伙不会是想钱想疯了吧，五百万？他也真敢开口。

　　郝猛看着对方，都没有一点打怵的，五百万少一分，大爷都不伺候你，谁叫现在是你求爷，不是爷求你呢！

　　“对，五百万。”郝猛肯定的点了点头。看着对方皱眉，又轻声解释说：“莫公子想必也听说过，那座古墓相当诡异，凡是进去的人，都没个善终，最后不是暴毙，就是没从里面走出来，下墓等于拿命去赚钱，这么算，五百万还算多吗？”

　　五百万不多吗？就是王重阳他姐也只不过给二百万呢，你这到好，一张嘴就狮子大开口。

　　“兄弟你看，五百万是不是太多了点？一百万，一百万行不行，行的话，现在就能转账。”莫长兴心里暗骂了句，不过脸上还不能翻脸。

　　郝猛摇头说：“五百万，莫公子也不要多说了，看莫公子也不是差钱的人，行我就去，不行那莫公子就另请高明，正好我也不想去趟那浑水，咱都不墨迹。”

　　五百万，少一分爷也不伺候！

　　莫长兴沉默着，没说话，心里想着，是不是动手，叫人把他给打晕了，直接绑过去，到时候下到了古墓里，去也去了，不去也去了，都由不得他！

　　郝猛却没给对方多说话的机会，站起来，笑着说：“莫公子先想想，我前面还有事呢，等回头我在过来。”说完，朝前面走去！

　　看着郝猛的背影，莫长兴皱眉问身边的人：“你们觉得这个年轻人如何？”

　　“深不可测！”八个人里那个领头的，想了想轻声说。

　　“深不可测？”莫长兴愣了下，皱眉问：“从来看出来的？”

　　“刚才他坐在那里，看似随意，可架子却破不了，就算从后面偷袭他，他也能第一时间躲开，而且很警觉，我感觉除非动家伙，不然很难制服他。”对方轻声解释着。

　　随便一坐，就没有空门，可进可守，可攻可卸，这样的高手，他只听以前教官讲过。

　　“这么厉害？”莫长兴皱着眉嘟囔了句。

　　郝猛回来以后，像个没事人似的，继续烤他的串，就算是去，也的偷着去，这事肯定不能告诉单丹她们姐俩的。

　　至于莫长兴会不会“雇”他，其实郝猛心里也没底，他必须把“价”往高里开，百八十万的“小钱”，根本就不够解渴的，三百万是最底限，郝猛准备一下就把任务需要的钱，从他身上赚出来。

　　这种凯子可不多见，错了过他，谁知道以后什么时候能在遇到呢。

　　“后面那桌‘肥羊’，叫你过去一下！”小凌端着盘子回来，好奇地问：“他们叫你干嘛呀？”她想不明白，一大桌子男人，非要找郝猛这个大老爷们过去聊什么天，一群男人有什么可聊的啊！

　　郝猛点了点头，心里暗喜，不过脸上却没表现出来。同时，也松了口气，再谈那就好说了，至少是可以谈了不是！


第三百六十四章 任务“野心”

　　“兄弟，五百万价格太高了！”莫长兴看着郝猛过来，也没有墨迹，直奔正题。

　　郝猛笑着无所谓地说：“拿命换钱，别说五百万，就是一千万，一个亿，那也得有命花才行啊，莫公子，你说呢？”

　　莫长兴沉默了一会，咬牙道：“好，五百万就五百万，正如兄弟你说的，别说是五百万，就是一个亿，钱再多，那也得有命花才行。”

　　声音里不难听出来，有丝威胁的味道在里面。

　　郝猛也不畏惧，笑着道：“先支付三百万，我得先把身后的事情安顿安顿，不然我去着也不放心，镇上的人都说，那座天神墓，有去无回，我要做好最坏的打算，莫公子没问题吧？”

　　做好最坏的打算？莫长兴听着郝猛的话，心里也咯噔一下子，对啊，那座古墓神秘莫测，谁又能保证，进去以后就肯定能出来呢！本来，他是准备打算今晚上就下墓的，现在听完郝猛的话，他感觉自己也要把有些事情交代一下，省的到时候……反正，也不急在这一晚上！

　　“好，钱不是问题，马上我就可以给你转账，明天，我们就得出发！”莫长兴考虑了下，点头说。

　　郝猛跟着点了点头道：“明天出发到没什么问题，但是我没有银行卡，不能转账，我需要三百万的现金！”

　　谁知道回收站系统认不认银行卡呢，再说了，以对方的能力，估计可以随时冻结郝猛的银行账户，然后把钱拿回去，不把握，有些事情，郝猛不得不妨一下。

　　“现金？”莫长兴把眉头皱了起来。

　　“对，现金！”郝猛肯定的点了点头，平静的开口说：“莫公子要我跟着你进古墓里去卖命，总不能让我有后顾之忧，您说对吧？”

　　莫长兴咬牙，点了点头说：“行，现金就现金，明早我会叫人给你送过来的。”

　　“好，那我也得去准备准备！”郝猛不在乎多等一晚上，现在都晚上了，银行早就下班了，就算他想急也急不来。以莫长兴的能力，一晚上准备三百万的现金应该不难，不过，灵仙镇上的银行肯定是没有，需要去从烛龙县银行里预定。

　　回来以后，郝猛继续烤他的串，大有干一行，爱一行的意思。脑子里，却在想着明天的事儿，后面鬼仙山那什么天神古墓，说的那么神秘，要说一点兴趣没有，那肯定是骗人的。

　　等明天莫长兴那三百万现金到手，郝猛的“原始资金积累”任务应该也算完成了，到时候指尖回收站里很多东西，或许都会解禁，正好借着这个机会，郝猛去里面看看，会爬的玉王八？说的那么神叨，要不是亲眼看见，郝猛自己肯定是不会信的！

　　“丹姐，明天我有事要出去一下！”郝猛找个机会，跟单丹说。至于莫长兴他们，早就已经走了。

　　单丹皱眉，转头看着郝猛，疑惑地问：“你要去哪儿？”她知道郝猛是外地人，在灵仙镇，乃至烛龙县都没什么朋友。

　　郝猛抓了抓脑袋，本来想随便编个理由，不过看着单丹那眼神，知道普通的借口，她肯定是不会信的！

　　“我要说去后山古墓里探险，你会阻止吗？”郝猛试探着问，有些事情，能不欺骗还是尽量不要欺骗的好，因为开口撒了谎，就要一个谎话接一个谎话的往下编，虽然有时候谎话也是善意的，那也很累的。

　　单丹脸上到没有露出什么反感，或者不悦的样子出来，只是轻轻的叹了口气，嘟囔了一句：“果然你还是要去那里！”

　　郝猛正色地说：“丹姐，我真没骗你，我根本就不是因为古墓才到这里来的，是后院那桌客人，他们开出了我不能拒绝的筹码，要我陪他们进一趟古墓，而且，我对后山那座古墓，也挺好奇的，想去看一看！”

　　单丹皱眉，轻声说：“我也想到了，那些外地人大多都是奔着天神古墓而来的。哎，你知道这么多年，为什么经常有想盗墓的人来，却没有人能从里面拿走东西，上面的人，也从来没有严厉制止过吗？”

　　郝猛一愣，摇了摇头，刚开始他以为，后面鬼仙山里那座古墓，没什么价值，国家才没重视的，现在听单丹的语气，好像里面另有隐情啊！

　　“后山那座古墓，之所以称之为‘天神古墓’，是因为里面根本就不是人类建造出来的。上面的人十几年前就已经发现这里了，可耗时几个月的时间，却又从这里撤了出去，难道就没有原因？总之，那座‘天神古墓’不像你想象的那么简单，这么多人下墓的人一波接一波，可就没听说过，有谁从里面走过东西，谁也不厉害。”单丹叹着气说。

　　“不是人类建造的？”郝猛好奇地问：“要不是人类建造的，那难不成真是神的墓地？”

　　“不知道！”单丹摇了摇头，说：“没人知道，总之里面……哎，这么跟你说吧，里面就是一个死穴，让人去死，用贪婪诱惑着人们，你要去我想拦，估计也拦不住你，但是，如果你想要活着出来，就不要碰古墓里任何东西，哪怕是一块石头，都不要想着从古墓里带出来，不然的话，谁也救不了。”

　　古墓里的东西拿不出来？

　　郝猛若有所思的点了点头，因为单丹是好意，郝猛感觉的到。

　　“镇上的人，已经有几十年没人进过里面了，但是老人却留下了一点经验，或许对你有点帮助，老一辈人说‘古墓葬天神，天神留有眼，眼见是非心，切勿动贪念，贪念起，命悬线，想回头，诚心献。’这是从古墓里走出来的老人讲的。”单丹轻声说。

　　郝猛心里一动，古墓葬天神不难解释，可那句天神留有眼是什么意思？

　　“丹姐，放心好了，我肯定不会有事啊，我陪他们进去走一圈，有危险我肯定第一个跑出来！”郝猛笑着安慰说。

　　“但愿吧！”单丹叹着气。

　　夜里，躺在床上，郝猛睁着眼睛，想着单丹跟自己说的话，鬼仙山里的“天神古墓”真的不是人类所造？那里面又葬着什么呢，莫长兴他们又是为何而来呢，种种疑团都在心头环绕着。

　　越想越睡不着，谜一样的古墓，人是一种犯贱的生物，你越是得不到，越是不了解的事物，就越是想要拥有，想要了解。

　　早上十点！

　　莫长兴带着人到了灵仙镇，看到郝猛以后，从车上拿下来了两个金属箱，递到郝猛手上。

　　“三百万，一分不少，都在里面呢，事成之后，还有两百万送上！”莫长兴到也没墨迹。

　　郝猛打开箱子看了眼，里面都是一打一打的红票子，点头平静地说：“你们先在这里等我一下！”说完，转身走进了租房里。

　　把两个密码想，全都放进指尖回收站里，三百万现金，算不算完成任务，说实话，郝猛心里也没有把握！

　　“叮：三百万现金条件满足！”

　　“叮：收集三百种可交易物品任务条件，满足！”

　　“叮：‘原始资金累积’任务，完成！”

　　“叮：恭喜回收站长，完成考验任务第一步，原始资金累积，获得奖励，进行累积，任务完成以后送达。”

　　“叮：‘考验任务’第二步，‘野心’启动，收集不少于三千种可交易物品，建立一个拥有自主掌控权利的基地，基地规模不能小于十公里，控制人口规模，不能小于一万人。”

　　“叮：启动任务第二步，‘野心’，解除现在全部限制封锁，指尖回收站各项功能恢复。”

　　“叮：考验任务第二步，‘野心’正式开始，需要回收站长交纳五十亿金币启动费用，请问是否支付！”

　　郝猛翻了个白眼，尼玛哒，老子给你做着任务，你却在这里吸着自己的血，还有没有天理了！

　　不过，心里也算是松了口气，至少任务第一步是完成了，不用在被圈在这个三百公里的地域范围之内，指尖回收站里的各项也都恢复了，别的不说，至少保命的本钱是有了。

　　第一个任务，“原始资金累积”，花了一个亿金币，第二个“野心”，竟然扩大了五十倍，要不是郝猛有点家底，光是这笔启动任务的花费，估计都拿不出来！

　　“交纳！”郝猛深吸了口气，不交钱肯定是不行的，要想混的好，就要学会舍得，这次花了五十亿，回头赚五百亿回来。

　　“叮：任务‘野心’启动，此任务受时间限制，任务时间最长十年。”

　　“叮：友情提示，开启了野心，才能让回收站长更好的明白自己存在的意义，善于利用回收站交易平台，获得所需求的东西，让野心滋生，成长，另外注意，随着回收站长的野心越来越大，需要的资源也会越来越多，不在膨胀的野心中死亡，就在膨胀的野心中新生。”

　　“叮：请回收张长努力积攒金币，下一项任务的启动资金需要五百亿。没有五百亿金币，任务未能及时开启，回收站长有被‘抹杀’的风险！”


第三百六十五章 下天神墓

　　总的来说，“考验”任务的第二步，野心，或者也可以称之为“膨胀的野心”，并不难完成，需要一个基地，一万人口，三千种物品……这些郝猛感觉都挺容易的，唯一让他感觉蛋疼的是，后续任务那“五百亿”金币的启动资金。

　　玛德，大爷容易吗，辛辛苦苦赞了点身价，全特码成了任务“经费”了。

　　如果郝猛把指尖回收站里，那块极品雄黄石卖了，再把那剩下的几十吨精品“青龙玉”卖了，估摸着，差不多还有百亿金币左右的缺口吧。

　　靠！

　　指尖回收站是不是眼红了？专门弄出这么一个“考验任务”来坑大爷金币的？

　　“叮：回收站长您想多了，就算是专门弄出‘考验任务’来坑您金币的，你有什么办法避免吗？”

　　一直沉默着的回收站系统，突然爆出这么一句话来！

　　让郝猛愣在了那里，好半天才从嘴里吐露出六个字来：“去泥玛格拉隔壁！”

　　也是，回收站系统是大爷，人家就算是想坑你，你还有什么招？有招想去，没招死去，想，肯定是想不出什么好法来了，但是没招可以死，这个到是真的管用！

　　“叮：回收站长请放心，回收站系统是处于绝对公平的，任何想成为‘高级’回收站长的玩家，都会经历‘考验任务’，您并不是特例！”

　　郝猛翻了个白眼，没搭理它，转身朝外面走了出去！

　　莫长兴正坐在凳子上，抽烟等着郝猛呢，看他出来，站起来说：“事情办完了，可以走了吗？”

　　“走吧！”郝猛平淡的点了点头。

　　眼看着郝猛跟着他们上车，小凌皱着眉，嘟囔着小嘴说：“这家伙，怎么跟他们走了呀，不行，我的去把他给叫回来，这小子太不像话了，晚上不干活啦。”

　　单丹把她给拉住了，说：“他去办点事情，你叫他他能听你的？让他去吧！”说完，自己先转回来小饭店里。

　　小凌愣了下，这时候郝猛已经坐着莫长兴的车走了！

　　“白天就进山？”郝猛坐在车子里，平静的问。

　　莫长兴点头说：“嗯，古墓距离小镇还有一段距离，到了前面，车子就不能在往里走了，咱们得步行进去才行，至少要走三个多小时，才能到呢！”

　　郝猛也没在说什么，靠在车上闭目养神。脑子里却在回收站系统里，查询者关于“野心”任务需要的情况。

　　三千种物品，其中显示已经完成了十分之一，也就是说，他之前收集的三百种物品，也算在了可回收物品之列。

　　下一步任务不知道是什么，可需要五百亿启动资金不说，估计收集物品的数量，也需要三万种之多，几百种还好踅摸，几千种虽然有难度，但也不是不能完成，可几万种，那就有点让人抓头了。

　　金币方便郝猛也不是很担心，完全可以用现实货币，购买物品再出售到回收站交易平台上。

　　五百亿金币需要几万亿现金，想想郝猛脑袋就有点发蒙。

　　不过还好，手里还有点本钱，以后多找一点有价值的物品，用现实货币购买物品再卖给回收站交易平台，绝对不是人干的活。

　　商人讲究利益，没有利润点的事情，那干着多没劲啊！

　　“你小子在想什么呢？”莫长兴捅咕了郝猛一下，他看着这小子在那里“装逼”心里就有些不爽！老子花五百万，就是雇你过来睡觉的？

　　“有事？”郝猛睁开眼睛皱了皱眉头。

　　“你……你就一点不担心吗？”莫长兴望着郝猛，苦笑着说。

　　郝猛平静的道：“担心有什么用，兵来将挡水来土掩，该来的总会来，该走的想走也走不了，是生是死听天由命吧！”说完，又把眼睛给闭上了。

　　莫长兴翻了个白眼，嘟囔了句：“你说的到洒脱。”

　　大概一个来小时的路程，车停到了一座山脚下，再往前就没有路了，不，不是没有路，是没有车能过去的路了，只能步行前往。

　　“下车吧！”莫长兴招呼了一句，打开车门自己从车上跳了下去！

　　郝猛下来，伸了个懒腰，拿着遮着眼睛看了看，还没过晌午，头顶上的太阳正毒辣着呢。把车上的行李都拿下来，每人一个双肩登山大背包，需要的东西，设备，吃的什么的，都在包里。

　　“你也背一个！”莫长兴丢给了郝猛一个补给包。

　　整理完以后，大家起身进山，莫长兴手里有一个卫星定位仪，应该是他们上次的时候，已经定位好了。

　　郝猛背着一个几十斤的包，走在山路上到挺轻松的，朝旁边的莫长兴看了眼，没想到这小子，也有几分毅力，身上都快被汗水出透了，硬是没抱怨一句。

　　大概走了有一个半小时以后，大家也都累了，莫长兴才提议说：“大家停下原地休息一会儿。”

　　找了背影通风的地方，把背包放下，莫长兴看着郝猛问：“你小子还行吧？”

　　郝猛坐在一块石头上，说：“还有多久能到？”

　　莫长兴看了看手上的卫星定位仪，苦笑着说：“刚走一半的路程，还有一半的路程！”说完自己从背包里，拿出吃的喝的，补充能量。

　　郝猛喝了点水，转头看着山林，长这么大他还没进过大山呢，这是第一次，感觉还挺好玩的。

　　“前面有一条小河？”郝猛好奇的问，他听到了流水声，水流不是很急，应该是山泉小溪。

　　莫长兴咬着士力架，点头说：“对，一会我们顺着小溪一直往上走，差不多就能到了。”

　　原地休整了大概一个小时，大家背上行李，再次上路。

　　大概走了十几分钟，看到了那条小溪，水不是很深，但是很清澈，莫长兴的手下拿仪器检测了一下，说水质没问题，可以直接饮用！

　　顺着小溪一直往上！

　　“帐篷！少爷咱们到营地了，帐篷应该是李叔他们上次留下来的，上面有咱们的标记！”莫长兴的保镖轻声说。

　　莫长兴面无表情的从身上把枪拿了出来，点头说：“过去看看，注意安全！”

　　这座山里，估计不光只有他们这一波惦记古墓的人，这里已经两天没人来了，谁也不知道有没有被外人占领。

　　搜查了一边，敞篷里并没有人，东西也都在，并没有缺少什么。

　　把行李装备都放下来，那些保镖开始忙碌，一些现代探测设备，陆续被拿出来，这些设备都是待会下墓，要用到的东西。

　　“前面有个盗洞，估计是王重阳开的，上次我姐她们就是从那里下去的。”莫长兴说完，朝前面走去。

　　郝猛对古墓也挺好奇的，古墓这东西，以前只在电影里看到过，要说真的，这是第一次。前面大概有几十米远的地方，有一个直上直下洞，两米来宽，但是四五米深，一个斜坡，正好通到里面。

　　在帐篷里休息了大概两个小时，所有的设备都安装调试完毕，大家也都休息的差不多了，莫长兴带上耳麦，试了下，正色地说：“留下三个兄弟在上面，保持通讯联络，其他人跟我下墓，咱们这次以救人为主，找那东西为辅！”

　　郝猛把耳麦带上以后，好奇地问：“莫公子，你们到底要进古墓找什么啊？”

　　莫长兴看着郝猛，考虑了下才说：“一只玉乌龟！”

　　“就是那只传说会自己爬的玉乌龟？”郝猛愣了下，疑惑问。

　　莫长兴点了点头说：“对，那是一只千年风水龟。”

　　“千年风水龟？什么东西，那它到底是死的还是活的啊？”郝猛来兴趣了，笑着问。

　　莫长兴翻了个白眼，没好气地说：“我哪知道是死的是活的，你问我，我问谁去啊，等待会下古墓以后，自己看吧！”

　　这次下古墓的人，算上郝猛，总共七个人，除了郝猛和莫长兴以外，剩下的五个都是莫长兴的保镖。

　　装备也都是一水的现代武器，估摸着，别的不敢说，活力配置上，打一场小型阻击战肯定是没问题的。

　　莫长兴给郝猛枪，郝猛没拿，对他来说，这东西没啥大用，如果真需要的话，他指尖回收站里有！

　　“主意安全！”

　　下来以后，有一个洞口，洞口是一个被开凿出来的盗洞，勉强可以供一个钻进去。

　　前面最先进去的两个，是莫长兴的保镖，然后郝猛第三个钻了进去，里面很大，至少站起来，容纳一个人是没问题，在灯光下，里面是一个椭圆形，如同小帽子一样的地方，大概有几十平米，墙壁上刻着一些不知名的符号，不是汉字，不知道代表着什么意思！

　　“这大概是储藏室，以前是用来储藏稻谷杂粮用的！”莫长兴进来以后，四周看了看说。

　　郝猛转头看了他眼，笑着道：“莫公子，你还懂这个？”

　　“废话，老子什么不懂！”莫长兴回了一句，带着人朝前面走去，在里面墙角，还有一个洞。临进去之前，莫长兴正色地说：“进去以后，要注意了，听我姐说这个古墓很诡异，里面机关重重，走错一步，或许就回不来了。”


第三百六十六章 E级防护服

　　进入里面，是另外一个通道，郝猛能感觉到，路是一直往下走的，而且周围的温度，也在逐步变低。

　　“能不能检测一下这个古墓是什么时代的？”郝猛在脑子里问指尖回收站系统。

　　“叮：可以，需要支付一千八百金币，请问回收站长，是否检测？”

　　郝猛翻了个白眼，还是那死要钱的个性：“检测！”

　　“叮：本层古墓属于西周时代，系统分析应该是周朝一位王爷的古墓！”

　　“周朝？”郝猛皱了皱眉，疑惑地问：“本层古墓是什么意思？难不成这座古墓还有第二层，第三层？”

　　“叮：五百金币，请问是否提问！”

　　“说！”郝猛皱着眉道。

　　几百金币几千金币郝猛不是很在乎，做个任务五十亿金币都花了，他还在乎这点小钱吗！

　　“叮：古墓中另有悬疑，疑为墓中墓！”

　　“墓中墓？”郝猛愣了下，好奇地问：“那下一层，又是谁的墓？”

　　“叮：未知！”

　　“靠！”郝猛翻了个白眼，未知还在这里得瑟。不过这一层是西周的墓，那只什么千年风水龟的东西，是这座古墓里的东西，还是下面那层古墓里的东西呢？

　　“怎么这么冷啊，你有没有感觉出来？”莫长兴放慢脚步，停在郝猛身边轻声问。

　　郝猛点头说：“是有点冷，有点不对劲，要不咱们现在就出去？”

　　“不行！”莫长兴一口给决绝了，心说自己花五百万，难道就是让你跟着游山玩水来的，这么容易就出去，那不是白来的，他的主要目的，是想看看能不能救人，这都三天里，没准王重阳他们还在古墓里呢！

　　郝猛耸了耸肩，没在说什么，就算莫长兴想出去，他也不会这么就走的，至少，他也要看看这西周墓葬，或者说看看这墓葬的主人是谁，而更感兴趣的，则是墓葬的下一层，未知的东西才能让人感觉好奇吗。

　　“上面有没有什么异常！”莫长兴通过耳麦询问道。

　　因为大家都是用的一个频率，所以，彼此的通话都能听得到。

　　“少爷，没有任何异常，仪器也没有检测到了古墓里有任何异常之处。”

　　莫长兴转头看了郝猛一眼，低声说：“继续前进，加快速度，看看古墓里面有什么异常，上面主意各种仪器！”

　　“是！”

　　郝猛跟着人朝前走，这条通道很长，具体的不知道通向哪里，大概十几分钟以后，估摸着现在距离地面的距离，至少有三四十米，前面才出现了一道石门，石门是开启的，证明这里已经有人来过了。

　　石门之后，是个大厅，厅里摆着一口石棺。

　　“这里就是主墓室？”郝猛问莫长兴。

　　莫长兴摇了摇头说：“我哪知道啊，以前我又没来过。”说完不理会郝猛，自己带人先走了过去！

　　“西周李氏？”

　　郝猛走到前面，前面有个墓碑，墓碑上书写着小篆，郝猛不认识，但回收站系统可以当翻译啊，只要肯花钱，什么都好使。

　　“西周李氏之墓，李氏是谁？”郝猛皱着眉问，李氏？难不成这个偌大的墓葬，是为了个女人打造的？不是说什么西周什么王爷的墓葬吗。

　　“叮：李氏未知，系统检测出异种能量波动，请回收站长主意防范！”

　　“异种能量波动？”郝猛瞪着眼睛，心说这又是什么玩意啊。“那什么异种能量在哪里？有没有危害？”

　　“叮：异种能量波动来自地下，危害未知，请回收站长主意防范，最好事先穿好防护服！”

　　防护服？

　　郝猛愣了下，对于自己的小命，他是一点不敢马虎，听说这古墓里葬了不少人了，他可不想留下来跟那些人打麻将。

　　“推荐一件防护服！”郝猛没费事自己去找，而是直接让回收站系统推荐，他花钱就成了。

　　“叮：E级防护服完全可以应付现有异常能量波动！”

　　E级防护服，绿色，星际时代产物，星际穿越航行必备之物，可以隔绝各种异常能量，射线，拥有一定防御功能。

　　价格：65万金币，一件！

　　贵到不是太贵，不过也不便宜，E级能量服外形跟校服差不多，颜色是银白色的，薄薄的一层，并不厚实，可以贴身穿。

　　郝猛故意慢下来，等前面莫长兴他们走过去以后，郝猛把E级能量服套在了身上，然后又把外套穿上，把E级能量服遮掩了起来。

　　不是郝猛小气，要是真有什么危险，给他们每人一件E级防护服也没问题，关键是，现在郝猛没发解释，他来的时候可是空着手的，突然拿出这么多衣服来，让他怎么说啊，根本没发圆谎，只能先走一步看一步了。

　　“少爷，要打开石棺看一下吗？”莫长兴的保镖轻声问。

　　莫长兴看着石棺外面的符号，摇头说：“不，任何人不能碰这石棺，这石棺没有一点撬过的痕迹，说明我姐她们经过这里，并没有碰石棺，她们没碰，咱们也不碰！”

　　郝猛跟过来以后，看着那石棺，石棺很大，大概有三米长，一米多宽。里面不知道放着是人，还是物品。

　　“能不能透视一下，看看石棺里有什么东西？”

　　“叮：可以，八千金币。”

　　郝猛差点跳起来骂呢妹，咋就认让钱了呢，难道就不能有点友谊了？

　　“探测！”郝猛狠声说。

　　郝猛眼睛里突然多出一条暖流，石棺里，躺着一句白骨，旁边有着大量的黑色之物，黑色之物？

　　细看之下，郝猛忍不住打了个冷颤，差点没“我勒个草”骂出来，那是什么黑色之物啊，是小虫子，纯黑色的小虫子，个头只有半个指尖盖那么大，却有两颗尖尖的大獠牙，数量却密密麻麻的，数之不尽，如果把石棺打开，那这些不知名的黑色小虫就会蜂拥出来。

　　现在那些小虫子好像被石棺隔绝了空气之后，都沉眠着，也不知道睡了多久，死了没有。

　　“咱们走！”莫长兴带着人朝左边的辅墓室走了过去，郝猛也不敢多留，快步跟了过去。辅墓室里放置的是一些器物！

　　“少爷，那又有个一个盗洞！”保镖突然指着墙角叫道。

　　莫长兴眼睛一亮，说：“过去看看，这个盗洞又是通向哪里的。”

　　“是！”


第三百六十七章 诡异的眼珠

　　“莫公子，你有没有感觉，这古墓有点诡异？”郝猛突然拉住莫长兴，皱眉说。

　　“诡异？”莫长兴愣了下。

　　郝猛点头道：“没错，就是诡异，你们有好几个人都留在了这个古墓里，生死未知对吧？”

　　“嗯！”莫长兴嗯了声，看着他不明白什么意思。

　　郝猛拿强光手电筒，朝四周照了下，轻声说：“照小镇上的人说，这座‘天神古墓’被人发现有些年头了，而这么多年来，想过来盗挖这座古墓的，也不是一个两个人了，但是那些想要挖墓的人，绝大部分都是有来无回。对吧？”

　　“你到底想说什么？”莫长兴皱眉问。

　　郝猛朝外面指了指，道：“你不感觉，咱们这一路上来，非常平静，或者说平淡吗，什么也没遇到，别说尸体，连具白骨都没看着，难道这么多年来，那些人都从这里走出去了？要是谁来都能走出去，那这座古墓不是早就被盗空了吗？还有，刚才那口石棺，这么多年来，难道就没一个人碰过？还是说，有人把它推开以后，它自己又复原合并上了。”

　　“你大爷的，你可别吓唬我，老子胆子小！”莫长兴打了个激灵，瞪着眼睛骂道。

　　郝猛突然把手电放到下巴前，咧嘴嘿嘿笑着说：“莫公子，你胆子还小吗，你不知道古墓本来就是放死人的地方，不能用平常的东西解释吗？”

　　“卧槽！”莫长兴拿起手里的枪，就要对着郝猛比划。把郝猛都吓了一跳，快步躲开，说：“开玩笑，开玩笑，莫公子别冲动，别冲动啊，尼玛，那可是枪，子弹不长眼睛啊！”

　　“你，你特码的到底是人是鬼啊！”莫长兴声音里都带着一丝颤抖的问。

　　郝猛哭笑不得说：“废话，老子当然是人了，你见着过鬼有这么帅的吗！”

　　“滚，你不知道人吓人，能吓死人吗，老子差点没忍住，一枪把你嘣了。”莫长兴松了口气，他还真怕郝猛叫什么东西给上了身呢。

　　转头一想，郝猛说话的也对，这么多年了，来过这里的盗墓贼应该不在少数，好多都是生不见人死不见尸的，李叔也说这古墓里机关重重，步步杀机，可他们一路走过来，怎么异常平淡，什么东西也没看到呢？

　　突然，莫长兴把手电筒对准了保镖刚才发现的那个盗洞，难不成，人都在这里面呢？从土和挖掘的痕迹上来看，这个盗洞绝对不是近期挖掘的，应该有年头了。

　　“外面也不对，太干净了！”郝猛皱着眉说，不仅仅是这个盗洞，这层墓室，虽然阴冷，却没有一点尘土什么的，好像经常有人打扫一样，有一种说不出的诡异。

　　“旁边还有几个辅墓室，咱们要不先去看看？”莫长兴想了想说！

　　郝猛点了点头，去看看也好，至于这个盗洞，不出意外，应该是通往下面的，系统提示说这个盗洞里有异常能量溢出，跟这种异常能量长期基础，可以导致人神经错乱，产生幻觉，但是在第一层，这种异常能量非常稀薄，浓度并不高！

　　旁边的辅墓室，比他们刚才出来的那个存放器械的还要大，在里面放置了上百口之多的石缸，不知道用来做什么的！

　　“是酒缸？”莫长兴问。

　　郝猛摇头说：“不知道，应该不是，要是酒缸的口，也不会那么大，再说了，你见过那个墓葬里会放这么多酒缸的吗？”

　　莫长兴摸了摸鼻子说：“也许这个墓葬的主人，喜欢喝酒也说不定呢！”

　　花了金币，透视了下石缸。

　　上百个石缸，大概有一米半高，直径两米左右的大口，至于里面，存放这大量的……骨骸，而在那些骨骸缝隙之间，则是那种密密麻麻长着两颗獠牙的小黑虫。

　　郝猛尾骨缩了下，身上的汗毛立刻炸立了起来，一把拉住想要走过去，看看的保镖，边往后退着边轻声说：“慢慢的退出去，别出声，千万别出声！”他感觉，如果出声的话，石缸里那些小黑虫全都会被惊醒过来，到时候蜂拥而出，那……想想就起鸡皮疙瘩。

　　“怎么了？”莫长兴轻声问。

　　郝猛摇头说：“别过去，石缸里有东西，要是那些东西被咱们惊醒过来，后果不堪设想！”

　　“什么东西？”莫长兴眼睛眨巴了下，疑惑着问。

　　郝猛没说具体是什么，只苦笑着嘟囔了句：“能要你命的东西！”

　　除了这个副墓室，旁边墓室还有一个路口，不知道通向哪里。

　　突然，郝猛抬起头来，把强光手电朝头顶上照过去！

　　“卧槽！”

　　莫长兴忍不住尖叫了一声，头顶上有一颗眼睛，血红色眼珠子，睁开正盯着他们，从它里面能看出冷漠，死亡，阴森。

　　一颗眼珠子？

　　个头很大，大概有两米直径！

　　“别动！”郝猛一把抓住要朝上面想要开枪的莫长兴，枪声一响或许会惊醒石缸里那些小黑虫。

　　“不是真的眼珠，是画上去的！”

　　“画上去的？”莫长兴愣了下，仔细一看，可不是画上去的，不过画的异常真实，眼色也是血红色的，让人看了就感觉身上一阵阴冷！

　　郝猛把强光手电朝旁边照着，像这样的血红色眼珠，头顶上并不止一颗，每隔一段就会有这么一颗，不管是副墓室，还是主墓室，头顶上都有这种血红色的眼珠。

　　不知道为什么，郝猛心里有一种，被人监视的感觉，好像这些红色眼珠花香，并不是印画上去的，而真是一颗颗眼珠在盯着他们。

　　郝猛深吸了一口，让不安的心平静下来。这古墓越来越诡异了，太干净了，然后那些酒缸里骨骸中的小黑虫，再是这种头顶上血色眼珠，被人监视的感觉，这到底是怎么回事，想不到也猜不到！

　　“两条路，我们选那一条？”莫长兴回过神来，转头看着郝猛问。

　　他说的两条路，一条是器械室里的那个盗洞，另外一条则是不知道通往哪里的古墓通道。不过，郝猛感觉哪条路，都不安全！

　　想了想，说：“走盗洞！”

　　那个盗洞不管是谁留下来的，肯定有原因，没人会放着路不走，去挖洞的，除非，这条路是“死”路！


第三百六十八章 诈尸渗人

　　“行！”莫长兴点头，这地方确实有些渗人，刚才还好点，现在被郝猛一吓唬，他背后的汗毛都炸立起来了。

　　两个保镖，拿着强光手电，先从盗洞里下去，然后郝猛弯腰钻了进去。盗洞直上直下，大概有四五米深，下面有一层软土。

　　“叮：异种能量波动加强！”

　　下来以后，回收站系统紧跟着进行了提示。

　　同时耳麦里也传来了地面的提示：“少爷，周围磁场信号变强了。”

　　“知道了！”莫长兴下来以后，皱了皱眉，然后从兜里拿出几颗珠子一样的东西，每人发了一颗。

　　“这是什么东西？”郝猛拿着珠子，好奇的问。

　　莫长兴说：“菩提子，经过老法师开过光的，辟邪用的。”

　　菩提子？郝猛愣了下，看着手里的珠子，心说这东西能有用吗？花几百金币让系统检测了下，系统回答这种菩提子确实有减轻趋避异种能量波动的作用。不过，能顶多久，是个未知数！

　　心里忍不住暗叹了声，原来和尚道士开过光的东西，真的有用啊，这东西怎么用科学解释呢？

　　“叮：念力增幅！”

　　念力增幅？听着回收站系统的解释，郝猛心里突然有种明悟，这个世界上他不知道的事情，还有很多，想不通的东西，并不带着不存在，想不明白的事情，也绝不代表着不可能，堂堂华夏上下五千年，很多东西都是从古至今流传下来，甚至是口口相传，也不是没有依据的！

　　“大家注意安全！”莫长兴提醒了声。

　　从刚才的盗洞下来，周围的温度好像又直线下降了十来度，能明显感觉到那种冰冷了，出气的时候，都能隐隐见到一道白雾。

　　“糙！”

　　往前没走几步，有个拐角，莫长兴脚下被什么绊了下，差点摔到了，被后面的郝猛扶了一把。

　　强光手电照下去，是一个碎裂的头骨。

　　“晦气！”莫长兴骂了声！

　　地上不在像上面那么干净，有些东西散落在周围，不知道是谁留下来的。郝猛走过去，蹲下让系统检测了下那个头骨的年份。

　　“叮：三个月！”

　　三个月？郝猛眉头皱了起来，这半个头骨就像在古墓里呆了最少几十年，几百年的样子，怎么会是刚死之人的人。

　　“怎么了？”莫长兴看着郝猛问：“这半个脑袋瓢有什么特殊的地方吗？”

　　郝猛深吸了口气，面无表情的站起来，摇头说：“没有，这地方有点怪，大家都谨慎一点，莫公子跟在我身边，别离我太远！”人家毕竟花了五百万，也算是直接帮了郝猛一个大忙，所以郝猛不会看着他死在这座古墓里的。

　　一个刚死之人，就剩下了半个脑袋瓢，连尸首都没剩下，怎么做到的呢？难不成，这古墓里，跟外面时间差有区别？

　　“少爷，前面有具尸体！”一个保镖叫道。

　　通道勉强能供两个人并肩前行，不过走几步路就有个拐角，不知道是通向哪里的，洞不是天然形成的，是后天挖掘的，只不过外表看，已经有很长的时间了。

　　莫长兴快步走了过去，郝猛也紧跟着。

　　看到那句尸体的时候，所有的人，包括郝猛都吸了一口冷气。尸体斜躺在，旁边放着一个背包，背包到没什么事情，但是那个死者身上的衣服，却被血染红了，而且很多地方都碎了，死者身上的皮，就像被什么硬掀走了一样，露着里面血红的肉丝，可肚子里看上去却鼓鼓的，像是喝满了水一样！

　　“是小赵！”有个保镖突然开口道。

　　“你们的人？”郝猛转头看着莫长兴，皱眉问。

　　莫长兴阴沉着脸点了点头，说：“嗯，背包上有我们的标记，他们是三天前跟我姐姐一起下墓的护卫。”

　　谁也没想到，刚从盗洞下来没多久，就碰见了自己人的尸骸。更让人难以接受的是，死的竟然还这么诡异！

　　“小赵还有气！”有人叫了声。

　　有气？

　　不可能皮都没了，很多地方都露白骨了，怎么还可能有气呢？

　　大家手里的强光手电都对准着那个叫小赵的护卫，仔细看可不怎么的，那护卫的胸口肚子，上下起伏着，跟活着一样！

　　郝猛还没来的及提醒，已经有人走了过去。那个保镖刚走到小赵身前，想把他扶起来的时候，突然又猛的退了回来。

　　“不对，小赵已经死了，是有什么东西在小赵的身体里。”那个保镖惊叫着，离进了他刚才看到小赵一颗眼珠子已经没了，面前却有个黑绿的东西在那里蠕动，人也算警觉，立即退了回来。

　　咯咯，咯咯，咯咯！

　　“什么声音？”声音虽然很细微，但通道里很静，一点声音都能扩大，变的很刺耳。

　　“虫子咬骨头！”郝猛轻声嘟囔了句。

　　“虫子咬骨头？”莫长兴瞪着眼问：“你是说，有什么东西在小赵的肚子里，在啃他的骨头呢？”

　　“跑，快，朝前跑！”郝猛突然猛的推了莫长兴一把。

　　一行人快速从那尸体身边跑了过去，刚过去，那个小赵的猛的尸体坐了起来，然后，摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　诈尸？

　　后面断后的保镖，看着小赵的尸体，忍不住打了个哆嗦，掏出抢来，啪啪啪一连开了三枪！

　　郝猛听到枪响，就知道要坏事。

　　中枪的“小赵”却没有倒下，依然摇摇晃晃的朝郝猛他们追了过来。不但如此，枪声好像也惊动了古墓里的一些东西，沙沙，沙沙不知道什么磨蹭地面的声音，正像他们这边围过来。

　　退路没有了！

　　郝猛透视了一下，那些长着獠牙的黑色小虫被枪声惊醒了，正从后面追赶上来，密密麻麻的。

　　从那半个头骨上经过以后，半个头骨只剩下了一小块。

　　“后面有什么？”莫长兴一边跟着郝猛往前跑，一边回头大声问。

　　“虫子！”郝猛回了句。

　　“虫子？”莫长兴还想停下来看个究竟，郝猛踢了他一脚，气的大骂道：“傻逼，不想死就尼玛快点跑，跑慢了，你比那个小赵死的害惨！”

　　比小赵死的害惨？

　　这段路很直，莫长兴回头正好看到从拐角摇晃跟过来没皮的小赵，还有，他身后黑漆漆密密麻麻的一大团东西。


第三百六十九章 神秘大殿

　　一群人跑进了一个大殿里。

　　“这里不是石头的？”郝猛从踏进这个大殿就感觉不对劲来了，这个大殿不是用石头修建的，墙壁黑漆漆的。

　　“不是石头的？”莫长兴翻了个白眼，没好气地说：“靠，你现在还有心情管这里是不是石头的，管它什么的呢，逃命要紧！”

　　郝猛没搭理他，后面的“小赵”和那些小黑虫对郝猛的伤害都不大，估计破不了E级防护服的防御，他现在的好奇心，在这个大殿上，理论来说，这座古墓始建于西周，那时候，估计用的最多的材料，就是石头了，可为什么这个大殿不是呢！

　　“检测一下这个大殿用的材料！”郝猛心里吩咐道。

　　“叮：所用材料，黑铁！”

　　黑铁？郝猛拿强光手电朝前面晃了晃，目测这个大殿的规模都不小，至少上百米，殿内有几十根黑色大柱子，四周的墙壁，地面，包括顶部都是黑色的，难道都是用黑铁打造的？如果真都是用黑铁打造的，那得用掉多少黑铁啊。

　　还有，这座大殿，应该是在那座西周李氏墓葬的下面，这工程难度，是怎么做出来的呢？

　　“发什么呆啊，跑啊！”莫长兴拿强光手电晃了郝猛一下，叫着道。

　　郝猛停下朝大殿旁边的墙壁走过去，无所谓地说：“不用跑了，那个小赵和那些虫子并没有追过来。”

　　“没追过来？”莫长兴停下脚步，转过头来纳闷地问：“你怎么知道的？”

　　“听到的！”郝猛没搭理他，走到大殿旁边的墙壁上，用手指敲了敲，很瓷实，估计厚度上不会太薄。这么一个大殿，犹如一体，这样的铸造工艺，西周的时候有吗？另外，那时候有黑铁吗？

　　不应该是青铜时代吗！

　　“能不能检测出，这里修建多久了？”郝猛询问回收站系统。

　　“叮：建造年份大概在两千八百年之前，另外，这座的大殿里的异种能量波动，在持续不断增强中，请回收站长注意安全！”

　　墙壁上凹凸雕刻着各种不知名的符文，还有那些黑铁柱上，有似动物的，也有似植物，文字的，不知道具体是什么意思！

　　“它们真进不来？”莫长兴走到郝猛身边来，一边担心的往大殿口的方向看，一边问郝猛。

　　郝猛点了点头，那些东西不知道为什么，都被挡在了黑铁大殿的面外，并没有追进来。至少在大殿里，他们不用担心那些东西。

　　一路前行，整个大殿像一个黑色迷宫一样，离开了刚进来的门口，走了上百米竟然没有到头。

　　刚开始郝猛还以为是因为那种异种能量波动，让大家产生了幻想呢，结果不是，而这个大殿本来就这么大。具体有多大，回收站系统探测竟然要二百八十万金币，郝猛只能翻白眼，没舍得探测，就算再有钱，也不能这么花啊！

　　那些黑铁柱子与黑铁柱子之间的距离，也没有产生任何变化，每隔五米见方就有一根，没有一点规律可循！

　　“咱们是不是迷路了？”莫长兴走到郝猛身边，手里拿着指南针，不过因为特殊磁场的关系，指南针在这里面根本就没有用处！

　　甚至，从进到这个大殿以后，跟地面上的通讯都掐断了。

　　郝猛摇了摇头，说：“应该没有，咱们是直线走进来的，如果走不出去，在转身走回去就行了，另外，都过一趟柱子里来，不要乱转，迷路走丢了，谁也救不了，就只能自己找出路了！”

　　又前行了几十米，郝猛突然把强光手电转向了左手方向！

　　“谁？”

　　莫长兴吓了一跳，那是一个人，活的，外表看并没有受什么伤！不知道怎么了，两手举着在空着乱摸着，人也像迷糊了一样，嘴里不知道嘟囔着什么，对郝猛他们视而不见听而不闻，就算强光手电打在他脸上，都没半点反应！

　　“少爷，是小刘。”其中一个保镖轻声说道。经过刚才小赵的事情，大家心里都多了几分谨慎，谁也没贸然走过去，因为谁也不知道，对方是活着还是死了，而大家也没谁想要留在这座古墓里，毕竟外面的生活比死在这里要精彩万分。

　　“你们在这里等着，我过去看看！”郝猛说完，朝那个叫小刘的护卫走了过去，他感觉对方没事，还活着，应该是受了这里异种能量波动的影响，产生了幻觉。要不因为郝猛他们进来碰到了他，估计会被活活困死在这里。

　　刚才在大殿里，郝猛看到了以前人留下的残骸，有很久之前就死的，也有刚死没几年的，不出意外的话，都是被活活困死在这里的。

　　这座大殿很大，像迷宫一样，如果没有特殊物品防身，比如说E级防护服，莫长兴给的那种高僧念力加持的菩提子，会逐渐的迷失在这座庞大的宫殿里，走不出去，没有补给，活活累死，饿死，渴死。

　　郝猛走到他身边，小刘都没有一点反应，连郝猛的声音都听不见，郝猛想了下，一记手刀，把他劈晕了过去。

　　“人没事，过来两个人抬着他！”郝猛说完，转头看着莫长兴问：“你们上次进古墓的人，有几个？”

　　莫长兴想了想，说：“算上我姐和出去的李叔，一共有七个。”

　　“七个？”郝猛算计着说道：“你姐跟李叔已经出去了，加在上这个小刘，还有外面通道里那个小赵，这么说，只剩下三个人没找到呢？”

　　“对！”莫长兴点头，剩下还有两个保镖和王重阳下路不明！

　　郝猛想了想说：“那你姐和这些护卫身上，有你给的这种高僧开过光的菩提子吗？”

　　“有！”莫长兴肯定地说，而且有王重阳跟在莫秋霞身边，他们第一次下来，准备的肯定比郝猛他们这次下来，还要充分。

　　郝猛把那可菩提子拿出来，在强光手电下，菩提子表面上像被什么东西染成了一层灰雾一样，变得朦胧起来，让人有一种宝珠蒙尘的错觉。

　　郝猛脸色一变，皱眉说：“这种菩提子坚持不了多久，这样，你们抱着他，先回咱们来的那个大殿门口，在那里等着我，放心好了，小赵和那些东西不敢进大殿里来。”如果菩提子失效了，那他们都迷失了心智，陷入幻觉，郝猛也很难把他们一块都弄出去！

　　“那你呢？”莫长兴愣了下，看着郝猛问。

　　郝猛平淡地说：“我在踅摸踅摸，说不定这个大殿里，还有别人呢，既然下来一回，那多救回去一个是一个吧！”其实他是想探探，这神秘的黑铁大殿里，到底有什么秘密，停顿了下，又轻声道：“你也跟在我身边吧，回头也好有个照应！”

　　莫长兴愣了下，点了点头，转头对着护卫吩咐了几句，让他们抬着小刘，顺着来路回到大殿门口去，他们才进来百多米，并不是很远，在没迷失陷入幻觉之前，很容易就能找到回去的路。

　　“一会谁受不了，就先把自己打晕过去，千万别走丢了，在门口等着我们，要不我没法带你们出去！”郝猛叮嘱了一句。

　　等护卫按原路返回以后，莫长兴看着郝猛好奇地问：“那你呢，你就不怕一会菩提子失效，咱们也被困在大殿里？”

　　郝猛平静地说：“放心好了，山人自有妙计，不会让你那五百万白花的！”

　　莫长兴翻了个白眼，心里暗骂了句，草，还跟本少爷装起比来了，不过，现在他也不敢得罪郝猛，还指着他找东西，带着他们出去呢。那五百万到花的挺值的，在这小子身上肯定有不少不为人知的秘密，不行，等出去以后非得好好审审他不可！

　　又往前走了几百米，一路上，郝猛从地上捡到了不少东西，有那种几十年的单发式步枪，有现代的五四冲锋枪，还有背包，一些特殊的东西，比如说一块碎掉的罗盘，甚至还看到了几十具穿着小鬼子衣服，变成白骨的尸体。

　　证明着，这么多年来，有不少人走到这里过，可最后除了极个别的能出去以外，剩下的都葬身在这座无名黑铁大殿里了。

　　“有人！”莫长兴突然快速往后退去，嘴里尖叫着。

　　郝猛皱眉快步把他给拉住，他手里那枚菩提子已经成了黑色，像被墨水染过的一样，已经完全失去了效用。

　　“带着这个！”郝猛从指尖回收站里，把王冰玉用千年沉香木雕刻的手串佛珠，给莫长兴带了上，这串佛珠手链虽然没有被高僧用念力加持开过光，但千年沉香木本身就有辟邪的功效。

　　带上手串以后，莫长兴逐渐清醒过来，擦了擦头上的冷汗，说：“刚才我看到好多像小赵那样的没皮血人朝咱们冲过来，玛德，差点没吓死老子！”

　　郝猛点了点头，拍了拍他的肩膀道：“那都是幻觉，走吧，看看前面有什么！”隐隐感觉，走了上千米的距离，好像要到大殿的中央了。在这里地方，地上的骨头，残留物也逐渐增多前来，好像几千年下来，很多人都来过这里一样！


第三百七十章 古墓祭坛

　　郝猛看着前面，百十米远的地方，好像有块“空出”来的地方，还有个高大的影子，远远看去像是一个祭坛，具体是什么，不到跟前谁也不知道，不过，这地方阴嗖嗖的，给人的感觉就十分的诡异，不同寻常！

　　“跟紧我，看有什么不对的，先跑！”郝猛叮嘱了声。

　　莫长兴点了点头，这都不用郝猛说，他也知道怎么办。

　　两个人朝前面走去，越靠近大殿中央的位置，那些残骸越多，也不知道这些死去的人，是被什么吸引过来的，还是被什么东西拉扯过来的。

　　“快看，那是不是王重阳？”莫长兴的强光手电指着右前方十几米远的地方，那里靠着柱子坐着一个人，但是脸已经没了，变的血粼粼的，虽然隔着十几米的距离，可以然能看出那种渗人的血红色！

　　除了脸以外，身体其他地方到没有什么不正常的地方，就像是脸被什么掀下去了一样！

　　郝猛翻了个白眼，是不是王重阳他哪知道啊，这又不是他的人。沉着脸说：“是不是，过去看看不就知道了！”

　　说着，朝对方走了过去，这里距离，大殿中央的祭坛，已经很近了，直线距离也只剩下了十几米远！

　　听到声音，那个没了脸皮的血人，抬起头来朝郝猛他们望了过来！

　　莫长兴把脚步停下了，可郝猛却没有停下脚步，他知道王重阳是莫长兴姐姐莫秋霞重金请来的风水师，应该有几分道行，不会那么容易就挂掉吧！

　　“是王师傅吗？”郝猛强光手电对着他，走到据他有五米远的地方停了下来，试探着问这个距离，就算有什么意想不到的事情，也足够郝猛防范的了。

　　“把手电关了！”对反沙哑的嗓音，回道。

　　郝猛皱了皱眉，却没有按他说的做，而是走了过去，疑惑好奇地问：“王师傅，你怎么弄成这样？”说着，把肩上的背包放下，里面有止血药，绷带什么的，还有一些应急药品，对他有些用处！

　　王重阳嘶哑着道：“不用麻烦了，没用，我必死无疑！”

　　郝猛把手上的动作停住了，这时候莫长兴也走了过来，看着王重阳脸上血粼粼的样子，有些害怕，眼神里更多的也是好奇：“王师傅，这到底是怎么回事啊，其他人呢？你的脸，你的脸怎么弄成这样的？”

　　“其他人？”王重阳看着莫长兴惨烈的笑了两声，嘎嘎的笑声，在这阴冷的大殿里显得更加刺耳。看着莫长兴的眼神里，带着几分恨意，如果不是因为他们，不是因为莫家人的重金相约，或许他就不会进到这座神秘的古墓，他也不会变成现在这个样，他恨，很自己贪心，恨莫家人。

　　“其他人应该早就死了吧！”王重阳眼神里的仇恨之色，并没有持续多久，很快就收敛了起来，眼光闪烁着，不知道在打着什么主意。不过，这一切郝猛都看在了眼里，忍不住皱了皱眉！

　　“都死了？”莫长兴愣了下，张嘴刚想说，他们刚发现小刘了，小刘还没死呢，郝猛却抢在他说话之前，把他的话给打断了。

　　“除了王师傅以外，其他人都死了吗？连莫小姐也不例外吗？”郝猛沉声问。

　　莫长兴转头看着郝猛，不知道他这话什么意思，因为两人都开着强光手电，对着王重阳，他也看不到后面两人脸上的表情。

　　王重阳苦笑着说：“如果没出去的话，应该是吧，具体的我也不知道。”

　　郝猛道：“那王师傅给我们讲一下，你们到底遇到了什么？”

　　“遇到了什么？难道你们进来的时候，没遇到它们吗？”王重阳眼珠子里布满了深深的血丝，再加上脸上血粼粼的没了皮，给人的感觉，已经不像是一个“人”了，到像是不人不鬼的。

　　“它们？你指的是什么？”郝猛皱眉问。

　　王重阳摇了摇头，却没讲，只是叹了口气，自言自语嘟囔着：“还好你们没遇到它们，不然，估计你们也走不到这里来了！”

　　“这里又是哪里？”郝猛眼睛一直盯着王重阳，他可以肯定，这个人就快死了，就算现在不死，也绝对活着走不出这座古墓去！

　　“神宫中心，祭神之地！”

　　“神宫中心，祭神之地？这座大殿你知道是什么来历吗？”郝猛心里一动，追问道。

　　王重阳这到没有隐瞒，平静地说：“前面有个石碑，石碑上写着，此地乃是‘神之阴殿’，相信你们也是从上面下来的，上面那是一座西周时期的古墓，到没什么特别之处，但是在那座西周古墓之下，却是这位天神的墓葬，而这里，就是那位天神墓葬的中心地带，在那座祭坛里，埋葬的就是那位天神！”

　　“天神！”郝猛皱眉，天神又是什么狗草的？他不相信这个世界上，有什么神，能建这么大一座地宫的人，肯定有自己的私欲在里面，有私欲，那还算的上是神吗？

　　“对，天神！”王重阳肯定地说，说道“天神”二字时，脸上又呈现出狂热之色。如同信徒一般，嘟囔着：“天神会把所有来犯者，留在此地，镇守阴宫的。”

　　郝猛突然往后退了两步，因为对方从地上站立了起来。

　　“莫公子要找的那只千年风水龟，就在前面，走吧，我带你们过去！”王重阳说完，朝前面拖着腿，一步步往前走去！

　　郝猛站在莫长兴身边，轻声说：“这家伙有些不正常，小心一点，抢呢，拿出来，一有不对劲的地方，先把他嘣了。”

　　莫长兴点头，把手枪掏出来，握在了手里。

　　前面十几米的地方，有一个巨大的高台，高台大概有十几米，在高台中心，有一点亮光，上面放着什么，从下面往上看，看不清楚，具体的需要走上去，才能看出究竟！

　　在祭坛下面，有一只玉雕成的玄武，在去往祭坛的必经之路上潜伏着，个头高大概有一米五，龟壳直径大概有四五米！

　　强攻手电照上去，整个玉雕玄武就像吸光一样，显得有些通透。

　　“这就是你们要找的那只，千年风水龟？”郝猛转头看着莫长兴问。

　　莫长兴兴奋的点头说：“对，就是它！”

　　“不说它是活的吗？”郝猛好奇的问。

　　莫长兴愣了下，翻着白眼没好气地说：“我哪里知道，以前光听说了，这还是第一次见到！”

　　“没错，它是活的，肯定是活的，我这张脸，就是被他舔走的，嘎嘎。”王重阳如同流氓似的，嘎嘎笑着接声说。

　　“什么，你说，你的脸，是被它给舔下去的？”莫长兴瞪着眼睛，难以置信的问。

　　郝猛也不由皱了皱眉，但是他没有询问王重阳真假，而是直接启动了回收站探测系统，探测这只玉乌龟的虚实。

　　“叮：发现万年玄武一只，具有极高回收价值，请回收站长注意。玄武是一种兽类，有镇压阴邪之效，可破凶，被人称之为祥兽，万年玄武极为难得，生长万年之久，已经极具灵智，身体各个部位，包括龟甲，龟爪等，都极具收藏价值，特殊价值，龟肉，龟血，龟心乃为大补之物，有延年益寿，补充阳气之效，一只‘活’的万年玄武，可以有各种用途，价值更高！”

　　“叮：恭喜回收站长，发现一只‘活’的万年玄武，请抓捕，另外，请回收站长注意安全，万年玄武已经拥有一定战力！”

　　糙！

　　尼玛，这哪里是什么千年风水龟啊，竟尼玛瞎扯淡，人家是玄武，知道啥是玄武不？四大神兽之一，左青龙右白虎，前朱雀后玄武，这不但是一只玄武，还是一只万年玄武，活了一万年，尼玛，都快成精了吧！

　　那可是一万年啊！

　　还别说，这只看着跟玉王八一样的东西，还真是个活的。

　　“莫公子不信？不行的话，莫公子可以去拍拍它的头，如果运气好的话，莫公子能镇压的住它，它就会认莫公子为主，以后莫公子定能成就九五之尊，成为人中之皇，受亿万人所敬仰！”王重阳嘿嘿笑着道。

　　莫长兴眼睛一亮，嘟囔了句：“这么牛逼？”

　　郝猛看着他还真想上去摸摸那只万年玄武，忍不住翻了个白眼，道：“不想死就老实点，你肯定真压不住它的！”

　　人家可是一只万年老王八，你拿什么压住人家，人家比你祖宗十八辈岁数都大，你还想压人家？那不是逗笑呢吗！

　　“嘿嘿，我又不是二逼！”莫长兴干笑了两声，看着王重阳那模样，他哪还敢往前凑合啊，他可不想把脸弄没了，变成像王重阳那种不人不鬼的样子。

　　“王重阳，你不说它是活的吗？怎么他趴在那里一动不动，跟个石头似的？”莫长兴问道。

　　“休眠！”王重阳看莫长兴不上当，也不气恼，嘟囔了声，抬头朝上面的祭坛看去，说：“其实在这座天神古墓里，最好的东西并不是这只千年风水龟，而是祭坛上面，那具天神的尸体，想想吧，那可是天神的尸体，那可是神，神的血肉，对人来说，无异于是唐生肉，咬上一口，估计都能有起死回生之效了吧，说不定还能直接成神呢！”


第三百七十一章 “高等文明”

　　“你，你说什么，你想吃人肉？”莫长兴盯着对方，难以置信的问。

　　“人肉？不，不，那怎么能算是人肉呢，他是神，一位天神，神跟人怎么能一样呢，我不是想吃人肉，我是想吃神的肉，我想要活着，我想要长生！”王重阳嘎嘎阴森笑着，在配上他那张血粼粼的脸，布满血丝的眼睛，和周围的环境，甚是诡异。

　　郝猛心里到没感到什么震惊的地方，看着他平静地说：“天神不就在祭坛上吗，你想吃，就上去吃啊，又没谁阻拦你。对了，那个死掉的天神，不会已经腐烂了吧？毕竟这里少说也存在几千年了啊！”

　　“腐烂？怎么会腐烂呢，那可是一具神体，别说是几千年，就是万年，十万年，也不会腐朽的！”王重阳眼睛里带着兴奋之色说道。不过，他却站在原地没有动弹，仰头望着祭坛高处，轻声说道：“你当我不想上去吗，我留在这里，就是一直在想办法，想上去的办法，现在好了，终于让我想出来了！”

　　“什么办法？”莫长兴好奇的问。

　　王重阳低下头，朝两人看过来，嘎嘎阴笑着说：“莫公子，你乃是世家公子，从小锦衣玉食，过着普通人从未体验过的生活，你们莫家，不是想借着这只千年风水龟，再辉煌百年吗，我可以帮你做到，但是，你需要答应我一个条件！”

　　莫长兴愣下，望着对方疑惑问：“什么条件？”

　　郝猛在一旁站着，听着两人的谈话，并没有插嘴，也没有阻止两人，这王重阳表现的十分怪异，他肯定知道很多两人不知道的秘密！

　　“我需要天神肉，我要用神的肉，筑基，成就长生，我帮你们莫家，昌盛辉煌百年，不，千年，作为报答，你帮我拿到祭坛上的天神古尸，如何？”王重阳盯着莫长兴，引诱着说道。

　　莫长兴皱眉望着他，想了想点头道：“这到不是不可以，可关键是，我怎么样才能帮你拿到天神的尸体呢？”

　　“你用你的气运，鸿运，贵运，镇压这只千年风水龟，不用太久，只要几分钟的时间，够我登上祭坛就够了。”王重阳满眼狂热的望着莫长兴说道。

　　莫长兴呆了下，不解地说：“我能镇压的住他？”

　　王重阳肯定地说：“可以，当然可以了，莫公子贵运鸿运悬身，只要莫公子想，没什么事情是不可以了，再说了，不是有我助你吗！”

　　“你助我，你怎么助我？”莫长兴的样子，好像真被王重阳说动了，好奇的问。

　　王重阳嘎嘎笑着说：“我这里有三道符，只要贴在你身上，然后你在把手掌按在这只千年风水龟的头顶上，它就动不了，然后只需要几分钟的事情，我就能从祭坛上面下来，然后助莫公子收服这畜生！”

　　“呵呵，几分钟就能下来？王师傅，你怎么就能这么肯定，几分钟就能下来呢？祭坛之上有什么，你可知道？你那三张符的目的，恐怕不是想帮莫公子镇住这只万年玄武，而是想压住莫公子身上的三魂七魄，把万年玄武惊醒过来，供给它吞噬，你好有时间爬上祭台吧？”郝猛冷笑着开口说道。

　　莫长兴愣了下，很快就反应过来，怒瞪着对方骂道：“姓王的老杂毛，你特码敢陷害我？”

　　王重阳并没有理会莫长兴的咒骂，而是转头看着郝猛，有些不解地问：“你是怎么看出来的？”

　　“第一，你快死了，但是你想活着，可你活不了多久了。第二，这只玉王八肯定不是什么千年风水龟，而是一只玄武，一头活了上万年之久的玄武，它之所以沉眠于此，就是为了守着这座祭坛的入口，防止有人登上去，惊扰上面的主人。最后，你连脸都没了，说话谁还会相信你啊！”郝猛轻声说。

　　“嘎嘎，小子你到是挺聪明的，不过已经没用了，既然你们来了，那就别想活着再出去，没错，我就是想让你们喂这只万年玄武，替我争取爬上祭坛的时间，至于我，如果我能吃到天神肉，肯定会白骨重生，长生万载的，又怎么会死呢！”王重阳阴森笑着说。

　　郝猛歪头看着对方，笑着问：“你就这么肯定，我们能成为你诱饵？”

　　“你们觉得自己能逃得掉吗？”王重阳说这句话的时候，人快速往后退去。同时，那只伏在祭坛台阶前的万年玄武，突然睁开了眼睛，两只如同拳头大小的眼珠子，就如黑夜中的明珠，把周围的黑夜都照亮了。

　　“嘎嘎！”王重阳阴森兴奋的笑着，在他想来，玄武醒来，第一个要吞噬的就是面前的郝猛和莫长兴，而他则趁机登上祭坛，成败在此一举，而且错过了这次机会，再想等到另外的人过来，也不知道要多久了，他也没时间可等了。

　　但是，那只万年玄武并没有直奔郝猛和他旁边站着莫长兴冲过来，而是朝着跑出去一段距离的王重阳追了过去。

　　王重阳傻眼了，甚至停在那里，都不会跑了，难以置信的看着冲过来的万年玄武，嘴里也不知道嘟囔着什么。

　　莫长兴也看的愣住了！

　　郝猛拉了他一把，快步朝祭坛上边跑边道：“傻愣着毛啊，快，上去！”莫长兴这才清醒了过来！

　　祭坛的台阶有十几米高，还没登上两步，下面就传来了王重阳的惨叫，以及咯吱咯吱，骨骼碎裂的声音。

　　莫长兴紧跟在郝猛身后，疑惑地问：“刚，刚才是怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”郝猛脚下没停，一直快速像上爬着。

　　“那只大王八啊，为什么醒过来，没朝着咱们冲过来，反而朝着王重阳追去了呢？”刚才明明就是咱们两人的距离更进吗！

　　“运气好呗，谁叫刚才他那么得瑟啊！”郝猛回了一句，其实，在那只万年玄武没有从沉睡中清醒过来之前，郝猛就已经做好了准备，在两人身上分别印了一枚隔绝气味的“净味符”和一枚“隐身符”，隔绝了对方的视线，要不然那只万年玄武追的，可就是他们了。

　　祭坛的台阶并不是太高，十几米而已，斜着铺上去，不多不少，正好九十九节，在郝猛踏上祭台的瞬间，祭坛上突然亮起了八盏灯，每一盏都悬浮在半空中，把偌大的一个祭台照亮了。

　　不是很大，整个祭坛成八角型，那八盏灯正好在八个角上，祭台的大小，直径大概有十八米，如果竖起来看，正好是一面八卦图的模样！

　　在祭台正中央的位置，放置着一口石棺，除了石棺以外，别无他物。

　　“你说，那只玄武会不会追上来啊？”莫长兴凑到郝猛身边，轻声问。

　　郝猛翻了个白眼，说：“我哪知道啊，你不会往下看着点啊，站在这里别动，我过去看看！”

　　说完，朝着那口石棺走了过去。他也不知道这祭坛上，是不是还有其他的机关。莫长兴把强光手电往下照着，因为祭坛上有灯，已经亮了，但是下面却是漆黑一片，根本看不清楚哪里是哪里，他也没在看到那头万年玄武的影子！

　　郝猛走到石棺跟前，并没有什么意外发生，石棺很厚，高低大概有一米五，宽大概也在一米八，可长度却在三米左右。

　　石棺上刻着一些不知名的符文，郝猛询问了下回收站系统，系统解释说，这些符文代表的意思，是在说馆内的人，已经陷入了沉眠，但是，在不久的将来，还会重新醒过来！

　　“叮：恭喜回收站长遇到‘高等文明’！”

　　高等文明？郝猛愣了下，瞪着眼睛看着面前的石棺，难不成，这里面真是一个什么神明？不过，怎么可能呢！

　　“叮：这个世界上没有神明，所有的神也曾经是人，只不过进化过程的快慢，产生了不同的层次面，如果有一天回收站长您，或许也会成为某些信仰您的人的神明。”

　　郝猛点了点头，没错，狗屁的神明，神也曾是人，管他呢，先把这口石棺打开再说，说不定是外星人呢，也不知道外星人啥模样，是不是像电影小说里写的那样，大脑袋，小身子，四肢短小。

　　在石棺正中央，有一块凸起的地方。

　　郝猛把手放上去，用力按了下去。

　　嘎啦！

　　一阵机械的响声，郝猛往后退了两步，静观其变。

　　石棺像机械一样，化成方格，收入了祭台内部，一只透明水晶棺材一样的东西，出现在郝猛面前。

　　水晶棺材的透视度并不是很高，勉强能看到里面的东西，隐隐能看到里面躺着一个人，大小身高跟普通人的大小身高差不多。

　　郝猛想了想，走过去，在水晶棺材侧面，有一个绿色的按键，郝猛把手放了下去，深吸了一口气，按了下去！

　　咯吱，水晶棺材启动，缓缓的打了开，从里面冒出一股白色的“烟”来，没毒，是冰气。

　　“靠！”郝猛看着眼前的景色，忍不住等着眼睛自言自语的骂了声，要不要这么离谱啊！


第三百七十二章 千年活人

　　这哪是什么水晶棺材啊！

　　“叮：发现‘休眠仪’一台！”

　　郝猛没理会回收站系统的提示，眼睛直愣愣的盯着休眠仪里的人，外表看跟人类没有丝毫的区别，有胳膊有腿，皮肤白嫩，一头乌黑的长发，瓜子脸，尖下巴，长长的睫毛，穿着那种修身的白色作战服，躺在一团碧绿色，如同胶质一样的物体里。

　　很漂亮的一个女人！

　　也不知道她在这台休眠仪里，躺了多少年了，但是不管是从神情上，还是从外貌皮肤上，都非常自然，栩栩如生，就是不知道她还能不能再醒过来了！

　　“里面有什么啊？”莫长兴站在祭台边缘，一边朝台阶下面看着，一边朝郝猛这边喊着。

　　“有个人！”

　　郝猛回了声，想了想，询问指尖回收站：“这个女人是怎么回事？她还能活过来吗？”

　　“叮：事件未知，生命波动探测……有生命波动，深度休眠中……正在苏醒，苏醒倒计时……29、28……”

　　郝猛眨了眨眼睛，特码的，还真是个活的啊。

　　长长的睫毛，突然动了下，然后手指也动了下，要不是郝猛瞪着眼睛看，还以为是种错觉呢。

　　吧嗒！

　　眼睛睁开了，紫色的瞳孔猛然收缩，然后焦距在郝猛那张脸上，眉头轻轻皱了下，像是在沉思回忆过往。

　　“醒了？”郝猛咧嘴嘿嘿笑了两声，嘟囔着：“醒了就起来吧！”

　　对方，应声坐了起来！

　　“妈呀，鬼啊！”莫长兴转头正好看到长发女人从“水晶棺”里坐起来，大叫着，脚下一软差点没从台阶上滚下去！

　　郝猛翻了个白眼，扭过头去，没好气地骂道：“叫个毛线啊，鬼怎么了，没见过女鬼啊？”

　　莫长兴使劲点了点头，有些口吃地说：“这，这个还真没见过，你，你不会也被鬼上身了把？”

　　“上你个头！”郝猛扭过头来，没在搭理他，望着坐起来的女人，好奇地问：“你能听懂我说的话吗？”

　　对方抬头望着郝猛，十秒，二十秒，直到半分钟以后，才缓缓的点了点头，声音里不带丝毫感情地说：“你，是，我，的，主，人！”

　　“啥？”郝猛愣住了，这哪跟哪啊，不是说，这女人是什么外星人吗？

　　蹭！

　　郝猛只感觉眼前一花，眼前已经没有了刚才那个女人的影子，只剩下那只孤零零的休眠仪，速度非常快，就连郝猛都没有捕捉到对方的踪迹。

　　“我叫栀子！”

　　声音是从郝猛身后传过来的，郝猛转过头去，那个女人正站在郝猛身后，声音里依然不带丝毫感情！

　　“栀子？咋不叫鬼儿子呢！”郝猛翻了个白眼，心里绷了下，这个沉睡了不知道多久的女人，能力绝对不比他差！

　　郝猛看着她，问：“你怎么会被关在休眠仪里的？你从哪里来，又要到哪里去，还有，你在里面关了，不，沉睡了多少年了？”

　　“不知道！”栀子面无表情地回道。

　　“不知道？”郝猛皱了皱眉，疑惑的望着她说：“你怎么会不知道呢？”

　　栀子冰冷地说：“我只知道，如果谁打开封印，能把我放出来的话，那他就是我今生要追随的人。”

　　追随？

　　郝猛感觉有点不对劲，这女人漂亮到是漂亮，可郝猛好像觉得她脸上缺点什么，对，就是缺了点什么，是什么呢？

　　感情！这个女人的脸上，眼睛里，没有丝毫的感情，非常冷漠，就如同一推干冰一样！

　　郝猛看从她身上问不出什么来，只好作罢，转过头去想研究研究那台“休眠仪”，怎么说也不能白跑一趟不是！

　　不过，那头“休眠仪”自动合并以后，也收进了祭台里，要不是因为身边多了一个人，郝猛都以为是看错了，祭台上面没留下丝毫的痕迹！

　　“这里你也不知道是怎么回事？”郝猛转过头去，看着栀子忍不住问？

　　栀子面无表情的点了点头，然后走到祭台中央，两手突然提起来，整个大殿里的特殊异变能量，大量的往祭坛上涌过来，而她就像是暴风中那口眼，所有的异变能量围绕着她，最后被吸收进了身体里。

　　时间并没有持续多久，大概几分钟的时间。

　　“哎，我怎么突然感觉周围暖和了不少呢？”莫长兴自言自语的嘟囔了声。

　　吸收完异种磁场能量以后，栀子走过来，冰冷地说：“走吧，这里快要封闭了。”

　　“封闭？”郝猛愣了下！

　　“对，封闭！”栀子面无表情的点了点头。

　　轰隆！

　　整个地下大殿都颤抖起来！

　　“走！”郝猛也不敢多停留，谁知道这里会不会塌啊！

　　“咱们就这么下去？”莫长兴等郝猛到身边以后，忍不住轻声问，眼睛不由自主的朝栀子身上打量着，咕噜，咽了口吐沫，脸上勉强挤出一丝笑容来，陪笑着说：“这位小姐，你，你好，我叫莫，莫长兴！”

　　栀子连正眼都没看他一下！

　　郝猛已经下了台阶，没好气地说：“那你不想走，就留下吧，反正下面有那么多人陪着你呢！”

　　“别介啊，我走，我走啊，但是下面那头玉王八怎么办啊？”莫长兴快步跟了上来。

　　郝猛说：“这个交给我了，一会下了祭台，你直接往外跑。什么也别管，也千万别回头，要不然神仙二大爷也救不了你！”

　　“行，兄弟，还是你够意思！”莫长兴十分感动。

　　郝猛翻了个白眼，刚才他的话，都是忽悠莫长兴的，这里已经没有了那种特殊的异种能量，对人已经没有太多的影响，回不回头半毛钱关系都没有，郝猛只是不想让他看到自己要干什么。

　　下面那头万年玄武，正守在台阶正中央，看着下来的几个人，那两只如同拳头大小夜明珠似的眼睛，在黑暗中异常显眼。

　　莫长兴停住了脚步，回头望着郝猛焦急地问：“现在怎么办？”

　　郝猛转过头来，看着栀子问：“它会阻止我们出去不？”

　　栀子嘴唇动着，好半晌儿，才摇头说：“不会，走吧！”

　　“走！”

　　莫长兴一咬牙，闭着眼睛朝外面冲了过去！

　　郝猛走到那头万年玄武身边，对方连看都没看他，那两只拳头大的眼睛，死死的盯在栀子身上，嘴里吱吱的，发出一丝声音，也不知道这一人一兽是不是在沟通呢！

　　它不离郝猛，那可不代表着郝猛就不离它啊，系统不是提示说，这只万年玄武全身都是宝，有大价值吗，总不能白跑一趟不是！

　　郝猛在经过它身边时，手突然伸了过去，抓住它，嗖一下，把这头万年玄武收进了指尖回收站里！

　　然后得意笑着拍了拍手！

　　栀子停下脚步，望着郝猛问：“它呢？”

　　“收起来了，放心，死不了的！”郝猛说完，朝着大殿门口跑去。栀子迟疑了一下，眼神里的疑惑一闪而过，但是很快又恢复了原来那副冷冰冰不带丝毫情感色彩的样子，朝外面跟了过去。

　　跑到大殿门口，莫长兴的保镖都那里呢！

　　莫长兴转头没看到那只玉王八追过来，停住脚步，松了口气。看着郝猛问：“咱们就这么出去？小赵和那些黑乎乎的东西，好像还在外面呢吧？”

　　郝猛平静地说：“出去或许还有逃生的希望，留下，只会是死路一条！”说完，他第一个从大殿里蹿了出去！

　　等大家都从大殿里出来以后，轰隆，一声，一扇黑色的重门，把大殿的入口封死了，郝猛转头看了看门，又看了看身边冷漠站着的栀子，他感觉这女人肯定知道什么，只是她不想说而已！

　　“怎么办？”莫长兴望着郝猛，他现在感觉对方才是主心骨。

　　郝猛面无表情的道：“走，出去！”

　　往前走刚转一个弯，就看到了“小赵”的血尸，正摇摇晃晃的在朝他们走过来。

　　栀子出现郝猛，冷漠地说：“是掏心虫！”

　　“掏心虫？”郝猛愣了下，好奇地问：“你知道是怎么回事？”

　　栀子没有说话，朝着摇晃过来的血尸走过去，突然伸手，朝他心口戳去，然后猛拉了出来，手上多了一只墨绿色，大概有二十几公分大小的虫子，在那里扭摆着。

　　甩手扔到洞壁上，吧嗒，摔碎流出了一摊黑水，散发着阵阵恶臭，小赵的尸体停下来，然后慢慢的像后倒了过去，彻底死去！

　　“掏心虫一般只生活在死人堆里。”栀子不带丝毫感情的解释了一声。

　　“走！”郝猛既然没有了威胁，带着人继续朝前面走去。

　　沙沙沙～沙沙～

　　“是阴鳖！”栀子轻声道。

　　“什么是阴鳖？”郝猛皱眉问。

　　要是换了别人，她肯定不会理会，但是问话的是郝猛，冷声说：“阴鳖是生活在古墓里的一种生物，喜欢阴冷之地，群聚，食腐肉，基本上什么都吃，但是阴鳖惧火！”

　　惧火？

　　郝猛心里一动，沉声道：“点火，都点火！”

　　大家背包里都有燃烧棒应该能支撑一段时间，看着前面黑乎乎密密麻麻的阴鳖，包括郝猛在内，大家头皮都阵阵发麻，如果是一个两个的还好说，但是这么一大群，谁看了都会觉得瘆的慌的！


第三百七十三章 塌了

　　“那些虫子被吓退了！”莫长兴叫着，那些阴鳖畏惧不前。

　　郝猛皱了皱眉，阴鳖是惧火不假，但是让这些阴鳖止步不前的，肯定不是他们手里这些燃烧棒，他可以感觉到，从栀子身上散发出来的那种特殊磁场，或者说是变种能量，才是这些阴鳖畏惧不前的主要原因。

　　“走！”郝猛低沉的叫了声。不管是因为什么，走出去才是最主要的！

　　费劲千辛万苦，上到地面上来以后，大家都有一种解脱了的感觉，莫长兴一屁股坐在地上，叹了口气，嘟囔着道：“这辈子，老子特码再也不来这种地方了！”对他这位花花大少来说，阴冷个古墓，绝对没有灯红酒绿的地方呆着舒服。

　　“我们要快点走，这里很快就会塌了的！”栀子冷漠地说道。

　　塌？

　　莫长兴蹭的从地上蹦了起来，别人不知道这女人的身份，可他知道啊，这女人可是从棺材里爬出来的，他亲眼所见，谁知道是人是鬼，还是妖什么的啊！

　　转头朝郝猛看过去，莫长兴觉得这里面最靠谱的人，也就属郝猛了。

　　“收拾东西，撤！”郝猛点头，就算这里不塌，他也觉得没必要在这里呆下去了，深山老林的不说，还有蚊子贼多，绝对没有小镇上住着舒服。

　　一行人收拾东西，一切从简，该带的带上，剩下的东西，直接扔了，反正莫大少又不差那点小钱。

　　走出大概有五里地！

　　只听轰隆一声，脚下的山体都一阵颤抖，所有的人都停下来，朝古墓的方向看过去。莫长兴嘟囔了声：“还真塌了啊！”

　　郝猛觉得这古墓肯定不仅仅是塌了那么简单，绝对还隐藏了什么不为人知的秘密，转头看了看栀子，这个女人应该是知道秘密的，只不过她不说而已。

　　往山下走的路上，莫长兴低声问郝猛：“你说古墓里那些阴鳖，会不会都被压死？”

　　“不会！”郝猛可以肯定，那些阴鳖肯定不会死绝了，而且，就算古墓塌了，估计以后来这里想探穴道墓的人，也不会在少数。

　　下山以后，一行人驱车来到了灵仙镇上，这时候凌晨三点半，小镇上除了就几声狗叫以外，特别安静！

　　“你真不跟我们走？”莫长兴想带郝猛一起走，他觉得这小子是个人才，虽然这次进古墓一无所获，但是也没出什么意外，还救出来了两个人，也算没白去，至于郝猛，莫长兴觉得把他留在身边，以后或许还会有大用处！

　　郝猛摇了摇头，他会走，但绝对不是现在，至少也好跟单丹姐妹告个别才行，而且他也不会跟着莫大少混，这小子本性到是不坏。

　　“你好吧，这是我的号码，回头去京城了给我打电话，另外把你的卡号告诉我，我把那二百万打给你！”莫长兴眼睛转了下，笑着说。至于郝猛，就算他不跟自己回去，估摸着自己姐姐莫秋霞伤好了以后，也会亲自来找他的。

　　郝猛把卡号告诉了他，也把莫长兴的电话号码记了下来，临走的时候，甚至还偷偷的拿手机，拍了两张栀子的照片。

　　等人都走了以后，郝猛看着栀子，平静地问：“你怎么办？”其实郝猛心里对这个女人也十分好奇，她不知道在那个神秘大殿里沉睡了多久，而且那个大殿里的休眠仪，绝对不是古代和现代科技就可以制作出来的，属于高等文明的产物，这点回收站系统已经给了明确的指示！

　　栀子望着郝猛，冷漠不带一丝感情的摇头说：“具体去哪里，我也不知道，但是，我需要离开一段时间，然后会在回到主人您的身边。”她没说要去办什么事情。

　　离开？

　　郝猛皱了皱眉，他不知道这个在古墓里沉睡多久的女人，突然出现在这个世界上，会给现在的社会，世界带来什么影响，他也管不了，这个女人的能力，不说别的，单纯从武力值上来讲，比郝猛只强不弱，郝猛奈何不了她，就算是想要把她强留下来，也没有那份实力。

　　“这是我的手机号码，有事情可以联系我，还有，别叫我什么主人不主人的，谁也不是谁的主人，现在的社会已经不实行这个，更不是奴隶制社会。”郝猛苦笑着摇了摇头，把自己的手机号码告诉了对方。

　　想了想又给她拿了几千块钱的现金，一分钱憋死英雄汉，这个世道没有钱是寸步难行的。

　　栀子没有拒绝，临走的时候，突然说：“那头玄武是我的朋友，希望你不要伤害它，算栀子请求您了！”

　　“那只万年玄武是你的朋友？”郝猛愣了下，摸了摸鼻子，心说这个冷冰冰没有一丝感情的女人，还知道“朋友”两个字是什么意思吗？

　　栀子消失在黑夜里，郝猛没管她去哪里，直接回了自己租住的房子里。

　　“嗯？”郝猛推了推门，竟然没被推开，有人从里面反锁了上。郝猛皱眉，估计是单丹怕里面进去贼，才会上了锁的。不过不要紧，后面进不去，咱们可以跳上房顶，翻到前院，从窗户里进去吗。

　　不到三米来高的房子，对郝猛的弹跳力来说，够不成任何的考验，一个硬拔就能蹦上去。

　　跳上房顶，翻进前院，从窗户里进去，推开卧室的门，屋里开着电扇，借着月光能看到，床上朦胧躺着一个人。

　　“谁？”床上的人也十分警觉，感觉屋子里进来人以后，翻身从床上坐了起来，把屋子里的灯给打开了！

　　单丹身上穿着一身丝质睡衣，看着门口站着的郝猛，愣了下，然后惊喜地叫道：“你回来了。”

　　郝猛盯着她，或者准确地说，是盯着她胸前，咽了咽唾沫，点了点头，干笑了两声说：“嗯，回来了！”

　　因为天气闷热，门又上了锁，所以单丹睡衣里，几乎什么都没穿，这样吹着风扇才会舒服。

　　单丹脸上一红，有些娇羞的横了他一眼，没好气地说：“看什么看，你回来，怎么，怎么也不敲门啊。”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘟囔了句：“我以为晚上这里没人睡呢！”


第三百七十四章 罚站

　　“你怎么还看！”单丹红着脸瞪了郝猛一眼。她虽然比郝猛大几岁，可不代表着某些方面，就比他成熟啊。

　　郝猛嬉笑着道：“反正都看了，也不在乎是一眼还是两眼了不是！”说着，朝床边走了过去。

　　单丹吓了一跳，这可是大晚上的，就两人在屋里，声音里带着丝娇羞地问：“你，你想干嘛！”

　　“干嘛？”郝猛愣了下，苦笑着摇头说：“什么也不想干，好累，好困，我就想躺下睡一会儿！”

　　睡一会？

　　看着郝猛疲倦的样子，单丹心里又一软，红着脸嘟囔了句：“那，你别使坏啊！”身子往里挪了挪，给他藤出了快地方！想了想，又把灯给关了，省的面对面尴尬，这下把灯关了，他就什么也看不着了吧！

　　郝猛把身上的衣服都脱了，天太闷热，穿着衣服睡觉也不舒服，躺下以后，差点没呻吟出来，还是床舒服啊！

　　虽然下到古墓里没有多长时间，满打满算也才几个小时，可这一路上，却让郝猛感觉很累，脑子累，心也累。

　　“跟我说说古墓的事情吧！”单丹看着郝猛躺下，半天没有反应，忍不住自己凑过来，睁着大眼睛侧身望着躺着郝猛，轻声说。

　　郝猛闭着眼，抬手把单丹拉了过来，搂在怀里嘟囔着：“古墓塌了，至于其他的，明天在跟你讲吧！”

　　单丹感觉心里小鹿一阵乱撞，虽然以前两人也挺那个的，但绝对没离这么进过，被郝猛搂在怀里，吓得单丹大气都不敢出一下。

　　过了好大一会儿，也没见郝猛有什么别的举动，单丹才松了口气，等她在仔细一看，这家伙竟然睡着了。

　　单丹又羞又气，真是的，自己这么一个大美人在怀里抱着，竟然还能睡着，太气人了，当然她也就是心里这么想想，并没有吵醒郝猛，知道郝猛太累了。就这么让他抱着，单丹感觉挺好的。

　　再说莫长兴，带着手下刚到烛龙县，凌晨两点半，手机就响儿了，莫秋霞打了过来的。

　　“姐！”莫长兴接了电话。在古墓里的时候，手机根本就没有信号！

　　京城那边，莫秋霞听到莫长兴的声音，一直提着的心，总算是放下了，面无表情地问：“你跑哪里去了？是不是去了灵仙镇？是不是去那座古墓了？你想死是不是？你，你到底在哪里了！”

　　一连串的问题，其实都是一个意思，急的。莫长兴是莫秋霞这个姐姐看着带大的，要属了解，也非她这个姐姐莫属。

　　她一听说莫长兴带着人走了，心理就咯噔了下子，已经意识到不好了，再联系他的时候，已经联系不上了，要不是因为家人拦着，她甚至都要带伤来烛龙县找莫长兴，古墓里的宝贝再好，那也不如莫长兴的小命重要啊，要知道这代莫家可就莫长兴这一个独苗了，他要有点什么差池，对整个莫家来说，那都是个灾难。

　　“嗯，姐你先别着急，我没事，不但我没事，我还把小刘和小李他们找回来了，不过，小赵和王重阳死了，别人没找着。”莫长兴叹了口气说。

　　听莫长兴说完，电话那头沉默了会儿，莫秋霞才问：“你说，你下墓了？”

　　“是啊，我们刚回来。姐，你不知道，我们在古墓里发现了好多离奇的事情，我们还从古墓里，带出来个不知道在水晶棺材里睡了多久的女人呢！”莫长兴兴奋地说，那个女人现在想想，他还忍不住想打寒颤，而且他可以肯定，那个女人绝对不是现代人，有那头万年玄武在祭坛下面守着，上面也不可能有人会上去。

　　“你没事？”莫秋霞问。

　　莫长兴摇头说：“没事呀，我能有什么事，好着呢！”

　　“没死的话，就立马给我滚回京城来，天亮之前要是没见着你的人，你，你就等着挨抽吧！”说完，莫秋霞把电话挂断了。

　　躺在病床上的莫秋霞松了口气，不管怎么说，莫长兴没事就行，她就是怕这小子愣头愣脑的进到那座古墓里去，那古墓危机重重，说是一步一杀机都不为过。谁进去都得九死一生，他连点专业知识都没有，进去还不就是送死吗。

　　其实莫秋霞对莫长兴的话，也十分好奇，可在电话里问不是很方便，所以只能忍着，先把莫长兴那小子叫回来在说。

　　郝猛睁开眼睛，天已经大量，身边已经没有了单丹的影子，只留下一抹香气，证明着昨夜美女在怀，不是做梦。

　　拿过手机来看了下，已经不早，都快上午十点了。

　　咯吱，门推开，小凌端着个托盘走进来，看着郝猛嬉笑着问：“醒啦，饿了吧！喏，小米粥，茶叶蛋，先吃点早饭吧！”

　　郝猛从床上坐起来，到是没客气！

　　小凌跪坐在床上，眼睛望着郝猛，好奇地问：“你昨天几点回来的？”

　　郝猛知道单丹肯定不会说，自己搂着她睡了半宿，估计跟小凌也是撒了个小谎，笑着道：“早起天刚亮的时候！”

　　“哦！”小凌眼珠子转了下，嬉笑着问：“你下古墓了？”

　　“嗯，下了！”郝猛点了点头，把茶叶蛋拨开，放进嘴里吃了，又把剩下的小米粥给喝了。

　　“好玩吗？”小凌笑着问。

　　“不好玩！”郝猛摇头，好玩？那可真不是好玩的事情，一个弄不好，在里面可是要死人的。

　　小凌凑近了点，小声问：“那你有没有从古墓里带出什么宝贝呀？”

　　“没有，你姐临去之前，就已经说了，古墓里的任何东西都不能带出来，要不然会被天神诅咒的！”郝猛摇头，宝贝他不是没带出来，可那头万年玄武的事情，知道的人越少越好，连莫家人都趋之若狂的东西，那些大家族大世家能放过？

　　好东西是用来独享的，咱还是自己知道就行，没必要吵吵的天下皆知，不安全，也不把握！

　　“那可惜了哦！”小凌叹了口气，然后又轻声说：“对了，今天早上听镇上的人说，天神古墓那里好像发生了塌方，是不是你们弄的？”

　　郝猛摇头，一推三六五地说：“塌方，什么塌方啊，我不知道，跟我一点关系没有啊！”

　　看着郝猛这幅模样，小凌就猜到了，天神古墓的塌方，跟这小子肯定有关系，不是他弄的，也是跟他一起去的那波人弄的。

　　“切，跟我还不说实话，拿我当外人是不是！”小凌鼓鼓着小腮帮子，瞪着眼睛不高兴地说。

　　“怎么会呢！”郝猛陪笑着了两声，把手里的托盘递给她，小米粥和茶叶蛋都吃完了。好奇地问：“你姐呢？”

　　小凌说：“前面穿串呢呗，哼，你走了，就得我们姐妹俩忙活，我姐说了哦，昨天算是给你放假，也不扣你工钱啦，但是今天不能再偷懒了，否则……吃饱喝足了，赶紧起来干活吧！”

　　鬼仙山的天神古墓塌方，并没有打破灵仙镇的平静。听小凌说，在她小时候，山里也踏过一回，不过那时候她还不记事，都是听后来长辈说的，好像那次塌方，就是那只玉王八被人从古墓里拉扯出来，又跑回去以后的事情。

　　“那次是上面人过来弄的！”单丹轻声说。

　　上面人？郝猛脸上露出震惊之色，不过，很快又叹了口气，那个西周古墓到没什么太古怪的，就算有，多聚集点人，也能破解掉，可古墓下面，那个神秘大殿，可就不是光人多，就能进去的了。

　　迷失在里面，被异种能量侵蚀，就算有再多的人，估计也得交代在里面。

　　当然，那时候有本事的人，肯定也不会少，要不然也不会把那头万年玄武引导地面上来不是。

　　郝猛突然心里一动，既然上次“大动静”，连万年玄武都被引到地面上来了，那肯定会有人登上祭坛，怎么会没人发现栀子呢？

　　或者，还是说，上次也有人发现了栀子，也同样把她给放了出来，那她后来又自己躺进去了？

　　还是说，这个栀子，就是上次躺进去的，根本不是在古墓里沉睡了几百几千年。

　　这是个谜，可偏偏一时半会儿的还没有头绪，勾引的人心里痒痒，却又无计可施，郝猛想要知道真相，只能等，等那个叫栀子的女人，自己回来，自己把那一切说清楚，不然，没人可以给他解惑。

　　再说莫长兴，回到京城以后，连觉都没睡，刚下飞机，就被人给接到医院去了，可在医院里，却被莫秋霞晾了两个小时。

　　没错，就是晾着他，不让他坐着，也不让他蹲着，只能站着，像小学生一样罚站，要是换了别人，莫大少爷早就翻脸了，但是病房里躺着的是莫秋霞，他是半点辙都没有，只能老老实实的在那里站着，谁叫他从小天不怕地不怕的，就怕他这个姐姐呢。

　　莫长兴也知道，恐怕莫秋霞是真的生气了，要是换了平常，顶多就吓唬吓唬他，晾他个十分二十分钟，卷卷他的面子也就够了，可这下都两个小时了，病房里还没有一点动静。

　　“我姐是不是睡着了？”莫长兴情深问身边监督他的人，苦笑着说：“你进去跟我姐汇报一下，就说我真不行了，再让我站着，没准一会就得晕倒了啊。”

　　“小姐说，你晕了，就能躺到病床上去休息了！”

　　莫长兴翻了个白眼，苦笑着站在那里，继续罚站！


第三百七十五章 一物降一物

　　“叫他进来吧！”莫秋霞感觉把莫长兴的性子磨的也差不多了，才叫人把他给喊了进来。

　　“姐，我的亲姐啊，我都快累死了，你还叫我在外面罚站两个小时，你还有没有人性啊！”莫长兴进来以后，嚎叫着，第一件事情就是找地方坐下，既然莫秋霞让他进来了，那就代表着没啥太大的事儿了。

　　莫秋霞翻了个白眼，冷哼着道：“你还敢喊累？我怎么叮嘱你的，啊？那座古墓里，有多凶险，我都差点死在里面，你不知道吗？你是莫家现在唯一的一根独苗，外面不知道有多少人盼着你早点夭折掉，好让莫家后继无人呢，你到好，哪里危险往哪里跑，哪里不要命了去哪里！”

　　莫长兴缩了缩脖子，没办法，他从小就被莫秋霞训怕了，整个莫家，就连莫家老爷子的话，他都吊儿郎当的不当回事，可唯独不敢对这个姐姐耍大少爷脾气，莫秋霞生气了，可是真敢打他，往死里揍。

　　“嘿嘿，姐你先消消火，我这不是没事儿吗。来，小弟个你削个苹果！”莫长兴看着莫秋霞病床边柜上摆着一篮子红苹果，也不知道是谁送来的，眼睛咕噜转了下，陪笑着说。

　　“哼！”莫秋霞冷着脸哼了声。面无表情地说：“少跟我拍马屁！”

　　“这怎么算是拍马屁呢，这可是我发自内府的爱戴啊！”莫长兴嬉皮笑脸地说。

　　莫秋霞翻了个白眼，没好气的哼了声说：“是吗？那一会削好了，给我，不许自己吃！”

　　“呃！”莫长兴干笑了两声，没敢接声。连夜从烛龙县跑回来，昨天在古墓里又是惊又是吓的，到现在连口水都没喝，打从他进到特护病房里来第一眼，就馋桌子上摆着的苹果了，只是看着莫秋霞生气，没敢伸手过去拿起来就吃而已。

　　莫秋霞叹了口气，声音也放了下来，毕竟莫长兴也是不是几岁十几岁的小孩子了，光是吓唬，打的，现在对他也没什么用了。数落道：“你啊，岁数也不小了，也该为家里考虑考虑了，整个莫家，就你这么一根独苗，家里爷爷，父亲他们都还指望着你能为莫家传宗接代呢，万一你有点什么意外，你说，我该怎么像他们交代啊！”

　　“是，姐我知道错了！”莫长兴啃着苹果，皮也不削了，太费事了，直接下口带着皮咬了，嘴里含糊不清的点头说。

　　莫秋霞看着莫长兴这么表情，也知道就算自己在说，说再多，他也是左耳朵进右耳朵出，所以干脆也不说了。

　　对莫长兴进古墓，又平安回来，莫秋霞心里也十分好奇，忍不住道：“跟我说说古墓里的事情，跟你去的人都没事？”

　　“没事，不但他们没事，我们还把小李和小刘救回来了呢！”莫长兴点头，稍微停顿了下，又嘟囔了句：“不过王重阳那老王八蛋死在了里面！”

　　“王重阳死在了古墓里？”莫秋霞愣了下，疑惑着问：“他是怎么死的？”

　　莫长兴说：“那个老王八蛋想让我当诱饵，把那个玉王八引开，他好上祭坛上去，还想吃什么天神的肉，长生不老，哼，简直是痴心妄想，算计别人没算计上，最后他自己没落着好，让那头玉王八给吃了！”

　　“算计你？”莫秋霞皱眉道：“他想怎么算计你，什么玉王八，祭坛的，你给我说清楚一点！”

　　“是这么回事，你不是跟李叔都受伤了吗，咱们还有人在古墓里呢，再加上我对那座古墓也挺好奇的，这也不能怪我，谁叫你跟李叔平常有啥事也不跟我说，也不带上我呢，我能不好奇吗！”莫长兴先找了个借口，把自己开罪了出去。

　　莫秋霞翻了个白眼，不过并没有打断他的话。

　　莫长兴嘿嘿笑着，这才接着说：“我把那些开了光的菩提子都拿上了，你不说那些东西在古墓里，或许会有大用处吗，你还别说，那些菩提子真有些用处，但是没这串手链好用！”

　　说着，显摆是的把手上那串千年沉香木的串珠，朝病床上的莫秋霞晃了晃，这是郝猛在古墓的时候，借给他的，临走的时候，郝猛忘记要了，这小子知道这串珠是好东西，蔫吧的密下了，也没说还。

　　花五百万雇了郝猛，回头弄个神秘手链回来，他感觉这笔买卖没亏，又不是他抢的，是郝猛自己忘了没要回去，这可不能怪他莫大少贪小便宜。

　　“手链？拿过来我看看！”莫秋霞说。

　　莫长兴愣了下，抓了抓脑袋，嬉皮笑脸地说：“姐，咱们可先说好了啊，给你看看是没什么大问题，但是，但是那个什么，你可不能不还给我！”

　　“少废话！”莫秋霞翻了个白眼。

　　莫长兴缩了缩脖子，撇了撇嘴，把手上的串珠摘下来，老老实实外加有些不舍的递到了莫秋霞手里！

　　莫秋霞拿着串珠，先看了看，然后有放在鼻子前嗅了嗅，皱眉说：“沉香木的手串，也算难得之物了，它有什么功效啊？”

　　“能抗诡异！”莫长兴把神秘大殿里的事情，原原本本的跟莫秋霞讲了一下。

　　莫秋霞皱眉说：“照你这么说，这串手链不是你从古墓里得到的，是那个烧烤师傅给你的？”

　　“对啊！”莫长兴笑着说：“这次还多亏了郝猛呢，要不是他，说不定我就没机会在出来了。那小子还挺有本事的！”

　　莫秋霞沉默着没说话，翻动着手里的串珠，好一会才开口说：“这么说，你们没走那条通道，而是走了那条盗洞，小李和王重阳他们也是从盗洞里下去的，也进了那个神秘的大殿，那只千年风水龟，也在那里个大殿里，你差点在大殿里产生幻觉，是郝猛把你救回来的，然后你们又发现了王重阳和祭坛，最后上到祭坛上面，上面有一口水晶棺材，那小子从水晶棺材里，放出来了一个女人，对不对？”

　　“对！”莫长兴点了点头。

　　莫秋霞望着莫长兴，皱眉说：“你确定那个女人，是郝猛从水晶棺材里弄醒的？”

　　莫长兴正色地说：“嗯，确定，姐我是亲眼看见的，当时祭坛上就我跟郝猛两个人，那个女人的，怎么说呢，很漂亮，但也很诡异，我们出来的时候，碰见了掏心虫和大量的阴鳖，都是因为那个女人的提醒，我们才救出来的，那个女人身上带着一股子冰冷的气息，就不像是活人，而且脸上说话做事的时候，不带一点的表情，相当的冷漠！”

　　莫长兴说的这些，莫秋霞都没有经历过，她跟李叔走的是那条通道，并不是盗洞，在通道里，有大量的机关，要是照莫长兴说的，她和李叔其实是走错路了，而那条通道，也属于上面那座西周墓，跟下面或许并没有太大的瓜葛！

　　“后来那个女人呢？”莫秋霞问。

　　莫长兴摇头说：“那就不知道了，她跟郝猛在一起，她在车里，整个车子的温度，就跟夏天开了空调似得，我可不敢让她多留。”

　　莫秋霞拿着手里的珠链，若有所思的不知道在想着什么。

　　“对了，那座古墓塌了！”莫长兴又想到什么，开口说道。

　　“塌了？”莫秋霞愣了下。

　　莫长兴点头道：“没错，就是塌了，我们出来以后，轰隆一声，那座古墓就塌了，还有，那个什么千年风水龟的，郝猛说他不是什么玉王八，也不是什么风水龟，而是一头万年玄武！”

　　“那头万年玄武最后没跟你们出来？”莫秋霞沉思着问。

　　莫长兴摇头说：“没有，应该是留在了那座神秘的大殿里！”

　　莫秋霞没在问什么，回过头来又数落起莫长兴来，莫长兴嗯啊的应着，苦笑着说：“不去了，以后哪里都不去了，我就留在京城里，做我的莫大少爷还不行吗，姐，我的亲姐，小的真不敢了！”

　　噗嗤！

　　莫秋霞被莫长兴给逗乐了，翻了个白眼，没好气地说：“滚回家里，面壁思过去，一星期不许给我出来！”

　　“是，是，小的这就滚！”莫长兴站起来，点头哈腰的望着莫秋霞，朝她手上的串珠指了指，说：“那个什么，姐，这个你还看不？不看我可要拿走啊，好东西，能辟邪，最好是贴身带着！”

　　“好是好，可这东西又不是你的，只是人家郝猛借给你的，对不？先放我这里吧，等回头看到郝猛了，我在还给他！”莫秋霞嘴角上翘着，微笑着说。

　　莫长兴瞪着眼睛，眨巴了眨巴，说：“姐，你怎么能这样呢，说好了的不抢，不带玩赖的啊！”

　　“谁抢了！”莫秋霞翻了个白眼，哼着说：“我只是代为保管，这东西回头要物归原主的！”

　　“我……姐！”莫长兴就差撒娇了！

　　莫秋霞眼睛一闭，说了一个字：“滚！”

　　莫长兴灰溜溜的从病房里跑了出来，站在楼道里，气的差点没跳脚骂娘，最后怕房间里的莫秋霞听见，又硬生生的忍住了。

　　“明明就是抢吗，能不能别那么理直气壮的，我，我……算了，我特码受着吧！”

　　莫长兴自言自语嘟囔着，差点没哭了。

　　莫秋霞躺在病床上，把玩着这串珠链，她可没心情关心莫长兴哭不哭，能安全回来就行了，既然这条珠链有特殊的作用，那肯定就不是普通的沉香木制作的了，还有那个小镇上的年轻男人，到底什么来路呢！

　　一想到郝猛，莫秋霞的眉头又忍不住皱了起来！


第三百七十六章 整乱套了

　　郝猛可不知道，已经有人在算计着他了。

　　任务完成，各种制约已经解除，但郝猛并没有急着离开灵仙镇，满打满算，在这里呆的也差不多有个把月的时间了，有些东西还是非常值得去怀念的，再说了，就算回去，暂时也没什么要紧的事情去做，还不如在多呆几天。

　　如果这次走了，下次在来这里，那就不知道是什么时候了！

　　“你在想什么呢，有些心不在焉的？”小凌走到郝猛身边，拿肩膀撞了他下，眨了眨眼睛疑惑着问。

　　郝猛摇头苦笑着说：“我要说什么都没想，你信吗？”

　　小凌眼珠子转了两下，摇头嬉笑着说：“那本小姐肯定是不会信喽，哼，老实交代，你是不是在想我姐呢？”

　　郝猛看着她，笑着好奇的道：“那你怎么就知道我是在想你姐，不是在想你呢？”其实郝猛这话到没什么深意，就是想逗逗她。

　　小凌脸上一红，有些害羞的嘟囔了句：“想我，想我你就告诉我吗，至于偷偷摸摸，遮遮掩掩的吗，嘻嘻，放心好啦，我不会告诉我姐的！”说完，一蹦一跳的跑了。

　　郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得的嘟囔了句：“这都什么跟什么啊！”

　　中午，郝猛把单丹拉住，想跟她好好聊聊。

　　“干嘛！”单丹红着脸，又想到昨天晚上，不，应该是今天清晨，两人抱着睡的事情，还以为郝猛又想要有什么非分之想呢。

　　郝猛笑着道：“不干吗，就是想跟你说说话！”

　　单丹打了个哈欠，红着脸说：“中午了，犯困，有什么话不能当着小凌的面说啊，非要找没人的时候！”

　　“丹姐！”郝猛似笑非笑的盯着单丹。

　　单丹红着脸，想了想坐了下来，嘟囔了句：“好了，算我怕了你还不行吗，有什么事情，你就快点说吧！”

　　郝猛搬了个小马扎，坐到单丹对面，望着她道：“丹姐，你有没有想过，要去镇外的世界生活？”

　　“镇外的世界？”单丹愣了下，望着郝猛，沉默了会才开口说：“你的意思，是去烛龙县开烧烤店？”

　　郝猛摇头，接着道：“不是烛龙县，是更远更大的地方！”

　　“更远更大的地方？”单丹眨了眨眼睛说：“那是哪里？”

　　郝猛考虑了下，没把话说死，而是道：“哪里都可以，只要丹姐你愿意出去，我有能力让你们在世界任何一个地方，都非常好的生活。”

　　单丹笑了，摇头说：“别的地方，人生地不熟的，肯定不会有家里好，在说了，我都这么大年纪了，不像你们年轻人，还有去外面闯荡的心，我不去，哪里都不去，就呆在灵仙镇上，这里山好水好，也不用过的太累。”

　　郝猛听着单丹的话，都给逗乐了，苦笑着说：“丹姐，你年纪很大吗？你才二十四五岁好不好！”

　　单丹把头发往耳后拢了拢，微笑着说：“二十四五岁就不算年纪大啦？你不知道，像我们这种乡下地方，女孩子结婚都比较早，一般二十岁左右就会嫁人，像我这么大年纪的女人，人家孩子都四五岁了呢！”

　　郝猛又不是傻子，哪能听不出来单丹的意思呢，什么年纪大，不想去外面闯，全都是借口。

　　郝猛沉默了会，望着她直截了当地问：“丹姐，你真不跟我走？”

　　单丹嘴角也露出一丝苦笑，她其实挺害怕郝猛问出这句话的，这句话代表着，郝猛真得要离开了！

　　“我跟你走，你能给我什么呢？”

　　郝猛正色地说：“我能给你想要的一切，我有这个能力！”

　　单丹平淡地说：“那你能跟我结婚，能给我幸福吗？如果你选择了我，你有没有想过小凌的感受，我是姐姐，我不能她抢什么东西，哪怕我心里真有些喜欢你，那我也会放手的。”

　　结婚？郝猛沉默了，这个他还真不一定给的了。而且，结婚这种事情，也不是他说了就能算的，在外面，还有好多人都在等着他呢，他不想辜负了任何一个。

　　“姐，我可以把他让给你。”小凌不知道什么时候，出现在楼梯角里，走出来，抿着小嘴说。

　　单丹没想到小凌会躲在旁边偷听两人的谈话，脸上一红，说：“什么让给我，你个傻丫头，知道自己说什么呢，别说胡话！”

　　小凌皱了皱小鼻子，哼了声说：“我怎么不知道啊，哼，不就是一个男人吗，我单凌以后要找一个比他更好一百倍，一千倍的男人。”抬起手来，指了指郝猛，不过眼眶子有些红，声音也有些呜咽，道：“但是姐姐你不一样，这么多年了，你就只对这一个男人动过心，除了他，没有别人了，我不想你错过他，你错过了他，这辈子谁知道还会不会在遇到别的心动男人了，你太死板了，所以，为了你的幸福着想，当妹妹的这次不跟你抢！”

　　“你，你说什么呢，我什么时候对这个男人动心啦！”单丹红着脸，想极力狡辩。

　　小凌抿着小嘴道：“姐，你骗的了别人，可你骗得了我吗？我们虽然不是亲姐妹，但是感情胜过亲姐妹，在这个世界上，我是最了解你的人，这点你敢否认吗？”

　　单丹愣了下，叹了口气，没在说什么，不过心里已经有了自己的决定！

　　郝猛哭笑不得看着她俩，这事弄的，先不说自己，怎么俩姐妹又不是亲的了？这关系也够乱的！

　　“你们姐俩先等一会儿！”郝猛出声把两人打断，他不能不说话，再不说话，说不定小凌在跑掉，那他罪过可就大了。

　　“你还有什么要说的！”小凌板着小脸，望着郝猛。

　　郝猛苦笑着道：“有些事情，我觉得咱们还是先说清楚了比较好。当初我好像就跟你讲过，我不是什么好人对吧？”

　　“对，你确实不是个好人！”小凌虎着脸点了点头。

　　郝猛摸了摸鼻子，他真不是好人，这点可没瞎说，苦笑着道：“事情是这样的，在外面呢，我有些资产，也不缺钱，然后……我还有好几个感情上，嗯，对就是感情上很要好的女人，这样说，你们能懂吗？”

　　“不懂！”单丹皱着眉，插嘴道：“你什么意思？”

　　小凌也眨了眨眼睛，跟着说：“对啊，你这话什么意思啊，什么叫有好几个感情上很要好的女人啊？到底是感情好的女人，还是什么的女人，你给我们说明白了！”

　　“就是那种红颜知己，我有很多，我是个花心的男人，我比较好色，我是个大坏蛋，不是什么好东西，这么说你们还不明白吗！”郝猛干脆一咬牙，大声叫了出来。

　　他这么一叫单丹和单凌两姐妹反而沉默了，好一会儿，单丹才嘟囔了句：“没错，你就不是个东西！”

　　“花心，好色，一点没错！”单凌配合着点了点头。

　　郝猛苦笑着说：“所以，一时半会儿，我不会跟任何人结婚，至于你们，我对你们也非常有好感，很感谢你们这段时间来的照顾和陪伴，让我过的很开心，我也想给你们一些报答！”

　　“报答？你准备怎么报答我们！”单凌哼了声，问。

　　郝猛说：“如果你们想去外面的世界看看，那我就带你们走，给你们一个改变人生的机会，给你们一个一展抱负的平台，外面的世界很大，也很精彩，说实话，我想让你们去外面的世界看看！”

　　“要是我们不愿意呢，你说的这么好，谁知道你是想骗财还是想骗色呀，现在的骗子这么多，人也是真真假假的，谁又能说的准！就打个比方，拿你来说，以前不是装的挺正经的吗，哼！”单丹嘟囔着小嘴哼道。是故意这么说的。

　　这丫头的小嘴，还是蛮厉害的，不是个能吃亏认栽的住主。

　　郝猛苦笑着道：“对，我……算了，你们要不愿意跟我走，那就留下来，我会给你们一笔钱，让你们安安稳稳的渡过下半生，不用太累太辛苦的在为生活奔波忙碌！”

　　“钱？”单凌眼睛一亮，笑着问：“那你准备给我跟我姐姐多少钱啊！”

　　郝猛想了想说：“三百万！”

　　“三百万？”单丹和单凌两姐妹对视了一眼，彼此都从对方眼里看出了吃惊之色，单凌好奇地问：“你有三百万吗？别是忽悠我们姐妹，再说，你的意思，是给我们一人三百万呢，还是一共就给三百万呢，我们姐妹收了你的钱以后，要不要陪你睡呢？你不会平白无故的白给我们钱吧？”

　　她说的到直白，连郝猛给钱，要不要她们陪睡都问出来了，一点面子不带给留的！

　　郝猛苦笑着摇头说：“什么啊，没有任何附加条件，哎，就当咱们相识一场的缘分吧！”

　　“你这么有钱？”单凌眨了眨眼睛，有些不相信郝猛的话，这家伙刚来的时候，什么熊样，她可一清二楚的，现在他又说给两姐妹三百万，就当碰见了，认识了，大家都有缘，这鬼才信呢！

　　“还行吧，多少有点！”郝猛笑着点头，从小马扎上站了起来，伸了个懒腰，道：“本来还想多留几天，现在……好像已经没有那个必要了，既然你们不想离开这里，那我也不勉强，大家各自都幸福，以后有缘，再见吧！”

　　说完，郝猛扭头就想要走！


第三百七十七章 单家姐妹的想法

　　“站住！”一直沉默着的单丹，突然开口。

　　郝猛停下转过头来，看着她苦笑着问：“丹姐，还有什么指示吗？”他觉得，大家这么说开了，离开也挺好的，断了彼此的念想，以后也不用在怀念什么了，谁也不会耽误谁！

　　“你就想这么走了？”单丹咬了下嘴唇，盯着郝猛问。

　　郝猛耸了耸肩，他都成骗子了，不走还留下来干嘛啊！

　　“对呀，你想这么就走了呀！”单凌撅着小嘴，也跟着开呛，她就是心直口快，并不是真的讨厌郝猛。

　　“两位美女，还有什么指示？”郝猛苦笑着问。

　　没等单丹开口，单凌先瞪着眼睛说：“你不是要给我们钱吗，三百万，钱呢，拿钱来，要是不给钱，你，你就甭想走了！”

　　郝猛笑着说：“你给我一个银行帐号，转给你！”

　　男人说出去的话，泼出去的谁，自然不能说收就收回来，更何况那点小钱，对郝猛还真不算什么。可对单家姐妹来说，这些钱，能让她们下半生过的很好，平平安安的！

　　“什么银行帐号，我没银行帐号，现金，向我们这种小地方，不认银行卡，只认现金！”单凌撇着小嘴耍泼。

　　郝猛想了想，笑着道：“现金也行，不过，你确定要现金？三百万那可是一大兜子，晚上你搂着睡的着觉吗！”

　　“我乐意，你管得着吗！”单凌狠狠的瞪了郝猛一眼！

　　单丹叹了口气，说：“行了，你们两个别闹了，有意思吗！”然后看着郝猛问：“你真的要走吗？”

　　郝猛平静的点了点头说：“该来的会来，该走的总归会走，这里不是我的家，我只是个过客而已！”

　　“仅仅是个过客而已吗？”单丹低着头，声音里带着一丝幽怨，两人相处的时间虽然没太长，可这个男人却在她心里留下了很特别的印记。她长这么大，只喜欢过两个男人，第一个是上学的时候，不过让一个有钱人家的女孩，把那个男人抢走了，从那以后，她就没对别人有过好感，郝猛是这么多年来，第一个打开她心扉的人。

　　要不然，单丹会跟他暧昧，乃至一些过界的小动作，都默默承受着，换了他人早就翻脸了。

　　“既然你是个过客，那你为什么要留下，为什么要打破我们平静的生活，你要不出现的话，我们就不会伤心了！”单丹的声音很平和，但不难听出里面的伤感来。

　　单凌接过话去，皱着鼻子说：“对啊，你既然要走，那干嘛还要出现，现在把我们姐妹都……那个了，难道你就想这么一走了之吗！”

　　郝猛摸了摸鼻子，什么那个了，自己，你们，那个什么，好像什么也没那个过吧？

　　“反正你就这么走了，就是不行！”单凌也觉得自己的话，有些过了，红着脸哼了声。

　　她可以耍赖不让郝猛走，谁叫郝猛当初自己留下来的啊，这里是灵仙镇，岂是你想来就来，想走就走的吗？

　　郝猛哭笑不得，得，这小丫头还真把自己当土匪恶霸了，听着她这话的意思，自己是想走都走不了了呗！不过郝猛沉默着没说话，单凌也就是说个气话，自己想要走的话，谁也留不住他！

　　“如果，我说如果，我们姐妹都叫你留下，你会留下吗？留在灵仙镇，一辈子陪着我们，我们也一辈子都陪着你！”单丹咬了咬牙，抬起头来，正色的望着郝猛，不过，话说完脸就红了，连带后面耳根子都红了。

　　郝猛愣了下，单丹的意思，如果他留下来，人家姐妹都从了她，虽然名义上不会有什么，暗地里什么意思大家都明白，她不求郝猛的钱，也不求郝猛的势，只去郝猛人留下来好了，大家一起，继续过平静的小生活！

　　要换了别人，或许只要肯敷衍一下，过几个月再走的话，应该会人财两得吧。

　　但是郝猛不是那种人，骗了今天，骗了明天，可能骗人家一辈子吗，情债是最难还的，他也不想以后大家恶言相向。

　　郝猛叹了口气，摇了摇头！

　　“喂儿，姓郝的，你什么意思啊，我姐都这么说，你还不答应留下来，你，你，你到底是怎么想的啊！”单凌急眼了，两姐妹以后侍奉你一个，你还不干，这也太欺人太甚了吧！

　　郝猛抬头看了单凌一眼，有转头看着单丹，苦笑着说：“外面有人在等着我！”

　　单丹皱了皱眉，轻声说：“我们姐妹加在一起都比过她们？”

　　“十年情债，不是能说断就能断的。”郝猛苦笑着说，相对于单家姐妹，徐萌和陈雨晴对郝猛来说，更加重要，他们不缺感情，也不缺时间，甚至很多东西，都产生了质的变化，不是谁说能改变，就能改变的。

　　相对于徐萌和陈雨晴她们，单家姐妹只能算路边两朵漂亮的花，让人迷乱了眼，虽然郝猛很想把这两朵花采回去，放在一个花篮了。

　　“你走吧！”单丹红着眼睛，没在说什么，站起来，自己朝楼上走去！

　　“姐！”单凌在后面叫了声，转过头来，瞪着郝猛，气的大叫道：“你，你真不知好歹，不许走，没我们的允许，你要敢私自跑了，我，我就追你到天涯海角去，把你那些野女人都给搅合黄了，哼！”说完，朝单丹追了过去！

　　相对于姐姐单丹，妹妹单凌是个敢爱敢恨的主，她认准的事情，就会去行动，会去做，不像单丹老是思前想后的，什么都寻思。

　　郝猛坐到椅子上，苦笑着摇了摇头，他就这么走了，也不是很放心，在等等吧，等大家把话都说开了，在离开也不迟，反正又不差这三五天的功夫，最好别带着遗憾离开！

　　上楼以后，单凌推开单丹房间的门，单丹正躺在床上，看着天花板发呆不知道在想什么。

　　单凌走过来，坐到单丹身边，轻声说：“姐，咱们就这么让那家伙走？”

　　单丹收回眼神，转头看着她苦笑着道：“他都已经决定要走了，咱们能拦得住吗，你没听他的话吗，人家是非走不可，咱们阻止不了的！”

　　单凌眼睛转了下，望着她问：“姐，你说实话，到底喜不喜欢他？要是不喜欢，那就让他滚蛋，要是真动心了，咱们姐妹说什么也要争取一下，就算什么也得不到，咱们以后也不后悔不是！”

　　“怎么争取？”单丹也算是间接告诉单凌，她确实喜欢郝猛了。

　　“这个，我暂时也没想好呢，不过咱们可以先把他留在灵仙镇几天，在想想办法，事在人为吗，老话不是讲得好吗，要是功夫深，铁杵磨成针，我还就不信了，咱姐妹一起上阵，还磨不烂他！”单凌咬牙切齿地说。

　　单丹被单凌给逗乐了，心里叹了口气，死缠烂打能有用吗，就算是一时有用，也不会一世有用的，不过是在自欺欺人而已，郝猛的心都飞了，把他的人留下，那有什么用啊！

　　不过，单丹并没有把话挑明白，试试也好，青春难得放纵一回，省的以后大家心里回忆起来，彼此留下什么遗憾！

　　看着单丹点头，单凌嬉笑着说：“那咱们就这么说定了哦，回头咱姐妹制定个计策，先把他留下来再说！”

　　“行！”单丹苦笑着点了点头。

　　单凌躺在单丹身边，小声说：“姐，要不，我说要不啊，咱们也跟他出去看看？”

　　灵仙镇好是好，就是太安静了，虽然山灵地杰，风水空气都好，但就是地方太小了，适合养老到是真的，不适合年轻人生活，有时候，单凌也非常向往外面的世界，谁不想出去闯闯呢，什么是资本，年轻就是资本！

　　单丹歪头看着她问：“怎么，你想出去看看？”

　　单凌迟疑了会，轻轻点了点头，说：“我，我是想出去看看，我觉得外面的世界，应该会比灵仙镇更精彩一些，我不想把青春都浪费的在灵仙镇，再退一步说，咱们厌倦了外面的世界，还可以在回来吗，反正灵仙镇就在这里，它又不会长腿飞了跑了。”

　　单丹没说话，看着窗外，脑子里也在考虑着单凌的话，今年单凌才二十岁，而她年纪也不大，才二十四岁而已，对于很多人来说，她们都还年轻，正是出去闯闯最好的年龄！

　　单凌没在催，她知道得给单丹时间考虑，外面的世界是什么样的，能不能在外面站稳脚步，两姐妹出去以后干什么，这些都不是一下就能决定，想好了的事情！

　　在楼上睡了一小会儿，单凌下来看着在躺椅上并没有走的郝猛，心里松了口气，虽然单丹说了，郝猛不会走的，可她心里还是有些不放心，万一这家伙真的跑了，天大地大的，她去哪里找他啊！

　　“喂儿！”单凌从后面拍了郝猛肩膀下。

　　郝猛睁开眼睛，看着她，眉头皱了下，但是没说话！

　　单凌虎着脸说：“我姐说了，你暂时不能走，你要这么走了，烧烤摊就没发开了，你在等几天，等我们找好了烧烤师傅，你在滚蛋！”

　　这就是她想出来，把郝猛留下来的借口！

　　郝猛苦笑着点了点头，到没有反对！


第三百七十八章 蓝魅科技的危机

　　陈雨晴坐在办公室里，眉头紧皱着，她最近碰见了一个难以解决的事情，拿不定主意，可偏偏郝猛还联系不上，让她有些进退两难！

　　抬手在笔记本键盘上敲击了两下，屏幕亮起来，蓝蓝的母体出现在屏幕上。对于智能小蓝的母体，陈雨晴早已经不陌生了，皱眉问：“有郝总的消息了吗？”她一直让蓝蓝时刻关注着郝猛的情况，只要郝猛一上线，蓝蓝这边就能收到信息，能确定他的方位，以及安全信息！

　　“有了！”蓝蓝回答。

　　陈雨晴愣了下，坐直凑到屏幕前，问：“他在哪里！”

　　“烛龙县，灵仙镇，老板在前不久上过线，而且给我留过一段信息，有特殊情况，可以让我联络他！”蓝蓝说话的时候，身后变成一个地球，然后化成地图，从大到详细，直到变成一个红色的小点，确定了郝猛的具体方位。

　　陈雨晴知道郝猛是去办一件非常危险的事情，将近一个月的时间，都没他的消息，现在郝猛突然上线了，那就说明郝猛的事情办完了，让她提着的心，也放了下去，只要人没事就好！

　　“他在那里做什么呢？”陈雨晴轻声问。

　　蓝蓝摇了摇头，说：“这个就不知道了，不过可以确定，老板的安全肯定没出现问题！”

　　“嗯！”陈雨晴点了点头，然后皱眉想着，要不要把蓝魅科技现在的处境告诉郝猛。

　　“陈总，我觉得现在公司的事情，可以告诉老板，至于怎么解决，他应该会有办法，总比你在这里胡思乱想好！”蓝蓝突然开口，提醒陈雨晴。

　　蓝魅科技在国内，发生了危机，先是负面新闻，然后是有关部门的故意刁难调查，背后有一支无形的手在推波助澜，最主要的，有人想要蓝魅科技的股份，而且上面好像也在关注蓝魅科技，有想要拿到蓝魅智能操作系统的想法，这方面，某些科研所已经在跟蓝魅科技沟通呢！

　　除此之外，即时通讯巨头企鹅通讯，叽歪通讯，以及国外巨头，微软和鸭梨，古格公司都盯上蓝魅科技。

　　现在蓝魅科技旗下的产品，智能小蓝已经到了被动防守的地步，想要再次扩展的路径，已经被暂时抑制住了。

　　如果不能及时解决的话，那下一步，估计那些寡头，就该要向蓝魅科技伸出爪牙了。

　　不但外界，在蓝魅科技内部，已经出现了很多不稳定因素，这跟蓝魅科技发展太快有关系，很多部门高层都是通过猎头公司挖过来的，再加上国外一些公司，有很大自主权限，外部一发力，内部的矛盾也就显现了出来。

　　现在说蓝魅科技是内忧外患，一点不为过！

　　不但是蓝魅科技，就连蓝魅手机那边，也不安分，有人想要把蓝魅集团，一巴掌按死，而且发力的人，不是一个势力。

　　蓝魅手机那边，有蓝凤凰支撑着，陈雨晴到不用太过多关注，可她手下的两家公司，已经让她很焦头烂额了。蓝魅科技是内忧外患，金钻服务公司那边，也陷入了漩涡，先是国内有人炒作，再就是网络水军揭秘，金钻服务公司这样一家虚拟现实奢侈公司，就被人晾在了大众的眼皮子底下，弄的好，金钻服务公司的名声会极具被放大，如果处置不好，估计金钻服务公司的名声就被人玩烂了。

　　这么多事，偏偏陈雨晴连个商量的人都没有，现在偌大的一个蓝魅科技，她连信任的人，都没有。以前所有的心腹，现在都有反水的可能，在巨大财富和生命威胁面前，也没谁会为了她，不要命。

　　不过还好，陈雨晴的人身安全没问题，当初郝猛临走的时候，给她留下了两个安全小组，现在她才意识到，郝猛当初的决定是多么明智。

　　陈雨晴想了想，摇头说：“在等等吧，或许过两天他就回来了呢！”她不是不想联系郝猛，是不知道郝猛现在，手上的事情是不是办完了，要是没办完，蓝魅科技这边的事情，不是让他分心吗！

　　蓝蓝点了点头，没在说什么，蓝魅科技虽然现在看似摇摇欲坠，其实并没有到最危急的时刻，智能小蓝现有的用户，非常稳定，沾粘度相当高，不是哪家公司，想要抢就能抢走的。

　　外部的威胁，内部的不稳定，也都是暂时的，只要蓝魅科技不失去蓝魅智能操作系统，其它任何威胁，都不能一击致命。

　　至于其他子公司，只要蓝魅科技不塌，那就压不垮蓝魅集团！

　　现在主要是不知道那只背后的黑手，来自哪里，再加上，那个怒数什么部门的某计算机研究所，对蓝魅科技的操作系统非常好奇，想要拿过去研究研究。当然，蓝魅科技肯定不会给的！

　　关于核心科技，就连陈雨晴都没有和人合作的权利，最终权限在郝猛手里呢，没他这个老板的允许，就算整个蓝魅集团被人巧取豪夺走了，那也不过是个空壳子而已。

　　郝猛并不知道蓝魅科技遇到的危机，他手机开机了，就是怕陈雨晴碰到什么解决不了的事情，会给他打电话。

　　晚上，单家姐妹的烧烤店照常营业，只不过两姐妹脸上都有些无精打采，精神也不集中！

　　“老板娘，我的啤酒呢？”

　　“冰箱里有，不会自己拿啊？”单凌瞪了对方一眼，没好气地回道。单钢是灵仙镇派出所的所长，在镇上，还真没谁不长眼，敢招惹单家姐妹。心情好的时候，顾客是上帝，心情不好，都尼玛是孙子。

　　对方愣了下，看着单凌脸色不善，干笑了两声，自己屁颠屁颠跑去取啤酒了，这些都是熟客，知道看脸色行事！

　　这就不得不说说单家了，单家在灵仙镇势力很大，单姓也是灵仙镇第一大姓，大家都连着亲戚呢。要是外人敢在灵仙镇闹事，那得了，就算是捅马蜂窝了，从上到下，从民到官，每一个会给你好脸色的！

　　“小凌，你这生意还做不做了！”郝猛看不过去，忍不住苦笑着问。他本是一番好意，老是这么做生意，就算生意再好，估计也的做萧条了，毕竟谁花钱也不愿意出来找气受不是。

　　单凌翻了个白眼，哼着没好气地说：“我愿意，怎么做生意，还要你教我吗？”

　　她现在正气不顺呢，逮着谁咬谁，更何况她都不想在开这家烧烤店了，还怕什么。最后声明一下，她是拿“工资”上班的，郝猛和单丹才是老板。不过她这个打工的比老板还“牛逼”。

　　郝猛苦笑着没搭理她，亲自给刚才单凌呵斥的人把烤串送过去，伏在他身边小声说：“朋友别见怪，这丫头今天有些抽风，或许是那个啥来了，心情不好，咱们当男人的，也得多理解一下不是！”

　　“嘿嘿，明白！”对方笑着点头。

　　都是熟客，郝猛多送了串烤肉串，对方面子找回去了，心理那股子不痛快，也就掀过去了！

　　单凌拄着小腮帮子，正考虑着，该怎么跟郝猛摊牌呢，两姐妹已经选定了争取一下，那肯定不会就这么放郝猛走的。

　　郝猛也知道单凌心情不好，是跟他有关系，也没上去找不自在，老老实实的在那里烤串。相比单凌，单丹虽然也偶尔出神，可要比单凌表现好得多，强颜欢笑着，跟平常并没有什么不同的地方。

　　有时候郝猛烤串，她会盯着郝猛的后背看着发会呆。

　　郝猛能感觉的到，可他没敢回头，心里叹了口气，纠结啊，他也不知道该怎么办了，要是单家姐妹肯跟他回去就好了，不管是京城，还是石城，甚至去魔都深口，香江都没问题，他都能很好的把她们安顿下来。

　　今晚上的客人不多，再加上外面的天也不太好，有些阴，要下雨，所以刚晚上九点左右，客人们就都走了。

　　郝猛准备烤点肉串，肉筋和蔬菜什么的自己吃，单凌在那里坐着，单丹也没招呼她，自己把桌子收拾了下，收拾完走回来也坐下了！

　　“多烤一点，另外，再烤一条鱼吧，今天我想喝酒了！”单丹朝外面烤串的郝猛，笑着说。

　　喝酒？

　　郝猛转头看了看她，张嘴想劝阻一下，不过最后还是放弃了，苦笑着干活吧，劝人家，人家能听？再说喝点酒也好，有什么话，喝了酒以后，也好开口说，那句话怎么说来着，酒后吐真言不是。

　　郝猛烤了不少东西，今天各种肉串还剩下不少，还有菜，单丹点的鱼，就剩下一条了，平常郝猛不怎么给人烤鱼，除非是很熟的人，因为烤鱼比较费事，吃完了收拾也费事。

　　“郝猛，今天我看着你不痛快，你说怎么办？”单凌拄着下巴，突然开口问。

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着说：“你看我不痛快，我有个毛的办法啊，你看谁痛快找谁去呗！”

　　这丫头就是没事找茬玩！

　　烤完以后，把各种烤串都放到桌子上，留了一个小烤箱，郝猛把剩下的炭火也都熄灭了。

　　“把门关上吧，咱们今天喝个痛快。”单丹平静的开口说。


第三百七十九章 商量商量

　　郝猛关好店门，从冰箱里拿出啤酒，坐下以后，看了看单丹，又看了看单凌，干笑着说：“你们姐俩不是想把我给灌多了，然后对我图谋不轨吧？我可先说好了，我是正经银，绝对不会轻易就范的！”

　　这句话是开笑玩居多，就算单家姐妹真想这么干，那郝猛也不是那么容易就能灌醉了的！

　　“呸！”单丹红着脸翻了他眼。

　　单凌可不管郝猛，直接骂道：“你还要不要脸呀，竟往自己脸上贴金，你以为天下就你这么一个男人了，真是的，我们还怕你对我们图谋不轨呢！”

　　“嘿嘿，没有就最好了！”郝猛笑着自己拿起一根肉串，边吃边回道。

　　单丹说：“把啤酒都打开吧！”

　　“好嘞！”郝猛笑着把啤酒拿过来，也没用开瓶器，直接拿手指，嘭嘭嘭都打了开，一共就拿了六瓶，估计以单家姐妹的量，一人两瓶啤酒是挡不住，可有句话不是说的好吗，喝酒得看心情，心情好千杯不醉，心情不好，哎，酒不醉人人自醉啊！

　　单凌眼珠子转了下，看着郝猛好奇地问：“你小子还从来没跟我们说过你以前的事情呢，原来我们以为你那些都是伤心事，也没好意思问过，原来都是骗我们的，既然现在把话咱们也都说开了，可以说说了吧！”

　　她想探郝猛的底，相处个把月，不能说明就很了解这个人了，有很多东西，刚开始都是能装出来的，路遥知马力，“日”久才能见人！

　　郝猛愣了下，苦笑着摇头说：“以前的事啊，也没什么好说的，当过吊丝，泡过女神，发过财，破过产，从一无所有，到白手起家，出过国，上过洋妞，打过野炮……”

　　单凌红着脸还好一点，旁边坐着的单丹有些看不过去了，翻了他眼没好气地说：“你就不能正经一点，别这么吊儿郎当的吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，后面几句话是一时吐露嘴了，没收住，干笑着道：“能，能，以前啊也没啥好说的，就算在辉煌，那不也是过去式了吗，做人不能老是回味以前，咱们得往后看，你们说是不？”

　　单丹点了点头，算是赞同了郝猛的话。

　　“那你以后想怎么做？”单凌歪头望着郝猛问。

　　以后怎么办？郝猛还真没想好，他对人生规划，就是零，发展到现在，基本上就是走一步看一步。至于以后，他是要好好规划一下了，人生老是这么没有追求，那就显得有些无趣了。

　　“还没想好呢！”

　　单凌皱了皱小鼻子，哼了声说：“怎么叫还没想好呢，你以后想做什么，想干什么，难道心里就一点谱子都没有？我才不信呢，你肯定又是在敷衍我们！”

　　单丹给自己倒了杯啤酒，微笑着点头说：“是啊，别敷衍我们，真的也好，假的也好，哪怕是骗，是敷衍，你也的真诚一点不是，说说吧，我也想听呢！”

　　郝猛哭笑不得，这人就是怪，好多时候你说实话，没一个人相信你，反而你说谎话，大家都会以为你说的是真的。

　　想了想说：“那就说说，我的打算吧，先定个五年计划，第一步，在两年之内，在国内或者在国外，在开一批有影响力，市值高的大型公司，产业要分散，不仅仅集中在高科技领域，也要向普通行业，制造行业，化工行业等扩展，等原始资金累积到了一定地步，在想办法弄块地盘，自己建一座城市，发展旅游啊什么的，自己当个领主，弄个公国什么的！”

　　郝猛索性就把脑子里一些朦胧的想法都讲了出来。

　　单家姐妹听完以后，相互对视了一眼，然后单凌伸出手来，在郝猛的脑门上摸了摸，自言自语嘟囔着：“也没发烧啊，怎么老往外冒胡话呀？”

　　郝猛翻了个白眼，没好气的回了句：“你才发烧了呢。”

　　“嘻嘻！”单凌嬉笑着，打量着郝猛说：“想不到，你还挺有想法，挺有野心的呀，还想自己弄块地盘，自己当地主老财？你是不是以为我们姐妹在灵仙镇这种小地方，没出去过，没见过世面，就好忽悠呀？拜托，现在都什么时代了，你还想自己弄个‘地盘’，你当联合国是摆设啊？”

　　郝猛也笑着，看着她反问：“为什么不行呢？现在是金钱社会，只要你有足够的钱，没有什么是不可以的。一个亿办不到，十个亿呢？十个亿办不到，一百个亿，一千个亿，一万个亿，难道还不行？呵呵，你太小看钱的威力了。”

　　单丹愣了下，单凌却翻着白眼，嘲笑着说：“没错，有钱是什么都能办到，可问题是你有钱吗？不要说一万亿了，就是一千亿，一百亿，你有吗？”在她看来，郝猛肯定不会是那种身价百亿的超级大富豪！

　　郝猛没跟她辩解，笑着耸了耸肩，嘟囔着回了一句：“哎，看样子你还是不怎么了解我啊！”

　　“切，谁知道你是人是鬼呢！”单凌皱着小鼻子哼了声。

　　单丹从旁边打断两人的谈话，望着郝猛平静地问：“如果我们两姐妹愿意跟你出去，你能给我们什么承诺！”

　　什么承诺？

　　郝猛皱了皱眉，思考着说：“衣食无忧，想干什么就干什么，能让你们过的开开心心的！”

　　“仅此而已？”单丹皱眉，对于郝猛的话，她不是不满意，而是很不满意，这家伙，自己刚才都说了，哪怕是骗，他都不能骗骗她们吗！

　　郝猛沉默了会，轻声说：“除了不能娶你们，其他要求，我尽量满足你们！”

　　婚姻，结婚，这是郝猛最大的弊端，其实他这种人，要是被大众所熟知了解了，恐怕大家想把他拉出去，枪毙了的心都有吧！

　　单丹心里叹了口气，虽然有些失望，但话又说回来，这不也是挺好的吗，她们姐妹两个人，总不能同时嫁给他吧，法律不允许，另外，这事情也不能告诉别人，明说啊，要是别人知道了，会怎么想她们！

　　单凌眨了眨眼睛：“我们跟你出去了，你说我们想做什么就做什么，是真的吗？不是骗我们的谎话？”

　　“不是！”郝猛肯定的点头。

　　单凌眼睛转了下，嬉笑着说：“那我想开一家女装店，你能满足我吗？我说的，可不是那种小服装店啊，我要在那种开在大商场里的品牌服装店，档次不能低于一线的哦。”

　　郝猛了笑，道：“你就这点小愿望吗？没问题，我可以满足！”这不是自己送上手里来的打工仔吗，石城猛龙服饰那边，不正好有了女装品牌“冰清玉洁”吗，现在肖玉云在网上已经打开知名度了，开实体店也不会有任何问题，连代理费都省了！

　　“真的没问题？”单凌瞪着眼睛说：“你要敢骗我，我，我会打死你的哦！”

　　“可以！”郝猛脸上的笑容不变。想了想说：“我给你投资一千万，你看怎么样？”

　　“一，一千万？”单凌瞪着眼睛，舌头都大了，然后刷刷的往外冒着亮光，一拍大腿，大声叫着说：“好，如果你要是能出来一千万，给我开女装店，那，那我就卖给你了！”

　　有一千万，卖了也就卖了，大不了让这小王八蛋搞几年，自己回头再找一个呗！那可是一千万，一千万在灵仙镇得能娶多少媳妇啊，不，找多少好男人啊，单凌其实有时候很向往小富婆的日子！

　　郝猛心里暗叹了一声，早知道能用钱解决，那他直接砸钱不就好了，他不缺钱，花钱比走心省心，感情也是资本，投资需要回报的，玩感情对郝猛来说，绝对比花钱更费心。

　　转头看着单丹，单凌这边算是搞定了，那这个姐姐呢，不知道会有什么要求，其实说真的，单家姐妹相对来说，郝猛更喜欢这个成熟一点的姐姐，要多一点。

　　“你看着我干嘛！”单丹自己喝着酒，平静地回道。

　　郝猛苦笑着说：“小凌的要求我能满足，那丹姐你有什么要求呢，什么要求都可以提，没事，咱们可以商量吗！”

　　“要求？”单丹摇了摇头，无所谓地说：“我没什么要求啊。这一个月咱们烧烤店也赚了不少钱，足够我去外面玩一圈，不用挨冻受饿的了。”

　　没要求？郝猛苦笑着，怎么可以没要求呢，没要求就代表着不好办，人家的意思，不是要跟他走，而是去外面玩一圈，过的随心了，人家就呆在外面，要是过的不如意，人家还可以随时回来，到时候你也管不着人家！

　　“嘻嘻，我告诉你吧，其实我姐从小有一个梦想，就是……”单凌话还没说完，单丹在那边就瞪了她眼：“闭嘴，你话怎么那么多呢！”

　　单凌嬉笑了两声，没在敢往下说。

　　郝猛一听就知道有门，现在问不出来，可以等私下里在问吗，只要单家两姐妹肯跟他出去，那就跑不了，他就有把握把两姐妹留在身边！

　　“来，今天不说这个，咱们喝酒，不醉不归！”

　　“不醉不归？你不是想对我们姐妹图谋不轨吧？”单凌似笑非笑的盯着郝猛。

　　郝猛翻了个白眼，心里嘟囔了句，欠，报仇都不带隔夜的！


第三百八十章 来者不善的客人

　　郝猛睁开眼睛，外面的天还黑着呢，看着身边一左一右躺着的单家两姐妹，郝猛摸了摸鼻子，咧嘴苦笑了两声，昨晚上……昨晚上什么都没干，不管你们信不信，反正就是啥也没干！

　　从屋里出来，郝猛站在院子里，深吸了一口气，做了个扩胸运动，灵仙镇的空气新鲜，没有大城市里那种工厂，汽车排放尾气的气味儿。远处的大山，平凡的小镇，置身其中，细细品味，能有一种凌空的错觉。

　　这地方不错，很适合养老！

　　郝猛打了一套拳，神清气爽，从小院里走出去，小镇上的人勤，早起五点多，很多出摊的小商贩，都起来干活了。

　　从卖早餐的小摊上，郝猛买了三分早餐，回来的时候，单家姐妹还没醒呢，他也没把两人吵醒！

　　“叮铃～！”

　　郝猛拿出手机来看了眼，是一个陌生的号码，不过那排数字很亮眼，八很多，让对方多响了几声，郝猛才把电话给接了！

　　“你好，哪一位！”郝猛随意问。

　　“哈哈，郝猛郝总对吧！”电话那头传来对方假装豪爽的笑声。

　　郝猛愣了下，嗯了声，平淡地问：“没错，我就是郝猛，您是哪一位啊！”能有他的号码，并且打过来，又知道他是谁，估计人家早就把自己的底细，调查清楚了！

　　“我啊，郝总先不用管我是哪一位，给郝总打一个电话可真不容易啊，这都快一个月了，不是没人接，就是不在服务区，呵呵，郝总可真够忙的！”对方笑着说，不过能从对方话里听出不满来，现在除了在非洲或者亚马逊热带雨林里，估计很少是有哪里是没信号的了吧！

　　郝猛皱了皱眉，人家这是话里有话啊，不过对这种藏头藏尾的人，他也没什么好话相对。

　　“这好像跟阁下没有什么太大的关系吧？有事就讲，没事我就挂了，这才几点啊！”郝猛说，大早起的打电话过来，神经兮兮的，就有点不正常！

　　“哈哈，郝总果然是那种豪爽的人，既然如此，那我就明说了吧，我看上郝总的蓝魅科技了，想入点股份，不知道郝总肯不肯分一杯羹呢！”对方似笑非笑地说道。

　　郝猛沉默了会，也笑了：“好啊，分一杯羹没问题，既然阁下敢跟在下开口，那说明有几分底气和实力，但是够不够分量，这可就不好说了。阁下是京城人？”

　　“不是！”

　　郝猛稍微愣下，不过很快就反应了过来，笑着说：“不是京城人，那肯定就是魔都某位大少了！”

　　“呵呵！”对方笑着并没有说是，也没有反对。

　　“等着吧，三天之内我回京城，一星期肯定会去魔都拜访阁下。”说完之后，郝猛把电话给挂断了。

　　从对方的口气上，郝猛就知道，对方来者不善，估计陈雨晴那边也肯定承受着不小的压力，但陈雨晴在京城呢，魔都的财团想把手伸过来，估计还差一点。魔都？魔都里谁会对蓝魅科技感兴趣呢！

　　郝猛叹了口气，该来的总会来的，这段时间不管是蓝魅科技，还是蓝魅手机，发展的都太过平稳了，没经历过什么风雨就成长起来的公司，抗压力不会太强，任何一家公司，从发展到成长，都会经历很多周期，蓝魅集团也不例外。

　　而且，在国内，还有很多潜规则。

　　魔都，一个豪华房间里，一个和郝猛年纪相仿的年轻人，拿着手机嘴角玩味儿上翘着，自言自语嘟囔着：“一星期？呵呵，好啊，那我就再等你一星期，看看你是不是有传说中那么硬气！”

　　郝猛没猜对方是谁，不管是谁，只要他回去，就肯定会跳出来的，所以也没必要去猜。

　　不经历风雨，怎么见彩虹。

　　“野心”，郝猛接下来要承受的任务，就是野心，或者说野心的考验，没有野心，偏安一偶，成不了大业！

　　撕碎一切，推倒一切，对郝猛来说，也没什么大不了的，大不了就是从头再来而已！

　　一个蓝魅集团，已经不能束缚住郝猛的手脚了。像蓝魅集团这样的大型公司，他要再建造十个！

　　没错，就是十个！

　　拥有指尖回收站系统在手，他怕什么，从刚开始那个穷屌丝，小人物，他已经成长到了，可以不畏惧什么，敢放手一搏，任何威胁对现在的郝猛来说，都不在是威胁，而是考验，是心的历练！

　　“醒了！”郝猛站在院子里，单凌轻手轻脚的起来，准备想吓唬郝猛一下，不过从她开门出来，郝猛就已经发觉了。

　　“不好玩！”单凌嘟囔了句，从后面跳到郝猛背上，趴在他脸边，好奇地问：“你在想什么呢？这么入神，还挺专注的，老实交代，是不是在想昨晚上的事情，你没把我和姐姐怎么样吧？”

　　郝猛苦笑着说：“有没有把你怎么样，你自己感觉不到吗。”

　　“嘻嘻，感觉的到呀，昨晚上你的手，特别特别的不老实，你使坏了。”单凌嬉笑着从郝猛身上跳下来说。

　　郝猛没理她，昨晚上他可真什么都没干，天地良心，郝猛都敢发誓的。

　　吃完早饭以后，郝猛看着单家姐妹说：“有些突然的变故，咱们得尽早动身，你们想好去哪里了吗？”

　　“什么去哪里？不是你去哪里，我们就跟着你去哪里吗？”单凌眼巴巴的望着郝猛，生怕他那一千万反悔不认账，昨晚上她认为，自己都“付出”了。

　　郝猛点了点头，笑着说：“是，但是我有很多时候，并不会长期停留在一个地方，给你们几个选择，第一个，是跟我去石城，我家就在石城，生我养我的地方，我的家人，亲戚朋友也都在那里。不想去石城的话，也可以去京城，最近一段时间，我或许也会留在京城，第三个，是去魔都，我估计以后我去魔都的时间，也会比较久！”

　　郝猛不是那种只会被动防守的人，既然敌人“亮剑”了，那他要不过去会会对方，就显得他小家子气。

　　在外面欺负人，也不是他的性格，牛逼的人，都是在人家家门口，扇人家的脸，郝猛就是想这么做。

　　单丹望着单凌，她也不知道去哪里，对她来说，不管是京城还是石城，或者是魔都，都是一个陌生的地方，如果有选择的话，她哪里也不想去，就想留在灵仙镇。

　　“要不，咱们去京城？”单凌朝着单丹眨了眨眼睛，询问道。京城毕竟是国度，一流国际大都市！

　　单丹笑着道：“去哪里都行！”

　　单凌点了点头，扭头看着郝猛唬着脸说：“我们选好了，去京城，不过，你答应我们的事情，一定要做到，不然我们跟你没完哦！”

　　郝猛笑着点头，对他来说，那都是小事。

　　吃完早饭，单家姐妹开始收拾东西，郝猛拿出来手机来，原本想给陈雨晴打个电话，问问情况的，但转头又一想，马上就回去了，这个电话打不打，关系也不大，等回京城了再说吧！

　　烛龙县就有火车站，不过很小，很多车都需要在去市里中转一下。

　　因为是要出去，很长一段时间，都不会回来了，灵仙镇上的一些事情也需要交代一下。

　　单钢看着单丹皱眉，转头又朝郝猛看了眼，问：“你们要出去？去哪里？小丹，你跟小凌可要想好了啊，外面的世界，不像在灵仙镇，我……”往下他也没说，因为从小到大，他这个表妹都比较有主见，认准的事情，别人很少能改变。

　　单丹平静的开口道：“表哥，你不用再说了，我跟小凌已经想好了，去外面的世界闯一闯，走一走，看一看，我们毕竟现在还年轻，有时间可以浪费，与其在灵仙镇上度过，还不如出去拼搏一把，你放心好了，在外面郝猛会照顾我们的！”

　　郝猛心里苦笑了声，单丹这话潜意思就是，她们姐妹如果在外面出现什么意外，叫单钢直接找郝猛就可以了！

　　不过，这表情上可不敢露出丝毫不满来！

　　郝猛正色地说：“钢哥，您放心好了，有我在，不会让丹姐跟小凌在外面吃亏的。”

　　单钢叹了口气，这小子他到是挺看好的，不过……算了，有些话他这个当表哥的也不好说。面无表情地说道：“这可是你说的，要是我两个妹子出了事情，你小子别想跑的了！”

　　单丹把灵仙镇临街的房子，交给单钢让他帮忙租出去，或者转兑出去都行，因为郝猛这边比价急，这些事情她没时间自己做了。

　　临走的时候，郝猛看着单丹，从她的眼神里，能看出不舍来，毕竟这家小饭店，她付出过多少心血，只有她自己才清楚。

　　郝猛从后面拍了拍她的肩膀，轻声说：“丹姐走吧，咱们以后还会回来的。”

　　“嗯！”单丹应了声。

　　单钢专门找了一辆车，把郝猛和单丹单凌送到了烛龙县里，郝猛根本就没带行李，而单家姐妹也是简装上阵，除了一些换洗的衣物以外，剩下也就是钱了。等到了京城，需要什么就直接买好了！

　　从烛龙县搭车，去市里，然后又从市里订了三张直达京城的软卧车票。


第三百八十一章 竟会“吹流弊”

　　整节卧铺车厢里，除了郝猛和单家姐妹以外，还有一个带小孩，三十出头的漂亮女人。郝猛在上铺，上车以后，他就爬上去了。单丹躺在床铺上，话也不多，仰头躺着不知道在想什么呢。

　　但单凌就有点活跃了，正好那个带小孩的少妇也在下铺，她跑过去逗人家小孩玩了，很快就跟那个女人聊了起来，还挺热乎。

　　郝猛拿出手机来，想了想，给陈雨晴发了一条信息，告诉他自己今天晚上凌晨左右，会到京城，到时候让她去接一下！

　　至于单丹单凌姐妹，郝猛也没想隐瞒，反正他就这样德行了，也没必要在遮遮掩掩的了。发完信息以后，郝猛闭上眼睛，睡着了。

　　京城，军区谋院。

　　莫秋霞拿着手机眉头皱了起来，电话是手下的人从烛龙县灵仙镇打过来的，本来她是叫人连夜过去，准备把郝猛“请”过来的，却没有想到，自己的人晚了一步，刚她的手下到的时候，那家烧烤店，已经人去楼空了。

　　“你确定是人走了吗？”

　　电话那头手下道：“小姐，可以肯定，因为门口贴着转租的告示，联系电话是原来小饭店姐妹表哥，灵仙镇现任派出所所长的，周围邻居也确定，郝猛和单家姐妹已经离开了灵仙镇，听说是去大城市里了！”

　　莫秋霞拿着电话皱了皱眉说：“大城市？那能确定他们到底去哪里了吗？”

　　“小饭店姐妹俩的表哥说，她们跟着郝猛去了京城！”手下轻声回道。

　　莫秋霞愣了下，郝猛来京城了？考虑了下，道：“单家姐妹表哥手里肯定有郝猛的电话号码，想办法弄过来！”说完以后，把电话给挂断了。

　　皱着眉头发了会呆，然后又摇了摇头，轻笑了声，郝猛来京城到省了她事儿了，她虽然对郝猛不是很了解，但是他的个性，应该不是那么善与人为，凡是有点本事的人，都有些特性，她还怕叫人去请郝猛请不来呢。

　　现在好了，只要郝猛来京城，那不就是……她完全可以守株待兔就行了。

　　单钢那边，也没什么骨气，当莫秋霞手下亮出某特殊部门证件以后，二话没说，把郝猛就给卖了，电话号码，联系地址什么的，一股脑的都讲了出来。然后才小心地问：“那小子不是犯什么事了吧？”

　　他算是警察体系内部的人员，对于这个“特殊部门”可一点不陌生，在下面，说是见官大三级都不为过，不要说他了，就是县局局长见了，都得点头陪笑，好好伺候着。

　　郝猛也没想到莫秋霞找自己，关于那串手链，他也想起来了，就算莫秋霞不找他，郝猛回头回京城了，也得去找莫长兴，首先说，那串千年沉香木的手链本身就不便宜，再有，那可是王冰玉亲手雕刻的，要是郝猛不声不响的送人了，将来这位石城雕王的传人，能给她什么好脸色看？

　　现在王冰玉可了不得，在雕刻界已经小有盛名了不说，还成了蓝魅手机公司的首席玉材雕刻师，基本上蓝魅手机所有的玉质高级定制手机，都出自人家的手。

　　再加上有石城雕王外公在后面推波助澜，以后注定不凡。

　　郝猛睡的到是香，一觉睡到夜里十一点多，睁开眼睛还有一个来小时，就到京城了。不过车厢里很安静，单丹在上铺不知道是不是也在睡觉，下铺的单凌在那里玩手机呢，到是挺精神的！

　　从上面下来，单凌抬起头来，翻了个白眼，嘟囔了声：“你是猪！”

　　郝猛没搭理她，轻手轻脚的打开车厢的门，走了出去。火车上也很安静，郝猛朝车厢头的卫生间走了过去！

　　嘘嘘了下，洗了把脸，靠在吸烟区，点了一支烟。拿出手机来，上面有一条陈雨晴回的短信！

　　“收到！”

　　非常简洁，两个字，这也符合陈雨晴的个性！

　　“喂，到京城以后，你怎么安排我跟我姐呀！”单凌出现在郝猛身后，从他肩膀上拍了下。能出来，单凌比较兴奋，从刚上车到现在，差不多十几个小时，一直没有闭上眼睛休息过。

　　“先带你们回家！”郝猛笑着说。

　　单凌眨了眨眼睛，好奇地问：“你在京城还有房子？”

　　郝猛“嗯”了声，点头说：“有个宅子，不算太大，不过住你们两个肯定没问题，你是第一次来京城？”

　　单凌也没当意，还以为郝猛说的是什么两室一厅或者三室一厅的单元楼呢，嬉笑着说：“对呀，以前只坐火车从京城过过，要说真来京城，这还是第一次呢，新闻上说京城人可多了，有两三千万呢，是不是哪里都是人呀？”

　　郝猛笑着说：“人多是不假，但是也不是哪里都是人，反正应该是比灵仙镇热闹一点！”稍微停顿了下，又好奇地问：“对了，你还没告诉我，你姐从小的梦想是什么呢！”

　　单凌小嘴嘟囔了下，抿着小嘴说：“我姐呀，我姐从小到大，都想开一家五星级大酒店，然后她是经营者，酒店要有很多客房，有足够多客人用餐的场地和席位！”

　　开酒店？

　　郝猛愣了下，然后笑着点了点头，这到有点符合单丹的个性，灵仙镇那叫小饭馆，如果不是真心喜欢弄这行业，她或许早就关门大吉了！

　　“你笑什么呀？”单凌歪头望着郝猛问。

　　郝猛笑着道：“我还当是什么呢，不就是一家五星级酒店吗，回头到京城了，我帮她弄一家，交给她就是了！”

　　“吹，你在吹！”单凌翻了个白眼，撇嘴了撇嘴小嘴，转身进了卫生间里。对于郝猛的话，她认为就是“吹流弊”呢。

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得！

　　凌晨一点，G888次列车，抵达京城火车站。

　　郝猛带着单家姐妹从车上下来，单凌仰头看着京城豪华车站，笑着说：“这里就是京城吗？”

　　“对，这里就是京城。”郝猛笑着肯定的点了点头。

　　单凌转头看着郝猛问：“咱们怎么去你家呀，打车还是做地铁？”

　　郝猛苦笑着摇头说：“不用打车，也不用坐跌贴，我叫朋友来接咱们了！”

　　“都这么晚了，还麻烦你朋友，多不好呀！”单凌到是挺善解人意的，三人朝着出站口走去！


第三百八十二章 我是富一代

　　火车站出站口！

　　郝猛被单家姐妹夹在中间，一左一右相伴着，走了出来，一个单肩包，单凌背着一个旅行包，单丹手里拉着个不算大的拉杆箱！

　　虽然是凌晨，但是火车站外面人并不少。

　　一辆加长版劳斯莱斯幻影停在单行道上，在前面和后面，分别有三辆越野，上面基本上都坐满了人！

　　打开车门，陈雨晴从车子里走了下来！

　　“哇，这么气派，还是美女呢，也不知道是接谁来了，这么有钱还坐火车，这不是装逼吗！”单凌看着从加长版劳斯莱斯幻影里下来的陈雨晴，小声嘟囔了句，不过她不的不承认，这个女人非常非常的漂亮，而且还很有气质，气场，就像是电影里演的女王似的，她是自认不如。

　　心里多少也有些嫉妒，不过并没有往心里去，这么有钱，有气质的女人，估计也跟她产生不了什么交集。

　　转过头来，看着郝猛问：“你不是说叫你朋友过来接你了吗，人呢？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“这不是来了吗！”说完把单肩包拿下来，朝陈雨晴走过去，然后把包扔给了她身后的护卫。这些人都是擎天公司培养的保镖，自己人！

　　看着郝猛抱着那个让自己都有些嫉妒的漂亮女人，单凌把眼睛瞪着，嘴巴张的老大，心里恐怕在想，这，这是什么情况啊？

　　“回来了！”陈雨晴把脸靠在郝猛肩膀上，轻声问道，在郝猛没回来之前，她感觉自己好累，好累，就像有什么无形的东西，在压着她，让她喘不过气来，但是现在，靠在这个男人怀里，突然感觉好轻松，好像身上的重担，一下就卸下去了，或者说，自己背后那根顶梁柱，终于回来了！

　　“嗯，回来了！”郝猛两手抱着陈雨晴的小腰，轻声回了一句。然后抬起头来，看着变得有些消瘦的陈雨晴，有些心疼地说：“我没在的这段时间，累坏了吧？你看，你都瘦了。”

　　陈雨晴含笑着摇了摇头，轻声说：“有什么事情，回去在说吧！”

　　“好！”

　　郝猛转过头来，看着身后站着的单家姐妹，介绍道：“她是单丹，丹姐，这个是单凌，你叫她小凌好了。她叫陈雨晴，我的，女人！”

　　本来郝猛想说，是我的女朋友，但是看着陈雨晴消瘦的脸颊，郝猛改口叫成了“女人”。

　　单凌瞪着眼睛，气呼呼的望着郝猛，小脾气还挺大，到是单丹，脸上虽然有些什么，但是表现的并不强烈，微笑着对着陈雨晴点了点头！

　　“丹姐好，小凌也好，陈雨晴，蓝魅科技首席执行官。”陈雨晴含笑着，走过去朝单家姐妹伸出手说，表现的很大气，气场很足。

　　郝猛暗地里哭笑不得，陈雨晴虽然脸上没表现出来不高兴，可心里肯定有些不痛快，她毕竟是女人，要不然，也不会把自己现在的职位加上了。

　　“蓝魅科技？”单凌愣了下，皱着眉头问：“哪个蓝魅科技呀？不会是那个吧？”

　　单丹伸手跟陈雨晴握了下，她能感觉到这女人的气场，虽然脸上表现的对自己很尊重，可情绪里有一种反感。

　　陈雨晴含笑着说：“对呀，就是那个蓝魅科技！”她知道，郝猛在外面肯定不会说他自己的事情，要不然这两姐妹也不会是这幅表情。

　　郝猛可不能让陈雨晴给单家姐妹下马威，单凌还好说，单丹的脾气，转头买票回烛龙县的可能都有！

　　干笑着道：“行了，有什么话，咱们回去在说吧，车子堵在这里，对别人来说也不是很方便！”

　　“也好！”陈雨晴转过头来，似笑非笑的看了郝猛一眼。

　　郝猛摸了摸鼻子，没敢跟她对视，等上车以后，陈雨晴含笑着问：“咱们去哪里？酒店还是……”

　　郝猛转头看了看单丹，单丹笑着说：“看我做什么，你怎么安排我们姐妹都行，你说去哪里就去哪里！”

　　相比姐姐单丹，单凌就要傻多了，竟然痴迷的看着陈雨晴，低声说：“哇，蓝魅科技的首席执行官竟然是你朋友，你们，你们，太不可思议了，当初我怎么没发现，你竟然会有这么流弊的朋友呢！”

　　单丹一脸黑线，用手遮挡了下脸，好像在无声地说，这丫头她不认识，丢人，太丢人了！

　　郝猛苦笑着摇头，考虑了下说：“回家吧，丹姐她们也不是外人，没必要住酒店！”

　　陈雨晴稍微愣了下，若有所思的点了点头，回去的路上，单凌好像也把刚才郝猛抱别的女人的不快，抛在了脑后，透过车窗外，看着外面京城的夜景。

　　郝猛看着陈雨晴，轻声笑着问：“雨晴啊，家里那边都谁在呢？”他虽然决定带单家姐妹回宅子了，可要是徐萌今天不住在那里就好了，要不然今晚上就不用睡觉了，光解释就够了，还睡什么觉啊！

　　陈雨晴笑望着郝猛，说：“放心好了，大家都在呢，徐萌肯定是在的，晚上的时候还给我打过电话，让我回去给她带夜宵呢！”

　　带夜宵？

　　郝猛眨了眨眼睛，陪笑着道：“那她知道今天我回来吗？”

　　陈雨晴似笑非笑的盯着郝猛，反问：“你说呢？”

　　“好吧！”郝猛苦笑着耸了耸肩，得了，是福不是祸，是祸躲不过，今晚上见面跟明天晚上见面，都是一回事，也没什么太大的区别。

　　把车子停在王府外面，单丹单凌她们都从车里子下来了，陈雨晴也跟着下来，然后让司机开车走了。

　　单凌站在王府外面，转头看着郝猛诧异地问：“这，这里就是你家？”

　　郝猛点了点头，笑着说：“嗯，我在京城的落脚点。”

　　“我，我……你不会是哪家的公子，大少爷吧？”单凌瞪着眼睛，除了这个解释，她也不知道该怎么说了。

　　郝猛摇头，他绝对不是什么公子，大少爷的！

　　“那是富二代？”单凌又问。

　　郝猛依然摇头，他爹没钱，郝猛也不是富二代，要是细算起来，他将来或许能让他儿子成富二代！

　　“你忽悠我们！”单凌火了，这家伙不明显是骗人吗，要不是富二代，怎么会买的起这么大的宅子。要不就是祖传的富家公子，要不就是富二代，二选一，肯定没错的！

　　“我是富一代！”郝猛笑着说完，自己朝里面走去！


第三百八十三章 更狠的在后头

　　徐萌在院子里，带着宿舍里几个，再加上吴小倩，五个人院子里打牌呢。旁边还有烤箱，啤酒瓶什么的，玩牌之前应该是先吃了一顿，不过估计玩到后来，应该是肚子又饿了，要不然也不会让陈雨晴给她们带夜宵！

　　几个人时不时打个小哈欠，看样子大家都困了，可谁也没提出来要去睡觉！

　　原因吗，郝猛今夜回来，要是别人说这话，或许大家都不会信，但这话是从陈雨晴嘴里讲出来的，那就没人怀疑了，谁都知道陈雨晴平常很少会跟大家开玩笑，而且都是一副公事公办的样子，徐萌最了解陈雨晴，知道就算她会开玩笑，也不会拿郝猛回来这码事当玩笑。

　　所以，大家都没睡，都在等着郝猛呢！

　　“三姐，来了！”丸子刘佳琳正对着院子门口，抬头刚想打个哈欠拍拍嘴醒醒神儿的时候，正好看着郝猛进来。

　　徐萌低头看着牌，嗯了声，脸上没什么喜怒哀乐地说：“来就来了呗，快点出牌，草莓轮到你了，愣什么神啊！”

　　刘佳琳和草莓心里都暗骂了句，装，可真能装，也不知道是谁，在人家没回来之前，茶不思饭不想，每天除了念叨，死鬼跑哪里去了，就是怎么还不回来，现在好了，人家回来了，她到装作若无其事的样子，给谁看啊！

　　郝猛进来，看着大家笑着打了个招呼，走到徐萌身边，伏身下去，问：“今晚上手气怎么样啊，赢了输了？”

　　徐萌徐大小姐歪头看了郝猛一眼，一手拿牌，一手抬起来按在郝猛脸上，往旁边推了推，板着小脸哼了声：“离远点，跟你很熟吗？凑这么进，我妈说了，让我离色狼啊，王八蛋，小流氓什么的远点！”

　　郝猛也不生气，直接身来，嘿嘿笑着说：“是吗，那好吧，你们玩你们的，我闪人还不行吗，正好困了呢。”

　　说完作势就想走！

　　“站住！”徐萌把牌摔到桌子上了，转过头来气呼呼的瞪着郝猛。

　　郝猛压根就没敢走，看着郝猛生气的样子，伸手在她脸蛋上捏了捏，柔声说：“好了，别耍小脾气了，大家都看着呢，你这样多不好，有什么话咱们找个没人的时候再说，好不好？”

　　“不好！”徐萌小嘴嘟囔着哼了声，不过，多的话也没在说。

　　这时候陈雨晴和单丹单凌也进来了，单丹和单凌都好奇的打量着郝猛身前那个漂亮的女孩，她又是谁啊？

　　“这两位是？”徐萌也看到了单家姐妹，第一时间跟陈雨晴交换了个眼神，后者则嘴角带着一丝苦笑，轻轻点了下头，以两人彼此之间的了解，有很多话都不用明说的。刚才有些要好转的脸色，立马又阴了下来。

　　郝猛摸了摸鼻子，解释道：“单丹丹姐，单凌，你叫她小凌就好了！她们两个都是我带回来的，这段时间，嗯，给过我很多支持和帮助！”

　　徐萌愣了下，然后从椅子上站了起来，脸上也多了份笑意，走过去，朝两人点头道：“你们好，我是徐萌，郝猛的女朋友！”

　　呃！

　　单丹皱了皱眉，单凌眼睛瞪的老大，一会看看郝猛，一会又看看徐萌，然后又转头看了看陈雨晴，心里暗自嘀咕着，这小王八蛋哪来这么高的“道行”啊，在她看来，不管是陈雨晴还是徐萌，无不是千年难得一遇的极品美女，竟然都被郝猛给勾搭到手了不说，看样子这两人还都知道彼此之间的存在，却没有离开他，啧啧，从客观旁观的角度分析，不得不说这王八蛋厉害啊！

　　可站在一个女人的立场上，单凌咬牙切齿的恨不得问候问候郝猛祖宗上下十几代。

　　郝猛要说一点不心虚，那肯定是假的，但是心虚归心虚，可外表不能表现出来，既然他带单家姐妹回来了，那就不能放任她们在外面不管，也就是说徐萌和陈雨晴终归要跟单家姐妹见面的。

　　而他刚回来，借着单家姐妹帮他“很多”这个借口，无疑是让几个女人见面最好的借口。

　　“徐萌？这个名字我听着好像也有点耳熟！”单凌自言自语小声嘟囔了声。

　　郝猛打了个哈欠，伸了个懒腰，陪笑着道：“现在也不早了，今天又坐了很久的火车，有什么话大家明天在聊吧。丸子，家里还有空着的房间吧，去，带着丹姐跟小凌她们挑个喜欢的，先安排她们住下！”

　　说着给丸子刘佳琳使了个眼色！

　　刘佳琳朝郝猛眨了眨眼睛，从椅子上站了起来，嬉笑着拉着单丹和单凌两姐妹去找房间了。

　　等单家姐妹离开了以后，郝猛心里才松了口气，转头又朝草莓跟大姐甄筱雅使了个眼色，大家也心灵神会的笑了笑，起来打了个招呼都走了。

　　院子里就剩下了郝猛和陈雨晴以及徐萌三个人，人都走了，徐萌脸上的笑容也没有了，刚才是给郝猛面子，毕竟当着“外人”的面，现在人都走了，谁还会给他好脸色看啊。一走就是一个多月，了无音讯，回来的时候，不声不响的不说，还带回来了一对漂亮的姐妹花，就这样再给他好脸色？

　　那不是太惯着他了吗！

　　“说吧，到底是怎么回事！”徐萌唬着小脸，坐到椅子上，气鼓鼓的问道。

　　郝猛干笑了两声，走过去帮徐萌按肩膀，轻声道：“什么怎么回事啊，徐萌你看我刚回来，在外面这么多天，风里来雨里去的，也不容易，要不咱们先去睡觉，有什么事情明天早上在讲？”

　　“睡觉？”徐萌翻了个白眼，没好气的道：“你还想睡觉？你是不是还想本小姐给你侍寝呀？怎么不美死你呢，哼，今晚上你要不把事情给交代清楚了，别说是睡觉了，你，你就等着‘咔嚓’当你的太监吧！”

　　郝猛吓的缩了缩脖子，苦笑着求饶道：“徐萌，徐公主，徐大小姐，咱有话好好说，不用那么狠吧！”

　　没等徐萌说话，陈雨晴从旁边把话接过来，平淡的开口道：“狠？更狠的还在后头呢，今晚上你最好能解释清楚了，要不然咱们都是事！”

　　郝猛眼珠子转了下，点头说：“你看，要不咱们去房间里说，有些事情比较隐秘，还是不叫外人听到的好。”


第三百八十四章 女人要哄

　　徐萌看了陈雨晴一眼，陈雨晴轻轻点了点头，外面确实有很多话都不好说，没有回房间里说方便。

　　“哼，看一会儿你要不给我们解释清楚了，我们能放过你不！”徐萌嘟囔着小嘴，从椅子上站了起来，算是间接的同意了郝猛回房间谈的要求，甩动着小手转头朝郝猛的房间走了过去。

　　陈雨晴嘴角带着一丝笑容，这活儿还是徐萌干比较好，她在旁边负责放枪，既省力，有省心。

　　看着两女的背影，苦笑着摇了摇头，想了想老实巴交的跟了过去！

　　回到房间以后，陈雨晴在后面把门关上了，然后跟徐萌都坐在方桌前的椅子上，望着郝猛，现在回房间里，示意他有什么话可以说了。

　　郝猛抓了抓头发，走到徐萌身边，想要帮她捶背，徐大小姐往旁边躲了下，板着脸说：“少给我拍马屁，这点小恩小惠的不好使，没用，站前面来，今晚上必须把事情都给我们解释清楚了，那单家姐妹是怎会回事？出去玩了一个多月不说，回来还带了两个女人，你这是要干嘛，还有没有把我们放在眼里啊！”

　　啪！

　　说完，狠狠的拍了下桌子，拍完以后自己皱了皱小眉头，大概是手拍疼了，但是当着郝猛的面，板着个脸硬撑着，没好意思叫疼。

　　郝猛干笑着转头看了看陈雨晴，陈雨晴在那边低着头，好像不知道郝猛在看她一样，她肯定是不会帮郝猛说话的，在立场上，她跟徐萌是一条战线，不管是什么原因，郝猛这次带了两个女人回来，都已经触碰到了她们的底线。

　　说句自欺欺人的话，在外面，不管他有多少女人，她们都可以视而不见，当做不知道，可你不能把女人老是往她们身边领不是！

　　在家里，总需要一个管事，掌权的不是！

　　“看她干嘛，你认为雨晴会帮你吗？你到底交不交代！”徐萌瞪着眼睛发火叫道。

　　郝猛苦笑着，想了想一屁股坐到了地上，仰头看着两个女人，这样也让她们更加高高在上，能俯视他。

　　“大小姐，你想让我说什么啊！”

　　徐萌低头瞪着他，怒道：“你还想耍赖狡辩，人你都带家里来了，你别说那个什么单丹单凌的姐妹，跟你没有任何关系。”

　　郝猛摸了摸鼻子，辩解道：“是没有发生过关系吗！”他们之间只存在暧昧，可真没发生过男女之间那种事情，这点到是清白的，至少现在是！

　　“现在没有，可你能保证以后也不会用，你们能永远清清白白的吗？要是可以保证，那我们就什么也不问了，现在就伺候你洗漱就寝，我跟徐萌一起伺候你哦！”陈雨晴似笑非笑的接过声去，半威胁半诱惑地说。

　　郝猛差点没气乐了，这算是华丽丽的“补刀”吗？

　　看着郝猛沉默，不敢说话，徐萌瞪着眼睛，怒气冲冲地说：“说啊，你敢不敢保证，哼，还说没发生过什么关系，就算现在没发生过，那以后也肯定会发生，要不你会把她们往家里领吗？你真把我和雨晴当那种胸大无脑的傻瓜骗是不是呀！”

　　陈雨晴翻了个白眼，嘟囔了句：“你自己胸大无脑，可别把我跟你放一起，我胸不是太大，也有脑子！”

　　“陈雨晴，你，还是不是好姐妹了，还要不要一致对外了。”徐萌转过头来，朝陈雨晴眨了眨眼睛，哼了声。

　　陈雨晴耸了耸肩，板着脸回了句：“继续审问！”

　　“看什么看，说呀！”徐萌回过头来，盯着郝猛叫道。

　　郝猛哭笑不得，对于徐萌和陈雨晴，两个人对他也是一样，三个人在一起这么久了，彼此之间早就很了解了。

　　“我骗你们有用吗？先说明一下，我跟单丹和单凌之间，暂时还是普通的男女朋友关系，那个什么，虽然有点越界了，但绝对是清清白白的，另外，我这次把她们带回来，是觉得她们以后能帮得上我，现在我太缺乏可以信赖的人才了，最后，她们帮过我，我这次出门，她们给过我很大的帮助。”

　　徐萌愣了下，沉默了，郝猛说的这三点，对她来说，只听明白了最后一点，单家姐妹对这小子好像有恩，既然这样，她往下还真不好在说什么了。但是，站在她的角度上，站在一个女人的角度上，肯定是要发火的。

　　哪个女人能忍受自己的男人，把外面的女人往家里领啊！

　　陈雨晴若无其事地说：“现在的普通男女朋友，以后就是啪啪啪的关系，你既然把她们带回来了，那她们还能跑的掉？至于信得过的人才，她们算是人才吗？你告诉我，她们能做什么，她们又会做什么，她们的才能呢？”

　　啪啪啪是一定的，虽然不一定是什么时候。至于才能吗，郝猛正色地说：“没有一个人，包括你，是刚出生就什么都懂，什么都会的，现在不会，可以学吗，因材施教，谁都可以成才，大家都是人，都长了一个脑袋，两个眼睛，没有绝对聪明的人，也没有绝对傻子的人，只要肯学，对我来说就够了！”

　　陈雨晴没打断郝猛的话，只是哼了声，现在对他的回答，不是十分的满意。

　　郝猛叹了口气，看着陈雨晴和徐萌，认真地说道：“你们知道吗，这次出去我碰到了什么吗，差一点就回不来了，但是我硬咬牙挺了过来，因为我知道，我必须得回来，因为家里有你们在等着我呢！”

　　话十分煽情，但多半是假的，男人嘴里的谎言，有时候是很善意的，而作为女人呢，更多的时候，她并不愿意听到实话，而是愿意听到男人的谎话，哪怕明知道是欺骗，她也爱听，要不就说，女人得哄吗！

　　郝猛这次任务，并不是危险，就是耗费时间有些长，但是他可以添油加醋，说的动人一点啊，反正她们又不会知道真假。

　　心里暗自念了句，阿弥陀佛，善哉善哉，自己这可都是善意的谎言，绝对善意的，可不要天打雷劈啊！

　　陈雨晴和徐萌都愣了下，看着郝猛，两人一时不知该说什么了。


第三百八十五章 无偿捐献？

　　“你去干嘛了？”徐萌抬起头来，皱眉疑惑着问。

　　郝猛离开的时候，并没有跟徐萌讲他要去干嘛，只说有事情要出去一趟，很快就会回来，只有陈雨晴知道，郝猛是去办一些特殊的事情，或许会有危险，但是具体是什么事情，她也不清楚。

　　郝猛笑着说：“不管我去干嘛了，这不是都已经回来了吗，乖，就不要问了！”说着，拉住徐萌的手，深情地说：“你应该知道，在这个世界上，我最爱的就是你们两个人了！”

　　徐萌翻了个白眼，哼了声，虽然被郝猛弄的有些小感动，可她才不傻呢，撇着小嘴说：“最爱的只有我们两个吗？不说别人，家里的谁谁谁，某些个姐姐啊，什么蓝魅手机的凤凰姐呀，你都不爱了吗？”

　　郝猛干笑了两声，没敢接话茬。

　　“别以为我们就是傻瓜，有些东西差不多就行了，太过分了，我们，我们也会受不了的。”徐萌鼓鼓着小腮帮子说道。

　　差不多就行？郝猛眼睛动了两下，怎么样算是“差不多就行呢”？嘿嘿，从徐萌的话里，不难听出来，刚才自己那番话，还是有很大用处的。

　　“这次的事情，你说该怎么办！”徐萌板着脸，把头转向陈雨晴，问道，同时把郝猛握着的手，给拉了出来，现在是谈判时间，拉拉扯扯的像什么啦。她要表达出自己的不满来！

　　陈雨晴脸上闪过一丝苦笑，徐萌傻吗？绝对不傻，单从智商上对比，徐萌的IQ甚至还在自己之上，可为什么她一直都在装傻呢，因为女人的“傻”，有时候是一种很好的伪装，不但可以欺骗男人，还可以增加自己在男人心目中的地位，男人喜欢傻女人的程度要比喜欢聪明女人程度多很多。

　　从徐萌把这个“任务”转交给自己，就说明她心里已经拿定主意，知道该怎么做好了。

　　她又能说什么，第一，这小王八蛋早已经今非昔比，要钱有钱，要人有人，就算她们不要了，后面等着排号的还不知道有多少女人呢。另外，人都已经领回来了，她们还能在把人给赶出去？

　　先不说谁对谁错，就是她们占理儿，可要真是把单家姐妹赶走了，郝猛心里会怎么想？

　　隔阂一旦产生了，恐怕以后就不会在消除了。

　　陈雨晴盯着徐萌看了眼，这丫头早就想明白了，苦笑着说：“我能有什么办法，人都来了，先住下吧！”转头又瞟了郝猛一眼，平淡地说道：“你不说自己身边却可信的人手不够吗，那回头就让她们去公司里吧，我叫人教她们一些东西。”

　　郝猛摸了摸鼻子，明面上陈雨晴是好意，可……他又不好现在就拒绝，这才刚动之以理晓之以情，把两位大小姐说动了，在这个档口上，要在添什么乱子，那的了，往后的事情谁也不好说了。

　　“以后你……你给我注意着点！”徐萌气呼呼的瞪了郝猛一眼，她除了这么说，还真不知道有什么话是能威胁住他的了。

　　郝猛也不敢装相拿把，陪笑着点头哈腰地说：“是，是，小的知道了，这次是个意外，绝对是个意外，下次不管有什么事情，小的保证都先像两位小姐请示一下还不行吗！”

　　“哼！”徐萌嘟囔着小嘴，脸上还是不怎么痛快。

　　陈雨晴嘴角闪过一丝苦笑，还有下回？摇了摇头，平淡地说：“行了，你也别在地上坐着装可怜了，起来吧，跟我们说说外面的事情，这次你到底是去干嘛了？”

　　岔开话题，她对郝猛离开，也是挺好奇的，一走就是一个多月，了无音讯，甚至她动用关系，也没查出来郝猛是从哪里离开的，怎么离开的，他就好像直接凭空从石城消失了一样，连蓝蓝也没有关于他的任何消息，直到前两天，他才又突然冒了出来，然后回到了京城。

　　郝猛叹了口气，正色地说：“有很多事情，我现在都不方便跟你们讲，但是……你们应该相信我！”

　　徐萌张了张小嘴，瞪着郝猛想要说些什么，不过不知道想到了什么，最后又把嘴给闭上了，并没有逼迫郝猛。

　　陈雨晴望着郝猛，皱了皱眉说：“都到现在了，你所有的事情还不能告诉我们吗？”

　　郝猛摇了摇头，听得出来陈雨晴的意思，苦笑着说：“不是不能告诉你们，是告诉你们了，对你们也没有任何好处，这不是信任不信任的问题，是……哎，反正到你们该知道的时候，我肯定会告诉你们的，但不是现在，现在还不时候！”

　　陈雨晴还想说什么，旁边坐着的徐萌却给她使了个眼色，看着郝猛平静的道：“好了，我们知道了，也不问了，但是你应该知道，不管到什么时候，我们都是你的女人，你能最信任的人！”

　　“嗯！”郝猛点头，从地上起来，走到两人身边，嘿嘿笑着问：“没在的这段时间，你们两个想我了没啊？”

　　“不想！”徐萌翻两个白眼。

　　陈雨晴直接把郝猛吊儿郎当的话给无视了，都懒得回答他。

　　“真不想吗？”郝猛说着手朝徐萌伸了过去，抱着她肩膀，想要调戏调戏她。

　　陈雨晴从椅子上站了起来，就想回自己房间里去，她感觉自己在这里呆着也是当电灯泡，不走干嘛！

　　“雨晴，你等一下！”郝猛放开徐萌，直起身来叫道。

　　陈雨晴停下转过来望着郝猛，好像有点意外他叫住自己干嘛，这时候不是应该他跟某些人，小别胜新婚的时间吗？

　　“坐下吧，我有些事情还要问问你！”虽然已经很晚了，其实郝猛心里不舍得让陈雨晴走，三个人一起睡不就好了吗，反正床够大，大家一起也不是一次两次了，但他也知道，让陈雨晴拉下脸来，不是件很容易的事情，尤其是在他“犯错误”以后。

　　所以，郝猛准备迂回一下，什么事情都不能强来不是！

　　“什么事情！”陈雨晴看着郝猛不像是开玩笑的样子，又走了回来。

　　三人都坐下以后，郝猛皱着头问：“昨天，有个陌生人给我打过一个电话，说他对蓝魅科技很有兴趣，听那意思，就是不能占为己有，也要往里面插一脚，占点股份。最近蓝魅科技这边怎么样，有什么异常的情况吗？”

　　陈雨晴眉头皱了起来，好一会儿才说道：“蓝魅科技现在发现了不小的麻烦，内忧外患，你要是再不回来，我，我也快被逼的没什么办法了。”

　　对于陈雨晴的话，郝猛到不是很意外，没有情况发生，那他才意外呢。冷笑了声说：“不过都是一些跳梁小丑罢了，说说吧，我不在的这段时间，公司里发生了什么事情，就连陈雨晴陈大小姐都有些快顶不住了！”

　　最后一句，郝猛有些戏耍的味道在里面！陈雨晴像来以女强人的身份自居，能让她求饶的时候可不多！

　　陈雨晴翻了个白眼，没好气地说：“我都快急死了，你还有心情在这里说风凉话。”

　　徐萌这时候也从旁边插嘴进来，嬉笑着说：“对啊，你可不知道，这些天都把雨晴急成什么样了，就连大姨妈都比原来提前了好几天呢，咯咯，你们先聊着，我记得冰箱里还有点水果，我去帮你们洗一下。”

　　她知道说公司的事情，她也插不上嘴，还不如出去干点事情呢，另外，她也不想听那些乱七八糟的事情，让陈雨晴一个人“烦”就好了，她吗，对于商业上的事情不感兴趣，也不想听他们啰嗦！

　　“还有葡萄吗，我想吃葡萄！”陈雨晴到也不客气，这些天她都累坏了，现在郝猛回来了，肩膀上的担子一下就像轻松了似的，也没以前那么着急了。

　　“葡萄？不知道还有没有，我去看看吧！”徐萌笑着也不生气，从房间里走了出去！

　　等徐萌出去以后，陈雨晴脸上又恢复那副正经的样子，皱着眉头说：“从你走了以后，蓝魅科技就遇到了很大的麻烦，刚开始的时候，是在网络上一些人为的炒作，拿‘金钻服务公司’做刀口，说金钻服务公司怎么怎么奢华，很多项目都是骗人的，然后就开始有人对‘智能小蓝’进行诋毁，刚开始的时候，我们也没太当回事，可后来……有关部门找上们来，说要查账目，接着某计算机研究所跟我们沟通，想要让蓝魅科技无偿把‘蓝魅操作系统’捐献出去，再后来……公司上下人心惶惶，而且我怀疑，公司里很多高层，都被对手公司所收买了，你也知道，咱们公司很多高层都是从猎头公司挖过来的，对蓝魅科技的忠心度上，有所……不足，反正现在，公司就是内忧外患。”

　　郝猛皱了皱眉头，炒作啊，内部危机啊，对他来说，并不觉得是什么大事，反而陈雨晴那句“捐献给国家”到提醒了郝猛。

　　“计算机研究所？什么计算机研究所啊？把蓝魅操作系统捐献出去？这些人没有白痴吧，捐献？他们真的用了这两个字？”郝猛都有点被气乐了，要知道不但是蓝魅科技，整个蓝魅集团都是以蓝魅智能操作系统为依托，才发展到今天的成就，把“蓝魅操作系统”送出去，那不就是想要他们无偿把蓝魅集团捐献出去吗？


第三百八十六章 不老实的都滚蛋

　　“没错，人家就是这么说的！”陈雨晴苦笑着点了点头。

　　郝猛歪头好奇地问：“我到想要知道，到底是那个傻逼，敢说出这么大气的话来，还有，那个什么计算机研究所的，他们有权利征用别人的东西吗？”不要说他们，就是国家，也没这个权利吧？

　　蓝魅操作系统虽然不是郝猛研究出来的，可也是他带到这个世界里来的，说是他拥有完全自主的知识产权，那也丝毫不为过啊！

　　自己的东西，凭什么就能让他无偿的捐献出去呢？要说捐献，也不是不行，不就是万八亿的资产吗，但是得分时候，当一个民族，一个国家，到了国家兴亡匹夫有责的时候，郝猛不反感，因为用他个人的力量，能拯救更多的人，能为自己的民族国家出一份力，这绝对光荣的事情！

　　郝猛承认他有点愤青，可现在一没战乱，二呢民族也没受到威胁，国家国泰民安的，捐献，这群傻逼凭啥叫人捐献啊？

　　捐献是可以，但是前提总的我乐意不是！

　　“国家计算机XXX安全研究所，属于国家一级研究机构，算的上国内计算机界权威之一。”陈雨晴刚开始听到这种要求的时候，心里也很气愤，不过，这个计算机XXX安全研究所，在国内的影响力很大，属于国家直属部门。

　　郝猛想了想，笑着说：“明天叫人回复他们，无偿捐献不可能，买没问题，想要蓝魅智能操作系统，拿五万亿出来，记住，要美金，少一个子都免谈，另外，把这个什么计算机研究所的，划入黑名单里，以后咱们公司拒绝跟他们来往，也不欢迎他们来咱们公司，他们要问了，就说是我说的，老子瞅着他们来气！”

　　尼玛，动不动就祭出国家大旗来，无偿捐献，捐献你妹啊，国家差自己这点东西？他就不信了，堂堂泱泱大国，会做出这样的事情来！

　　这里面肯定有什么猫腻，也不可能是上面下达的命令，无非是有些跳梁小丑在从中搞鬼，想要不劳而获！

　　陈雨晴皱眉道：“咱们这样做，会不会很伤人？要知道在国内，这个计算机研究机构可是非常有能量的！”

　　郝猛无所谓地说：“那又怎么样，咱们一没吃他们的，二没有拿他们的，三没有求过他们办什么事情，他们有他们的能量，关咱们什么事情啊，咱们做咱们的公司，研发自己的产品，国内有生存空间，就在国内发展，国际上有生存空间，就在国际发展，咱们现在已经是一家集团化，而且是跨国际的大型科技公司了，并不是谁都可以捏拿的了的，实在不行，咱们可以找有关部分反映吗，次一级的管理部门约束不了他们，还有更高一级的部分，只要咱们占理字，就是把官司打到首长和总长那里去，咱们也不怕什么！”

　　陈雨晴点了点头，心里叹了口气，话是这么说，可华夏的国情在这里摆着了，哪是那么容易的，不过让郝猛闹闹也好，这方面，她承认自己不如郝猛洒脱，总是惧怕背后某些东西。

　　“另外，对于公司内部的人员，也不用手软，高层人才，拿着咱们的薪水，就得给咱们办事，咱们花钱雇他们来，是为了公司更好的发展，不是为了给公司添乱的，你堂堂陈女王，不会连这点小事都要我教吧？听话，肯办事，忠诚可靠的就留下，不办事，不听话，没事给你添堵的，你就让他们滚蛋呗！”郝猛转头看着陈雨晴笑着说。

　　陈雨晴皱眉，她不是没想过拿某些人开刀，可是这些人有些在公司甚至集团内，已经发展起了自己的人脉关系，甚至有了自己的派系，所以，不动则已，一动可要牵动全身的。

　　郝猛好像知道陈雨晴心里在想什么，笑着道：“这也没什么好担心的，不就是人吗，三条腿的蛤蟆兴许不好找，两条腿的人还不遍地都是吗，想要留在公司的，就得老老实实听话，不想留在公司，那就卷铺盖滚蛋，谁也不强求谁，也没有谁会强求谁，在公司里，谁最大？你最大，除了你，你觉得别人的话，我会感觉好使吗？”

　　陈雨晴平静地说：“那要是蓝凤凰的话呢？”

　　郝猛愣了下，皱眉说：“蓝总？这事情还牵扯的到蓝总吗？蓝魅科技不是你在管理吗，跟蓝总又有什么关系？”

　　“蓝魅科技是没有，但是蓝魅集团有啊！”陈雨晴平静地说。

　　郝猛想了想，道：“让他们都滚蛋，总公司这边我亲自来办，不管是谁的人，添堵的一律滚蛋，不管是你的人，还是蓝凤凰的人，较量可以，但是我希望你们掌握一个分寸，私底下较劲，可以促进集团发展，但你们也别忘了，大家都是自己人，没必要你死我活的！”

　　陈雨晴愣了下，皱了皱眉头，却没有说什么。

　　郝猛却知道，这次事情肯定没有蓝凤凰的影子，蓝魅集团总公司方面，两个人虽然会较量一下，可蓝魅科技和蓝魅手机两家公司已经分家了，蓝魅科技是蓝魅科技，蓝魅手机公司是蓝魅手机公司，蓝凤凰那边懂得分寸，不会妄自往蓝魅科技插人的，就算“插”了，也不会明目张胆的跟陈雨晴作对。

　　所以，只剩下了一种可能，现在蓝魅科技里的声音，有些陈雨晴自己提拔的上来的，有些是郝猛招聘进来的，到了一定的位置，有了一定的影响力，可以发出自己的声音。

　　但这些都没事，蓝魅科技可以给你职位，给你权限，但作为蓝魅科技的掌管着，同样也可以让你变的一无所有。

　　“雨晴，你是蓝魅科技的女王，你最大，还有，别老是把目光盯到别的上面，一个蓝魅科技还不够你玩吗？”郝猛笑着道。

　　陈雨晴哪里都好，可就是……有时候有点小贪心，或许连她自己都没意识到吧！

　　“你……什么意思！”陈雨晴盯着郝猛！

　　郝猛起来坐到她身边，抱着她陪笑着说：“生什么气吗，我什么意思也没有，蓝魅科技可以发展到像微软，骨科，葛谷那样的程度，这么大一家大公司，都有你掌管，你看从你进了蓝魅科技，我说过什么，乱插手过什么吗？你是我的女人，我能让你吃亏吗？蓝魅科技就是你的，你爱怎么玩，就怎么玩，这样一家公司，还不够你玩吗？人的精力是有限的，你也不能老工作不是，要学着放松自己对不对？”

　　其实这些话只有一个意思，蓝魅科技给你玩，你爱怎么管理就怎么管理，他都不插手，也不会让别人插手，至于蓝魅手机，你就别打它的主意了，在蓝魅手机上，谁下的心血也没有蓝凤凰多，于情于理，郝猛也不会把蓝魅手机交给陈雨晴的。

　　退一万步说，蓝凤凰那边真出了意外，郝猛也只会另选掌管者，而不是把蓝魅手机交给陈雨晴。

　　这不是信任不信任的问题，这方面不得不说，蓝凤凰表现的要比陈雨晴好的多，陈雨晴有时候有些要尖。

　　陈雨晴也不是傻子，郝猛这番话在点什么，她能听得出来，沉默着没有反驳，她确实对蓝魅手机有想法，在她看来，或者说在她的意识里，蓝凤凰终归是外人，算的上自己人的，怕是只有徐萌了！

　　“清洗一下吧，不用顾虑什么，谁不老实就让谁滚蛋，不管是走一百个人，还是走一千个人，乃至整个管理层都空了，只要你这位蓝魅科技的女王在，蓝魅科技就塌不了，放心大胆的去干，我支持者！”郝猛抱着她，笑着说。

　　陈雨晴“嗯”了声！

　　郝猛想了想又说道：“至于那些外界的声音，暂时不用理他们，有些人是冲着蓝魅科技来的，有些人则是冲着我来的，我会解决的。蓝魅集团不惧怕任何威胁，同样也不害怕任何敌人，不经历风雨，蓝魅集团永远不能成长为世界一流集团的。”停顿了下，笑着说：“其实，你也不用太把蓝魅科技当回事了，就算它真的跨了，你男人我，也养活的了你！”

　　陈雨晴抬起头来，带着丝妩媚的白了他眼，嘟囔句：“切，谁要你养啊，你不记得是谁在外面花钱，都是伸手跟我要了？”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿干笑了两声。

　　徐萌端着一个果盘走进来，放到桌子上，打了个小哈欠，望着两人问：“你们两个人还没有谈完吗？人家都困死了呢，要不你们两个先谈着吧，我去睡觉了，有什么事情咱们明天早上在说！”

　　她在外面的椅子上躺了一会儿，差点睡着了，估摸着时间差不多了，才又走了进来！

　　郝猛起来，嘿嘿笑着说：“不谈了，不谈了，睡觉！”

　　“那你们两个睡吧，我走了！”陈雨晴从椅子上站起来，就要走。她也要回去想想，接下来该怎么做好！

　　郝猛拉住她，坏笑着说：“走什么啊，都这么晚了，外面黑灯瞎火的不安全，干脆大家一起睡算了！”

　　黑灯瞎火的不安全？竟会睁着眼睛扯蛋，大家都住在一个院子里，两步路都没有，有什么不安全的！

　　陈雨晴和徐萌同时翻了个白眼，这借口找的真逊！


第三百八十七章 金头个猛长

　　郝猛睁开眼睛从房间里出来的时候，外面的天还没有大亮，时间还早。床上陈雨晴和徐萌两个呼哈的睡得正香呢！昨夜里发生了什么香艳的经过，自己动脑子想想，反正他是不会说的！

　　“姐夫，你怎么这么早就起来了呀！”刘佳琳在院子里看着郝猛，稍稍愣了下，然后红着脸问。

　　昨晚上某些人跑出来听墙角着，至于是谁，就暂时先不点名了！

　　郝猛心里明镜是的，不过这些事情心里知道就好了，没必要讲出来让大家难看。笑着点头说：“嗯，起早了，你呢，怎么也这么早？不会是专门跑出来等着我来了吧！”后面的话，郝猛就是逗个闷开玩笑的。

　　刘佳琳红着脸嘟囔了声：“才不是呢，我，我是特意起来为金头它们的，每天早上我都这个时间起来！”

　　金头？

　　郝猛想起来了，从外面街上买回来的那只变异鳄龟，笑着好奇地问：“那群小家伙呢？个头长了不少吧！”说着朝她走了过去。

　　“嗯，是呀，尤其是金头，长的个可大了。”刘佳琳说着，朝水池里指了指，鱼池是专门从新弄过的，加深了，里面种植着不少荷花，以前没有的，是后来谁移植过来的，那条够个的大锦鲤在里面游的正欢实，除了这条大个的锦鲤以外，她们又买回来了一些其它的观赏鱼，用她们的话说，“阿大”老实自己在里面，会感觉无聊的，得给它找点伴。

　　“金头，出来！”

　　刘佳琳一招呼，从鱼池里钻出来了个金色的脑袋，绿豆大的小眼睛望着外面，伸着脖子准备要吃的。

　　“这么大个头了！”看着金头的体型，郝猛也忍不住吃了一惊，虽然知道这货不是普通品种，可这才多久啊，满打满算还不到两个月的时间，从刚开始那么不小点，长到现在像洗脸盆那么大，重量恐怕的有十好几斤吧？

　　“嘻嘻，吓了一条吧，金头每天可能吃了，一天最少有吃三斤肉呢，比一个成年人的饭量还多！”刘佳琳嬉笑着，从身前盆子里给金头拿了块切碎了的牛肉，扔给他。后面除了金头以外，还有十几只小鳄龟，不过个头比金头可差远了，最多也就有它三分之一大小。

　　郝猛心里叹了口气，不愧是变异品种，就是生猛啊，记得金头身上好像有千分之一龙鳄龟的血脉吧，啧啧，真不知等龙鳄龟的血脉完全醒觉了，这家伙会长成什么样子。突然，郝猛又想到了指尖回收站里那只万年玄武，这货看着不小，可他可长了上万年，才这么大点，这么一算，跟金头一比，还真是有所不如呢！

　　栀子说这头万年玄武是她的朋友，真假咱们暂且不论，反正郝猛现在也不急着出手，先把那头万年玄武仍在指尖回收站里养活着吧，也不占什么地方，这么多年了，守在古墓里，也没见它吃过什么东西，估计不吃也不会饿死的！

　　通过指尖回收站看了下，那头万年玄武到是老实，没有闹腾什么，趴在那里像是化成了一尊玉雕，一动不动。

　　“金头不但个头长得快，也可有灵性了呢，咱家院子里住了这么多人，谁是谁它差不多都认识，当然喽，它跟我的感情是最好的。金头你说是不是？”刘佳琳嬉笑着，最后一句是朝水里的金头说的！

　　金头叽叽叫了两声，刘佳琳高兴着又扔给了它一块肉。

　　郝猛笑着摇头说：“废话，它不跟你感情好，你会天天早起喂它肉吃？它也不傻，知道谁跟它近，谁跟它远，你要是饿它两天，看它还跟你亲不亲！”

　　说着，走到水边，郝猛伸手过去，金头把嘴里的肉咽了下去，然后快速游了过来，亲昵的在郝猛手上蹭了蹭。

　　让旁边看着的刘佳琳都呆住了，要知道郝猛一走可一个多月，这么长时间了，金头竟然还认识郝猛？

　　这也太有点不可思议了吧！

　　郝猛笑着说：“是不是感觉很好奇啊？”

　　刘佳琳点了点头，眨了眨眼睛问：“金头刚出生不久你就走了，它，它怎么还可能记得你是谁呢？我每天早起都喂它吃的，可以没见它这么似的跟我撒过娇呀！”

　　“哈哈，你不了解的，哥身上的秘密还多着呢，等回头哪天哥高兴了，在讲给你听啊！”郝猛哈哈笑着，装逼地说，在金头脑袋上拍了两下示意它自己玩去吧。

　　刘佳琳小白眼翻了翻，哼着小声嘟囔了句：“切，装神弄鬼的！”把剩下的肉，都喂给了那十几只小鳄龟！

　　看着郝猛要走，刘佳琳拍了拍手，也快速站了起来，跟在郝猛身边嬉笑着问：“姐夫，你这次回来，还走吗？”

　　“不一定，怎么有事吗？”郝猛笑着摇头反问。

　　刘佳琳眼珠子转了转，说：“没啥事呀，你那个什么，不说要给三姐投资拍电影吗？还要不要拍呀！”

　　郝猛是不是当导演不是很重要，重要的是，这电影到底还拍不拍了，她们左等右等，等的花都快谢了！

　　郝猛愣了下，然后笑着道：“拍，怎么不拍啊，剧本什么的我都想好了，对了，那家火焰传媒公司买下来了没有？”

　　刘佳琳眨了眨眼睛，买没买下来，问她？她那知道有没有买下来呀！

　　“放心好了，电影肯定是要拍的，不拍到时候不用你们说，徐萌徐大小姐第一个就不会放过我！不过，我手头边上还有点事情，拍电影的事情，要等这边的事情忙完了才能动手，放心好了，用不了多久的！”郝猛笑着安慰道。

　　“姐夫，你……你太溜滑了，一点不靠谱啊！”刘佳琳撇了撇小嘴，说完转头跑了，说了半点，还是一点有用的也没有！

　　郝猛看着刘佳琳的背影，干笑着摇了摇头！

　　吃早饭的时候，郝猛看着单丹单凌两人，笑着问：“昨晚上睡的还好吗？”

　　“嗯！”单丹点头应了下。

　　单凌则小声问：“喂，你这家伙到底什么来路啊？你快点跟我们交点实底行不，要不然我都怀疑你会把我们姐妹卖掉呢！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“没事，不卖你，就你也没二两肉，卖了也不值钱！”顿了顿又道：“这两天也没什么事情，我让刘佳琳她们陪你们在京城先转转，到处玩玩！”

　　刘佳琳小眉头皱了起来，望着郝猛好像在无声的问，为什么是我？

　　郝猛没搭理她，这些人里，他也就指使指使这丫头了，不是你，那还能谁啊？不知道，这年都是柿子专找软的捏吗！

　　先等两天功夫，等时间错开了，郝猛就给单家姐妹安排事情做，不会让她们老是闲着的，不然呆够了，还不想回灵仙镇去啊！

　　“对了雨晴，那家火焰传媒公司收购过来了吗？”郝猛转头看着低头喝粥的陈雨晴，笑着问。

　　要不是刘佳琳早行提醒，他都忘记了徐萌这码事，郝猛说不说兴许徐萌脸上都不会表现出什么不满来，毕竟郝猛现在有要紧的事情，可郝猛说了，那她心里肯定会很高兴，哪怕就是郝猛提一嘴，那也说明心里有她不是！

　　“嗯，已经买下来了！”陈雨晴点了点头！

　　郝猛想了想，从指尖回收站里花金币买了个剧本，一个发生在都市里，四姐妹的暴力故事，叫“金花魅影”，好像是什么XX卡提名奖的剧本，具体讲什么的郝猛也不太清楚，没仔细看，反正花了他三万金币，从回收站交易系统里把剧本买了下来！

　　“这个剧本你回头复印几份，你们先琢磨一下！”郝猛把剧本拿出来，递给徐萌笑着说。

　　“剧本？”徐萌愣了下。

　　郝猛笑着点头道：“嗯，剧本！”

　　徐萌伸手把剧本接了过去，刚想看，发现丸子，茄子，草莓她们都眼巴巴的看着她呢，她索性把剧本递给了大姐茄子，脸上装出一副无所谓的样子道：“不就是一个剧本吗，你们想看，那就让你们先看好了！”

　　郝猛在旁边看着暗笑，其实她心里恐怕也想看的要命吧！

　　“我吃好了，你们继续吧！”陈雨晴放下碗筷，从餐桌上站了起来，转身回自己房间换衣服，准备去公司。

　　郝猛一看陈雨晴的动作，也立即把筷子放下，笑着说：“今天我陪雨晴一起去公司，那个什么，徐萌你帮我招待丹姐她们，OK？”

　　徐萌翻了个白眼，没好气地说：“知道啦，这还用你说，啰里啰嗦的！”

　　房间里，陈雨晴穿上了一身灰色的OL装，脸上化了点淡妆，平常的时候，她都是刻意板着脸，显得人有些冰冷，不过身上的气质，绝对是一流的，不是一般人可以模仿，就能模仿出味道来的。

　　“漂亮！”郝猛等她弄完以后，走过去，从后面坏笑着拍了下，称赞道。

　　陈雨晴脸上红着，翻了他眼，昨晚上折腾的还不够，低声说：“你在这样，别怪我在外人面前不给你台阶下呀！”

　　“嘿嘿，一时没忍住，以后一定多加注意！”郝猛干笑着，然后伸手躬身道：“女王陛下，请吧！”

　　今天郝猛准备跟陈雨晴一起去公司露个面，剩下的事情，则全交给陈雨晴办，他不会多说什么！


第三百八十八章 你太把自己当回事了

　　上午八点半！

　　京城蓝魅科技大厦！

　　陈雨晴的车子停到门口，车门被人从外面打开，依如以往的从车子上下来，冰冷的脸上挂着拒人于千里之外的冷漠。很多人明里暗里的都在关注着她，因为她是蓝魅科技女王，现在蓝魅科技明面上的掌权者，手里决定着很多人的生杀大权！

　　但是，今天又跟平常有些不一样，陈雨晴从车子里下来，并没有急着进公司里去。而且是稍微等了下，这时人们才发现，车子里又下来了一个人，一个年轻人，一个穿着普通，很多人都不认识的年轻人！

　　这个年轻男人不用说，自然就是郝猛了。

　　“走吧！”郝猛跟在陈雨晴身边，笑着道。

　　素有冷漠女神之称的陈总，脸上竟然露出了一丝罕见的笑容，带头朝公司里走去，郝猛跟在陈雨晴后面半步，也走了进去！

　　陈雨晴有一支自己的团队，秘书，助理，智囊之类的都不少，这些人算是纯粹靠着陈雨晴，或者说，给她办事出主意吃饭的人。

　　“陈总，刘总召开公司会议，大家都去了会议室！”陈雨晴的秘书走过来，脸色有些难看地说。

　　陈雨晴眉头皱了下，问：“会议什么时候开？”

　　“九点！”陈雨晴的秘书低声回道，同时眼睛则好奇的往陈雨晴身边的郝猛身上扫了一眼，心里很好奇，这个年轻的男人是谁呀？她也来公司好几个月的时间了，同时跟在陈雨晴的时间也不短了，可从来没看见过这个人呢！

　　陈雨晴阴沉着脸说：“公司开会，为什么没人提前告诉我？”

　　陈雨晴的秘书叫小雨，也刚大学毕业不久，但是很聪明，也很勤快，大学里的时候，就相当出色，所有被招聘进公司以后，陈雨晴直接调到身边做日常秘书来了，她之前几任秘书，已经放出去做高管了。

　　小雨低着头，轻声说：“我也不知道，我也是刚才才有人通知我的！”

　　郝猛笑着道：“有什么事情咱们去办公室里说吧！”在外面人来人往的，有什么话他都不好明言。

　　陈雨晴点了点头，也没在说什么，转头朝自己的办公室走去！

　　进到办公室以后，郝猛好奇地问：“刚才说要开会的刘总是谁啊？”

　　“刘志！”陈雨晴坐到椅子上，皱着眉头哼了声回道。

　　郝猛愣了下，疑惑着问：“刘志？刘志不是在石城吗？”刘志说起来郝猛到并不陌生，当初蓝魅科技初创，公司各个部分都缺人手，当时蓝魅科技可没现在蓝魅科技这种实力，可以说刚小有名气。

　　那时候蓝魅科技还是郝猛在负责，当时刘志就是郝猛亲自招聘进来的，也算是蓝魅科技通过猎头公司找到的第一位“高薪人才”。

　　刘志是公司草创时，蓝魅科技人事部经理，这一年多的时间，郝猛都没怎么关注蓝魅科技的人事变动，如果刘志一直在公司的话，确是已经有来了很强的人脉关系，能动用的能力，就算比陈雨晴，也少不了多少！

　　陈雨晴叹了口气，苦笑着说：“他早就来京城了，毕竟蓝魅科技的总部，已经从石城搬到了京城，他也不可能老是留在石城。”

　　郝猛点了点头，坐在沙发上，笑着问：“怎么，那个家伙在给你添堵？”

　　陈雨晴平静地说：“添堵说不上，只能说，现在的刘总，已经不是原来那位刘总了，有些人，大家可以一起共患难，但并不一定能共富贵。”

　　郝猛被陈雨晴逗乐了，笑着摇头说：“他算什么共患难啊，我记得他进公司的时候，就有些桀桀不驯，而且那时候咱们公司已经小有名气了。”

　　“那我该怎么办！”陈雨晴没理会郝猛的话茬，而是盯着郝猛问。毕竟刘志不同于别人，算上的是蓝魅科技的元老之一，还是当初郝猛亲自招进公司的高层，在整个蓝魅科技里，都可以说已经自成一系。

　　郝猛耸了耸肩，无所谓地说：“你想怎么办？”

　　陈雨晴咬牙，狠声说：“清理出公司，把所有的部门都清理一遍，全部换成我的人，把‘不听话’的人，全部赶出去！”

　　郝猛笑着道：“那你就这么干呗，都想好了，还问我做什么啊！”

　　“你同意？”陈雨晴愣了下，她觉得郝猛应该不会纵容自己这么肆意妄为的。

　　郝猛点头，笑着道：“有什么不同意的，我没跟你说吗，蓝魅科技以后就是你当家做主哦，你就是蓝魅科技的女王，不管你怎么玩，蓝魅科技是衰败还是兴荣，我都不插手过问，给你了，就是给你了！”稍微停顿了下，又接着道：“而且蓝魅科技也就是一家公司，一个赚钱的工具，相对于蓝魅科技来说，我感觉还是你更重要！”

　　陈雨晴愣了下，心里甜丝丝的，这番话很让人心暖。尤其是郝猛那句，蓝魅科技远没有她来的重要，这让她这段时间所受的委屈，幽怨，全都消散了。

　　“傻丫头，你啊，还是没有开看想明白。该是你的，谁也争不走。”郝猛笑着摇头说，其实心里还有一句话，并没有讲出来，那就是“姑奶奶啊，不是你的，你就别跟人家争了，你的是你的，人家的是人家的，你的别人拿不走，可你也不能拿别人的啊！”，但是郝猛没讲出来，讲出来就伤感情了，陈雨晴是聪明人，有些事情不用讲的！

　　陈雨晴点了点头，然后看了看手表上的时间，抬起头来，朝郝猛笑着问：“那你说，刘总召开的会议，我还要不要去呢？”“去不去，你说了算！”郝猛笑着道。

　　既然刘志跟陈雨晴产生了不可扭转的矛盾，那谁去谁留，郝猛肯定不会插手的，对于刘志这个人，他也没有太高的认同度。当初第一次见面，他就感觉出来了，这个人很傲气，骨子里就不像那种肯居于人下的。

　　另外，他进入蓝魅科技就是带着目的来的，这点虽然后来他掩藏的很好。

　　九点零五分！

　　蓝魅科技会议室，基本上绝大部分高层领导都到了，刘志看了看时间，皱眉道：“陈总是怎么会回事，怎么还没到呢？这都几点了，还有没有一点时间观念啊！”

　　陈雨晴首席执行官的位子空着，至于刘志，是蓝魅科技副总，权限基本上除了陈雨晴以外，算是最高的，谁叫他刚开始，就在高位，算的上公司元老之一，有很多话别人不敢说，好像他敢说。

　　这次会议，就是商议把“蓝魅智能操作系统”捐献给国家计算机XXX安全研究所的事情。

　　这个计算机研究所，是国家单位，人家肯定不会白拿蓝魅科技的东西，如果以蓝魅智能操作系统，换来国家方面的政策支持，刘志感觉是好事。当然，明面上他就是这个意思，至于背地里有什么交易，恐怕只有他自己清楚了。

　　咯吱！

　　会议室的大门被人从外面推了开，陈雨晴面无表情的带着人走了进来。至于郝猛，暂时没露面！

　　“陈总好！”会议室里，基本上所有的高层都站了起来，除了刘志以外，都笑着跟陈雨晴打招呼。

　　“大家好，都坐吧！”陈雨晴走到自己的位置，挥了挥手，自己坐了下去。

　　刘志皱了皱眉，望着陈雨晴道：“陈总，你的秘书没告诉你，九点开会吗？现在都几点了？咱们蓝魅科技是一家跨国公司，还有点时间观念吗？不是我说你，年轻人就应该……”

　　陈雨晴平静的开口，把刘志的话给打断了，望着他道：“刘总，我还要你来教吗？你先把自己的事情管好就够了。”

　　话外之意，蓝魅科技是你大，还是我大？你算个毛线啊，管我！

　　这句话陈雨晴早就想讲了，但是顾忌刘志在蓝魅科技元老的身份，都给他留着面子呢，这家伙到好，反而以为陈雨晴怕他，得寸进尺，竟然当着公司高层的面，开始说教起陈雨晴来了！

　　刘志被陈雨晴呛的，脸上一阵青一阵红的，张了张嘴，可陈雨晴那边，却没有给他什么说话的时间！

　　“这次开会是要说跟那什么计算机研究所合作的事情吧？没必要说了，以后跟那家计算机研究所断绝联系！”

　　“断绝联系？”刘志铁青着脸，怒声道：“陈总，跟研究所断绝联系是什么意思？你要知道，对方是国家……”

　　陈雨晴转头看着刘志道：“刘总，这是公司的决定，从现在开始，蓝魅科技不会在跟这家计算机研究所有任何联系，同样，不欢迎对方跟我们公司有任何来往，这样说，你能明白吗？”

　　“公司的决定？公司的决定为什么我不知道，还有，这么大的事情，陈总为什么没有跟我商量过，就擅自做决定了！”刘志气的拍桌子，大叫道！

　　陈雨晴看了刘志一会，平静地说：“为什么一定就要你知道呢？刘总，你是不是太把自己当回事了。”

　　太把自己当回事了？

　　刘志难以置信的望着陈雨晴，没想到她竟然敢当着公司这么多高层的面，这么说自己。


第三百八十九章 撤职滚蛋

　　整个会议室里，大家都静了下来，以前陈雨晴和刘志虽然有争端，但大家基本上都在克制着，从没像现在这样，针尖对麦芒不说，已经闹到了不可开交的份上。刘志以公司元老的身份，想要教导陈雨晴，而且陈雨晴呢，现在竟然公然指出，说刘志太自以为是，这场较量，谁会赢，或许关系到蓝魅科技以后的人事调动。

　　“陈总，你这话说的可就有点过了，我们要对公司董事会负责，对总公司负责，关于和计算机研究所断绝关系这么大的决定，你怎么可以私自决定呢，就算不跟我们商量，至少也要跟刘总私下里通下气吧，难道刘总连知情权都没有了？”

　　坐在刘志下面一个女人，开口反驳道。

　　这是刘志的人，毫无意外，这个会议室里，至少有三分之一的人，可以说是刘志一手提拔上来的，要不然，他也不可能在蓝魅科技里，这么嚣张，连陈雨晴的面子都不给。

　　郝猛坐在监控室里，看着会议室里的情形，皱了皱眉，叹了口气，这刘志肯定是不能留了，原本以为他是个人才，可现在一看，什么人才啊，整个一白眼狼，当初把他招进公司里来，恐怕就是个错。

　　跟那什么计算机研究所，能叫合作吗？那是巧取豪夺，跟他们合不合作，跟蓝魅科技的发展有什么大关系吗？明眼人都能看的出来，难道他刘志看不出来？

　　陈雨晴朝刚才说话的那个女人看了眼，点头说：“没错，你说的很对，接下来宣布几分任命，第一，从现在开始，蓝魅科技革除刘志公司副总的职位，同时刘志也不会在担任人事部总经理一职，另有任用。”

　　陈雨晴的话让会议室里一下静了下，好像掉一根针都能听的见，刘志愣在那里，好半天才反应过来，然后怒声大叫道：“你敢！”

　　陈雨晴坐在那里，望着他，没说话。

　　刘志差点被愤怒冲昏了头脑，直到旁边的人拉了他下，他才反应过来，深吸了一口气，瞪着陈雨晴阴冷地问道：“公司想要革我的职，总要有个因由吧？而且，我职位是需要公司董事会，以及集团总公司决定批准的，你有这种权利吗？”

　　陈雨晴笑了，脸上带着一丝欢快的笑容，很甜美，在座的人很少有人看到过陈总笑，现在一见绝大部分男人都感觉，这种笑容好迷人啊！

　　“你这个问题，我可以回答你，刘志，你知道这段时间，我为什么容忍你吗？不是因为你为了公司做出了多大的贡献，也不是你那狗屁公司元老的身份，你这个身份对我连屁都算不上，我是在想，是不是我哪里做错了，是不是我真的没想的面面俱到。可后来，我发现我错了，不是我哪里有所不足，而是你不在是你刚进蓝魅科技时候的你了，你以为你在公司里自成一系，有了权利，可以为所欲为，可以决定很多事情了。”

　　说道这里，陈雨晴停顿了下，靠在椅子上，又道：“但是，你有没有想过，你平什么自信，自傲，自我觉的牛逼呢？对了，你好像不知道我的身份，我不但是蓝魅科技的总经理，还是蓝魅集团的懂事之一，整个蓝魅集团，我拥有百分之二十的股份，可你呢？你有什么！”

　　陈雨晴的话，算的上是指着脸骂娘了。就差没直接说，你算是个什么东西啊。以前给你留着面子，不是姐怕你，是姐懒得跟你一般见识，对于蓝魅科技，她可以肯定说，这是我们家的，你说，你想卖她家的财产，她能乐意吗？

　　“我不服，我要去见郝总，我不相信郝总会让你这么肆意妄为，因为私人恩怨报复的！”刘志神色里多了一丝慌乱，大叫着。

　　陈雨晴无所谓地说：“好啊，你去吧，对了，你屁股好像不是很干净，本来呢，你要乖乖的滚蛋，那我也就不说什么，既然这样，那我就让人去查一查，希望你的后半，还能在外面过！”

　　一句话，让刘志脸上如死灰一般，一屁股坐到了椅子上，哪还有刚才意气风发的样子啊！

　　陈雨晴没搭理他，既然决定了要把刘志拿下，那她肯定就不会手软的。接下来，陈雨晴又宣布了一系列人事变动，基本上，刘志在公司里一系，从上到下，陈雨晴一撸到底，还有以前那些跟她不对付，时常阴奉阳违的人，全都解除了职位。“多的话我就不多说了，大家好聚好散，把手头的上工作交接一下，离开蓝魅科技吧，以后你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，如果谁有什么不满的，可以去总公司那里反应一下，或者去投诉我，都没关系，散会！”陈雨晴说完，从椅子上站起来，转身从会议室里走了出去！

　　很多人看着陈雨晴打了个冷战，前不久大家还以为，这个陈总年轻，虽然长的漂亮，可阅历低，肯定是斗不过刘总的，可现在看来，人家是没发狠啊。而且大家也意识到了，刘总跟陈总有着本质上的区别。

　　陈雨晴是老板，而且刘志呢，说白了就是个稍微强势一点的打工仔，人家老板说让你滚蛋，你就得滚蛋，没听说过哪个打工仔，可以让老板滚蛋的。

　　看着一脸死灰色坐在那里刘志，所有的人心里都叹了口气，大家都知道，这个人完了，哎，也算是在公司里风光一时的“大人物”，估计不会落下什么好下场吧，听陈总那意思，刘志这人屁股不干净，准备要查查他，让他下半生在里面过呢！

　　至于刘志那一系，现在都剩下了哭的份，头儿都让人家“斩”了，剩下的绝大部分也让陈雨晴给辞退了，再也翻不起什么风浪！

　　当然，有人欢喜有人愁，刘志遭殃了，陈雨晴的人在公司里，自然是水涨船高，大家谁都没想到，自己“老大”发起火来，这么爆力，连个借口都没给，直接就吧刘志给撤职了，刘志这一系的人，全都从公司里赶了出去！

　　回到办公室里，郝猛椅子坐在她那张豪华办公椅上，等着她了。陈雨晴进来之前，就已经交代过了，不要任何人进去打扰她。

　　说不兴奋那是骗人的，陈雨晴现在感觉全身上下都透着爽，那个刘志，和刘志那一系人，这段时间老是跟她对着干，差点没气死她，现在好了，看他们还嚣不嚣张了，谁说女人不记仇的？越是漂亮的女人，越是记仇，所以，大家尽量都少招惹女人，尤其是漂亮的女人。

　　“高兴了？”郝猛看着她，笑着问。

　　陈雨晴嘴角带着一丝笑容，点了下头，轻轻咬了下嘴唇，然后主动坐到了郝猛怀里，抱着郝猛脖子，轻声说：“你说，我这样是不是很不好呀？会不会给人留下……不好的印象呢？”

　　“哈哈！”郝猛笑着摇头，在她屁股上拍了巴掌，说：“会，但是会不会的，有什么关系呢，你是蓝魅科技的女王，知道什么是女王吗？在蓝魅科技，顺你者昌，逆你者王，谁要跟你作对，也就没必要留在蓝魅科技了！”

　　“你，太纵容娇惯我！”陈雨晴红着脸嘟囔了声。

　　郝猛嘿嘿笑着，能从陈雨晴陈女王的嘴里听到这句话，可不容易啊，要知道陈雨晴是个绝对自傲的人，从不轻易服输的。抱着她，轻声道：“废话，你是我的女人，我不纵容娇惯你，那我纵容娇惯谁啊！”

　　蓝魅科技的风暴，暂时还没被外界所知。

　　散会以后，刘志有些失魂落魄的回到自己办公室里，坐在椅子上，叹了口气，看来自己还是赌错了，郝猛那小子没被那些人威胁住啊，以他对陈雨晴的了解，要是没有郝猛的支持，她不可能有这么大魄力的。

　　想了想，拿出电话来，找出一个号码，拨打了过去！

　　“王所长，您一定要救救我啊，我这么做，可全都是为了您能拿到‘蓝魅智能操作系统’啊！”

　　叫王所长的人，沉默了会，皱着眉问：“说清楚，到底是怎么回事？”

　　刘志苦笑着说：“郝猛回来了，陈雨晴那小婊子把我的职位给撤了，还要查我，对了，她说以后跟计算机研究所断绝联系，不在有任何来往。”

　　“也就是说，他们不会把‘蓝魅智能操作系统’交出来了？”王所长问。

　　“嗯！恐怕很难了。”刘志点了点头。

　　王所长想了下说：“你先别着急，也不要乱说话，回头我会去让人帮你弄出来的。”说完，把电话给挂了！

　　这位王所长就是那个计算机XXX安全研究所的所长。

　　世间熙熙皆为利来，世间攘攘皆为利往，这位王所长也是看到了蓝魅科技那套蓝魅智能操作系统的延伸力量，才动了歪心思，另外，这件事情并不是他一个人筹划的。在他背后，还有一个整个王氏家族的力量在推动着。

　　王所长拨打了个号码，等接通了以后，直接说：“蓝魅科技那边，内部行动失败了，现在只能靠外界压力了。”

　　“知道了！”


第三百九十章 莫家小姐

　　魔都王氏！

　　王氏在华夏绝对是一个大姓，但要说到魔都王氏，那就只有一个，那是一个南坐北望，在整个华夏不管是政界还是商界，都有着十足影响力的姓氏。也可以说，不算隐藏在阴影和那些隐世家族以外，华夏三大家族之一。

　　魔都王家，京城莫家，山城胡家，并称华夏三大家族！

　　当然，这不是三家自封的，而是被人这么叫惯叫的。其实说是华夏三大家族，有些稍微夸张的成分，整个华夏里，要是真要找找，至少还能找出几家跟三家势力相差不多的大家族，但是这三家更为人所熟知！

　　至于郝猛，并不知道这次对他出手的，是来自魔都王家的势力，就算他知道，也没办法，不是他求着人家来的，是人家不请自来，他想阻止，或者说，他阻不阻止都没有什么关系！

　　郝猛在陈雨晴的办公室里，舒服的喘息了口气，要知道像今天这样，陈雨晴自己主动的机会可不多，机不可失，失不再来，就算死，那也要做个风流鬼啊，嘿嘿，所以又啪啪啪了一下，这肯定是少不了的！

　　陈雨晴脸上带着两片嫣红，那余韵下的红霞还没退却，整个人都显得娇艳动人。

　　那句话怎么说来着，人比花娇，这四个字用在陈雨晴身上，尤其是现在，恰在好处！

　　看着整理衣衫的陈雨晴，郝猛笑着问：“你准备怎么处理刘志？”

　　刘志背后肯定另有支撑，不然的话，他也不会这么硬气，别人不知道陈雨晴是自己的女人，那他从石城就跟过来了，能不知道？

　　“他手脚不干净！”陈雨晴微微抬头，把长发往后面甩了甩，平淡地说。

　　郝猛眉头皱了下，点了点头，他能听出陈雨晴的意思来，她是想杀一儆百，现在有一个刘志，说不定明天就说一个李志，后天就有一个赵志来。这些事情郝猛也不想多过问，说了把“蓝魅科技”给她玩，就是给她玩，只要陈雨晴不受什么伤害，其他的不重要！

　　看了看时间，快要中午了，郝猛从沙发上坐了起来！

　　“要走？”陈雨晴歪头望着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“不走你有时间陪着我吗？”知道她有很多事情要忙，肯定没有太多的时间单独陪着自己的，更何况，他也有些事情要去办一下，过两天，郝猛还要去魔都，去会会那位想要“伸手”的哥们呢！

　　从蓝魅科技大厦里出来，门口停了一辆黑色大切诺基，从上面下来一个穿职业套装的美女，朝郝猛笑着点了点头，轻声说：“陈总让我把车子开过来，说您会用到！”

　　陈雨晴的人！

　　郝猛也没客气，笑着点了下头，从美女手里接过车子钥匙来，开走了。他其实可以把“东风皮卡”拿出来的！

　　不过既然陈雨晴想到了，那他也不好拒绝人家一番好意不是。

　　坐在车上，郝猛拿着手机，给莫长兴那小子打了过去，这家伙把自己千年沉香雕成的手串带走了，来京城了，他肯定是要拿回来的！

　　“谁啊？”莫大少的声音，从手机里传了出来，背景有些吵杂，不知道这家伙在哪里鬼混呢。这里是京城，人家的地盘，光从声音里就不难听出，嚣张的不是一点半点啊！

　　一想到在古墓里，这莫大少差点让栀子吓得尿裤子，郝猛就想笑。

　　“莫少，别来无恙啊，还记得我吧？”郝猛一手握方向盘开车，一手拿着电话笑着问。

　　莫长兴稍微愣了下神儿，然后哈哈笑着说：“你小子竟然才想起来给我打电话，怎么着，到京城来了？”

　　郝猛没意外，以莫家的势力，想要查他的动向，那实在是太容易了，笑着道：“没错，莫大少还记得在墓里，我借给你的那串手玩吧？实不相瞒，那串东西是朋友亲手雕刻的，不能送给你！”

　　话里的意思，那手串啊你得给我还回来！

　　以郝猛对莫大少的了解，一串手链而已，人家应该不会占他这点便宜的，当然，莫长兴要真想赖着不给，那郝猛也没办法，只能用点“硬”手段，自己拿回来了！

　　莫长兴到是挺痛快，笑着说：“那串手链啊，本来就是你的，还给你当然不叫个事了，但是……现在我给不了你啊！”

　　郝猛皱了皱眉，给不了我？这话是什么意思。

　　“莫少，咱们相处的还算愉快，不至于因为一串手链闹得……”

　　莫长兴把郝猛的话打断了，苦笑着说：“兄弟，你想哪去了，咱们咋说也算是一同经历过生死，共患过难的生死兄弟了，谁跟谁啊，不是我不想给你，是……哎，这么说吧，你那串手链现在不在我手里，在我姐那里呢，你想要拿回来，跟我说没用，只能亲自去找我姐！”

　　莫长兴姐姐？

　　郝猛苦笑着说：“怎么到她手里了？”对于莫长兴的姐姐，他也一点不陌生，那个“丑女”给他留下的记忆，很深刻啊！

　　莫长兴跟着苦笑说：“我，我说你借给我的，她就要走了，我能有什么办法，你是不知道，兄弟我也不容易啊，长期生活在她的淫威下，我这心里也是有怒不敢言啊！”

　　郝猛翻了个白眼，你有怒敢不敢言，跟自己有半毛钱的关系吗，那是你自己的事情，他就想把手串拿回来。

　　“你姐伤势还没好呢吧？”郝猛试探着问，自己上次怎么算，都算是救了莫秋霞一命，就算不说有恩，也算是有点香火情不是，总不能反而记仇吧？

　　“嗯没好呢，你等着啊，我现在就把我姐的手机号，和医院的地址给你发过去，对了，这个是你的号码吧？”莫长兴说。

　　郝猛说了声“是”，那边到是痛快，直接就把电话给挂断了。

　　很快，还没用的上一分钟，手机上收到了一条信息，莫长兴发过来的，上面有一个手机号码，和一个医院的地址！

　　然后莫长兴的电话，又打了过来，笑着道：“你现在没什么事吧？没事的话，最好先去医院看看我姐姐，那个啥，我姐姐现在可想你了呢！”说完，把电话有给挂了！

　　郝猛拿着电话，愣了下，想我？莫秋霞好好的想自己干嘛，这话说的，没头没尾，怎么让人有点听不明白呢！

　　苦笑着摇了摇头，按照莫长兴给的号码，拨打了过去！

　　嘟，嘟嘟～

　　手机大概响儿了有五六声，对方才接通了。

　　“喂儿！”声音轻柔悦耳。

　　要是没见到过莫秋霞的样子，或许郝猛的眼前，第一时间会出现一个长发飘飘美女的形象。

　　但是，一想到莫秋霞那一脸痤疮粉刺，忍不住苦笑着摇了摇头，脑子里不知道怎么了，突然莫秋霞那白肉肉的身体，挺拔的雪峰又出现在了自己眼前，啧啧，身材再加上那皮肤质量，完全就是一个大好的美人胚子吗，怎么偏偏就遇上了那么一张脸呢！

　　“是莫小姐吧？你好，我是郝猛，咱们见过面，想必莫少也跟你提过我的！”郝猛笑着开口说。

　　莫秋霞沉默了会，才开口说道：“嗯，我认识你，到京城都安顿好了？”语气到不冷漠。

　　郝猛点头说：“安排好了，那个什么，正好今天有时间，我想去医院里，探望一下莫小姐，不知道方便不！”

　　他有什么好安排的啊，京城有现成的房子，虽然这里不像石城，可也算是他的公司势力攻占的范围。

　　“行，来吧，我等着你！”说完，对方把电话给挂了！

　　郝猛把手机扔到旁边，翻了个白眼，自言自语嘟囔着：“傲你妹啊！”擦，弄的跟老子要哭着求着见你似的，要不是因为王冰玉雕刻的那串手链在你手里，你当老子愿意去看你那张“疙瘩”脸啊！

　　路过水果店的时候，郝猛进去买了点时令水果，加在一起花了二百块钱，反正人家不差钱，自己拎点水果去，比空着手去好看，礼节上也过的去，至于她们怎么看，他管那个呢！

　　手串拿回来，以后还有没有见面的机会，那还两说呢。

　　郝猛把车子停到医院停车场，拎着东西走了进去。

　　“站住！”

　　医院十二层，郝猛刚从电梯里出来，就被四个黑西装的年轻人给拦住了，从对方挺拔的站姿上，可以看出点眉目来。

　　郝猛皱眉，看着他们苦笑着说：“那个啥，别误会啊，我是来看莫小姐的，刚才也跟莫小姐通过电话了，你们要不信，可以去打听一下，对了，我叫郝猛！”

　　为了不必要的误会，郝猛自报家门！

　　“你先在这里等一下！”其中一个黑西装的保镖说完，转身朝里面走去，而且不知道在衣服边对这麦克风小声说着什么。

　　郝猛在原地等着，大概有五六分钟以后，对方才回来。要不因为是来拿东西的，他都想立马掉头就走。

　　嚓，晾着老子，凭啥啊！

　　翻了个白眼，郝猛心里对那个莫秋霞的印象，一下就不好了，心里打定主意，一会绝对不多说什么，直奔正题，拿了东西就走。相信以莫家的脸面，也不至于赖自己东西吧？

　　“郝先生，请里边请！”回来的黑衣保镖，面无表情的带着郝猛朝楼道里走去！


第三百九十一章 你就是我得人了

　　莫秋霞住的是一个单独的特护病房，虽然她年纪不大，但是以莫家的势力，能让她住进这种病房里，自然不足为奇。除了一个单独豪华的病房以外，门口还有两个二十四小时把守的护卫。

　　再加上守着电梯口和楼梯口的人，郝猛心里暗自砸了咂舌，这位莫大小姐丑是丑了的点，可能享受到莫家的资源，看样子一点不比别人少啊！甚至连一般的大少身边，都不见得有她这阵势吧？

　　郝猛还不知道，整个莫家，就莫秋霞和莫长兴两个嫡系年轻一代，莫秋霞现在是莫家在外面名义上的“青一代”，但是谁都明白，将来要当家做主的，肯定不会是她，而是莫长兴。

　　即便是如此，在京城也没人敢小视莫秋霞，说起她来，就算老一辈人，也会叹息称赞一声，这个丫头了不得啊！

　　至于年轻一代，整个京城，莫秋霞不敢说是当仁不让的大姐大，但是圈子里，她说一句话，也没谁跟逆为。能跟她平起平坐的人，超不过三个！

　　就算是唐军，阮玉玲那样比她年纪稍大的人，在莫秋霞面前，也不敢托大，一句话，莫秋霞代表的不但是自己，还有她身后的莫家。莫家在京城什么势力，只能用两个字形容！

　　“呵呵”！

　　这两个字就足够说明一切了！

　　郝猛进来的时候，莫秋霞躺靠在床上，脸色红润，这才几天的时间，从外表看，元气已经复原了大半。除了不能起床到外面东跑西颠，崩裂了伤口以外，其它的并无大碍。

　　“莫小姐，伤好了多了吧！”郝猛走进来，脸上挂着一种“装”出来的笑容，手里拎着水果，放到了对方的床头柜上！

　　莫秋霞从报纸上，抬起头来，看了郝猛一眼，脸色平淡的点了点头，然后挥手对身后的人说：“这里没你们什么事儿了，都出去吧！”

　　等人走以后，莫秋霞指了指病床边的板凳，平静地说：“你也坐吧！”

　　郝猛干笑了两声，其实他连坐都不想坐，从进来的时候，就看到了莫秋霞手上带着的那串手玩，正是当初自己借给莫长兴的那一串。而且千年沉香木的材质和王冰玉的雕工，也都非常好认！

　　坐下以后，郝猛直奔正题说：“莫小姐，这次在下来呢，一是为了看望下你的伤势，另外一个原因则是想要拿回在下借给另弟的东西。”

　　莫秋霞没想到郝猛会这么直接，嘴角露出了丝莫名的笑意，望着郝猛好奇地问：“这串手珠对你很重要？”

　　郝猛脖子上带着石城雕王老爷子亲手雕刻的镂空佛牌，到不是一定非要这串手串，但是，这件作品是王冰玉第一件亲手雕刻，算的上开山之作的东西，有一定纪念价值，从私人角度上，郝猛也不愿意把它随便送人！

　　郝猛点了点头，苦笑着说：“可以这么说，这手链是我朋友亲手制作的！”

　　“你朋友？”莫秋霞把手串从腕子上摘下来，把玩着，笑着说：“从雕工上看，细腻，精致，有一种小家碧玉的韵味儿在里面，想必你那位朋友，一定是一位女性，而且年纪应该不会太大吧？”

　　郝猛愣了下，这都能从雕工上看出来？真的假的啊？

　　“嗯！”郝猛也没隐瞒，他到是没多想，男的女人跟她也没什么关系。

　　莫秋霞并没有在这个话题上过多询问，而是岔开话题，有些好奇又有些疑惑地问：“雕刻这串珠链手玩，用的材料应该是‘沉香木’，可我感觉跟普通的沉香木，又有些不同，普通的沉香木，没有这深厚的韵味，难道是百年沉香木？”

　　沉香木以克而论，那百年沉香木的价值就更高了，不但是钱的问题上，沉香木都不是那么好见的，百年沉香木自然也不是那么好求的！

　　“不是！”郝猛摇头说。

　　“不是？”莫秋霞皱眉，好奇地问：“那它是什么材料雕刻的？”听莫长兴说，这串手链在古墓里，能避阴邪，所以材料上，肯定不是普通的木质，不然的话，能力一定不会有大师开过光加持过的菩提子更加有效果！

　　“千年沉香木！”郝猛想了下，笑着说，千年沉香木的价值，相信莫秋霞了解，这串手链的市场价格，大概在五千万左右，这么高的价值，她怕也不好意思拿着不给自己不是！

　　“千年沉香木？”莫秋霞愣了下，把目光又挪到那串手链上，把玩翻看的，好一会儿，才叹了口气，像是跟郝猛说，又像是自言自语的嘟囔了句：“难怪呢！”

　　郝猛心里也不知道她难怪什么呢，心说你玩了那么半天，也带了好几天了，自己这都上门来要来了，你到是把手串给自己啊。

　　可这位莫大小姐，偏偏不，看完了以后，又把手串给戴了回去，看她那模样，一点也没有要给自己的意思！

　　“千年沉香木，这可是可遇不可求之物啊，不错！”莫秋霞好像很满意一样，点了点头。

　　抬起头来，看着郝猛平淡地说：“这串手链暂时先不能给你了！”

　　“为啥啊？”郝猛吧嗒了吧嗒嘴，明明就是自己的，怎么就不能给自己了呢，难不成这莫大小姐看着好了，还想明抢不成？

　　莫秋霞没告诉他为啥，而是歪头看着郝猛好奇地问：“千年沉香木制作的手串，没个几千万，恐怕下不来吧？这手链是你那朋友送你的，还是你自己寻找的材料，让对方雕刻的？”

　　“我的材料！”郝猛摸了摸鼻子，心里弄不明白这莫大小姐到底是个什么意思！

　　“你的材料？”莫秋霞似笑非笑着说：“那照这么说，你还是小有身价喽？那怎么会跑到灵仙镇去烤肉串呢？说实话，你是不是也为了古墓去的？”

　　“不是！”郝猛肯定地说，这个他可真没撒谎，当初去灵仙镇是回收站系统把他传过去的，他刚开始哪是哪还都不知道呢！

　　“不是？”莫秋霞显然不相信郝猛的回答，她甚至以为，这千年沉香木都是他不知道从那个古墓里摸出来的。

　　郝猛翻了个白眼，问：“是不是，这好像跟莫小姐您的关系，也不是很大吧？”自己是不是去灵仙镇盗墓，跟她有半毛钱的关系啊。

　　莫秋霞点了点头，平淡地说：“以前是关系不大，但是现在可不一样了，可以说，从今以后你就是我的人了，你的一举一动，不但代表着你，还代表着我，代表着莫家，你说咱们有没有关系了，关系还大不大？”

　　“啥？”

　　郝猛瞪着眼睛，差点没把下巴给掉下来。

　　“你，你的人？”

　　你妹啊，这特码哪里跟哪里啊，跳跃思维也不是这个跳法的啊，这女人不是让那一箭给射傻了吧？

　　“没错，我的人！”莫秋霞肯定的点了点头。

　　郝猛苦笑着，张了张嘴，差点就没忍住骂娘，老子从来都是在外面说，某某某是他的人，可从来没听人说过，自己是人家的人啊。“我，那个啥，我好好的怎么成了你的人了？咱们，咱们有啥关系吗？”

　　莫秋霞靠在那里，收起脸上的笑容来，外表看不出喜怒哀乐，平静地说：“当然有了，前两天在灵仙镇的时候，你不是把我的身子给看光了吗，这一点我没说谎吧？”

　　把你身子看光了？郝猛翻了个白眼，拜托，大小姐那是给你治疗伤口好不。苦笑着道：“那也能算吗？我当时是为了……”

　　莫秋霞把郝猛的话给打断了，面无表情地说：“我不管你当时是为了什么，就算你是为了救我，那也改变不了你看光我的事实。”

　　事实？

　　去特娘的事实吧，郝猛翻着白眼说：“现在都什么年代了，就算我把你看光了，那，那也不至于什么吧。”

　　就因为把你看光了，自己就成你的人了？听着人家的意思，不是她要以身相许，而是让自己“以身相许”，没听人家的口气吗，她的人！自己堂堂七尺男儿，这莫大小姐不会让自己入赘莫家吧？

　　莫秋霞脸上看不出什么来，平淡地说：“对于别人来说，或许算不得什么，但对于我来说，那就另当别论了，我不是别人，我就是我，你是第一个看过我身子的男人，自然要对我负责，这没什么好说的。”

　　“我……”郝猛张嘴就想说，我去尼玛了戈壁的，负责尼玛蛋啊，可看着莫小姐那眼神，他又比较理智的把话给收了回去。早知道这么麻烦，当初自己就不救他了，当看不见不就完了吗。

　　哎，怪谁啊！

　　“你什么也别说了，你必须要负责，这也没什么好说的，以后你就是我的未婚夫了，以后你的行为，就不单单代表着你，还代表着我，代表着莫家，你明白这意味儿着什么吗？”莫秋霞平静的开口道。

　　郝猛苦笑着摇头说：“不可能！”

　　这回轮到莫秋霞愣了下，皱眉问：“什么不可能？”

　　“第一，我不可能娶你……”

　　郝猛的话往下还没说，就被莫秋霞给打断了，冷着脸问：“为什么，就因为我这张脸丑吗？”

　　“不是！”郝猛摇了摇头，她这张脸到是次要的，关键是，就算是娶，她也得在后面排号，肯定不是第一位啊！


第三百九十二章 不娶不行

　　郝猛不是不知无谓的人，可对于莫秋霞，他敢对天发誓，真一百个想法都没有啊！

　　“那说吧，是因为什么！”莫秋霞冷着脸望着郝猛。

　　本来这张脸就不俊，现在又板着，哎，真是不敢让人直视啊，要说这张脸上唯一的优点，就是那双明亮的眼睛。都说眼睛是人的窗户，她这两扇窗户到是很大，很清澈，不过……长错地方了！

　　郝猛抓了抓脑袋，苦笑着说：“莫小姐咱们说正经的，别闹了行不？这串手玩真的不能送给你，要不这么着吧，我那还有料子，你要是真想要一串千年沉阴木做的手串，我在叫人去给你雕刻一串，如何？”

　　莫秋霞皱了皱眉，摇头说：“这跟手串没多大关系，我也不是在跟你开玩笑。我的身子你看光了，你理应负责，我是那种传统的女孩，也并不是不讲理的人，难道我这样的要求错了吗？”

　　郝猛翻了个白眼，心里苦笑，没错难道是对了？这还叫讲理啊，讲理的女人能这样？

　　打死他他也不信啊！

　　“事出有因，当时，我就是不想看，也不成啊，至少你现在还活着，不是吗！”郝猛轻声说。既然她讲理，那咱们就讲理好了，当初不救你，也就不会看你的身子，那你也不能像现在这样，要逼自己以身相许了啊！

　　莫秋霞眼皮子往下一拉达，哼了声说：“那你的意思，是在怪我喽？还是说，后悔当初救我了！”

　　郝猛坐在那里，苦笑着没说话，这话不能说，真要说出来就伤人了，做人可以直接点，但是不能把事情办绝了，做人留一线，日后见不见都是好的。

　　“别的我不管，你必须要娶我，这是我的底线。”两人都沉默了一会儿，莫秋霞才开口说。

　　在她心里，自己堂堂莫家大小姐，要嫁给你，那是你八辈子修来的福分，祖坟上冒了青烟，她又不求你什么，不图你什么的，你还在这里推三阻四的，有什么不知足的呢！

　　可郝猛不这么想啊，他是真娶不了，别说这女人是莫大小姐了，就是哪个国王的公主，哪个国家的女王，他也不能入赘她家啊，你们莫家流弊，可他们郝家就差劲了？

　　郝家也等着他传宗接代，开花结果呢！

　　“莫小姐，谢谢你的好意，我，我已经有女朋友了。”郝猛抓了抓脑袋，看着一脸认真的莫秋霞，苦笑着说。

　　“那就分了吧！”莫秋霞毫不在乎的回了一句。

　　郝猛摇头，这女人怎么就转不过弯来呢，她不求自己什么，可自己就求她什么吗？莫家的势力郝猛不在乎，她这个莫家人，郝猛也不怎么在乎，钱，他不缺，势力，他也不差啊。

　　“不可能！”郝猛咬了咬牙，正色地说：“而且，我身边女人好多，真的好多，莫小姐咱们不可能，我也不可能入赘莫家。对于看光你身子的事情，我可以补偿！”

　　“叫我秋霞吧，别老莫小姐，莫小姐的叫，显得生分。”莫秋霞说完，又看着他好奇地问：“你想怎么补偿我？”

　　怎么补偿？郝猛看着她，苦笑着摇头，他也不知道。

　　莫秋霞嘴角动了下，无所谓地说：“还有，谁说要你入赘莫家了，我也可以嫁给你，跟你去郝家的！”

　　噗嗤！

　　郝猛差点没吐血，那还不是一个意思吗，最后还是要嫁给自己，你说两人一没感情，二没共同爱好，你说你堂堂莫家千金大小姐，非要死皮赖脸的要嫁给自己，这样有意思吗？

　　说句难听的话，你是缺爱怎么的？

　　“莫小姐……”

　　莫秋霞打断了郝猛的话，平静地说：“叫我秋霞！”

　　郝猛翻了个白眼，苦笑着道：“秋，秋霞姐……我说真的，我真的有女朋友，那个啥，不行你就放过我吧！我回头送你一条千年沉香木雕刻的手串行不？绝对出自名家之手，不比你手上这串差！！”

　　“好啊，你送我，我就要！”莫秋霞嘴角多了一丝笑容，接着又道：“不过我是个传统的女孩，你看光了我身子，必须要娶我，不管当初是因为什么看的，总之你是看过了，不娶是不成的！”

　　得，一句话，人家死赖上他了！你，不娶不行！

　　没等郝猛说话，莫秋霞停顿了下，想了想又说道：“你外面有其她女人的事情，我可以不过问，也可以当做不知道，这总行了吧！”

　　你当不知道？郝猛苦笑着，行个毛线啊，你当不知道，可问题不在你身上啊，是在哥身上好不！你当不知道，可哥能当自己不知道？现在答应你了，那以后怎么办，是娶还不是娶啊！

　　“莫小姐，您何必跟我这样一个普通人纠缠不放呢？这对您，对莫家，有什么好处吗？”郝猛皱眉问。

　　莫秋霞把长发往耳后拢了拢，说：“再纠正一次，叫我秋霞，要是我还听见你叫我莫小姐，到时候我会叫你去墙角罚站两个小时，反省一下。”停顿了下，又接着说：“不是要跟你纠缠，是因为你跟我产生了因果，这事情不是说当没发生过，就是没发生过的，我已经说过了，我是一个传统的女孩，所以我不想在老是重复了！”

　　“没得商量？”郝猛看着对方，皱眉问。

　　莫秋霞平静地说：“除非我死了，不然你非要娶我不可。”她也没说，除非你死了！

　　郝猛看现在一时半会儿的是说不通了，只能退好求次，从凳子上站起来，苦笑着说：“莫……”

　　小姐两个字还没说出来，就被对方瞪了眼，吓的郝猛又把后面两个字咽了回去，苦笑着说：“秋霞姐，要不咱们都好好想想，你看……哎，咱们都冷静一下，您在好好想想吧！”

　　看了眼她手上的手串，郝猛都想直接上去，把手串抢回来，早知道这样，当初……算了，现在后悔有个毛用啊，当初都过去了，现在又没卖后悔药的。

　　莫秋霞到也不是不通情达理，点头说：“好吧，你去想想吧，等你想清楚了，在来见我吧！”说完，挥了挥手，示意郝猛可以滚蛋了。

　　从特护病房里走出来，郝猛自言自语嘟囔着骂了声：“特码的，有病呀！”她是真有病，而且病的还不轻呢，生怕自己嫁不去一样，要不能非要找个因子，要嫁给他吗？

　　回去的路上，郝猛心里越想越不是滋味。拿起手机来，给莫长兴那小子打了过去，当初手串是借给他的，不管用什么办法，也得叫这小子给自己拿回来，老子惹不起，还躲不起吗！

　　“姐夫，哈哈，你小子牛逼啊，转眼就爬我头上来了，我都得跟你叫姐夫了呢。”莫长兴接了电话以后，大笑着道。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“什么姐夫啊，别乱叫，你姐抽风，不正常，你也跟着抽吗？你姐是什么人啊，堂堂的千金大小姐，我是什么人……我配得上吗？少说废话，那手串你得负责给我拿回来。”

　　莫长兴一听郝猛跟自己要那串手玩，脸立马就夸了下，转头看了眼床上躺着的莫秋霞，苦笑着说：“哥们，不是兄弟不帮你，是兄弟真的帮不了你啊，那手串只能你自己来拿！”

　　“我……”郝猛气的直想骂娘。

　　“其实吧，你也不用这么大火，我姐除了脸上疙瘩啊豆豆的多一点以外，身材啊，皮肤啊，都还是挺好的……”

　　莫长兴的话还没说完，郝猛就听到电话里传来一声怒吼，问：“你想死是不是？”吓的电话这头的郝猛都打了个哆嗦，直接把手机给挂了，莫长兴那小子就在医院里呢，看这样子，还是在莫秋霞的病房里。

　　拿着手机，莫长兴干笑了两声，嬉皮笑脸的凑过来说：“那小子把电话给挂断了！”

　　“嗯！”莫秋霞也不是真的生气，她知道莫长兴就是开玩笑，为了自己这脸豆豆，他可没少发愁，找了好多偏方，和药物，国内外都去过，但是没有治好，莫秋霞也看开了，脸是给别人看的，她自己只要不照镜子，也看不到，恶心也是恶心别人！

　　神经要大条到这种地步，那脸皮的厚度，也足够天下少找的了。

　　莫长兴坐在床边，看着莫秋霞疑惑地问：“姐，你为什么非要嫁给那小子不可啊？你可别说是因为他看光了你身子，你是个传统的女人，嘿嘿，说了我也不信的！”

　　莫秋霞翻了个白眼，病房里就有姐弟两个人，她也没什么好隐瞒的，平静地说：“你还记得王重阳说，祖先生算过，你命中有一贵人吗？”

　　莫长兴愣了下，皱了皱眉，点头说：“记得，祖先生说贵人从火！”

　　“是啊，贵人从火！刚开始的时候，郝猛只是小镇上的烧烤师傅，可你看他像是一个普通的烧烤师傅吗？”莫秋霞平静地说。

　　莫长兴摇了摇：“不像，这小子身上，怎么说呢，有一种霸气，这种霸气连我有时候……在古墓里，好像什么事情都是在他拿主意，我就像个被人指使的木偶！”

　　“所以说，这家伙绝对不是个普通人！”莫秋霞肯定地说。


第三百九十三章 “军师”的料子

　　“可这跟你非要嫁给他，有什么关系吗？”莫长兴还是没搞明白，莫秋霞为什么非要嫁给郝猛！

　　她不是那种别人看一眼，就要死要活的人，别人不了解她，可作为亲弟弟，莫长兴还不了解吗。其实自己这个姐姐，脸皮是很厚的！

　　“有关系！”莫秋霞当着自己弟弟的面，也没什么不好说的，平淡的开口道：“先不管这小子是什么身份，但是有一点可以肯定，他应该就是你生命中那个贵人，要不然你小子，也不可能从古墓里活着走出来！”

　　莫长兴要是没进过古墓之前，肯定会对莫秋霞的话肯定不屑一顾，但是有了古墓里的经验，有些事情，也容不得他不信。

　　“贵人从火，这个火，说的应该是那位贵人的命格，火，代表着爆裂，凶猛，代表着光明，炙热，换句话说，火命的人，都会很霸道，霸气，有一怒冲冠万夫莫当之势。”莫秋霞轻声说。

　　莫长兴虽然不知道莫秋霞说这话的含义，但他也没把对方的话打断。

　　“如果郝猛真是你命中的贵人，那说什么咱们也不能放他走了。”莫秋霞嘟囔了一句。

　　莫长兴并不傻，皱眉说：“姐，就算想留住他，也不能拿你一辈子的幸福去赌啊。”莫秋霞的意思，她要用自己，束缚住郝猛，让他间接的留在莫家，留在莫长兴身边，替莫长兴服务。

　　“哼，你懂个屁。”莫秋霞冷着脸骂了声。要是以自己的幸福，能换了莫长兴或者说整个莫家的百年兴衰，那她有什么不敢去赌的呢！

　　停顿了下，莫秋霞又平静地说：“去，叫人查查郝猛的底细！”以前她们都以为郝猛只是灵仙镇上的一个普通人，现在看来应该不是了，至于这个郝猛是什么来路，还是要查查才知道的！

　　中午饭，郝猛本来想自己解决一下的。

　　徐萌打过电话来，问他在哪里呢，没约的话，赶紧回家，大家都等着他吃午饭呢！

　　所以郝猛又开车回了琉璃厂的宅子。

　　除了陈雨晴没回来以外，大家基本上都在！

　　“今天买了两条裙子，可好看了，不过好贵呢，钱是徐萌姐给出的，你一会儿给报销了呀！”单凌过来，嬉笑着说。半天的功夫，她已经跟徐萌她们打到一起，处火热了。

　　她是个没心没肺的性子，有很多事情都不会去深思多想，性格上也是随遇而安，这样女人，适应力很强的！

　　郝猛笑着点头，说：“行，今天玩的还高兴吧？”

　　“嗯，挺好的，京城挺大的，人也挺多的！”单凌点了点头，嬉笑着说。

　　“行了，大家先吃饭吧！”徐萌含笑着招呼了一句。

　　看着餐桌上的酒菜，郝猛心里暗笑了声，这肯定不是家里某个人的手艺，多半是叫人酒店里打包买回来的！

　　“剧本我看过了，还不错哦！”饭桌上，徐萌看了郝猛一眼，笑着说。这也是她今天很高兴的原因之一。

　　郝猛笑着说：“不错，那就拍它了！”

　　徐萌点了点头，考虑了下说：“不过，我觉得剧本的名字不怎么好，所以，我给它改了一下，叫《碟中谍女王》好不好呢？”

　　“好！”郝猛强忍着没喷了的笑意，使劲了点头说：“这个名字真好，很有创意，也很符合剧情，那就这么订了，就叫它《碟中谍女王》！”后面的话都是马屁，说真话，郝猛连剧本都没看过呢，哪知道里面什么剧情啊。

　　徐萌给了郝猛一个，算你识相的眼神，不管别人怎么说，怎么想，她反正就觉得自己起的这个名字很好，很棒，不服你咬她啊！

　　“电影什么时候开拍呀？”草莓在旁边眼巴巴的望着郝猛，轻声问。刘佳琳和甄筱雅也都在竖着耳朵听着，这事情可跟她们都息息相关啊，等着这么久，还不是因为电影吗，要不她们哪有时间天天陪着徐萌身边转啊。

　　郝猛想了下，笑着道：“火焰传媒公司不是已经买下来了，现在这家公司已经转到了徐萌的名下，什么时候开拍，你们问我也没用，得问徐总啊，剧组什么时候成立，咱说了不算，她说了算！”

　　“剧组随时可以成立，但是你什么时候有时间呢！”徐萌似笑非笑的望着郝猛，她可不受忽悠，这小子肯定是跑不了的！

　　郝猛干笑了两声，想了想说：“这几天把事情办完了，就差不多该有时间了，那个什么，你可以先不用等我，先把剧组筹建起来啊。”

　　“你可是电影导演，没你剧组怎么运转啊！”徐萌哼了声，翻了着白眼说。

　　吃完午饭，郝猛回自己房间里躺了会儿，脑子里想了想莫秋霞那女人，和她说的话，最后摇了摇头，感觉这个女人要不是真有病，就有其他的目的在里面，总之是不靠谱。

　　又想到了那个打他电话的人，虽然不知道蓝魅科技这次内忧外患的危机，是不是对方搞出来的，但有一点可以肯定，要是不把对方收拾服帖了，对方肯定不会善罢甘休的。

　　人家已经动手了，自然不会那么简简单单的就收回去了。

　　郝猛的心已经变大了，一个蓝魅集团他已经不满足，可自己的东西，总不能平白无故的让别人拿走不是。

　　魔都，郝猛肯定是要去的！

　　“叮铃～！”

　　手机铃声响了，郝猛拿起来看了眼，号码在手机上有贮备，是阮玉玲打过来的！

　　“玉玲姐，你好！”郝猛把电话接了，笑着说。

　　电话那头，阮玉玲含笑着道：“你也好，郝总真乃神人也，神龙见尾不见首，想见你一次，可真够不容易的哦！”

　　话里意有所指，郝猛哪会听不出来啊，笑着道：“玉玲姐说笑了，我算什么神人啊，这不刚到京城，屁股还没坐热呢，您的电话不就打过来了吗！”

　　不是有人在暗处监视着自己，她怎么会知道自己回京城了？这解释不通，唯一的解释，就是郝猛刚回来，人家就已经收到了消息，这对阮玉玲或者唐军来说，叫人注意一下郝猛的动向，这都不算是什么难事！

　　“好了，不跟你开玩笑了，有时间吗？出来坐坐，有些事情想要跟你说！”阮玉玲笑着问。

　　这个女人很有定力，很少能从她脸上见到什么慌乱的表情。是个当“军师”上好的材料！

　　郝猛心里一动，把主意打到了阮玉玲身上，这世界上没什么事情，是不可能的，事情只有两种，一种是想要做的，一种是不想做的。老话都告诉你了，世上无难事，只怕有心人。

　　郝猛要做的，就是当一个“有心人”！

　　“好！时间，地点！”郝猛笑着一口答应了下来。

　　阮玉玲说了一个茶楼的地址以后，把电话挂断了。

　　郝猛从房间里走出去，正好碰到单丹，单丹在院子里浇着那些花，看了郝猛眼，轻声说：“还要出去吗？”

　　“嗯，去办点事！”郝猛点了点头，想了想凑到她身边，轻声说：“丹姐，酒店已经在帮你找着呢，放心好了，你不会闲太久，就该有事情做了。”说完以后，郝猛手悄悄的在她P上轻捏了下，调戏完以后，快步朝外走去！

　　单丹红着脸，看着郝猛的背影，小声骂了句什么。

　　玉玲茶楼！

　　一栋三层高，外表看装饰的古声古色，走进去，古筝声就传进了耳朵里，很有意境的感觉！

　　“郝先生，里边请吧，阮女士在上面等您呢！”一个穿旗袍的女人走过来，含笑着说。

　　郝猛笑着点了点头，跟着她朝楼上走去。

　　茶室里，阮玉玲盘膝而坐。把郝猛送进来以后，带路的人已经关好门，走了。

　　“这地方还不错吧？”阮玉玲含笑着开口道。

　　郝猛点了点头，很清净的地方，适合谈事情。坐到阮玉玲对面，笑着说：“这里叫玉玲茶楼，不会是玉玲姐你的产业吧？”

　　阮玉玲笑着说：“对呀，这里就是我开的！”

　　郝猛愣了下，还真是啊，不过，到也不意外，像他们这样的人，一不缺钱，二不缺势，想干点什么就干点什么，不像普通人是的，想干点什么，都那么难。

　　“不知道玉玲姐叫我来，有何吩咐？”

　　阮玉玲含笑着说：“吩咐可不敢，就是想跟你聊聊天，我这有些消息，或许对你有些帮助！”

　　“消息？什么消息啊？”郝猛愣了下，好奇的问。

　　“关于蓝魅科技的一些消息，还有关于小猛回收公司的一些消息，都是真对你的。不知道你想听哪一个？”阮玉玲脸上的笑容不变。

　　郝猛皱了皱眉，还有关于小猛回收公司的消息？现在小猛回收公司有顾艳和黄鹂在负责，应该没什么事儿吧？

　　“无所谓，对我来说不管哪个消息，应该都不算是好事吧。”郝猛苦笑着说。

　　阮玉玲稍微愣了下，笑着点头说：“对你来说，确实都不算是好事，不过呢，在我看来，也坏不到哪里去！”

　　郝猛眼睛转了下，没有问小猛回收公司和蓝魅科技的事情，而是看着阮玉玲，笑着问：“不知道玉玲姐，要是我有什么意外，你是会帮我呢，还是会帮别人对付我呢？”


第三百九十四章 不足为虑

　　阮玉玲呆了下，她没想到郝猛会问这个问题，有人要收拾他，她是帮他，还是帮人搞他，这个问题，有当人前问的吗？不过很快，阮玉玲嘴角又露出了丝笑容，笑望着郝猛！

　　郝猛笑着脸上并没有什么异色，还等着对方回答呢，看着对方没有要说话的意思，才又开口说：“怎么，我这话有什么地方说错了吗？”

　　不是郝猛想逼着阮玉玲表态，这年头，谁是朋友，谁是敌人，不是嘴上就能说清楚的，得需要在事情上去看。就算有人拍着郝猛肩膀说，兄弟，放心，以后有什么事情找我，我帮你解决，那这人就是真朋友了？

　　真碰到事了，找他还好使吗？

　　郝猛是想听听，阮玉玲是什么意思，至少当着他的面是什么意思，要是阮玉玲当着面都说，要帮着别人搞他，那他还有在留下，在跟对方交谈的必要吗？早晚都是敌人，敌人会帮他吗？

　　“没有！”阮玉玲淡笑着摇了摇头，想了想，含笑着说：“这还用说吗，如果我要帮着别人搞你的话今天就不会约你出来了。于公，我们是合作伙伴，有彼此共同的利益基础，于私，对于你这个小老弟，我挺欣赏的，也很看好你，所以，不管于公于私，我都没必要帮着外人搞你呀。”

　　对于阮玉玲的话，郝猛到是很满意，点了点头，嘿嘿笑着说：“玉玲姐这话说的到是在理，我喜欢听！”

　　“你呀，鬼心眼太多了！”阮玉玲笑着摇头叹息了声。

　　郝猛也不生气，呵呵笑着说：“要不多长点心眼，还不让人给卖了啊，这年头，心眼多了还都挨坑，更何况是我这种老实人呢！”

　　“你老实吗？”阮玉玲眉目间带着丝娇媚，白了他一眼，轻声反问。

　　这女人身上的味道儿，一点不比魏淑芬这样的“熟”女来的差，换句话说，她这个年纪，正是一个女人最黄金的年龄，退掉了少女时期的青涩，还没迎来中年时期你的衰败，要味道有味道，要姿色有姿色，非常好！

　　“老实啊，这年头像我这么老实的人，天下都少找了呢！”郝猛厚着脸皮，笑着道。

　　阮玉玲没搭理他，收起笑容，正色地说：“说正经的，你现在的处境可不怎么好呢。”

　　郝猛点了点头，他也知道，背地里想要搞他的人，应该不是一个两个，至于都来自那里，他暂时还不清楚。

　　“小猛回收回公司这边，有什么不好的消息吗？”

　　“有！”阮玉玲望着郝猛，停顿了下，组织了下语言，说：“小猛回收公司这边，尤其是小猛回收公司旗下的‘回收站’，明眼人都能看出来它未来产生的巨大利益，很多人都眼馋了呢！”

　　“呵呵！”郝猛笑了，眼馋就对了，小猛回收公司绝对是一块肥肉，还是一块能让大家一块吃的肥肉，大家都盯过来就对了，他也不会吝啬，谁想要入伙，一块吃肉，他也欢迎。

　　小猛回收公司将来产生的利益，绝对不是一个小数字能书写的，在小猛回收公司背后，也将会形成一个相关的产业链，这条产业链所支撑起来的帝国，不是哪一个人，两个人就能分享的！

　　可以说，小猛回收公司，就是一个回收帝国的雏形，这个帝国将不会被地域限制，它将来会走出国门，称霸世界。

　　当然，要成长撑到那一步，需要时间，小猛回收公司欠缺的，也是只“铺路”所用的时间。

　　“眼馋就来吗，小猛回收公司欢迎所有的合作伙伴，这一点也是初衷，到什么时候都不会改变的，有钱大家一起赚吗！”郝猛耸了耸肩说。

　　阮玉玲摇头说：“你是这么想的，可有些人不是这么想的啊，你的目标是有钱大家一起赚，可人家的想法是，众乐乐不如独乐乐，大家一起赚钱哪有把钱都塞入自己的钱包充实啊！”

　　郝猛歪了歪头，好奇地问：“玉玲姐的意思，是有人想在小猛回收公司里，吃独食？”

　　“也不能算吃独食，人家想要多吃一点，胃口大了一点，而且人家不是针对我们这些加盟者，针对的是你这个创始者，开创者，最大的受益者！”阮玉玲含笑着说。

　　整个小猛回收公司里，最赚钱的就要数郝猛这个大股东了，就算别人进来吃肉，那也是小口小口的，顺带的喝口汤，最肥，最大的肉，最后还是被他吃进肚子里。

　　小猛回收公司严格来说，并不是一个很严密的联盟体系，小猛回收公司和投资者合作，共同修建“回收站”，合作者出资，出人，小猛回收公司出技术，然后“回收站”所产生的利益，大家一起分，多的可以拿到一半，就像唐军和阮玉玲他们这样的合作者，少得只能拿到两成，三成。

　　但是，“回收站”的管理，并不是有“小猛回收公司”和投资者共同来管理的，是投资者单独管理，而小猛回收公司只派出“会记”监督账目，这样就造成了，投资者在回收站里有很大的操作权限。

　　刚开始的时候，阮玉玲和唐军还有一些其它人，都以为这小家伙傻，或者说太天真了，有些事情都没明白呢，到最后白白替别人做嫁衣。

　　可后来，以阮玉玲对郝猛的了解，发现这小子绝对不是个天真之辈，奸猾着呢。绝对不会做那种傻事，背后肯定留了大家不为人知的后手，要不然就按这种模式发展，小猛回收公司绝对长久不了。

　　就拿他们开发的回收站来说，现在五十家，大家合作着，等“回收站”开到了一百家，五百家，一千家，一脚把小猛回收公司踢开，自己经营，何必要把利益分给你一半呢，你能耐他们何？

　　抱有这种想法的合作者，肯定不是一家两家，大家都是聪明人！

　　可问题来了，既然大家都是聪明人，大家都看的明白，那郝猛这个创造者，就真傻吗？

　　郝猛到不意外，笑着说：“针对我？针对我有什么好处啊，要知道整个‘回收站’的建造技术，可都在小猛回收公司手里掌握着，大不了一拍两散，大家不合作呗！”

　　阮玉玲摇了摇头，说：“那如果人家盯着你的小猛回收公司，不是想跟你合作，而是想把你给吞并了呢！”

　　“把我给吞并了？”郝猛笑着道：“我岂是那么好吞并的，要是小猛回收公司这么容易就被人吞并了，那当初你跟唐三哥还会选择跟我合作吗？连你们都没什么办法，那别人就能办到？”

　　阮玉玲苦笑了声，轻声说：“这次有点不一样！”

　　郝猛愣了下，眨了眨眼睛，很好奇地问：“有什么不一样的啊？”

　　阮玉玲沉默了会，才轻声开口道：“这次想吞并小猛回收公司的，是黄家，你的家底人家早就摸清楚了，要说小猛回收公司最重要的地方，应该就是石城重工，也就是现在的小猛重工机械公司，对吧？要是小猛重工机械公司被人家掌握在了手里，你设计的‘熔炼分解炉’的建造方法，是不是也就被人家给掌握了呢？很多人都盯上了你，盯上了小猛重工机械公司，你不知道？但是这些人里，最清楚你底细的非……”

　　往下，阮玉玲没接着说，郝猛不蠢，有些事情就算她不说，相信他也能猜到。

　　郝猛皱了皱眉，黄家？黄鹂想要对小猛回收公司下手？这，有可能，但是可能性不是很高啊。说实话，郝猛对黄鹂可没小气，整个公司的一层收入，如果将来小猛回收公司一年赚一万亿，那她的净利润，就是一千亿，还不用她实质性的投资，可以说郝猛已经把她纳为小猛回收公司最顶层的管理人员了，她没必要把小猛回收公司抢过去，自己玩吧？

　　要说别人不知道小猛重工机械公司其实是个幌子，但是以黄鹂的聪明，和这么长时间的了解，她会不知道吗？

　　“不要胡思乱想了，不是黄鹂，是黄家！”阮玉玲好像猜到了郝猛心里的想法，笑着摇头解释了一声。

　　“黄家？”郝猛脸上突然多了一丝笑容，自言自语嘟囔了声：“我说呢，鹂姐没那么蠢的！”

　　阮玉玲眼睛神里亮了下，不过很快又收敛了起来，装作好奇地问：“怎么，你们还有什么秘密？”

　　“呵呵，不是我们有秘密，是有些事情，必须要保密！”郝猛笑着摇头说。想了想又无所谓的道：“至于黄家，到没什么可以担心的，既然他们费了那么大力气，想要把小猛重工机械公司买下来，那就卖给他们好了。”

　　一句话，阮玉玲心里顺间就明白了，小猛回收公司的核心技术，肯定不在小猛重工机械公司里，那些“熔炼分解炉”估计也不是在那里制造生产出来的。苦笑着说：“你小子果然够奸猾的！”

　　心里同时也在想，这家伙到底还有什么秘密，是他们不清楚的呢？照说，该调查的，他们早就调查清楚了啊！

　　“哈哈，奸猾当不上，我只是想让自己活的跟更好一点罢了。”郝猛笑着道。


第三百九十五章 帝国雏形时

　　“除了黄家以外，小猛回收公司这边还有什么别的不好的消息吗？”郝猛笑着问。

　　阮玉玲想了想，摇头说：“有，但对你，对小猛回收公司来说，也算不上什么大事，除了黄家有些比较辣手以外，其他的不足为虑。”话外之意，如果郝猛能搞定黄家，剩下都是土鸡瓦狗，不值一提。

　　郝猛点了点头，关于黄家想要伸手小猛回收公司，郝猛估计着，黄鹂在里面也不会占什么分量，以她对鹂姐的了解，就黄鹂那性子，也干不出这种事情来，所以说，黄家的人是黄家的人，黄鹂是黄鹂，在郝猛心里不会混为一谈。

　　“除了小猛回收公司的消息，蓝魅科技这边有什么不好的消息吗？”郝猛苦笑着问。

　　没办法这年头赚点钱不容易啊，很难不招惹到别人眼红，看到你落魄的时候，太多人幸灾乐祸，可真心实意想帮你的人，却没有几个，但是看到你发财，心里嫉妒的人太多，眼红想要把你踩下去的人，却是很多很多，真心为你骄傲自豪的人，没有个几个。

　　混，说容易也容易，说难也难。不知道哪个会转弯的哲学大家说过，在这个世界上，最难测的就是人心。

　　“蓝魅科技这边，要比小猛回收公司那边来的更加复杂！”阮玉玲端起茶壶，给郝猛倒了一杯茶，伸手示意他尝一下，然后自己把茶杯拿起来，先是嗅了嗅了，才张开小嘴抿了一小口。

　　等郝猛喝完以后，阮玉玲含笑着问：“怎么样，姐姐我泡茶的技术，还可以吧！”

　　郝猛笑着说：“嗯，挺香的，不过小弟我是个粗人，不会品茶！茶好茶坏，我都喝不出来！”

　　阮玉玲微笑着说：“不懂不要紧，只要肯学，经常喝的话，总会懂得，以后没什么事情的话，可以来找姐姐喝茶！”

　　“好！”对于阮玉玲的好意，郝猛笑着点头，并没有拒绝！他也不急着催促阮玉玲往下说，既然她叫自己来了，想要透露的事情一定不会隐瞒的，就算她不说，能从她嘴里，得到关于小猛回收公司的消息，那这次他就没白来一回。

　　阮玉玲抬头看着对面坐着的郝猛，摇头笑着道：“其实，从第一眼见到你，我就没把你看明白，你呢，是那种好像一眼就被人看透，但是却看不到你骨子里的人，那种被人看透也是假象，在你身上有很多秘密，其实我都想知道，也十分吸引着我，让我想把你这个人搞清楚搞明白。”

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑了两声，说：“我身上哪有什么秘密啊，玉玲姐你可别逗我了。就算我身上有什么秘密，那还能瞒得过您的法眼吗！”

　　阮玉玲低头给自己倒茶的时候，小声嘟囔了句：“装！”

　　让郝猛干笑不止，废话，现在谁不是在装啊，社会太复杂，人心太混乱，人皮低下谁知道藏的是人还是兽啊，这要是不装，那还怎么活呢！

　　“玉玲姐，其实我身上的秘密，对你来说，都不是什么大事，你想要知道，也很容易！”郝猛自己边喝茶，边笑着道。

　　阮玉玲“哦”了声，笑着问：“那你到说说，怎么样才肯把自己身上的秘密告诉姐姐呢？”

　　郝猛笑着抬起头来，望着对方道：“不知道玉玲姐有没有想过，来帮弟弟做事呢！”

　　阮玉玲愣了下，然后似笑非笑地说：“帮你做事？你的意思，是想要收编了玉玲姐喽！”

　　郝猛收起脸上的笑容，正色地说：“玉玲姐，这怎么能算是收编呢，我是真心实意的想请玉玲姐出山，来帮帮我。当然，我也不会然玉玲姐白帮忙的。”

　　阮玉玲看着郝猛，含笑着说：“我到是有点好奇了，你要我帮你做什么呢？还有，不会让我白帮忙，那你到是说说，能开出什么让我心动的报酬呢，要是能让我动心满意，那我让我去给你打工，也不是不行！”

　　郝猛没有回答，这个女人不缺钱，不缺权利，郝猛也不知道她的爱好，但是有一点可以肯定，一般给人无欲无求感觉的人，往往野心都比较大。郝猛不相信阮玉玲是那种愿意生活在家族势力之下，连点“自由”“追求”都没有的女人。

　　“怎么，说不出来了？”阮玉玲笑着道。

　　郝猛笑着说：“不是说不出来了，是我感觉，或许现在还不是时候。”

　　“还不是时候？”阮玉玲愣了下，娇笑着说：“那你觉得，什么时候才是时候呀？”

　　她不知道自己有多久，没有笑的感觉这么开心过了，虽然平常很多人都见她笑，可谁知道那不是她从内心里笑出来的啊？她其实不想笑，但是她又不得不笑，笑是一种伪装，是给别人看的一种符号，让别人认为，她活的很开心，很如意。

　　“在我帝国雏形初现的时候，或许，那时候的我，对玉玲姐你更加有吸引力。这样说吧，以后如果玉玲姐想要出去活动活动身子了，想要做点事情，那时候你可以给我打电话，弟弟我能给你一片天地。”郝猛平静地说。

　　阮玉玲沉默了下，笑着点头说：“好，那姐姐我就期待着那一天吧，希望那一天能早点到来哦！”她并没有讽刺打击郝猛，帝国雏形？这四个字，代表着一种蓬勃的霸气，不知道为什么，她听到这个四个字的时候，心底隐隐有股兴奋的感觉，直冲心房，让跳动的心脏颤抖了下！

　　这个话题，两人都没有继续往下说，就像是谁也没提过一样。

　　“玉玲姐，现在可以跟我说说，关于蓝魅科技的消息了吧！”郝猛笑着把话题又转了回来。

　　像阮玉玲这样的女人，不是一下就能搞到手的，是人才都比较尿性，要不然哪还有刘备三顾茅庐的故事啊。

　　郝猛今天就是提一下，给对方心里留下个印象。就算阮玉玲现在答应了郝猛，要过来帮他，郝猛一时半会也找不到地方安排她啊！

　　时间，阮玉玲需要适应的时间，而郝猛呢，也需要发展的时间，两人彼此都需要时间。

　　“你有没有听说过华夏三大家族？”阮玉玲也转回到了正题上，问。

　　“三大世家？”郝猛稍微皱了皱眉，摇头说：“没听说过啊，在华夏，有什么家族吗？”

　　农民翻身把歌唱，现在的豪门世家，基本上一百年前都是工农阶层，“世家”这两个字放在华夏，应该不合适吧。但也不排除，真的有那种传承了几百年，甚至上千年，几千年，拥有文化沉淀的古老世家。

　　但是至少郝猛没听说过！

　　阮玉玲笑着说：“一个称呼而已，大家嘴里都这么叫，是不是世家暂且不论，但至少人家现在很有实力。”

　　郝猛点了点头，笑着道：“也是，我还真没听人说起过，玉玲姐跟我说说呗，这三大世家跟我有什么牵连吗？”

　　“有！”阮玉玲微笑着点头，轻声说：“华夏最顶级的势力，京城莫家，魔都王家，山城胡家，他们是不是真的最顶级的先放一边不说，但有一点可以肯定，不管是京城莫家，还是魔都王家，山城胡家，在政商两届都有着非凡的影响力。”

　　京城莫家？郝猛听到这四个字的时候，愣了下，忍不住插嘴问：“玉玲姐，这莫家是不是有对叫莫秋霞和莫长兴的姐弟啊？”

　　阮玉玲诧异的望着郝猛问：“怎么，你认识莫秋霞或者莫长兴？”

　　郝猛点了点头，心里苦笑着，咋不认识啊，上午的时候还在医院里看到莫秋霞来着，那个“蛇精病”女人非要死要好的赖上他，要嫁给他呢！想不到莫家这么有势力啊，这下可真要死了，要真被莫秋霞给缠上了，恐怕以后京城他都不敢呆了！

　　“莫秋霞现在是莫家年青一代的顶梁柱，莫长兴则是莫家的长子，莫家未来的继承人，可以说，莫秋霞莫长兴姐弟，代表了整个莫家年青一代，你最好不要跟莫家结仇，或者说，不要轻易惹莫家这对姐弟，虽然莫家人少，可影响力……总之你不要招惹他们就对了，不然的话，姐姐也帮不了你的！”阮玉玲看着郝猛正色地说。

　　郝猛差点没叫出来，早说啊，谁能想到莫家姐弟这么流弊啊，哎，算计差了啊！

　　郝猛苦笑着点了点头。

　　“你不会是已经跟莫家姐弟结怨了吧？”阮玉玲看着郝猛的表情，皱了皱眉问。

　　结怨？应该算不上吧？

　　郝猛摇头说：“不知道，反正……我也不知道该怎么说，应该没什么大事，这次想要对付我的，不会就是莫家吧？”

　　要真那样，郝猛还到安心了点，到时候自己把救莫长兴，莫秋霞的事情捅出去，莫家就得落下个“恩将仇报”的名头！

　　“不是！”阮玉玲摇了摇头，心里却暗自在想着，郝猛怎么会跟莫秋霞莫长兴这对姐弟认识呢，要知道，莫秋霞那个女人在圈子是太有名了，连一些家里长辈，都对她有几分顾忌，而莫长兴虽然纨绔，可一般的人，却很难入他的眼的。

　　莫家人有那种傲气，换句话说，莫长兴和莫秋霞这对姐弟，在很多时候，就可以代表莫家！


第三百九十六章 滚蛋吧

　　“不是啊！”郝猛听着有些失望，他还比较希望是莫家人想要搞他，那接下来事情就简单了，该开打开打，该开涮开涮，你搞我，我打你的，也不用讲什么情面了，多好，正好也把前面那片掀开！

　　阮玉玲好奇的打量着郝猛，疑惑地问：“你是不是有什么瞒着我？”

　　郝猛果断摇头，干笑着说：“没有，肯定没有！”

　　“真的？”阮玉玲有些不相信郝猛的话。

　　郝猛点着头，关于莫家姐弟的事情，他不是不想告诉阮玉玲，而是不是知道该怎么说，他总不能直接说，那什么莫家的大小姐，非要死皮赖脸的嫁给他吧，先不说阮玉玲会不会信，他也没法解释啊！

　　“那你怎么知道莫家姐弟的？”阮玉玲笑着问。

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着说：“你不说莫家在京城很出名吗，我也是偶然看见过一次，顺便就把两人给记下来了！”岔开话题问：“玉玲姐，到底是谁想搞我啊？你就别吊着胃口了，直接告诉我成不？”

　　阮玉玲看他眼，既然郝猛不想说，她也不是那种死皮赖脸，打破砂锅问到底的人，郝猛不想说，那她就不问了。

　　“王家，魔都王家，这次想对付你的是王家的人。”

　　郝猛脸上没有太震惊，不管是王家还是李家赵家，对他来说，都一个样，无非是个敌人的名字罢了，名声再响，那也是外人传的，别人说的再牛逼，那也是别人说的，郝猛不信那个，他只信自己，信自己的眼睛，信自己看到的事实，再牛逼，在有势力地位，你把他打服了，那才是真的。

　　“王家是不是有个年纪不大的年轻人？”郝猛好奇的问，在灵仙镇是，给他打电话的人，年纪绝对不会超过二十五岁去。

　　“是！”阮玉玲点了点头，这次没在问郝猛怎么知道的，而是直接说道：“这次想要蓝魅科技的，就是王朝。至于年纪，跟你差不多大，现在还在上大学呢，不过听人说，王家这位年轻人很有手腕，是个狠角色！”

　　郝猛愣了下，摸了摸鼻子嘟囔了句：“我说怎么那么大口气呢，原来是个小屁孩啊！”

　　小屁孩？

　　三个字把阮玉玲逗的哭笑不得，感情人家王家子弟，在他嘴里的评价，就是个小屁孩，真不知道这三个字传到王朝耳朵里，对方会怎么想。

　　“你可别小瞧了人家，这些大家子弟，都偏向于早熟……你年纪好像也不大吧？”阮玉玲看着郝猛不知道怎么，总是想笑，还说别人是小屁孩呢，怎么不看看自己才多大！

　　郝猛嘿嘿笑着说：“我不一样，我这人熟的早，跟一般的人品种不一样。”

　　阮玉玲带着丝娇媚的翻了个白眼，笑骂了句：“少在那里胡扯！”什么早熟品种啊，就你爹那种，估计也就“造”出了你这么一个妖孽，往上再扒八代，也没听说你们祖上出过什么牛人啊！

　　“说正经的，你这次可不能掉以轻心，对方既然敢伸手，不说有万全的把握，那手里也握了几张底牌，你要多加小心！”阮玉玲眼里带着几分忧虑的小声说。

　　郝猛点了点头，脸上带着嬉皮笑脸的样子说：“多谢玉玲姐关系，您就放心瞧好好了，不就是个毛都没长齐的小屁孩吗，我要不把他给收拾服帖了，我就不叫郝猛。”

　　话里话外丝毫没把那什么王勃的王家子弟放在眼里，放马过来呗，是骡子是马，大家都溜溜。

　　“你啊！”阮玉玲苦笑了声，摇头不在说什么，知道就算自己说的再多，这小子也是右耳朵进左耳朵。

　　“对了，现在京城回收站这边，运营的情况如何？”郝猛把话题转向了小猛回收公司上。对他来说，小猛回收公司将来也是他比较一颗重要的棋子，他轻易不会舍掉的。

　　小猛回收公司发展的好，将是车马炮这样的重棋子！

　　“运营的情况不错，现在京城差不多有百分之八十的生活垃圾都是送到小猛回收站进行处理加工的。”阮玉玲解释说。

　　在京城除了小猛回收公司以外，还有其他靠着焚烧日常垃圾或者回收的公司，但自从小猛回收站问世以后，市场占有份额大大降低，虽然现在所有的生活垃圾还没被小猛回收公司所垄断，但那百分之二十的市场份额，相信对方也把握不了多久。

　　像生活垃圾这样的东西，除了像小猛回收公司这样的企业以外，就算白送，甚至倒贴钱，人家都不要！

　　“冀北部署的垃圾回收站，建设的怎么样了？”郝猛点了点头，说。

　　“年底，整个冀北一百家，全部建成以后，会暂时以经营为主。不过这方面一直都是唐军再管里，我很少会去过问。”阮玉玲笑着说，虽然公司里有她的股份，但是里面的大头，是她背后的阮家和刘家所有，至于她出不出面，公司里该得的利润，唐军那边也有分寸，该多少是多少，绝对不会是少！

　　郝猛突然问：“那平常玉玲姐就呆在这个茶楼里吗？”

　　阮玉玲笑着说：“也不一定啊，没事的时候就会过来，也可能去做做美容，或者跟朋友去喝喝酒什么的，怎么，开始对姐姐有兴趣了？”

　　郝猛嘿嘿笑着道：“有句话怎么说来着，想要得到的东西，必须先要惦记着，那个什么，玉玲姐你懂的！”

　　阮玉玲笑骂着说：“屁啊，是不怕贼偷，就怕贼惦记，你个小贼！”

　　“嘿嘿！”郝猛笑着也没反驳。

　　“你现在也算小有身价了，有没有想过以后该做什么啊？”阮玉玲岔开话题，转到了人生理想上。

　　郝猛想了想说：“想过啊！”

　　“说说！”阮玉玲笑着道。

　　“多赚点钱，以后老婆孩子热炕头呗，不挨冻，不受罪，最好能出门有车开，住的好点，能给爹妈养老，能供养孩子娶妻生子，小日子美美的，那个啥，我就知足了！”郝猛嬉皮笑脸的道。

　　阮玉玲翻了个白眼，懒得搭理他，把眼皮子往下一拉达，说：“不想跟你说话了，滚蛋吧！”


第三百九十七章 比装的有范儿

　　从玉玲茶楼里出来，郝猛就把脸上的笑容收敛下去了，魔都王家？这对他来说，绝对是今天听到最好的消息，不用在晕头转向的琢磨，到底是谁在背地里想搞他了。

　　他心理也绝对不像嘴里说的那样，丝毫没把对方放在眼里，只要是敌人，哪怕真是一个三岁的小屁孩，郝猛也不会掉以轻心。

　　回去的路上，郝猛给石城家里打了个电话。

　　电话是小丫头接的，奶声奶气地问：“你好，请问你找谁呀，我是果果。”声音里努力把自己装成像个小大人似的，说起来又是将近两个月没见，小丫头大概又长高了不少吧！

　　郝猛故意阴沉着声音说：“你就是果果吗，我就找你！”

　　“就找我？你是谁呀？我认识你吗？”果果坐在沙发上愣了下，疑惑着问。

　　郝猛嘴角上翘着，脑子里能想象出现在小丫头是一副什么样的表情，笑着说：“认识呗，听说你这段时间又调皮了？是不是，有人托我警告你，你要再这样，回头就打你屁股了！”

　　“人家哪有调皮吗……小猛哥哥，是你对不对，嘻嘻，我就知道，肯定是你啦，小猛哥哥你在哪里呢呀，人家好像你哦！”小果果惊喜的叫着说。

　　郝猛了下鼻子，好奇地问：“你是怎么听出来是我的？”他刚才故意把声音变了，一般人很难在两句话听出他是谁来！

　　“嘻嘻，这有什么难的呀，除了你问我调皮没有，平常人谁会问呀。臭哥哥，坏哥哥，人家哪有调皮，还有，你怎么这么长时间不给家里打电话呀，害的妈妈连晚上说梦话都惦记着你，叫你的名字呢！”果果小嘴哼着说。

　　郝猛都叫她给逗乐了，至于魏淑芬，肯定是哪次说梦话，叫小丫头给听到了。笑着解释说：“这段时间很忙，没顾上给家里打电话，小美女赎罪赎罪啊，呵呵，哥哥没在的这段时间里，家里有没有发生什么事情啊？”

　　“你要是回来带我去吃冰激凌，带我去游乐场玩，我就原谅你哦。家里呀，没有吧，果果天天都按时上下学，然后跟着大牛叔叔学拳，没有什么别的事情呀，有时候小双姐姐也会带果果出去玩一下。”果果努力想着这段时间都发生了什么。

　　郝猛笑着点头说：“行，等哥哥回去了，就带你去吃冰激凌，带你去游乐场玩！”

　　“那我们一言为定，谁都不许反悔哦！”小丫头声音里带着股子喜悦说。

　　“一言为定！”

　　魏淑芬走过来，看着果果在沙发上，拿着电话不知道在跟那头说什么，皱了皱眉，走过来疑惑着问：“果果，你在跟谁通电话呢？”

　　小丫头抬起头来，眯着月弯小眼睛，高兴地说：“小猛哥哥呀，小猛哥哥打电话过来了，我接的哦！”

　　“小猛？”魏淑芬愣了下，然后快步走到女儿跟前，想要把电话拿过去，听听郝猛的声音，可小果果却抢险一步，躲了过去，嘟囔着小嘴说：“人家还没跟小猛哥哥说完话呢，你要再等一会，不能插队哦！”

　　魏淑芬哭笑不得的白了她眼，这丫头越来越不好管了，不过相比从前，也开朗的多了，像个正常小孩一样，会玩，会闹，不在那么沉闷寡言，这对她这个当母亲的来说，就是最大的欣慰！

　　“小猛哥哥，妈妈来了呢！”小丫头鼓鼓着小嘴，对着电话说。然后话音一转，又继续问：“哥哥你是想跟果果通电话呢，还是想要跟妈妈通电话呢？”小丫头别看年纪不大，可那小心眼多着呢！

　　郝猛笑着说：“当然是要先跟咱家小宝贝通电话喽！”

　　“嘻嘻，我就知道小猛哥哥最喜欢的是果果啦！”小丫头咯咯欢笑着，停顿了下，接着又说：“不过妈妈也很想你哦，要不你跟她先聊聊吧，省的她在一边瞪着我，待会又该找茬说不叫我干那个，不叫我干这个的啦，咯咯……妈妈，我错啦。”

　　电话里小果果娇笑着，很快声音就换成了魏淑芬的：“是小猛吧！”

　　“嗯！”郝猛听着魏淑芬轻柔的声音，笑着点了点头。

　　“在外面要注意身体，不要老喝酒，要按时吃饭，还有……”魏淑芬没问郝猛好不好，而是张嘴就是一番叮嘱，把郝猛当个自己男人似的，从声音里就能听出来，有多关心，多心疼！

　　郝猛点头应着，没打断对方的话，这番话要是从别人嘴里说出来，或许会让人感觉里啰嗦，心烦，但是话从魏淑芬嘴里讲出来，只会让人感觉温馨，那种被人关心，被人惦记的感觉，不是用语言可以表达形容的。

　　“你现在，在哪里呢？”魏淑芬最终还是问了这个问题。

　　郝猛笑着说：“京城呢，等这边的事情办完了，我就回去，放心应该用不了多久了！”

　　“嗯！”魏淑芬应了声，对于她来说，只要郝猛不是在她身边，就是在外面，不管远近，她都会挂念着！

　　“或许过几天，我就会先回家里看看你们！”郝猛突然间，也非常想念魏淑芬，想念见到她时的温馨，想抱着她，她脸上羞红的样子，那是一种对“家”的思念！

　　“嗯，我在家里等着你！”魏淑芬声音里带着几分高兴。她在的心里，早已经把郝猛当成了自己的一部分，一个完成的女人，心里要放着一个当顶梁柱的男人，不管什么时候，这个男人都是她最后的支柱！

　　郝猛问了一些家里的事情，本来想把铁牛叫过来的，不过转头一想，让他现在家里呆着吧，石城没有一个让郝猛放心的人不行。

　　挂了电话以后，郝猛心里舒服多了，魏淑芬就像是一记暖心剂，可以让人驱散很多不好的东西。

　　不管他在外面这么跟人斗，哪怕在外面一无所有，回到石城，还有一个惦记让他感觉温馨的女人在等着他，盼着他。

　　郝猛还没把车子开到门口，手机铃声响了，拿过来看了看，莫长兴打过来的，郝猛皱了皱眉，这小子找自己干嘛？

　　接了以后，莫长兴嬉皮笑脸的声音传了过来，说：“姐夫，你小子不地道啊，太不地道了啊！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“谁是你姐夫啊，拜托，莫大少别乱叫行不？我还想多活几年呢，怎么着，我又哪里不地道了！”

　　“我这哪是乱叫啊，我姐都说了，非你不嫁，你以为你跑的了？得，咱们先不说这事，说你。”莫长兴笑着道。

　　郝猛没说话，等着这小子的下文，自己行的端，坐的正，除了私生活方面有些污点以外，别的地方都没问题。

　　“蓝魅集团董事长，旗下四家公司，其实蓝魅科技和蓝魅手机公司，每年的净利润不会低于几百亿，这还不算，一手创建‘小猛回收公司’，纯绿色环保公司，以回收日常生活垃圾为主，被国家有关部分高度重视，啧啧，你小子够低调的啊，坐拥几百亿资产的超级富豪，竟然会躲到那种穷乡僻壤的地方，去当个烧烤师傅……你说，你这得有多装，多得瑟啊？”莫长兴最后还是忍不住把这句话讲出来了。

　　这小子比他都会装，会得瑟啊！

　　刚把郝猛的资料调查出来的时候，莫秋霞和莫长兴都吓了一跳，还一度以为手下的人调查错了，两个郝猛根本就不是一个人，或者同名同姓呢，当最后消息真伪度确认以后，姐弟俩都沉默了！

　　莫长兴叹了口气，嘟囔了句：“这比装的有范儿，绝对是扮猪吃老虎教科书里的典范教材啊！”

　　莫秋霞却没理他，她则在想，像郝猛这样年少多金的年轻俊杰，怎么偏偏去了灵仙镇，又遇见了他们，这里面有没有什么安排，是故意的，还是巧合？要说是巧合，有很多事情她理解不了，要说是故意的吧，从郝猛脸上，丝毫看不出来破绽来。

　　要真是故意的，那这小子的心计，和演技就太高深了。

　　郝猛还以为什么事情啊，没好气地说：“我有多少钱，坐拥多少资产，去不去山沟里当烧烤师傅，跟你莫大少有半毛钱的关系吗？我又不欠你的，到是你，你小子恩将仇报，把我手串快点还给我，咱们的交易已经结束了，我跟你又不熟，你拿我东西不还，这算什么事儿啊，还要不要脸了！”

　　他才不管什么莫大少，李大少呢，他又不想跟莫家攀关系，攀高枝，所以话里话外都没给对方什么好话听。

　　莫长兴哭笑不得地说：“卧槽，这怎么能怪我呢，你的手串又不在我手里，你有本事找我姐要去啊，跟我说，有个毛的用。你现在跟我不熟没关系，等你将来跟我姐结婚了，咱们不就熟来了吗，其实我姐这个人吧……”

　　郝猛翻着白眼，把对方的话给打断了，道：“得，赶紧给我打住吧，我跟你姐没事，啥事也没有，你要是在乱说，我可不管你是不是莫大少，我可照样抽你啊！”

　　“抽我？”莫长兴摸了摸下巴，嘟囔了句：“行，算你牛逼，在京城敢说抽我的人，你是第一个，至少当着面敢说要抽我的，你绝对是第一个啊！”

　　“有事说事，没事挂了，我忙着呢！”郝猛没好气的道。


第三百九十八章 是毒不是病

　　莫长兴感觉一阵蛋疼，想他堂堂莫大少，从来都是他嫌弃别人烦，什么时候被别人嫌弃过啊。

　　苦笑着摇了摇头说：“你小子……算了，晚上有时间没有，出来喝酒啊，我请你！”

　　“不去，没时间！”郝猛想都没想，张嘴就把人家莫大少给卷回去了。差点把莫长兴肺给气炸了。

　　沉默了好一会儿才说道：“听说最近王家那小子想动你？用不用我帮忙。”

　　对于莫长兴的话，好猛不意外，像莫长兴这样的大少，能得到消息，在正常不过了，连阮玉玲都知道魔都王家想对郝猛出手，更何况是莫家呢。

　　郝猛愣了下，摇头说：“不用，我自己能解决！还有什么事情没，没什么事情我就挂了，对了，那个手串你赶紧从你姐那里给我要回来，当人不能那么无耻，有借有还，再借……”

　　莫长兴没听郝猛啰嗦，先他一步把电话给挂了，拿着手机气地骂道：“麻痹的，比老子还能装，你特娘的，我到要看看你怎么搞定王朝那小子。再说那手串是我自己借的吗？是当时你特码自己带到我手上的好不。”

　　郝猛没想莫长兴给自己打这个电话的含义，他没那么多心思考虑这个，当初见到莫长兴姐弟，绝对是个意外，至于人家是不是这么想的，那跟他有半毛钱的关系啊，人家爱怎么想，怎么想呗。

　　病房里，莫秋霞躺在病床上，面无表情地问：“那小子说什么了？”

　　莫长兴苦笑着道：“能说什么，跟我要手串呗，还说自己坐拥多少亿资产，开多少家公司，跟我有个半毛钱的关系啊。总之一句话，话里话外对我都不像以前那么热情了，丝毫不把我这个莫大少放在眼里啊！”

　　莫秋霞皱了皱眉，说：“你说他是真不把你放在眼里，还是故意这样，想引起我们的注意呢？”

　　“欲擒故纵？”莫长兴愣了下，想了想摇头说：“我感觉不像，我感觉他那语气，就是真不把我放在眼里，一点没有要讨好我的意思，哪怕是隐藏起来，我也能感觉到，但是在他身上没有！”

　　“嗯！”莫秋霞点了点头，关于郝猛是不是故意接近他们姐弟的，先放到一边不说，这事情需要时间来证明。现在有一个更加辣手的事情，那就是王家想要朝郝猛伸手了。

　　王朝他们到不怎么在意，关键是王朝背后的王家，是一个怎么样的态度，要是王家真想动郝猛，这小子真不一定能顶得住，有些时候，在国内钱多并不一定就有用，钱多还的有足够的势力在背后支撑才行！

　　“你说他能不能过了王朝那关？”莫秋霞皱眉问。

　　莫长兴嬉皮笑脸地说：“怎么，这都还没过门呢，就先惦记起自己男人来了？放心好了，他过不过的了这关，后面不都还有咱们姐弟呢吗，到时候我们出面把他保下来，我就不信王家敢说什么。”

　　要是郝猛承认是莫秋霞的未婚夫，就算是王家也要掂量掂量，能同为三大世家，王家有王家的过人之处，而莫家也有莫家的底蕴，在国内，有些规矩不管你多强，都是要遵守的！

　　莫秋霞眉头动了下，没搭理莫长兴，刚开始她并不知道郝猛有这样的身价和能力，先想要把郝猛束缚在身边，是因为他的命里命格，正好能跟莫长兴，相辅相成，可现在看了，如果真能把郝猛留在莫家，那对整个莫家都是有大好处的。

　　不管是蓝魅集团还是小猛回收公司，都是让人眼馋的存在啊，莫家虽然不差钱，但是如果有两个超级大公司，那自然是底气更足了。

　　现在问题的关键不在莫家，而是在郝猛身上，这小子好像对自己这位莫家大小姐不怎么来电啊！

　　难道是因为自己长得难看？一想到这里，莫秋霞的心情就有些不好了，她本以为，就算自己长的在难看，在不尽人意，可有她的身份和地位在这里摆着了，对哪个男人都是招之则来，挥之则去，她也从来没因为自己长的丑，而为了自己的婚姻所担忧过。

　　可现在这一点，放在郝猛身上不好使啊。

　　其实，说起来，莫秋霞这一脸疙瘩痘痘粉刺痤疮什么的，并不是生来就有的，在莫秋霞十岁以前，小脸绝对光滑，谁见了谁都称赞，绝对是一等一的小美人胚子，可自从过了十岁以后，不知道为什么，这脸上就开始起痘痘了，而且不管用什么方法，什么药物，都治不好！

　　后来莫秋霞从一位老中医口中得知，她这不是病，而是毒。是谁给她吓了毒，所以脸上才会变成这样的，至于是什么毒，老中医不知道，也没办法治疗，这种毒很歹毒，乱治的话，或许会内分泌失调，会要了她的命，但是不治，反而不会有事，就是人会变的丑一点。

　　这件事情莫秋霞早就知道，可她没有告诉过任何人，包括莫长兴，也没去查过是谁对自己下的毒，因为以她的聪明，不难猜想出来，对她下毒的这个人，就隐藏在莫家。

　　或者说，这个下毒的人，也不是想害她，就是想让她变的平凡一点，不那么耀眼。

　　所以，有些事情心里知道就好了，没必要去追根究底的，没有那么个必要，人生有很多事情，不知道了比不知道好，有些事情你知道了，反而不会活的不是很开心，但是不知道呢，却是另外一种心情！

　　“叫人注意着吧，暂时咱们先不动，先让王家磨磨这小子的性子也好！”莫秋霞想了想说。

　　“嗯，已经叫人跟着了！”莫长兴停顿了下，又笑着道：“不过我这便宜姐夫也挺了不得的啊，背地不光咱们在关注着他呢，还有不少人也同样在盯着他呢，是个香饽饽！”

　　“利益罢了！”莫秋霞无所谓的回了一句。

　　关于郝猛这个人，她一时半会儿的还琢磨不清楚，不过，既然认上了郝猛，那就是他了。

　　是无理取闹吗？谁叫他看光了自己的身子，叫郝猛娶她，莫秋霞走到哪里也都能说出理去。

　　看了看时间，郝猛把车子朝蓝魅科技大厦开了过去，等会正好接陈雨晴一起下班，顺便有些事情还想跟她谈一下。

　　郝猛进来，前台的人愣了下，张了张嘴刚想开口说话，郝猛把手指往嘴角中间竖了竖，笑着说：“没事，你们忙你们的，我自己上去就行了，不用管我！”然后自己走进了电梯里！

　　“喂儿，你怎么不拦着他呀？他进的那可是专用电梯！”旁边有个下午才上班的女孩，看着旁边的同事，皱着眉头说，这事情可大可小，要是闹大了，说不定她们这份工作就到此结束了。

　　说着，拿起电话来还想交保安！

　　“他是陈总的男人，公司大老板，你要死呀！”同事一把把电话从她手里抢了过来，压低声音说。

　　对方愣了下，瞪着眼睛说：“陈总的男人？公司的大老板？这是什么意思啊……你的意思，不会刚才进去的那个年轻人，是陈总的男朋友吧？”

　　“你也不傻吗，他不但是陈总的男朋友，还是集团公司董事长，你要把他给得罪了，以后你觉得自己还能在公司里待下去吗？”

　　对方吓得缩了缩脖子，看着公司的方向，自言自语嘟囔着：“集团公司董事长这么年轻呀？”

　　郝猛从楼梯里出来，朝着陈雨晴办公室的方向走了过去，在外面看着陈雨晴的秘书，摇了摇头，小声道：“我自己进去就行了。”

　　陈雨晴的小秘书张了张嘴，最后把话给咽进了肚子里，也没敢说什么。

　　推开门进来，陈雨晴靠坐在椅子上，一边揉着皱眉揉着额头，一边不知道正给谁打电话呢。

　　郝猛轻轻关上门，走过去，手放她肩膀上，帮她揉捏了起来，陈雨晴愣了下，抬头一看是郝猛，无声的咧嘴笑了下，转过头去继续打电话，上午，公司一下空出来好多职位，还有公司里的事情，都需要她处理，不说忙的焦头烂额，反正到现在是没个空闲，连中午饭都没顾上吃呢！

　　挂了电话以后，陈雨晴靠在郝猛身上，闭着眼睛问：“你怎么又来了？”她以为上午郝猛走了，下午就不会露面了呢！

　　郝猛抱着她，笑着说：“我过来接你下班啊，今天这一天累坏了吧，晚上想吃什么？回头我就帮你买！”

　　陈雨晴一看时间，都快下午六点了，苦笑着说：“是有些累，不过现在公司里正是……”

　　郝猛没等她把话说完，打断她笑着道：“累就休息一下吗，公司里又不是没你不行，你手下不那么多人呢吗，有什么事情都交给他们办，公司里没事，该来的不会走，该走的也留不住！”

　　陈雨晴娇媚的白了他眼，嘟囔了句：“就你会说，谁都像你这样管理公司，公司早就垮了！”略微停顿了下，笑着又道：“不仅仅是要接我下班的吧？还有什么事情，一起说了吧！”

　　郝猛叹了口气，这女人实在是太了解自己了。苦笑着道：“其实也没什么事情，就是，哎，雨晴啊，你能不能傻一点，别这么聪明呢？”

　　“咯咯，不能，傻了让你坑啊？”陈雨晴娇笑着道。


第三百九十九章 神一样的女人

　　“说吧，是不是为了单家姐妹才来接我的！”陈雨晴平静的开口问。

　　郝猛把她抱起来，坐到椅子上，然后把陈雨晴放到他身上，好奇地问：“你怎么什么都知道呢？”

　　今天之所以过来，绝大部分原因，还是真是为了单家姐妹来的。可问题又来了，陈雨晴到底是怎么猜到的呢？

　　“哼，不告诉你！”陈雨晴小嘴撇了下。外人眼里的蓝魅科技女王，冰霜女强人，终究还是个年纪只有二十二岁的小女人，在别人眼里在强势，可在自己男人面前，还是会撒娇，会卖萌的，当然，平常的时候这幅姿态，陈雨晴是很少会表现出来的！

　　郝猛下巴搭在她的肩膀上，苦笑着说：“好吧，我算是服了你了，你的聪明才智真是近乎于妖，非常人所及呢！”

　　“你才妖呢，你人妖！”陈雨晴哼了声，不肯吃亏的回骂道。

　　郝猛叫他给逗乐了，抬手在她PP上打了下，笑着说：“我要变成人妖的话，你有地方哭去吗？”

　　“我才不哭呢！”陈雨晴翻了下白眼，哼了声说：“说吧！”

　　“是这样的，我是想从你手里买一家酒店，几星级的到无所谓。”郝猛抱着她腰，笑着说。

　　陈雨晴脸上平静的道：“送给单家姐妹？”

　　“嗯！”郝猛点了点头，既然开口跟陈雨晴说了，那这事情就没什么好隐瞒的，单丹姐妹估计也不会进到蓝魅科技去学习工作的。

　　“地点！”陈雨晴也没有索罗，甚至没在追问什么。

　　“随便！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴眼睛往下一拉达，说：“正好在法国巴黎金钻服务公司刚买了一家五星级酒店，缺少管理人员呢，你要没意见的话，就让她们去吧！”

　　法国，巴黎？

　　郝猛摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说：“雨晴啊，你看，法国也挺远的，来回也不是很方便，再说在国外，语言沟通着也不方便啊，在国内有没有合适的？最好在京城！”

　　陈雨晴翻了个白眼，没好气地说：“那你就直接说想在京城弄一家酒店好了呗，问你在哪里你还随便！”

　　郝猛陪笑着说：“是，是，都是我的错，您老人家大人大量，就别跟小的一般见识了还不行吗！”

　　“行！”陈雨晴突然笑了，她知道什么事情都是讲一个火候的，过了火候会“老”的，火候正好，才合适调剂。想了想说：“在京城，有一家四星级酒店，距离琉璃厂那边正好也不远，前两个月金钻服务公司刚收购过来的，价值3.6亿现金。场地和规模都适中，今年很有可能升任五星，你看行吗？”

　　“行！”郝猛嘿嘿笑着，满意的点了点头。

　　陈雨晴娇媚白了他眼，嘟囔了句：“四个亿卖给你了，回头还我钱。”然后从郝猛身上下去，她要安排下公司加班的事情。

　　从公司里出来，陈雨晴到也不怕什么，主动挽着郝猛的胳膊，进了楼梯，秘书看着两人的背影，小眼睛瞪的老大，眨巴了眨巴，好半天没回过神来！

　　“晚上我不想在家吃饭！”从公司出来以后，陈雨晴没开车，也没坐自己的车，而是坐到郝猛的车子里，眼巴巴装可怜的望着郝猛说：“咱们有多久没单独一起吃过饭，看过电影了？”

　　郝猛摸了摸鼻子，得，话都说到这个份上了，他还能说什么呢。拿起手机来，给徐萌发了个信息，直接说晚上不回去吃饭了，要跟陈雨晴单独去共进晚餐，笑着道：“行，今晚上你拿主意，说吧，想去吃什么！”

　　“烛光晚餐！”陈雨晴含笑着道。

　　郝猛打了个响指，做了个OK的手势，启动车子，朝附近一家西餐厅开过去。至于徐萌，收到郝猛的信息，小嘴嘟囔了下，心里要说不嫉妒，那是骗人的，可并不怎么生气，她也知道陈雨晴这段时间忙坏了，也该放松一下。

　　吃完晚饭以后，陈雨晴眼睛望着郝猛，也不说要回家。有时候，女人不用说话，光是眼神就能让你读懂一切！

　　“去看电影吧！”郝猛笑着，主动邀请道。

　　陈雨晴笑了下，保持着美女矜持的点了点头说：“好呀！”

　　等郝猛和陈雨晴回来的时候，已经是晚上十点半了，但是家里一个人都没有，郝猛把守卫叫过来皱眉疑惑着问：“家里的人呢？”

　　“老板，几位小姐出去吃饭唱歌了。”

　　呃！

　　郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得的点了点头，肯定是徐萌带着去的，既然他能跟陈雨晴去玩，那徐萌为什么不能带着别人去玩呢！这群疯丫头，玩起来，可一点不比他差，更何况吴小倩那丫头，还是地地道道的京城地头蛇呢！

　　“晚上你睡哪里？”陈雨晴脸上带着一丝娇红，轻声问。郝猛愣了下，今天陈雨晴主动的次数，可比以往三个月加起来都要多啊。美女想要，那还用说吗，粉身碎骨，精尽人亡，在所不惜啊！

　　正好趁着家里没人，动作还能大一点！

　　……

　　郝猛拿过手机来看了看时间，眉头皱了皱，陈雨晴枕在他胳膊上，没睁开眼睛，轻声嘟囔着：“担心就打个电话呗！”

　　郝猛苦笑着说：“你觉得，我打电话徐萌能接吗？”

　　“这个，估计不会，但是你要不的话，或许今晚上她都不会回来了呢。咯咯，打吧，接不接你都要表现一下，我比你了解她。”陈雨晴娇笑着说。

　　郝猛苦笑着拨通了徐萌的电话，响了八声都没人接。

　　等郝猛把电话挂断以后，陈雨晴笑着说：“接着打，至少在打九次，打完以后，等半个小时，估计就能把电话给你回过来，人也该回来了！”

　　郝猛笑着嘟囔了一句：“你都该快成神仙了！”

　　按照陈雨晴说的，郝猛给徐萌打了个十个未接电话。

　　“要不要打个赌？”陈雨晴睁开眼睛，趴在郝猛身上笑着问。

　　郝猛果断摇头，笑着说：“不赌！”

　　“为什么呢，其实你赢的几率很大呢！”陈雨晴眨了眨眼睛，好奇的问。

　　郝猛笑着摇头说：“十赌九诈啊！”

　　陈雨晴哼了声，嘟囔了句：“没意思！”

　　半个小时以后，徐萌果然把电话打了过来，问：“大晚上你给我打电话干嘛呀，我们在外面唱歌呢！”

　　郝猛拿着电话朝陈雨晴竖了竖大拇指。对着电话道：“这都几点了，还唱呢？不行就回来吧，明天我可有事就要走了啊！”

　　“又要走？”徐萌愣了下，皱眉问：“这才刚回来，怎么又走呀，这回去哪里，不会一去又是两个月吧？”

　　“等你回来再说吧！”郝猛笑着把电话给挂了。

　　陈雨晴皱眉问：“你是逗徐萌的，还是真又要走啊？”

　　“真的，我去魔都办点事情！”郝猛笑着说。

　　陈雨晴脸上跟徐萌一样，眉头皱的很深，问：“去魔都？这回去多久，有没有危险？”

　　“不知道去多久，应该不会待太长时间吧，应该没什么危险，我去魔都会会咱们的敌人，蓝魅科技的现状，总不能一直这样不解决，对不？”郝猛笑着说。

　　陈雨晴愣了下，坐了起来，看着郝猛说：“你是说，这次事情的主谋在魔都？”

　　“嗯！”郝猛点了下头，把胳膊垫在后脑勺下面，朦胧的灯光下看陈雨晴，有种似真似幻的感觉，跟仙女似的，如果在能披上一层纱衣，那就更完美了。

　　“我跟你一起去！”陈雨晴沉声说。

　　郝猛摇头，笑着道：“没这必要，我自己去就够了。再说……”

　　“我跟你一起去！”陈雨晴把郝猛的话给打断了，正色的再次开口说。

　　郝猛愣了下，苦笑着道：“真不用，我自己去就行了，你去不去也没什么太大必要，你留在京城坐镇其实跟更好！”

　　“不，我要跟你一起去，我是蓝魅科技的女王，我也想见见是谁在背后搞鬼！”陈雨晴摇头说。

　　郝猛想了想，看着陈雨晴的样子，估计就算自己不让她去，她也会自己跑过去的，苦笑着道：“行，那就一起去吧！”

　　陈雨晴起来开始穿衣服，郝猛皱了皱眉，疑惑着问：“你这是干什么啊？”大半夜的，不好好的睡觉，穿什么衣服啊？

　　“我可不想一会被徐萌堵在房间里，然后奚落我半个月！”陈雨晴平淡的开口。

　　郝猛摇了摇头，这俩女人啊，哎，从上学的时候就好，就斗，就闹，这么多年了，真可谓知己知彼了啊！

　　陈雨晴把衣服穿好以后，算计着时间，差不多也该回来了。

　　“一会徐萌回来了，你就带着我去魔都办事，要不然她肯定会跟你闹个没完的！”陈雨晴含笑着说。

　　“行！”郝猛笑着点头。

　　按照陈雨晴的算计，徐萌这时候应该带着那帮丫头正往回走呢，不过，人毕竟不是神，任何算计都难免有失误的时候。

　　徐萌没带着人回来，丸子刘佳琳的电话却打了回来。

　　“姐夫，不好了，我们被人堵在酒吧里出不来了，三姐带着人，跟，跟他们打起来了，呜呜，咱们的人被他们开枪给打了！”

　　郝猛蹭下子，从床上如同气浪一样“催”了起来，挺直站到了地上，沉声说：“别哭，别着急，也别慌乱，你们在什么地方，我这就过去！”一边说着，一边往外走去！


第四百章 先打了再说

　　“发什么事情了！”陈雨晴皱着眉，跟了出来。

　　郝猛摇头，拿着手机阴沉着脸说：“暂时还不太清楚，好像是徐萌她们在酒吧里，跟谁发生了冲突，对方好像动枪，把咱们的人打伤了！”

　　“动枪？”陈雨晴愣了下。

　　郝猛本来想让陈雨晴留在家里的，不过她非要跟着一起去看看，有什么事情也好盯着点郝猛，省的他乱来，这里毕竟是京城。

　　郝猛见拦不住，也就让陈雨晴一起跟着去了。

　　除了陈雨晴以外，郝猛没带其他人，徐萌身边跟了不少人，在不动用特殊手段的情况下，不可能把她们怎样的。

　　“苦海酒吧？这家酒吧我知道，在京城上层阶层比较有名，听说好像是一个叫苦少的产业。”陈雨晴坐在车上，轻声说。

　　“苦少？”郝猛翻了个白眼，什么名字吗。

　　陈雨晴点头说：“嗯，苦少，这位苦少在京城，很少有人爱跟招惹他。一般上层贵族圈子里的子弟，也都给他几分面子！”

　　要不是有名，徐萌也不会带着大家一起去哪里玩儿了，本来有吴小倩这个地地道道的“地头蛇”在，应该不会出什么问题的，不知道发生了什么意外。

　　“家里牛逼，还是自己牛逼？”郝猛皱眉问，牛逼的人分两种，一种是靠着家里，一种是靠着自己。

　　“家里父母都是烈士，属于那种真正战死沙场的人，另外，这位苦少听说也很会做人，至于其他的情况，我也不知道！”陈雨晴摇头说，她只是听说过苦海酒吧和苦少这个人，真人她没接触过！

　　郝猛想了想，本来想找人问一下，不过转头一想，问不问都没什么必要，反正一会儿就要过去了，到时候就知道发生什么事情了，徐萌她们在苦海酒吧里出了事情，也不见得就是跟酒吧老板有关系！

　　半夜里，街上的车不多，郝猛把车速提上去，也一直没有停下来过。

　　从宅子杀到酒吧门口，只用了十几分钟的时间。

　　“站住，今晚上苦海酒吧已经停业了，要玩，请明天来吧！”

　　郝猛和陈雨晴两人要走进去，叫门口两个黑着脸的男人拦了下来，要哄两人走。虽然现在已经快凌晨一点了，可并不是说出来体验夜生活的人就少。

　　郝猛皱了皱眉，没搭理他们，直接朝酒吧里面走去，两人伸手想拦郝猛，手刚碰到郝猛身上，就像是被什么碰飞，倒仰了出去，飞出三四米才摔到地上。在后面，陈雨晴只看到郝猛两手一拨，很随意，没怎么用劲一样！

　　看到陈雨晴一愣神儿，她跟郝猛在一起了这么多年，以前高中的时候，也看到了过郝猛打架，可从来不知道郝猛这么厉害！

　　郝猛现在就想进去，看看徐萌的情况，哪有心情跟守门的废话啊。

　　“各位，今天能不能卖我这个面子，咱们都把火气先往下压压，先静静，有什么话等心平气和了再说？”一个男人阻拦的声音。

　　郝猛和陈雨晴走进来就听到了，人就在大厅，周围也不怎么喧哗，能留在酒吧看热闹的，不是有点身份，就是当事人，剩下的普通人，早就被赶出去了。

　　“苦少，今天这事跟你没什么关系，一边闪着，少在这里跟我们添乱，等一会我的人来了，非弄死这丫头不可。”一个嚣张的声音叫了起来。

　　“回家弄你老母去吧，小王八蛋，你打伤了我的人，今天老娘要不打折了你的腿，下辈子让你在床上躺着，老娘就不姓名徐！”徐萌的声音，脆生的声音里，难掩饰里面的小火爆脾气。

　　“哈哈，行，我到要看看，你有什么本事把我腿打折了！小皮娘，待会老子找十个男人伺候你，够不够？”

　　“宋天宝，你够了，今天你太过分了，别以为……”吴小倩声音里含着愤怒。

　　叫宋天宝的年轻人，冷笑着打断她的话，说：“吴小倩，你少在这里装逼，要不是看在唐三儿那家伙的份上，老子今晚上把你也上了！”

　　唐三儿是唐军的外号！

　　宋天宝？郝猛分开人群，走进去，也看着站在那里说话的人是谁了。徐萌和吴小倩，丸子茄子还有单丹单凌姐妹她们站在一起，周围有七个人围着他们，都是擎天公司安排在徐萌身边的护卫，人没什么事情。

　　在外面，还有更多的一群人，围着他们不让他们走，在徐萌对面站着几个年轻人，吊儿郎当的，年纪也都不超过三十岁！

　　徐萌和这群年轻人对面，还站着一个男人，就是刚才出声劝架的人。

　　“站住！”

　　郝猛没多说话，朝着刚才说话的人，就是一个寸劈，人直线被打了出去，一个大活人，屁股后撅着，双脚离地，像是个大沙包一样，砸出去得方向，正是徐萌对面那群年轻人。

　　宋天宝稍微愣了下，转身一个闪射，躲了过去，可以看得出来，也是练过功夫的人，而且身手不赖！

　　“你是谁？敢跳出来管我宋天宝的闲事！”宋天宝阴狠的盯着郝猛的方向，阴冷着脸问，除了他以外，其他人基本上也都把目光看向了郝猛。

　　“草泥马！”郝猛张嘴没自我介绍，直接回了一句经典国骂，声音里难掩饰怒意。徐萌身边几个保镖，郝猛基本上也都认识，天天见很熟，现在后面有个人坐在后面，被同伴抱着，脸色苍白，胸口殷红，显然是中了枪，闭着眼睛生死未知。

　　自己的人被打伤了，郝猛能不怒吗！

　　“郝猛！”徐萌看着郝猛过来，心里松了口气，她在这里僵持着，就是等着郝猛来，毕竟发生了这么大的事情，她们还被人家围着，她也没有什么解决的办法，只是在硬撑着，等待救援。

　　“带人去治伤，谁拦着，格杀勿论！”郝猛阴冷着说完，转头朝那个叫宋天宝的年轻人看了过去。

　　今天这事情，郝猛也没想过要动用官方的手段解决，既然对方敢公然开枪打伤人，还敢大摇大摆的站在这里，必然有所依仗！

　　“小子，你敢骂我？”宋天宝的脸色同样很难看。郝猛从进来，先是打了他的人，然后是一句“草泥马”，让他心里怎么痛快的了。

　　不过，宋天宝也不傻，刚才郝猛出手那一下子，也让他看出了门道，正所谓外行人看热闹，内行人看门道，他也是拜过名师，从小学过国术的人，先不说自己练的如何，最起码能看明白，对方是不是比自己能打！

　　“骂你？”郝猛冷笑了声，朝着他走了过去！

　　宋天宝身后，出来了个面无表情的中年人，手里拿着枪指向了郝猛。

　　“这位朋友，能不能先给在下一个面子，咱们有话好好说行不？天宝，你今天这是闹的哪一处啊？当哥哥的以前，可没有什么地方对不住你吧？你手下枪手多，可连着动枪打伤人，真把事情闹大了，最后好收场吗？”走过来挡在郝猛两人中间的男人，叫梁海，也就是外人嘴里的那位“苦少”，苦海酒吧的老板。

　　“哼！”宋天宝冷哼了声，没有说话，刚才开枪，也是事出有因，就算他在有势力，也不敢随随便便的就在京城这种地方，动枪打人啊。

　　至于刚才打伤徐萌护卫的枪手，本身就是个亡命徒，开完枪以后就跑了，暗地里谁都知道那是宋天宝的人，可明面上没有证据，谁也奈何不了他，就算报警追查，也是查那个枪手，有人顶缸，也查不到他宋天宝身上。

　　郝猛看了那两人一眼，转头看着劝架的人皱眉道：“朋友，不是我不给你面子，今天这事完不了，我的人没事，话还好说，要是我的人死了，我让他抵命！”

　　郝猛的话，一点不像是开玩笑，周围的人听着，心里莫名的生出了一丝寒意，谁都知道，刚才被人打伤的人，只是一个普通护卫。

　　“让我抵命，哈哈，小子，你太嚣张了吧？你知道我是谁吗？”宋天宝哈哈笑着，打量着郝猛。

　　郝猛没在让那位苦少说话！

　　梁海愣了下，看着郝猛的表情，心里叹了口气，也知道今天想要善了恐怕是不能了，接下来结局怎么发展，他也说不好，他该说的话也说了，该拦着也拦着了，外人说起来，谁也说不出他什么来，往后退了两步，退了出去！

　　“你是人是狗，本来跟我问题不大。”郝猛说话的时候，人已经动了，他不可能让人拿枪只着自己。

　　咯吱！

　　两声骨折响儿，再看那个枪手，已经一屁股坐到地上，吐了口血，翻了个白眼，软在那里不知道生死！

　　至于那个叫宋天宝的人，一脚也被郝猛踢在了地上！

　　“噗！”吐了口血，眼睛死死的盯着郝猛，人并没有昏过去。

　　宋天宝带来的那些人，刚想动，徐萌那些护卫都动手了，老板来了二话没说，动手就打，他们要在不知道该怎么办，就不用混了！

　　郝猛走到宋天宝身边，抬起腿来，大脚底子朝着他的脸上，就是一脚，踹的异常凶狠。“草泥马的，你不是挺狠的吗，你再给我叫个嚣我听听？”


第四百零一章 死了赔命

　　一脚，两脚，三脚，每一脚郝猛的卯足了劲儿，狠狠的踹下去，对周围的人，有一种很直接的视觉冲击。

　　狠！

　　郝猛没留手，像这种嚣张的大少，没什么好说的，人家肯定是不会跟你讲理的，要不是人家把你欺负死，要不就是你把他给打服了，以后让他见了你，就两腿哆嗦，吓尿裤子，除此以外别无他法，自古恶人还要恶人磨！

　　“郝猛！”陈雨晴过来把郝猛拉住了，她不可能看着郝猛这么一直踹下去，那张脸已经变形了，要再来几脚，脑袋壳还不踹扁了啊！

　　徐萌看的眼神闪烁，她一点没有要阻拦的意思，身子自己跑上来，朝着宋天宝下面狠狠的踹了两脚，恨恨地说：“踹死你个王八蛋，龟儿子！”

　　让旁边看着的男人，心里一阵恶寒！

　　郝猛停下手来，转头看着徐萌，面无表情的道：“到底怎么回事啊，怎么还动枪了？”说完，眼睛朝酒吧老板苦少那边扫了眼，场子是他的，自己的人在这里被人用枪打伤了，这事他也的担责。

　　要不是有人兜着，警察早就来了，开枪打人，这是什么地方啊？京城！在京城能随随便便动枪？那不是找死吗！

　　梁海苦笑着站在那里，他今天也没想到，宋天宝会带两个枪手来自己酒吧，还动手打伤了人。

　　他心里就没火？他心理也憋着火没处发去呢！

　　“这个小王八蛋想调戏我，护卫小王出来阻止，他想打小王，没打过，他带来的人，就拿枪打了小王，然后自己跑了。”徐萌板着脸，简单的解释了两句。眼睛偷偷的郝猛瞄了两眼，她也知道郝猛是真发火了！

　　郝猛皱了皱眉，就因为这么点小事，就动枪打人？这事情里透着蹊跷，从宋天宝刚才的话里，能推断出来，这小子不但认识吴小倩，还认识唐军，那里面难道就没有一点别的关系？

　　就算他在嚣张，明知道大家都是圈子里的人，也知道什么规则该讲吧？不管你有多大势力，差着几个级别，动了家伙，那要真闹起来，那就不是小事情。到时候就算不死，也要脱层皮，这个宋天宝难道就一点不顾及？

　　还是说，人家压根就是用这个枪手来试探自己的？

　　郝猛第一个想到的，不是宋天宝是什么人，而是这个人，是不是王家派过来的先锋，来试探自己的！

　　“苦少是吧，在下郝猛，我能跟你打听打听这个叫宋天宝的人，到底什么来路吗？”郝猛点了点头，朝旁边的梁海走了过去，平静的问。

　　梁海拿出烟来，递给了郝猛一支，苦笑着说：“宋家的人，他师傅是‘天山手甄天石’。”

　　天山手甄天石？

　　郝猛愣了下，这人是谁啊，很有名吗？要不然梁海也不可能像郝猛介绍的。不过郝猛没问，宋家的人，这个宋家估计也不简单吧？

　　“那苦少，您给我出个点子吧，这什么宋家的人，把我的人打伤了，我也削了他一顿，我的人在医院里，暂时还生死未知呢，要是死了，他得赔命，要是活着，还能商量，商量，那接下来我该怎么办？”郝猛把烟点着，平静的问。

　　梁海心里暗自叫苦，关于“郝猛”这个名字，他到不是很陌生，这个名字最近在圈子里传的很火，想要从他身上发财，或者说，想要跟他发点小财的人很多。没听说他多霸道啊，现在一看，这家伙也不简单啊。

　　人死了赔命，人活着或许还能商量商量，你话都放在这里了，还问自己怎么办，他哪知道怎么办啊！

　　梁海看了眼地上躺着哼哼的宋天宝，苦笑着摇头，什么话也没说，先不说你怎么办，你把人打成这样，人家宋家的人会不会就这么算了，还两说呢！

　　宋家到不是有很大势力，但是宋家的人都比较狠，这个宋家原来是开国大元帅身边的护卫首领之一，本身就是以武传家，也算的上是武林中人。再加上，现在宋家老爷子依然健在，有大元帅那层关系，哪家都会给几分薄面，小打小闹的，老一辈的人很少会干涉，加上宋天宝自己也挺能打的，所以造成了宋天宝在圈子里很张狂。

　　估计从小到大，他宋天宝也从来没被人打成这样过吧！

　　“郝，郝兄弟，你看要不咱们先吧宋天宝送到医院里去吧。”梁海看着宋天宝鼻子止不住往外冒血，忍不住小声说道。他还真怕人在他这里挂了呢，到时候就算跟他没关系，宋家人也难保把他记恨上。

　　别人不知道，那梁海还不知道自己几斤几两吗，他之所能在京城站稳脚跟，第一是因为自己父母提起来，哪一家都得竖个大拇指，叹一口气，称赞一声，只要他不犯什么大错，有他爹妈的蒙阴，国家就不会动他，另外一个原因，是因为他讲究，会办事，大家提起来他来，都会说一声地道！

　　但要真论起家族势力，他还真没什么。别说什么大家族，就是宋家这样的，他就招惹不起！

　　郝猛却毫不在乎地说：“没事，让他在那里哼哼着吧，一时半会儿的也死不了，就算是死了，那也是我打的，跟你没关系。”转头对着宋天宝那些朋友平淡地说：“你们谁有他家里的电话啊，打一个，让他们叫个能说事儿的人过来，咱们谈谈！”

　　宋家的人就算不自己来，他也的把宋家的人叫来。在京城，郝猛还正差一把火呢，正好借着今天这事儿，把火烧起来，让大家都知道知道，他郝猛也不是软柿子，谁想捏就捏的，他也有脾气，而且发起火来，还不小，往后谁想动他，都的先掂量掂量。

　　名声是别人传的，但是的靠着自己办出能让别人能传的事儿来！

　　郝猛转头看着徐萌陈雨晴她们，说：“你们带着人先回去吧，我在这里解决就行了，你们留下来也帮不上什么忙！”

　　徐萌张了张嘴，想说什么，不过被旁边的陈雨晴拉了下，使了个眼色。点头说：“行，那我们先回去，你在这里小心一点！”

　　“嗯！”郝猛点了点头。

　　这回徐萌带着要走，没人敢拦着。不过吴小倩没走，徐萌也留下了一队保镖！陈雨晴身边也有人跟着，没什么事儿，到家就更安全了！


第四百零二章 宋家人

　　“猛哥，刚才我已经给三哥打工电话了，他正在往这边赶呢。”吴小倩小声解释了下，刚才刘佳琳给郝猛打电话的时候，吴小倩也给唐军打了声招呼，毕竟宋天宝也算是京城里出了名的，她怕郝猛来了以后会吃亏。可谁想到平常和和气气对谁都不怎么发火，老好人一个似的郝猛，脾气会这么火爆呢，来了以后，二话没说，先把人给打了。

　　不过，说起来还真是挺解气的！

　　郝猛愣了下，点了点头，并没说什么，唐军来了正好，反正他是抱着杀鸡儆猴的心态拿这小子开刀，也不怕谁来看热闹！

　　再说了，吴小倩也是一番好意，郝猛不是那种不识好歹的人。

　　宋天宝的手下狗腿子给宋家打完电话以后，往后退了两步，不敢直视郝猛，小声道：“电话已经打了，宋家的人很快就来的。”

　　郝猛点了点头，没搭理他们，混吃混喝的猪朋狗友罢了，还犯不上跟他们一般见识，冤有头债有主。

　　“这里的环境还不错啊！”郝猛打量着酒吧的装饰，笑着道。

　　梁海愣了下，暗地里翻了个白眼，心里哭笑不得，这家伙心到是挺大的，都到这个时候了，还有心情关心酒吧的环境怎么样，他是真没把宋家当回事呢，还是故意这么说，想引起别人的注意呢？

　　“还行吧，算不上好，也就中等罢了！”梁海接声说。

　　郝猛走到沙发上，坐下，看着地上哼唧的宋天宝，眉头皱了下，这宋天宝身手不赖，刚才听这位苦少说，他师傅好像是叫什么“开天手”甄天石对吧，听着蛮霸气的样子，挺有名吗？

　　“怎么回事！”

　　没用等上多久，唐军带着几个人赶了过来，有些面熟的，也有几个面生呢，估计晚上在哪里玩，别吴小倩一个电话给喊过来了。时间上，跟郝猛也差不多了多久，说明接了电话，人就来了。

　　唐军看着地上哼唧打滚的宋天宝，愣了下，刚才吴小倩不说宋天宝要欺负她们吗？还开枪打伤了郝猛的人，怎么现在自己在地上打滚呢，还一脸的血。

　　“三哥，真不好意思，都这么晚了还让你跑过来一趟。”郝猛起身走了过去，脸上带着几分感激地说。

　　今天唐军能来，那郝猛就挑不出人家什么来。

　　唐军看着郝猛，苦笑着道：“少特码跟我来这一套，咱们兄弟还用得着这么客气吗。”转头朝地上的宋天宝看了眼，疑惑着问：“这小子不会是被你打的吧？”他可知道，宋家这小子挺能打的，平常基本上一般人都不放在眼里，狂着呢！

　　“嗯，踹了两脚，没事，死不了人，我已经叫人通知他家里人来领人了！”郝猛笑着点了点头说。

　　唐军皱了皱眉，压低声音道：“兄弟，哥哥不跟你见外，明说，这宋天宝不怎么好惹，也不是他不好惹，关键是宋家那位老爷子还健在呢，哪家都给几分面子，另外宋家也是以武传家，所以向来脾气都不怎么好！”

　　郝猛听出唐军是什么意思来了，哈哈一笑，不怎么在乎地说：“没事，正好我这个人一般的时候也不发火，但是要发起火来，一般很难消下去。”

　　宋家人脾气不好，那他郝猛脾气就好了？今天宋家人要不给他一个交代，这事情没完。讲理也好，玩黑的也好，是骡子是马，咱们都可以溜溜。宋天宝先叫人打伤了自己人，要是平常拿棍棒也就算了，可动枪，生死未知，这事情要这么算了，那不用说别人，就连徐萌都得指着郝猛的闹猛，骂他怂货！

　　这宋家，郝猛说什么都要会会的！

　　“天宝！”一个中气十足的声音，传进来人们耳朵里，酒吧里进来了一群人，为首的是一个短衫打扮的中年人，年纪四十出头，个头到不是很高，但是给人一种很壮实的感觉，手掌巨大，那一根手指头，差不多跟平常人两根那么粗。

　　“师傅，呜呜……”宋天宝看到中年人，忍不住呜咽哭了，那模样就像见到了亲人一样，声音里那叫一个憋屈啊！

　　郝猛打量着中年人，师傅？难道这位是就刚才苦少嘴里说所的，“开天手”甄天石？

　　“谁，谁把你打成这样，老子宰了他！”中年人瞪着眼睛，怒声叫道。跟着中年人进来的，还有不少人，其中就有宋天宝的父母，只不过宋天宝的父母要比中年人晚一步进来。

　　“小宝，小宝你这是怎么了啊！”一个中年妇人看着宋天宝的样子，差点没晕过去，恐怕在她的意识里，自己儿子从来还没在外面吃过这么大亏呢！

　　“是哪个挨千刀的，把我儿子打成这样的，出来，老娘今天要你的命！”宋天宝的母亲，咬牙切齿的大骂着。

　　宋建军皱眉，看着儿子的模样，也是一阵阵揪心的疼，哼了声：“现在不是追究的时候，来人，还不快把天宝送去医院！”

　　郝猛看着宋家这一家人，暗地里摇头，难怪宋天宝会这么嚣张，有这样的师傅，这样的母亲，恐怕想不嚣张都难啊！

　　“慢着，人一时半会儿也死不了，想要把人带走，有些事情咱们得先说道说道才行呢！”郝猛看着宋建军要叫人把宋天宝抱走，开口说道。

　　“你是谁？”宋建军抬头望着郝猛，阴沉着脸问。

　　郝猛耸了耸肩，平静地说：“我就是打伤你儿子的人。”

　　“什么？”宋建军愣了下。

　　宋天宝的母亲一听郝猛承认就是打伤自己儿子的人，心里恨不得立马把他给挫骨扬灰，大叫着道：“老石，把他给我拿下，我要他的命！”

　　不管是谁，敢动自己儿子，那就是跟他过不去！

　　“呸！”郝猛往地下吐了口痰，脸色也阴冷了下来，冷哼着道：“张嘴闭嘴就要人命，你特码是谁啊，国家的法律不会就是你订的，你就是法吧？”

　　“小兔崽子，嘴尖牙利的，等一会有你哭的时候，我们宋家岂是那么好惹的。老石，你还愣着干嘛，动手啊！”宋天宝母亲叫着道。

　　“好！我先把这小王八蛋拿下！”那个中年人朝着郝猛大步走了过来。


第四百零三章 暗劲入髓

　　“石叔，有什么话，咱们不能心平气和的好好说，非要动手吗！”唐军苦着脸出来，拦在了郝猛前面。这人他认识，要是没点本事的人，他也不可能喊这声“石叔”！

　　“小军，今天这事情怎么，跟你还有关系？”甄天石看着唐军，皱了皱眉停住脚反问。

　　唐军苦笑着，心里骂了句娘，他不来的话，这事情跟他没关系，但是今天他来了，这事情他就不能不管，就算管不了也要站出来说句话，整个京城的人都知道，他们唐家和郝猛是合作伙伴，大家在一起做生意，要是他在这里，看着郝猛叫人收拾，他连个屁都不放，这不是让人背后戳脊梁骨吗。

　　唐军对于郝猛虽然也没什么太好的印象，可问题是，对老宋家他也没啥可图的啊，两家过年的时候，都不带来往的，也就是碰见面了说句话罢了，可郝猛呢，不仅是他，连唐家还都指望着能跟着郝猛“发家致富”呢！

　　“说有关系也有关系，说没关系也没关系！”唐军眼睛转了下，苦笑着说，他也不会傻的，把诖误往自己身上扯。

　　“唐军，今天这事跟你有没有关系先不说，就算有，那我也要去你们唐家上门问问，为什么把我们家天宝打成这样子。老石，别跟他废话了，先把那小子拿下，带天宝去看伤要紧！”宋建军冷哼了声说道，话音里能听出一股子怒意。

　　唐军脸上刷一下也阴沉了下来，这话从宋建军嘴里冒出来，就是没把唐家放在眼里。

　　心里暗骂了句，什么东西吗，宋家在唐家面前有叫嚣的本钱吗？

　　“呸！”郝猛没等唐军开口，朝着地上呸了声，走上前来，看着宋天宝父亲宋建军，冷笑着道：“果然是有其父必有其子，你还想去别人家问问为什么把你儿子打成这模样？你有脸吗？你怎么不问问，你儿子把别人打成什么样子了呢？还想把我拿下，行啊，来，我到要看看你们老宋家有几分本事，能把我给拿下！”

　　说着，朝后面的人使了个眼色，擎天公司的人，把酒吧的门给堵上了，今天这事要不说个明白，别说是带宋天宝去医院看病了，谁也别想从这里走出去！

　　“小家伙，挺嚣张的吗！”中年汉子冷哼着，朝郝猛走了过来，步伐沉稳，下盘坚实。

　　郝猛看着他，眉头皱了下，轻轻抱拳，道：“形意传人，郝猛，请！”

　　给了练武人的面子，打了礼数，算是一种江湖气节吧！

　　“形意传人？”甄天石把眉头也皱了起来，疑惑着问：“你师傅是谁？我甄天石跟形意门也有几分交情，你师傅那一辈我认识也说不定呢！”

　　“形意门？”郝猛摇了摇头，平静地说：“我跟形意门没任何关系，我的形意，是自学的。”

　　“自学？哈哈！”甄天石仰头大笑了起来，道：“好一个自学，那我就试试你这自学的形意，有几斤几两！”

　　说罢，大步朝郝猛走过来，开弓就是一拳，直来直去，刚猛无比。不是当场人，看不出任何问题，只当是普普通通的一拳，可场中央的郝猛去知道，这拳看似平常，却暗藏杀机，往后躲，只会迎来更大的杀招，唯有硬接一途！

　　“好！”郝猛拧腰转胯，上前半步，拳有心出，力由脚来，正是半式崩拳，也俗称半步崩。

　　嘭！

　　两拳相对，郝猛站在原地未动身，而甄天石却双脚离地，倒飞出去四五米远，落到地上又倒退了三大步，才站稳。

　　难以置信的望着郝猛，叫道：“怎么可能，怎么可能，半步崩拳能打出你这样的力道，你已经跨越来了明劲巅峰，到了暗劲入髓的地步？”

　　郝猛站在原地，面无表情的举起手来，抱拳，轻声回道：“承让！”

　　赢！

　　一拳之威，足以震慑甄天石。

　　输赢只在半步间，明劲消散暗劲藏，不动如山似平凡，动如狂龙扫四海，拳是真，战是意，杀敌如割草，放人如趟步，不招不架就一下，五行拳之崩拳，最是刚猛！

　　一招败了甄天石！

　　不管是唐军还是后面站着的苦少梁海，眼神里都流露出难以置信的神色，而其他人，脸上也尽是吃惊！

　　最为惊讶的，就是宋建军，宋家是以武传家，自然看的明白，甄天石在宋家的地位很高，一身功夫，已经触碰到了明劲巅峰的门槛，整个老宋家，除了宋老爷子以外，就数他身手最高。

　　暗劲入髓？宋建军瞪大眼睛，难以置信的望着郝猛，这小兔崽子才多大岁数，怎么可能年纪轻轻就能暗劲入髓呢！

　　“小兔崽子你还敢还手。”宋天宝的母亲，恨恨地骂道：“你别以为会两下功夫，就无法无天，老娘要不弄死你，今天就跟你姓！”

　　郝猛让这话给气乐了，点头说：“也对，这话我也正想送给你们宋家，别以为会两下功夫，就无法无天，要知道青外青山楼外楼，一山还有一山高。弄不弄的死我，这要看你的本事！”

　　说道这里，收起脸上的笑容，平静的道：“但是，我要告诉你，在你没把握弄死我之前，最好先闭上你那张臭嘴，不然我不介意把你满嘴的牙打掉了，虽然你是个娘们！”

　　“你……”宋天宝的母亲还想说什么，不过被宋建军给打断了，宋建军阴沉着脸，看着郝猛问：“你到底是什么人，是谁派你来的？我们宋家，好像从来没得罪过形意门的高手吧？”

　　年纪轻轻就能练到暗劲入髓，这里面有多不容易，多难，只有练武之人心里才明白！

　　郝猛抬头望着他，摇头道：“我已经说过了，我的形意是自己练出来的，跟形意门并无瓜葛，至于跟你们宋家的恩怨，这就要问你们宝贝儿子了，你们宝贝儿子让枪手打伤了我的人。”稍微停顿了下，又阴冷着脸说：“现在已经送去医院抢救了，生死未知，如果我的人死了，那他也要偿命！”

　　这句话郝猛已经不是说了一遍两遍了，并不是开开玩笑，自古以来，杀人偿命，天经地义！

　　“拿枪打人？这到底是怎么回事？”宋建军愣了下，转头看向宋天宝那些猪朋狗友，皱眉问：“说，刚才到底发生了什么！”

　　宋天宝那些手下，吓的打了个冷战，轻声把刚才发生的事情解释了下，原来宋天宝就是奔着徐萌来的，想要调戏她，不过却被徐萌的保镖小王拦下来了，两人一言不合就动起手来，宋天宝有嚣张的本钱，那就是自己挺能打的，却没想到，这次自己的身手没那么好使，在小王的手里吃了憋。

　　说白了，就是没打过徐萌的保镖小王。

　　至于那两个枪手，是这两天刚过来“投奔”宋天宝的亡命之徒，今天不知道为什么，他把两人给带了出来，开枪的就是其中一个，不知道是为表现忠心，还是别的什么原因在里面，反正是把小王开枪给打伤了，然后自己跑了。剩下的那个，就是刚才拿枪指着郝猛，被郝猛一巴掌拍趴下的那个。

　　本来宋天宝还没当回事，还叫嚣着今晚上要把徐萌怎么样，不过徐萌身边带了不少保镖，虽然宋天宝的人多，却一时半会儿的也奈何不了她们，再加上这是苦少梁海的地盘，后来他打电话叫了人，双方僵持了下来，再后来，郝猛就来了。

　　宋建军脸上阴沉着，一阵青一阵白的，低声骂了一句：“混账！”看着宋天宝那满脸鲜血奄奄一息的样子，心里又是气又是怒，还有心疼。

　　抬头看着郝猛，皱眉说：“今天的恩恩怨怨，我们先放到一边，你看，小儿今天伤成这样，虽然有很大原因，是他自找的，可，可也罪不至死吧，你是暗劲入髓的高手，放在江湖中也算是一等一的身手了，今天多有得罪，有什么，等明天去我们宋家，咱们在详谈，如何？”

　　他是急着想带儿子去看伤，另外郝猛的身手也让他估计，要不是郝猛能打，现在趴下的就是他了。

　　郝猛站在那里没有出声，自己下脚踹的，他心里明镜是的，宋天宝也就是外表看着吓人，一时半会儿的死不了。今天就这么放宋家的人走了，也不是不行，明天大不了上门，可就这么让宋家的人走了，他又有点不甘心。

　　“猛少，你看今天也挺晚了，大家还都等着回家睡觉呢，你们之间的恩怨，也没必要牵扯到大家对不？宋叔也说了，今晚上的事情，大家可以明天去宋家说开，宋家也不是那种仗势欺人的人，你看，今天发生了这么多意外，你呢，也把人打了，咱们先把天宝送到医院里去，看伤，大家各退一步，如何？”苦少梁海过来，背着脸朝郝猛眨了眨眼睛，劝道。

　　郝猛看了他一眼，对这个苦少的印象到还不错。这话也有给宋家人听的意思，什么不是那种仗势欺人的人啊，跟刚才进来时候的表现，跟他们判若两人，今天其实是宋家间接服软了。

　　“走……”

　　郝猛刚想沉着脸谁的面子都不给，说走不了，背后徐萌的保镖走过来，轻声说：“老板，小王人没事！”

　　“小友，今天给我老小子一个面子，行不？有什么事情，咱们天亮了在说，要是真是天宝的错，我们也绝对不包庇！”甄天石站在那里，沉声开口说道。

　　郝猛这才把话给收住了，改口道：“也行，今天就给你一个面子，就让你们先带着人走，可你们宋家的人无缘无故的动枪打伤我的人，这事情不能算完，明天，不过中午，我定当去你们宋家拜访宋老爷子，顺便见识见识宋家家传武学！”


第四百零四章 声名鹊起

　　宋家的人，带着怒气走了，这口气不是他们不想出，是有地方出不出去，打又打不过，经公，找公家解决，他们又拉不下这个脸来，郝猛执的是江湖人的礼，宋家也不想被江湖上的人看了笑话！

　　等宋家的人走以后，留在酒吧里看热闹的人，也都散了，不过，恐怕过了今晚，京城圈子里，都该知道“郝猛”这个人，不但有钱，还挺不好惹的了。

　　杀人偿命，欠账还钱，自古就如此，这就是郝猛的规矩，不管是谁，想要破规矩，那就要付出相应的代价。

　　这也是从片面，告诉那些想打他小九九的人，最好把狐狸尾巴藏起来，别太明目张胆了，要不然对谁都不好！

　　唐军没走，郝猛也没走，梁海作为这家酒吧的主人，也留下来作陪，几个人坐下，聊起来！

　　就算郝猛没什么面子，可唐军有这个面子。

　　“这‘开天手’甄天石到有两下子，什么来路啊？”郝猛看着唐军好奇的问，他肯定认识对方，要不然也不会称呼人家石叔了。能挡下郝猛半步崩拳之威的人，最少有当初郝猛在明劲巅峰时期的实力，要不然早飞出去趴下了。

　　唐军和梁海对视了一眼，相互苦笑着摇了摇头，不过，这小子也确实有用这种口气的评价对方的实力。

　　“原来是某支警卫队的特种总教官，现在在京城开武馆，手下教出来的徒弟，子弟，有很多都在各大军区特种部队，武警部队服役。石叔是个刚直的人，大概是因为以前长期呆在部队上的关系吧，有些，嗯，怎么说呢，有些护犊子，不过人绝对不是那种不讲理的人。宋家老爷子，是石叔半个师傅，宋天宝是他徒弟，哎，你今天算是出名了，不但打了人家的徒弟，又打了人家的师傅。”梁海苦笑着解释说。

　　郝猛心里嘟囔了句，原来如此，不过他到也不怎么在乎。今天这事情里，透着蹊跷，说不定啊，这老宋家，也是让人家当枪给使了。

　　“你明天真要去宋家？”唐军看着郝猛，疑惑着问。宋家虽然势力上，比不上唐家，可在某些方面，尤其是部队上的某些影响力，是很多世家都不可及的，至少宋家老爷子还在的时候，就算碰见再大的风浪，都有一根顶梁柱在那里支撑着，倒不了。

　　郝猛点头，平静地说：“去，为什么不去啊，不去，大家还以为我怕了宋家呢，今天这事情，必须弄个水落石出，那两个枪手是怎么来的，为什么开枪打伤我的人，还有，宋家子弟难道就能持武犯禁，调戏别人女朋友不成？”

　　他不怕宋家人把他怎么样，今晚上的事情，过不了夜到不了明天，估计满京城的人都能知道，郝猛就不信，宋家就一点脸，一点面子不要。

　　要是宋家老爷子没糊涂，明天宋家肯定以礼相待，至于往后会不会找郝猛麻烦，那都是以后的事情！

　　今天宋家不占理是一，没把郝猛镇住打服了是二，要理没理，拳头也不硬，那还叫什么嚣啊！

　　唐军张了张嘴，叹了口气，没说在什么。

　　到是梁海，苦笑着劝道：“兄弟，这事情你也别太生气了，人不是没事了吗，至于那个枪手，估计也跑不了，不过对宋家……咱，还是尽量要克制着点，毕竟宋家老爷子在军中的影响力，在那里摆着呢，咱们该给点面子，还是要给点面子的！”

　　他这话是站在郝猛的立场上，怕郝猛吃亏，作为第一次见面，就能交心说这样的话，这份心意，郝猛领了。

　　郝猛点头笑着说：“知道，我也不傻！”

　　几个人喝了两瓶啤酒，郝猛起来跟唐军和梁海打了个招呼，走了。他还的去医院看看，不然心里放不下！

　　看着郝猛出去的背影，梁海苦笑着问：“他的年纪，还没有我们大吧？”他的年纪，跟唐军相差无几。

　　唐军点了点头，抬手笔画了个二，说：“二十二岁，了不得啊！我像他这个年纪的时候，还天天靠着家里人给擦屁股呢！”

　　“谁说不是呢！”梁海跟着点了点头，轻声说：“这小子是个人物！”

　　唐军没说话，就是刚才郝猛表露出来的身手，有很多东西，就不得不让他沉思！以前大家都以为郝猛是个普通人，可现在一看，一招败了“开天手”甄天石，谁还敢小视他？

　　甄天石可是很有名的，年轻的时候，更是出了名的能打，声名震天下。

　　“什么，甄天石让郝猛一拳打败了？真的假的。”病房里，莫秋霞听着莫长兴的话，愣了下有些不信的问。

　　莫长兴拿出去手机来，递给莫秋霞，苦笑着说：“这还有假吗，有人把打斗场面录了下来，不信你自己看！”

　　甄天石是什么人，成名已久的高手，就是她，前年的时候还去他的武馆里跟他学过三个月呢。

　　莫秋霞拿着手机，画面里有些暗，但是能看清楚，整个视频长度不超过五分钟，但是真正打斗时的场景，只有两秒！

　　两人各出了一拳，甄天石被打飞出去四五米远，倒退了三步，而那小子则站在原地，丝毫未动。谁都知道甄天石下盘如磐石，稳如泰山，可想而知，这一拳有多大力道了吧！

　　尤其是郝猛打赢了以后，平淡的抱拳，说“承让”的时候，让莫秋霞小心肝都忍不住颤抖起来，下意识的把被子里的两腿夹了夹，心里暗骂了句，真会装逼，但不得不说，这两个字对习武的人，有着致命的引力。

　　赢了不张狂，一句“承让”，足够力压太多言辞。

　　“嘿嘿，怎么样，我没瞎说吧！”莫长兴嬉皮笑脸的凑过来，轻轻的把手机，从莫秋霞的手里拿了过去。

　　莫秋霞皱眉，说：“什么时候的事情，郝猛怎么会跟甄天石打起来的？”

　　“什么时候的事情？”莫长兴愣了下，抓了抓脑袋干笑着说：“这个我还真不知道，没问啊！”

　　莫秋霞翻了个白眼，没好气地说：“那还不打电话问问！”

　　“好，好，嘿嘿我这就打电话问！”莫长兴拿着电话，转身不知道给谁打电话去了。

　　没用多久，就转身走了回来，说：“就刚才的事情，在梁海那小子的酒吧里，好像是宋天宝那小子，不知道怎么跟郝猛发生了冲突，让郝猛把鼻梁子都给踹酥了，打电话把宋家的人叫过去的，宋家的人也在郝猛手里吃了鳖，没占什么便宜！”

　　莫秋霞皱眉道：“跟宋天宝发生了冲突？连个话都问不清楚，算了，还是我自己问吧！”说着从床头柜里，拿过电话来，不知道给谁打了个电话！

　　莫长兴看着莫秋霞的样子，心里叹了口气，两人从小一起长大，自己这姐姐心里是怎么想，他虽然猜不出来，但是也能猜出来个大概，估计对郝猛那小子，是真生了情愫。看着她那张脸，这样也好，毕竟能让她找个自己喜欢的人嫁了，总比她嫁给一个自己不喜欢的人强上百倍不是。

　　“想什么呢！”莫秋霞看了莫长兴一眼。

　　莫长兴回过神儿来的时候，莫秋霞已经把电话给挂了，干笑着说：“什么也没想，有消息了吗？”

　　“宋天宝想要调戏郝猛的女朋友，不知道哪里找来的枪手，把郝猛女朋友的保镖打伤了，郝猛过去，二话没说，把宋天宝打了个半死。”莫秋霞沉着脸，很简单的把事情经过讲了一下。

　　莫长兴疑惑着问：“宋天宝那小子，虽然平常有点小嚣张，可人也不傻啊，好好的怎么会叫人开枪打人呢？”听着，里面也没有太大的恩怨啊？

　　在京城圈子，有个不成文的规矩，打架没人会说什么，打急眼了，动动棍棒啥的，也说的过去，但是唯独不能动枪，动了枪，那就不是小事了，用拳交打伤人，和用枪打伤人，那是两个概念，不在一个层面上！

　　莫秋霞摇了摇头，平静地说：“不知道，估计那小子也是二了吧唧的，让人给当‘枪’使了吧！”

　　莫长兴愣了下，眨了眨眼睛说：“姐你的意思，是王家那边……”

　　“行，这也没你什么事情，回家去吧，这几天有点乱，老老实实的在家里呆着，就别往外跑了。”莫秋霞示意他可以滚蛋了。

　　莫长兴翻了个白眼，还真没敢说什么。

　　宋家！

　　灯火通明！

　　宋家老爷子，宋长松，今年九十有五，面色红润，坐在大厅太师椅上，很精神，给人的感觉，并不像是一个古昔的老者。

　　听甄天石说完以后，宋老爷子把眉头皱了起来。

　　“呜呜，爸，你可要给天宝做主啊，医生说，他那张脸，就算好了，也永远恢复不了原来的样子了，也就是说，天宝让人给毁容了。”宋天宝的母亲哭的稀里哗啦，像宋家老爷诉苦求撑腰。

　　其实宋天宝的伤，到没那么严重，只是鼻梁粉碎性骨折，等好了以后，需要整整容。

　　“闭嘴！”宋长松冷冷的哼了声，说：“我还没有老糊涂呢，天宝在外面惹的祸还少吗？要不是你们这么纵容娇惯，他能变成像今天这样？”

　　一声呵斥，下的宋天宝母亲大气不敢再出。老爷子身上可带着凌厉之气，年轻的时候，在战场上，杀了指不定多少人呢！

　　“那两个枪手呢？”宋老爷子转头看着甄天石问。

　　甄天石沉声说：“一个跑了，一个叫那小家伙打伤了，在医院里。”

　　“去查查看，明天一早，我要知道是谁把我们宋家当枪！”说完，宋老爷子挥了挥手，然后把眼睛给闭上了。老爷子老辣着呢，一眼就看出了问题所在。宋家，宋家，没有了老爷子坐镇撑腰，靠着宋家这些子孙，估计往后也就没宋家了。


第四百零五章 奖赏分明

　　这个夜，对很多人来说，都不平静。在这个世界上，能靠着自己的能力，成能为那百分之二十人里的一位，也没有任何一个是傻子蠢蛋，自古把别人当成傻逼的人，最终都将会成为傻逼！

　　话里的意思是告诉大家，可以骂别人傻逼，但是绝对不能把别人当傻逼，不然或许你，就是那个真傻逼！

　　郝猛到医院的时候，快凌晨三点了，再过一会儿，天都亮了。

　　“没事吧！”郝猛走进病房里，躺在床上的小王，挣扎着还想起来，他是擎天公司里，为数不多的华夏人，还是后来因为需要，特招进公司，然后接受C级保镖培训以后，被派遣到徐萌身边来的人。

　　跟在徐萌身边时间也不短了！

　　王兴没想到郝猛会来，挣扎的还想最起来，叫郝猛给按住了，人早就醒了，手术也动了，子弹取出来了，并没有伤及五脏，修养一段时间就能出院。

　　“老板，您亲自来了啊，呵呵，我没事。”王兴咧嘴笑着，他年纪不大，跟郝猛相仿。

　　郝猛坐在他床边，抬头看了看旁边伺候着他，眼睛有些红的女人，低头朝他眨了眨眼睛，轻笑着道：“你马子啊？”

　　换了普通的同时，就算王兴中枪，估计也不会哭的眼睛都肿了吧，郝猛这点眼力见还是有的。

　　这个妞应该是韩国人！

　　擎天公司最初的时候，韩国员工最多，安排在徐萌和陈雨晴身边的人，有一半差不多都是韩国人。

　　王兴有些不好意思的抓了抓脑袋，张了张嘴还想辩解一下，不过，看着老板那脸笑意，最后还是脸红的承认了。

　　“挺好的，泡妞老板支持你，这样吧，等你伤好了，给你们俩人放个假期，就半年吧，去美国玩玩，顺便呢，再给你们两个名额，可以接受公司内，完善的保镖课程培训，至于是能提升到B级，还能提升到A级，那就看你们自己的资质了。回来以后呢，调到徐萌身边工作，她不是有家影视公司吗，应该能帮你们选个不错的职位，最后……女人啊，上了不算本事，娶回家去那才叫爷们，如果你要能把她娶回家去，我送你们一套房子，当结婚礼物！”郝猛笑着道。

　　对于自己人，郝猛从来不小气，小王受伤也算是工伤，虽然都是擎天公司的人，可郝猛也不介意奖赏，说白了，什么擎天公司不擎天公司的人，还不都是他的人吗！

　　郝猛没坐几分钟，起来就走了，人家是病号，刚做完手术，也需要休息，他来就是表个态，不管是作为老板，还是作为认识的朋友，还是因为徐萌，他都要来一下，看看人家。

　　等郝猛走了以后，王兴女朋友小兰轻声问：“刚才老板是什么意思？”她有点没听明白。

　　王兴笑着一把把她抱过来，狠狠的在她脸上亲了口，说：“老板说了，让我娶你，然后送咱们一套房子，当婚房！”

　　这可算是“奉旨泡妞”，他能不乐吗，就照着这个，今天挨的这一枪也值了。

　　“哎呀，你也不怕伤口崩裂开，老实点，受了伤了还不安稳。”小兰吓了一跳，红着脸推了他把，起来整理了下衣服，坐在病床旁边，小声说：“我说的不是这个，老板不是叫咱们去美国培训吗，回来以后怎么又让咱们去徐萌小姐的公司里上班呢？”

　　王兴躺在病床上，美滋滋地说：“你傻啊，这都猜不到，老板的意思，是要提拔咱们了，咱们可以先去美国接受公司系统的培训，回来呢，也不用在生活在暗处了，可以进公司，帮徐萌小姐的忙。”

　　说道后面，又叹了口气，平静地说：“至于最后能走到哪一步，还要看咱们自身的能力和本事！”

　　郝猛就是这个意思，擎天公司里每年都能培养出大量的人手来，郝猛不介意给付出的人一个机会。更何况，他也十分缺“忠心”办事的人。擎天公司里的员工，在接受保镖课程中，都会被植入“忠诚”“忠心”的概念，用着也放心。

　　蓝魅科技公司那边就是个例子，从外面挖回来的人才，远没有自己的人用着放心，徐萌还不像陈雨晴，陈雨晴有手腕，而徐萌则是一心把喜好放在演艺事业上，估计没什么心情打理公司，所以在火焰传媒影视公司里，郝猛肯定要安插自己放心的人手的。

　　刚好王兴有所表现，那得了，就他呗。遇上了就是缘分！

　　回到宅子里，大家都没有睡。不过，估计在酒吧里发生的事情她们都已经知道了，也知道郝猛去医院看望徐萌的保镖了。

　　“怎么都在这里呢，大半夜的不去睡觉啊！”郝猛进来，看着她们假装愣了下，笑着说。

　　一屋子里的女人，坐在那里都低着头，谁也没说话。

　　陈雨晴脸上到没什么表情，抬头看了郝猛一眼，朝徐萌身上瞄了眼，里面有一层隐藏的含义！

　　郝猛假装没看见，今天这事，他真不好骂徐萌，说起来这事也不怪她，又不是徐萌出去惹是生非了，是宋天宝那小子故意找茬的！

　　“郝猛，今天是我不对，我不该带着姐妹们出去玩那么晚还不回来，最后还给你惹麻烦了！”徐萌低着脑袋，小嘴撅着，像个小媳妇似的委屈巴巴的开口说道。

　　陈雨晴脸上的笑意，一闪而过！

　　郝猛走过去，笑着道：“今天这事不怪你，你们出去玩也没有错，是别人故意借着你们，想要试探我，真不怪你们，行了，都没事了，大家回自己房间睡觉去吧，有什么事情咱们明天再说，也都怪困的了！”

　　丸子，茄子，草莓她们走了，单丹和单凌也都回到自己房间里去了，吴小倩想了想也走了，今晚上的事情，够她们想很多了。至于屋里，只剩下郝猛和陈雨晴还有徐萌三人。

　　人都走以后，徐萌才抬起头来，朝郝猛眨了眨眼睛，小声问：“你真的不怪我？”

　　“真的！”郝猛笑着点头。

　　徐萌脸上到没什么喜悦的表情，嘟囔着小嘴说：“可让你招惹上了宋家，这么大的麻烦还的要你去解决，还是怪我，今晚上我要不吵吵着去酒吧里玩就好了。”

　　郝猛坐下笑着说：“其实就算你们不去酒吧玩，该找上门来的，还是会找上们来，可以说，他们针对的并不是你，而是我。再说了，惹了就惹了呗，没什么大不了的，咱们这么大买卖开着，还怕招惹谁吗？我还发愁着怎么竖竖名，让大家都认识认识我呢，这下正好，一举两得了。往后啊，谁要在惹你，你就抱我的名字，说是我的女人，到时候一准好使！”

　　这话到不是郝猛哄骗徐萌，他心理还真是这么想的，人的名，树的影，想别人认识你，最好的办法，就是在别人心里留下点深刻的印象。

　　还有今天宋天宝估计也是被别人坑了，那两个枪手身份就有点可疑，但这也不算是暗箭，说白了最后就算真查到对方的头上，宋家也说不出什么了，赢了输了这笔账都自己往肚子里吞。

　　这要真是王家那小子在背后使坏，郝猛只能说，小孩子过家家，也就这点小毛孩的本事而已！

　　徐萌眼睛眨了下说：“那白天，你真要去宋家闹事？”

　　郝猛愣了下，闹事？郝猛苦笑着摇头说：“咱们是去说理，怎么是去闹事呢，理不辩不明……”

　　“下一句是不是‘人不闹不行’啊？”陈雨晴在旁边接声道。

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着说：“理是这个理，但是咱们不能说出来，自己心里知道就行了。”

　　看了看时间，再过一会儿估计都该天亮了，看着徐萌一脸疲倦，今晚上玩疯了半夜，然后又是打，又是闹的，早就累了。

　　“行了，你们聊吧，我会房间睡觉去了，明天还的去公司开会！”陈雨晴从椅子上站起来，也走了。今晚上都两次了，她可不想在让郝猛去她的房间，再说，现在徐萌应该更需要郝猛吧。

　　郝猛就喜欢陈雨晴这一点，懂得审时度势，该争的时候争，不该争的时候退，有时候退还不就是守吗！

　　等陈雨晴走以后，徐萌坐到郝猛怀里，抱着他脖子，抿着小嘴轻声说：“今晚上人家真知道错了哦，不该吃你跟雨晴的醋，要不也不会闹出这么多事儿来！”

　　郝猛笑着，在她小屁股拍了巴掌，说：“都说了不怪你呢。行了，别瞎想了，咱们睡会儿吧，天还早着呢！”

　　说完抱着郝猛朝自己房间里走去！

　　躺在郝猛身边，徐萌闭着眼睛，也睡不着，小声问：“郝猛，你说我跟陈雨晴比，你是不是感觉我可笨了？你看陈雨晴能给你管理公司，能给你赚钱，我呢，就只能跟你闹，给你惹是生非，我是不是可没用啦？”

　　“不是啊，你跟陈雨晴不一样，她是喜欢管理公司，喜欢当那种商界女强人的感觉，你一点不比她笨，整个世界上，就只有一个你，不管你成什么样子，我都喜欢你。”郝猛摇头说，然后紧接着又笑着道：“当初你都是校花了，不照样没嫌弃我这个没钱没势的穷吊丝吗！”

　　徐萌鼓鼓着小腮帮子，举着拳头砸了郝猛一下，哼着说：“你这话是什么意思？还是嫌弃我喽！”

　　人家可以说自己笨，自己惹事生分，但是你能说吗？人家说是人家的事情，就真是这样，但你说了，你就是罪，女人，就这鸟样。知道自己的毛病，但是她说可以，你说就不行！


第四百零六章 登门问罪

　　早上，吃完早饭，陈雨晴就去公司了，蓝魅科技有很多事情等着她去处理，临走的时候，想对郝猛说点什么，最后也没说。

　　徐萌呢，找了个借口，说学校有课，带着丸子，草莓，茄子她们去上课了，至于真假，昨晚上该聊的都聊了，至于今天郝猛去不去宋家，她都不会跟过去，郝猛让她把心思转到火焰传媒娱乐公司上，她不是想拍电影吗，有些自己东西不准备，万事等着郝猛去做，那可有的等了，反正剧本都给她了。

　　看着呆在家里的单丹单凌姐妹，郝猛叫人带她们去了陈雨晴说的那家三星级酒店，他已经买下来了，单丹不是对经营酒店有兴趣吗，总让她们在家里闲着也不是个事儿不是！

　　中午十点！

　　郝猛从宅子里出来，一身白色劲装，脚踩一双八字开口的老京城布鞋，腰板的贝直！

　　从小他就有武侠梦，现在，“武林”这两个字，还是对他有非常大的吸引力。既然宋家是以武传家，那他就以一个武者的身份登门吧！

　　“江湖”里讲规矩，能打，能把人打服，能打出武者的武德，就是规矩，传说，江湖是个弱肉强食的地方，也不知道这么多年过去了，这个江湖，还是不原来那个江湖！

　　郝猛的座驾，是陈雨晴那辆加长版劳斯莱斯幻影，这也算是郝猛第一次在“公众”面前露脸。

　　用徐萌的话说，树要皮，人要脸，打不打的过，咱们去了不能让人看轻。低调是低调，可不是没实力！

　　钱，咱有的是！

　　至于女人，郝猛一个都没带，除了开车的保镖以外，一个人没带，孤身前往，没必要。

　　带再多的人，也是人家的地盘，宋家人在京城经营这么多年，要跟人家比关系，比势力，郝猛肯定是比不过人家的。

　　坐在车里，郝猛一直在闭目养神，今天他去，宋家什么态度，他什么表现，狂，横，那就打。要是宋家还有个讲理，明事理的人，郝猛也不介意把姿态放低一点，咱的人没事，宋家人肯道歉，外加赔点医药费工伤费精神费什么的，他也不介意把大事化小。

　　不少人，都在看着呢，有宋家的朋友，也有宋家的对手，有郝猛的敌人，也有郝猛潜在的威胁。在他们眼里，今天是龙争虎斗，还是握手言和，对他们下一步该怎么走，都有很大的引导作用！

　　宋家门口！

　　有人站立，原来因为宋家老爷子住在这里，门口站立的都是持枪警卫，但今天警卫都撤了，换成了黑衣劲装武者打扮的人。

　　一路上，郝猛的车子进到这座高档庄园小区里，也没受到任何阻拦，看样子宋家人早就已经交代过了。

　　车子停到距离宋家门口十米远的地方，郝猛从车上走了下来！

　　宋家也是套老宅子里，不过这套宅子被现代化的小区所包裹在里面，郝猛不知道，整个小区，其实都是宋家人盖的。在这里住的，有很多都是跟宋家老爷较好的老战友。

　　“小家伙，进去狠狠的揍一顿宋老头，老头子我看好你哦！”一个头发花白的老者，经过郝猛身边，笑着呵呵说完，自己提着鸟笼子继续朝前面走去，前面有个小湖，湖边是个小公园，人家是遛鸟的。

　　郝猛摸了摸鼻子，脸上闪过一丝苦笑，得，谁都知道他今天是上门找宋家“算账”的了，这事放在京城，已经是多年未有的事情了吧。

　　走到门口，郝猛并没有直接走进去，该有的礼节，他就算要客套客套，也是要有的。

　　站稳，两手抱拳，朝着门口两个劲装青年，沉声说：“形意传人郝猛，拜见宋家宋老爷子，请代传！”

　　门口两个劲装青年面无表情的朝郝猛拱手回礼，做了个请的手势，说：“老爷子早就恭候你多时了，请！”

　　郝猛没在说，把手放心这才继续往院子里走！

　　每隔五米，站着一个黑衣劲装的年轻人，两手后背，板着个脸，目不斜视。这些人都算的上是宋老爷子的徒子徒孙，既然郝猛以“形意传人”自居，那宋老爷子也就不在是什么将军，他现在是武林宋家掌舵人。

　　郝猛步伐不快，不慢，不过刚走到一半，就被人给拦住了。

　　一个扎马尾辫的劲装少女，挡住郝猛的去路，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的望着郝猛说：“喂儿，你就是郝猛？”

　　郝猛看了她眼，点了点头：“没错！”

　　“王八蛋，就是你把我哥鼻子给踹塌了的，现在还敢来我们宋家嚣张，好狗胆，看招！”

　　宋佳音小腮帮子一鼓，一个助跑，抬脚朝着郝猛踢过去。这丫头年纪也就二十岁左右，可身上的功夫，让郝猛都有些吃惊！

　　郝猛后退半步，抬手挡住对方的脚，有些惊讶的道：“明劲后期，炼骨初？难得啊！”

　　跟人家比，要不是有系统回收站里的“大力丸”和“经验书”，郝猛的资质就是个渣。什么是练武奇才啊，以前郝猛不懂，但现在郝猛早已经不是当初的吴下阿蒙了，二十岁的年纪，能到炼骨初明劲后期的地步，这样的资质绝对是练武奇才，说是万里挑一都毫不为过！

　　别说是从小就练，就是有些人练一辈子，也不见得能练到明劲中期，更别说是炼骨了。

　　看来，这宋家还真是有点底蕴的，假以时日，别人不敢说，那个开天手甄天石，应该不是这小丫头片子的对手。

　　“哼，怕了吧！”宋佳音哼了声，手并未停手，一连串的招式，大有不把郝猛打趴下不停手的气势。

　　宋天宝是她哥，现在宋天宝还躺在医院里，人已经醒了，可没有几个月的事情，也别想从里面出来！

　　郝猛没下很手，甚至心理还起了点“爱才之心”，这样的“猛女”，要身材有身材，要模样有模样，要资质有资质，要条件有条件，这要带在身边当手下，那，啧啧。

　　人家可不是从保镖培训中心出来的，人家身上的功夫，都是一招一式练出来的，“纯原生态”的！

　　“身手不错，你这个年纪，能有这样的身手，也算是难得了！”郝猛跟对方交手十几招，把对方打飞出去，但是只让她后退，并没有把她打倒。

　　宋佳音刚开始听甄天石说，他不是对方的对手，还不信，就算这小子从娘胎里开始练，也不可能有那么高的身手啊，可现在一动手才知道两人之间的差距，面对对方，她竟然没有丝毫着手之力，就像是有力没处使去一样！

　　“你，你个变态！”宋佳音甩了甩手，气呼呼的扭头走了。打又打不过人家，再待下去还有什么意义。本来她今天还想提自己哥哥报仇的，现在一看，除非自己爷爷出手，不然估计没有机会了。

　　整个宋家除了老爷子以外，就甄天石石叔最厉害，连石叔都打不过他，别人那三脚猫的功夫，那就更不是对手了！

　　女孩来的突然，走的也快，打不过就闪人，根本就不跟郝猛多废话！

　　郝猛摇了摇头，继续朝里走。

　　大厅里，坐着不少人，有中年人，也有上年纪的，至于郝猛认识的，就只有宋天宝父亲宋建军，还有甄天石，不过宋建军是站在着的，到是甄天石，是坐在椅子上的，论辈分，甄天石算是宋老爷子的关门弟子，衣钵传承者，也就是这派的下一代掌门人。

　　“小伙子，你来了！”宋老爷子从太师椅上站起来，朝郝猛拱了拱手。

　　“宋老师傅！”郝猛也没托大，立即拱手还礼。

　　“那位是天鹰门大师兄，许木，太极拳杨志清，八卦掌京城研究会会长伊犁，形意门第三代传人冯硕，今天我请几位过来，没有别的意思，既然你执武林之礼上门，那我宋家以也武林人之节相待，这几位在武林中，也都算的上德高望重之辈，让几个长辈上门，做个见证，以后传说去，不是我宋家欺凌后辈。”宋家老爷子平静地说。

　　郝猛抬手朝几位拱了拱，反正他是一个不认识：“见过几位前辈！”

　　“你自称形意传人，你师傅是谁，又是谁传你的形意？”冯硕老前辈看着郝猛，皱眉问。

　　郝猛愣了下，摇头说：“我的形意不是人传，是自己练的，怎么，形意拳还非要出自形意门，非要有师傅不成？”

　　一语顿塞，冯硕老先生无言以对，皱了皱，摇头说：“那到也不是。形意传承之广，遍布世界各地，但天下形意是一家，算了，既然你说你的形意是自己练的，那我也不多追问！”心里却补充了一句，照着书本上练，没有名师指点，就是练到死也不可能有你现在的底子啊。

　　郝猛拱了拱手并没有多说什么！

　　“坐！”

　　大家落座以后，几个人都在打量着郝猛，能把功夫练到暗劲入髓的年轻人，这个世界上还真不多了，郝猛端起桌上的茶，喝了一口，才抬头正色地说道：“昨晚子夜，宋家子弟宋天宝叫人开枪打赏了在下的人，缘由是，宋家子弟想要调戏我女友，被我人所阻拦，技不如人，指使行凶，今天在下来，就是问问宋家，这事情宋家准备如何处理！”

　　郝猛不客气，他这次来就是上门问罪的，宋家人怎么处理，他怎么看人下菜，宋家人狂，横，那就打，宋家人要明事理，那今天还有回旋余力，是战是和这得看宋家人得态度。不管怎么样，那个枪手宋家肯定是要交出来的！


第四百零七章 磕头

　　大厅沉默，所有人都看着郝猛，却没说话。郝猛坐在那里，外表看没什么太大的波动，非常平静！

　　不是别人不想说话，是除了宋家老爷子以外，没有别人说话的份，因为这是宋家的事情，别人插不上嘴。

　　其实，郝猛也做好了，让宋家狡辩一下的准备。毕竟这是人家的地盘，不可能让你说什么就是什么的！

　　但是宋老爷子，并没像郝猛想那样。叹了口气，点头道：“昨天的事情，我知道了，也叫人调查了，你说的都是实情，宋天宝是我孙子，他惹了祸，我这个做爷爷的也不可能不问缘由就庇护着，回头你把人领走吧，怎么惩怎么罚悉听尊便。”

　　顿了顿又沉声说：“那两个枪手不是我们宋家的人，打南边来的，有些事情以郝小哥的聪明，应该不难猜的出来，相信也不用老头我多说什么心里都清楚！”

　　郝猛愣了下，他没想到宋老爷子这么痛快，竟然直接把自己亲孙子扔给自己，该怎么惩该怎么惩，该怎么罚怎么罚，至于后面的话，是点明了，他们也不是真针对郝猛，就是被人利用了下而已！

　　转头一想，姜还是老的辣啊，宋家都表态了，是他们的错，他认了，该怎么地怎么地，虽然后面的话没说，可人毕竟你已经打了，再让你打，你还能下手？说是认惩认罚，那是说的好，宋老爷子也不见得真会把宋天宝交给自己，亲孙子谁不疼啊。

　　郝猛点了点头，也没装糊涂，跟魔都王家的恩怨，这不是结局，不过是刚开始罢了。站起来拱手道：“还是宋老爷子明事理，既然如此，那小子就先谢过了。还是那句话，人死了偿命，不死……什么都好说！”

　　宋建军站在宋老爷子身边，嘴角颤抖了两下，点没骂出来，去尼马拉戈壁的。可有宋老爷子在，没他说话的份啊！要是依着他跟他媳妇的意见，早就调集两队人手，把这小子给突突了。

　　宋老爷子拱了拱手，没在讲什么。

　　接下来这件事情好像就这么掀过去了一样，大家开始说起功夫，讲起武林里的事情来，有以往的传闻，也有最近发生的事情。郝猛很少插嘴，听的时候多，说的时候少。听着这帮老头老大哥们，钻着缝的想打听郝猛的跟脚，他就想笑。

　　郝猛的功夫确实不是跟人学的，就算给他们打趟拳，也看不出什么来。不过，郝猛心里并不反感这种交流。

　　在场的人，都可以算是武林中人，手上的功夫，哪个不是练了半辈子的，练武的人，虽然有善有恶，有好有坏，但是有一点是改变不了的，那就是心，练武的人都有一颗对武术至真至热的心，不然也不会对它感兴趣了。

　　不练则已，练了就是一辈子！

　　“郝小哥，老夫宋长松，今年九十有五，像小哥你这样的资质，今生仅见。”宋老爷子听到郝猛点头承认，已经练到了暗劲入髓的境地，忍不住叹了口气道。

　　郝猛呆了下，这老头已经九十五了？怎么看着就六十来岁的样子啊，牙还没掉呢，面色红润，一点不像马上就过百岁的老人样子啊。

　　“来，来，既然小哥今天上门，那老夫自然不能让你失望而归啊，哈哈，咱们比划比划，点到为止！”宋老爷子竟然从太师椅上站了起来，要跟郝猛动手切磋切磋。当然，这话里面也不无回应，昨晚上郝猛放大话，说要上门领教领教宋家家传功夫的意思。

　　“父亲不可！”宋建军急忙阻拦。

　　“宋老爷子，您这又是何必呢！”其他几个人也站起来，纷纷阻拦。

　　郝猛坐在那里，脸上虽然没什么波动，心里却苦笑不得，他在是来兴师问罪的不假，可也不能跟一个九十五岁高龄的老者动手啊，这，就算赢了，传出去名声好听？这老胳膊老腿的，真要打坏了，可不好赔啊！

　　宋老爷子挥了挥手，笑呵呵地说：“怎么，你们都看不起老头子我？认为我老了，手脚都锈住了？哈哈！”

　　笑声洪亮，然后一跃而起，不见怎么动，人已经到大厅中央，一边挽着袖子，一边朝着郝猛笑着道：“小哥，来吧，好久没跟人动手，手脚早就痒痒的慌了！”

　　郝猛起来也不是，坐着也不是，看着宋老爷子那表情，得，又是将军。打不打，年龄上他都是晚辈。

　　可要打了，人家九十五，徒子徒孙遍布大江南北，这要不打……人家在那里站着呢，容不得你不下场！

　　“老爷子，何必呢！”郝猛平静地说。

　　宋老爷子含笑着背手道：“来都来了，总不能让小哥你失望而归不是。”

　　“好！”

　　郝猛站了起来！

　　唰唰唰！

　　在场人所有的目光，都焦距到了郝猛身上，那意思再明显不过了，宋老爷子执意要战，那是老爷子的事情，你怎么能同意呢，真要出点什么岔子，这责任你担的起吗？

　　郝猛没管别人的目光，走到老爷子对面三米停住，嘴角带着一丝笑容说：“咱们就这么打，动静太打，以老爷子几十年的功力，再加上早已暗劲入髓，真要放开了手，这屋子都得拆平了！”

　　宋老爷子并没有反驳郝猛的话，含笑着反问：“那依着小哥你的意思，这场咱们该怎么斗呢？”

　　“随便搭搭手吧！”郝猛笑着伸出一只手，另一只手背到了后面。

　　“好！”

　　宋老爷子也抬起来了一只手！

　　两手相碰，就像是黏在了一起。整个大厅里，看热闹的人都瞪大了眼睛，在后面躲着的宋佳音也瞪大了眼睛。长这么大，她都没看到过有几个能跟自己爷爷搭手的外人，在她眼里，跟郝猛搭手，那是给他了大面子！

　　“小哥，年纪轻，火气胜，得静静才行！”

　　宋老爷子说话得时候，脚下得步子动了，他动一步，郝猛动一步。

　　郝猛脸上笑容不变，回道：“是啊，人还年轻，有些鲁莽，不像老爷子您，犹如定海神针，难怪人家都说，家有一老犹如一宝啊！”

　　“哎，不行了，不服老是真不行了。人是如此，功夫也是如此！”宋老爷子叹了口气，摇头语气里带些感慨地说。

　　郝猛摇头道：“宋老爷子可不老，以您的功夫，功力，至少能活到一百二十岁。日子还长，您老人家又何必急在一时呢！”

　　“真如小哥您所说的，那就好了，老头子我就怕有那个心，没那个力啊，等我老人家一闭眼，什么都不知道，去享福了，可留下这子子孙孙的，恐怕就不见得那么如意了。家家有本难念的经，还请小哥多多体谅！”宋老爷子又叹了口气！

　　郝猛没说什么，把刚那只手放下，转了个身，把另外一只手又抬了起来，宋老爷子也是如此，这次是郝猛先动的步子，先讲的话。

　　“老爷子您多虑了，儿孙自有儿孙福，人不比天，哪能算的面面俱到，该来的不会走，该走了的留不下，随他们去吧！”

　　宋老爷子苦笑着说：“不行啊，老头子我放不下，真要那样，一大家子人恐怕将来一个剩不下！”

　　“那依老爷子只见？”郝猛反问。

　　宋老爷子笑着道：“恐怕这事情就要托付在小哥您的身上了！”

　　郝猛愣了下，眉头皱了起来，走了两步才回道：“小子我年纪轻，能力薄，恐怕没有那么大的力啊！”

　　“现在还年轻，下去几年，就该到火候了，老头子我还没闭上眼呢，有几年好活，对小哥你还能帮衬帮衬！”宋老爷子笑着道。

　　大厅里的人，都在听着这一老一小，却不知道他们在讲什么，打什么谜语呢！

　　郝猛叹了口气，今天恐怕真让这宋老头给算计进去了，嘴角露出一丝苦笑，道：“世上这么多事情，不是安排就能圆满的，有些事情是请求不来的，不如，我们让它随缘吧。”

　　宋老爷子笑了，把手收了回去，哈哈笑着说：“行，那就让它随缘！”

　　说完，转头走回了太师椅前坐下。

　　这就完了？所有的人都不明白，宋老爷子到底跟郝猛说了什么，也不知道两人做了什么，两人搭手走是十六步，正反转了两个圈。

　　“快看，地板！”

　　不知道是谁叫了声，大家应声朝着地板上看了过去，地板是实木的，而且都是那种上好的实木，刚才宋老爷子和郝猛站的地方，出现了两个脚印组成的圆圈，这个脚印圈不是在两人走动时候形成的，是等宋老爷子和郝猛都坐下以后，突然陷进去的！

　　“暗劲入髓，哎！”甄天石叹了口气，这样的境界，不知道他此生还能不能摸到门槛，踏入进去！

　　宋老爷子叫道：“佳音啊，你出来，爷爷有事情要跟你说！”

　　郝猛眉头动了下，却没有说话。

　　宋佳音就是那会儿跟郝猛动手的那个女孩，走出来以后，背着小手走到宋老爷子身边，娇滴滴的叫了声：“爷爷！”

　　从宋老爷子眼里，能看出对孙女的溺爱来！朝着郝猛指了指板着脸说：“去，过去给郝小哥跪下！”

　　宋佳音眼睛差点没瞪出来：“爷爷，你说什么？”

　　“我说让你过去给郝小哥跪下！”宋老爷子板着脸，脸上看不出喜怒哀乐来。

　　“爷爷……”宋佳音还想说点什么。

　　“去，给郝小哥跪下。”宋老爷子正色又重复了一遍。周围谁也不知道宋老爷子是什么意思，都难以置信的望着这边。

　　郝猛苦笑着道：“宋老爷子，何必呢！”

　　“佳音，爷爷的话，你还听吗？”宋老爷子没理会郝猛，而是转头望着身边的孙女问。

　　当时宋佳音的眼睛就红了，里面含着泪，咬着嘴唇，没在说话，走到郝猛面前，咕咚跪了下去！

　　宋老爷子沉声道：“磕头！”


第四百零八章 收俩便宜徒弟

　　“磕头！”

　　宋老爷的声音里，带着股子难以拒绝的威严。跪在郝猛面前的宋佳音，不知道自己做错了什么，难道就是因为自己刚才忍不住想替自己哥哥报仇，跟这小子动手了吗？就算如此，用的着，让自己给人家下跪磕头吗。

　　心里越想越委屈，不过宋家老爷子的话，她不敢拒绝。从小的时候，整个家里，爷爷就是最疼她的人，可现在却让她给一个跟自己差不多大年轻人下跪磕头，她怎么也想不明白。心里到不恨宋老爷子，却把郝猛恨死了。

　　咕咚！

　　跪都跪了，还怕磕头吗，宋佳音咬着牙，狠狠的磕了下去。

　　“父亲，您这是？”宋建军忍不住低声想问问，这小子何德何能，竟然，竟然让宋家人给他下跪磕头啊！

　　宋老爷子挥手打断他的话，却没有搭理他，等宋佳音磕完头，抬起来以后，脸上才又重新露出一丝满意的笑容，接着说道：“佳音，爷爷这是为了你好，以你的资质，今生想要踏进‘暗劲入髓’的地步不难，至于还能不能更上一层楼，那就只能看你的造化了。爷爷现在也没什么可交你的了，以后你就跟在郝小兄弟身边吧，能学到几分本事，这得看你自己，还愣着干什么，还不叫师傅！”

　　在场得人，全部都石化了。

　　下跪，磕头……敢情是要自己孙女跟人家拜师学艺啊！

　　宋佳音脑子里一时也有些转不过弯来，师傅？以后自己跟在他身边？这，眼睛又瞪了起来，这小子……能当自己师傅吗？

　　宋老爷子没管别人，看着郝猛含笑着说：“我这孙女，资质绝对不差，现在头都给你磕了，你不会在拒绝老头子我了吧？”

　　郝猛暗地里翻了个白眼，这也叫特码随缘？他没想到，宋老头这么可的出来，把孙女送出来给自己当徒弟，要是换了别人，郝猛收不收还两说，当看到是刚才外面跟自己动手的那丫头的时候，屁股粘在椅子上，愣是没舍得起来。

　　苦笑着道：“正如您老人家所说的，头都磕了，小子还能说什么呢，今后定当倾囊所授！”白捡个漂亮女徒弟，别看脸上苦巴巴的，心里却有点，嗯，怎么形容的，反正感觉是挺好的，并不苦！

　　宋老爷子摸着胡子接着呵呵笑着说道：“佳音这孩子，听话，根骨也好，我到是不担心，反而是天宝那孩子，哎，都被他父母给惯坏了，也是该找个人调教调教的时候了，他呢跟你也算有缘，你就一同都收下当徒弟吧，要打要骂悉听尊便，我们宋家绝对不过问。”

　　宋天宝？

　　郝猛心里暗叹了声，还买一送一了，收下宋佳音，是因为起了爱才之心，可宋天宝那小王八蛋一看就不是个省油的，给自己当徒弟能省心吗？

　　宋老爷子看郝猛不说话，含笑着道：“老弟，你就不要多想了，老头子我绝对没有想要算计你的意思，这两孩子其实本质都不坏，还能调教过来！”说着叹了口气，又道：“不过，放在宋家是够呛了，你也看到了，老头子我身体一天不如一天了，想要亲自调教，恐怕也没那个时间了。”

　　郝猛苦笑着拱了拱手，没在多言语！

　　宋老爷子笑着点了点头，其实，他这也是临时起意，刚开始他并不知道郝猛到底有多厉害，有些东西言传的他不信，刚才一搭手他才明白，天外有天，人外有人这层含义。

　　中午，郝猛没离开宋家！

　　从宋家传出来的消息，宋天宝宋佳音兄妹，拜郝猛为师，中午专门摆了“拜师宴”，在医院里的“重病号”宋天宝，宋老爷子直接下令，叫人把人从医院里抬回来，宋老爷子的话，只要人不死，就得抬回来。

　　在宋家，宋老爷子的话就是圣旨，大过天。儿子，儿媳妇统统靠边站，不服？不服就滚蛋！

　　宋天宝也挺可怜的，脸上的纱布缠的跟个木乃伊似的，回来以后，就跪在了郝猛面前。当知道老爷子让他拜郝猛为师的时候，宋天宝跟她妹子一样，眼珠子差点没瞪出来，他的年纪比郝猛还大。

　　宋建国更是黑着脸，从儿子这论，他跟郝猛算是平辈的，但要是从他爹那么论，一老一小是以兄弟相称的，他得叫叔！

　　宋天宝回来以后，不管是不是有伤，宋老爷子让宋天宝给郝猛跪下磕头，磕完头以后，郝猛只是点了点头，并没让他起来，宋老爷子那里也没说话，宋天宝起来也不是，不起来，膝盖还疼。

　　可要起来的时候，宋家老爷子却转过头去，看了他眼，说了两个字：“跪着！”然后又回过头去跟郝猛聊天。

　　宋天宝的父母看的直心疼，可老爷子的话，谁也不敢反对啊，就连一向强势的宋天宝母亲，连屁都没敢放一个！

　　郝猛来宋家的时候，是一个人来的，走的时候，却带了两个，一个包扎的跟木乃伊一样的宋天宝，一个武林中小有名气的宋佳音。宋家老爷子亲自带人送到门口，含笑跟郝猛作别，让暗地里盯着看热闹的人，把眼睛瞪的老大，这尼玛是啥情况啊？

　　郝猛要知道他们心中所想，肯定会回一句，老子怎么知道特码是啥情况！

　　回到宅子里，已经差不多快下午五点了，郝猛平常一直自认自己酒量很好，可今天，他真让宋老爷子给灌多了。

　　一笑免恩仇不说，以后跟宋家，还是“亲戚”了，宋天宝和宋佳音这可都是给郝猛磕过头，敬过茶，递了帖子的徒弟。

　　“以后你们就拿这里当自个家一样，不用客套，另外没什么事情别回家，就算想回家，也的先跟我请假。那个谁，天宝啊，你伤没好呢，也得多休息，这样吧，去那墙角先站两个小时得桩，等你师娘们回来，咱们吃了晚饭，就睡觉吧！”郝猛说完，摇摇晃晃的朝自己屋里走去，他是喝的真有点发蒙了！

　　宋天宝看看郝猛的背影，差点没哭了，知道自己身上有伤，还让他站桩，还一站两个小时？操，这不是故意给他穿小鞋吗！

　　不过想起出来之前，爷爷把他叫到身边，只说了两句话，跟你师傅走，听你师傅的话，敢回来腿打折了！

　　老爷子说的腿打折了，可不是让你去医院里住着，腿打折了，那就是真腿打折了，这辈子得在轮椅上过一辈！

　　“看着我干什么，我又打不过他！”宋佳音板着个脸，她心情现在也不好，爷爷临走也跟她说了两句话，第一句，你师傅是有真本事，可以让你走的更远，第二局，能走多远是你自己的路，宋家帮不了你。

　　最后，对姐弟俩说的，一日为师终身为父！

　　魔都！

　　一座豪华别墅内，王朝听着京城传过来的最新消息，朝面前名贵的红木家具上狠狠的踢了一脚，因为用的料子太好，他用的力气又大，桌子没踢坏，把大母脚趾头给踢错骨了，疼的他直骂娘！

　　在他的算计里，就算郝猛能摆平了宋家，可把宋家的人给打了，也总不会这么容易就完吧。

　　不管最后谁赢了，他都看了个热闹，跟他没什么太大的关系。却没想到，宋家老爷子这么有气度，前事不提不说，还让自己孙女孙子拜郝猛为师，有了这层关系，往后谁要动郝猛也好，还是要动宋家也罢，都的先考虑考虑两方的态度。

　　不能说搬起石头砸了自己的脚，他这也算是间接的帮郝猛找了个盟友啊！

　　“运气好！”

　　为什么会这样，王朝没琢磨明白，最后，不得已，只能把原因归为郝猛运气好，至于郝猛的功夫，什么武林啊，现在还有武林吗？功夫再高，也怕菜刀，功夫再好，一枪撂倒，现在是热武器时代，有枪谁还靠着拳头打打杀杀的啊。

　　所以说郝猛的功夫，他完全不在乎，也不相信郝猛敢把他怎么样。

　　京城，某军区医院！

　　莫秋霞躺在病床上，听着外面传回来最新的消息，也很难以置信，苦笑着摇了摇头，这小子还真是让人猜不透啊！

　　宋天宝宋佳音拜郝猛为师的消息，就像风一样，传遍了京城，今天还抱着看热闹看笑话的人，都呆住了，也笑不出来了。

　　这事情一点都不好笑！

　　“姐，你说姐夫是不是会妖术啊？”莫长兴就纳闷了，像宋家那样的人，怎么，怎么就服软了呢，他还想看看热闹呢！

　　莫秋霞翻了个白眼，心里却知道，不是郝猛会妖术，是宋家老爷子眼睛毒，手腕硬啊，他这招可比自己死皮赖脸的要嫁给郝猛容易多了啊。看莫长兴一眼，心里琢磨着，是不是也让自己弟弟过去磕个头，学点什么“功夫”呢？

　　看着自己姐姐那眼神，莫长兴忍不住打了个寒颤，苦笑着说：“姐，你可别瞎想啊，咱莫家可不能干那事！”

　　莫秋霞叹了口气，也是，有些事情上，莫家还是不能跟宋家比的，宋家人可以做，是因为宋家是以武传家，但莫家可不是啊。

　　徐萌回来的时候，看着门口站着的“木乃伊”，纳闷地问：“你谁呀？”

　　宋天宝看着徐萌，差点没哭了，就想嚷一嗓子，你怎么才回来啊。勉强挤出一丝笑容来，笑的比哭还磕馋：“师，师娘，我是天宝！”


第四百零九章 师娘

　　“天宝？师娘？”徐萌愣住了，自己什么时候成师娘了？自己还没结婚呢好不好啊！

　　看着徐萌瞪着眼睛，宋天宝差点没找个地缝钻了，还好这脸上还缠着纱布，外人看不着他脸上现在的表情。虽然知道郝猛有“玩”他的意思，可有什么办法，自己爷爷说了，要不在这边挺下去，要不回家腿打折下辈子在轮椅上过，二选一，他又不傻，哪能还不知道怎么选呢。

　　“三姐怎么了？”丸子刘佳琳走进来，看着挡在前面的“木乃伊”也是愣了下，刚才几个人回来之前，去超市买了不少零食，现在她手里提着袋子，后面还跟着草莓，至于大姐茄子，在车子里跟家里人通电话呢。

　　“这谁呀？”刘佳琳疑惑着问。要是宋天宝把头上的纱布摘了，她们现在指定认识，可现在绑的严严实实的，连声音都变味儿了，谁能认的出来啊！

　　徐萌摇了摇头，说了句：“不知道！”然后绕过对方，朝自己房间走去，准备把东西放下，然后再出来找人问问。

　　宋佳音出来看到徐萌，愣了下，不过并没有开口说什么，她认识徐萌，知道她好像是网上挺有名气的一个小明星，却不知道跟郝猛是什么关系！

　　徐萌瞪着眼睛，忍不住又问：“你又是谁呀？”前两天郝猛把单丹单凌两姐妹带到家里来，她就十分不满了，怎么现在又冒出来一个啊？越想心里火气越大，这，还有没有把自己放在眼里啦！

　　宋佳音眉头皱了下，没说话，转头朝自己房间里走去，自己是谁关你什么事情啊，要不是因为“人在屋檐下”，她那大小姐脾气早就爆了！

　　郝猛躺在床上，呼呼睡的正香呢，中午被宋家老爷子，外加那几位“武林前辈”灌了至少好几斤白酒，都是六十度往上数的高度白酒。

　　啪啪啪啪！

　　也不知道是谁，好像在踢自己，迷迷糊糊的睁开眼睛，徐萌正两手叉腰在那里站着，小腮帮子鼓鼓的，眼睛也瞪着。

　　“小祖宗，这是咋了，谁又惹你生气了？”郝猛坐起来，揉了揉发胀的脑袋，干笑着问。身上带着浓郁的酒气！

　　让徐萌手在鼻子前扇了扇，皱眉说：“这么大酒味儿，中午喝了多少呀？”

　　喝了多少？

　　郝猛想想，咧嘴笑着说：“记不清了，大概有十来瓶吧！”他说的可是白酒，不是啤酒！

　　“喝这么多，你不会少喝一点呀，你今天不是去宋家谈判了吗？”徐萌疑惑着问，声音里生气，当然也有关心在里面。

　　“是啊！”郝猛咧嘴傻笑了两声，能少喝，他至于喝飘了吗，关键是少喝不了啊，当然，灌他酒的那些人，下场绝对比他惨！

　　徐萌翻了个白眼，她不喜欢郝猛这幅装傻的笑容，因为露出这幅笑容的时候，肯定没什么好事。

　　鼓鼓着小腮帮子问道：“说吧，怎么家里又多了个女人，什么情况啊？”她是过来，打头阵兴师问罪的！

　　“又多了个女人？”郝猛愣了下，然后想起来徐萌说的是谁来，抓了抓脑袋笑着道：“你说的是佳音吧，她啊，是我新收的徒弟，往后就在家里住了！”

　　“徒弟？”徐萌愣了下，疑惑着说：“那刚才在大门口拦着我，脑袋抱着的跟个木乃伊似的男人是谁呀？对了，他还跟我叫师娘来着！”

　　师娘？

　　郝猛笑了，那小子到是不傻，挺会来事儿的吗。道：“他啊，宋天宝啊，昨天欺负你的那个小子，不记得了，今天宋家老爷子让他们兄妹都拜我为师，往后呢，咱们就是一家人了，至于那小子，你是师娘，往后想怎么收拾就怎么收拾，看他还敢扎刺不！”

　　宋天宝？

　　徐萌把眼睛瞪的老大，一时没回过神儿来。今天在宋家，到底发生了什么啊，怎么，还跟收徒弟有关？

　　郝猛咣当仰头又躺在了床上，闭上眼睛道：“不行了，脑袋转圈呢，我得再睡一会儿，晚上吃饭不用叫我了，你们自己吃吧！”

　　话音说完，没用三秒钟，呼哈的呼噜声又响起来了。徐萌瞪大着眼睛，站在那里，也不知道这家伙是真睡着了，还是装的。

　　大概等了有一分钟，徐萌哼了声，气呼呼的摔着胳膊走了出去。等出去以后，郝猛眼睛也没睁开，翻了个身，接着睡。

　　“你叫宋佳音？”徐萌看着宋佳音问。

　　宋佳音皱了皱眉，看着徐萌，不知道这个女人想干什么，漂亮到是挺漂亮的，不过娱乐圈里的女人，她一像都不怎么喜欢。

　　“有事？”宋佳音脾气不怎么好，从小到大她也是非常傲气的人，在同龄人中，她甚至已经算是凤毛麟角。在加上出生在世家，就算在没大小姐脾气，那大小姐脾气也不会小了。

　　“你什么态度啊！”徐萌气的拍桌子了，瞪着眼睛哼道。

　　宋佳音脸色一变，把桌子上的茶碗拿起来，在手里揉吧揉吧，捏吧捏吧变成了粉末，冷冷的盯着她回道：“我就这个态度，从小到大，我一直都这个态度，怎么，你有什么意见吗？还有，请问你是谁？”

　　徐萌身边的丸子刘佳琳和草莓两个人都愣住了，傻傻的看着对方手里的粉末，小嘴巴往大里张了张，差点没叫出来“额滴个娘”哎。这是什么功力啊，陶瓷茶杯都能用手指碾成粉末，那如果跟她握握手，那还不粉碎性骨折吗？

　　要给人家一个下马威的馊主意，是草莓出的，现在一看，这个下马威还是别下的好，外表看着文文静静，挺秀气的，怎么，怎么就这么暴力呢，典型的披着人皮的……女霸王龙啊！

　　徐萌到是没被她唬着，不就是捏碎了个杯子吗，又不是捏她。这点定力徐大小姐还有了。哼了声说：“这个态度不行，往后得改，自己能改最好，改不了我教你，我是郝猛的女朋友，这里，我是头儿！”

　　那小子的女朋友？宋佳音暗地里翻了个白眼，难怪这么“横”呢，原来是地头蛇，不过，她现在是人在屋檐下，不得不低头！

　　“对，我就是宋佳音！”宋佳音低着头，回了一句，也算是给了徐萌面子，要不然，她肯定是不会鸟对方的！


第四百一十章 购买岛屿

　　“你就不怕把他留在家里，出什么乱子？”陈雨晴看着郝猛轻声问。

　　郝猛摇头平静的回了句：“他不敢！”知道她说的是宋天宝，不过宋天宝绝对没有胆子再在背后动什么手脚，他也不傻不蠢，宋家老爷子的意思，在明确不过了，他要在想弄点什么，背后可没有宋家给他做支撑。

　　这次去魔都，郝猛把宋佳音带上了，因为这丫头或许用的上，顺便也调教调教。都给自己磕过头了，也没什么信任与不信任的，往后都是自己人。

　　临走的时候，郝猛把宋天宝叫过去，和颜悦色的叮嘱了一番，以前的事情过去也就算了，现在大家已经算是一家人了，虽然心里还难免有些隔阂，但是，什么事情该做，什么事情不该做，心里也应该有个谱。至少也该知道谁是家里人，谁是外人。

　　郝猛只让他在宅子里住了一天，就把他给打发医院里去了。毕竟这里面住的都是女人，他在这里住着也不是很方便。

　　关于黄家，郝猛并没有主动过去接触，从阮玉玲那里得到的消息，是黄家准备对小猛回收公司动手，什么时候动手，还是背地里已经动手了，这都不重要，重要的是，黄家现在并没有直接跳出来跟他摊牌。

　　跟黄家还有缓和的余地！

　　郝猛暂时也不想树敌太多，准备先把那什么王家的搞定了再说。所以，暂时也就没搭理黄家！

　　这次去魔都，陈雨晴还带了不少人，蓝魅科技在魔都也有自己的公司办事处。

　　坐在飞机上，郝猛笑着说：“现在咱们也算挺有钱的了，你说是不是该买机架私人飞机了呢，出来去哪儿也方便。”

　　蓝魅科技把整架飞机都包下来了，陈雨晴现在是个小富婆，不差钱，另外，再加上去“对头”的地盘上，也不能掉价不是。所以整架飞机上，都是自己人，并没有外人。

　　陈雨晴坐在郝猛对面的椅子上，正翻看着杂志，听到郝猛的话，抬起头来看他了眼，无所谓地说：“买啊，你可以自己买一架，其实金钻服务公司已经有收购一家中小型航空公司的打算了，现在金钻会员越来越多，等级高的用户，也占了很大的比重量，到时候金钻服务公司会给会员开通专门的空中航线，等这次危机度过以后，大概就会提上日程！”

　　金钻服务公司现在更多的是在虚拟奢侈品方面的影响，虽然已经在全球不少地方，为了金钻用户开通了酒店以及一些其它服务，但是远远还达不到面面俱到的程度。

　　金钻服务公司的宗旨是，最具有影响力的私人订制服务公司，只有你想不到，没有金钻办不到！

　　当然，要做到那一步，绝对不是短时间能完成的，话又说回来，如果真到了那一步，估计金钻服务公司已经是全球赫赫有名的大公司了，最少也是世界五百强！

　　郝猛点头没插什么嘴，脑子里却在想着，自己是不是能从指尖回收站的交易平台上，购买一架，具有防卫功能的专机呢，当然也不用太强的火力，毕竟不是要战斗机不是，只限于安全系数够高就行了。如果可能的话，带点自卫反击能力，那就更好不过了。

　　地盘！

　　郝猛心里叹了口气，看着窗外面的白云，“地盘”的事情也该提上日程了，不过，放在国内肯定是行不通的，处处都有受制约束，国内肯定不会允许这种“地盘”性质的地方出现的！

　　“蓝蓝，你帮我查一下，全球哪些国家有大面积的土地，或者岛屿之类的地方出售，最好要那种终身制的，买下来以后，那地方就是咱们的了，不但地方是咱们的，咱们还要有那块地盘的所有权利，包括自治权，什么法律制定权，公海权。”郝猛把蓝蓝叫出来，吩咐说。

　　蓝蓝出现在手机屏幕里，水汪汪的大眼睛，依然像从前那样萌萌哒：“好的主人，人家这就去帮你搜索！”

　　宋佳音一直竖着耳朵，她是想听听郝猛要跟陈雨晴这“另外”一个师娘聊什么，刚开始说私人飞机的时候，还翻了个白眼呢，暗地里骂了一句土豪。没想到两人没在接着“吹”下去，郝猛竟然转过头去自己玩手机了。

　　郝猛刚才的话，并没有背着陈雨晴和宋佳音她们，头等舱里，就她们两个人在，陈雨晴那些手下，和保镖们，都在经济舱和商务舱里呢！

　　客机有二百八十个多个座位，这次他们来的人，满打满算加在一起还不到八十人，连三分之一都没到。

　　“老板，你说的这种地方，其实有很多，比如说，非洲几个国家，只要您有钱，就可以买到大面积的土地，完全可以私有化，除此以外，您还可以购买私人岛屿，近年来，因为全球和平，很少有战乱发生，在加上岛屿数量稀少，以至于岛屿价格节节攀高，已经成了富人眼里攀比的事物。私人岛屿也可以符合老板您的要求，不过，私人岛屿的面积有大有小，每一座私人岛屿都不会相同的！”蓝蓝说。

　　“非洲？”郝猛想了想，摇了摇头，说：“非洲暂时不考虑，那地方太热，住时间长了，会晒黑的，女人们估计也不爱往那里去。”

　　噗嗤！

　　听着郝猛的话，宋佳音忍不住笑了！

　　郝猛转头看着她：“你笑什么啊，你愿意去非洲吗？愿意去的话，我给你买块地，你去给我守着吧！”

　　非洲？

　　宋佳音吐了吐舌，说：“还是算了吧，我可不去。非洲还没有咱们国内好呢！”想了想又接着说：“不过，要是师傅你有钱的话，可以买个岛啊，买下来，那就是你的地盘了，没人可以私自乱闯的，很符合你的要求！”

　　她也想明白了，反正头也磕了，茶也敬了，事已至此，她心里在抵触也没用，自己这个徒弟当定了，既然这样，那就叫吧！

　　“岛屿？”郝猛摸着下巴想了想说：“岛屿也不是不行，不过岛屿的面积都很小吧？蓝蓝，你搜索一下，看看全球有多少在出售的岛屿，要那种个大的！”

　　土豪！暴发户！

　　宋佳音脑子里瞬间就冒出这两个词儿来，岛屿是以个大小论的吗？

　　陈雨晴看着郝猛跟宋佳音讨论购买岛屿，看了他俩一眼，又把目光给收了回去，并没有参与进来一起讨论。

　　打开带着的笔记本电脑，让蓝蓝把全球有出售岛屿信息的全息地图发过来，全球很多地方，包括国内，都有那种小岛向外出售，不过面积都不是很大，不过价格从几千万，到几个亿十几亿确实不菲！

　　“你看这里怎么样？距离国内不远。”宋佳音指着地图上一个地方说。

　　郝猛看了下，摇头道：“不行，地方太小，屁事都干不了。”她说的那座小岛，也就能在上面盖个房子，没事可以过去住两天，钓钓鱼，弄个海边烧烤还行，其他事情干不了。

　　宋佳音疑惑着看着郝猛问：“师傅，你准备买小岛干嘛啊？”

　　郝猛也没隐瞒，笑着说：“我准备买个大点的岛屿，或者地盘，在上面建个城市玩玩，自己的地盘，自己想干嘛干嘛，不用受别人约束，对了，有可能的话，去联合国注册一下，弄个公国啊什么的玩玩！”

　　开地图，建城市，弄公国？

　　宋佳音翻了个白眼，心说你当是玩游戏呢呀，是不是除了弄个公国玩玩，你还要当个国王试试？

　　“蓝蓝，锁定范围，太平洋！”郝猛突然往地图上指了指，电脑上的地图瞬间缩小，只出现太平洋局域资料。

　　“调出面积一百公里往上的岛屿资料，可购买岛屿！”郝猛接着说道。

　　太平洋上岛屿如繁星，南太平洋北太平洋都有，一百公里的范围，在海上并不算大，但是要找买一个这么大的海岛可选择性却不多。

　　“看看这里！”郝猛朝电脑屏幕上指了下。

　　“这是一座英属岛屿，不过，却是一座焦岩岛，上面并没有多少植被，也不是很适合在上面居住！”蓝蓝解释说！

　　郝猛到没注意是不是焦岩岛，只是觉得这地方挺不错的，在太平洋中间，从岛屿到夏威夷岛，和到国内，日本的距离，基本上差不多是一样的。

　　好地方啊，地处太平洋深处，可以说是天高皇帝远的，想干点啥，就干点啥，不错，非常不错！

　　“这地方英国卖吗？”郝猛问蓝蓝。

　　蓝蓝查询了一下，然后肯定地回道：“卖！不过，不具有任何投资价值和改造价值，就算英国想卖，也没有人购买！”

　　这座焦岛大概有三百公里大小，面积到是不小！

　　“问问吧，价钱不是问题，我准备把它买下来！”郝猛不在乎它是不是焦岛，有指间回收站系统在，咱完全可以改造吗！

　　宋佳音瞪着眼睛，眨巴了眨巴好奇地问：“师傅，你要买这么一座大焦岛干嘛呀？那里可是低处太平洋深处，去一趟，都，都不怎么容易呀！”

　　郝猛笑着耸了耸肩，无所谓地说：“没事，实在不行就摆在那里，没事在地图上看看也好！”

　　靠！

　　几个亿买个地方，摆在地图上看看？宋佳音真不知道自己该说什么好了！


第四百一十一章 小鸟岛

　　“真的要买呀？”宋佳音眼巴巴的望着郝猛问。

　　郝猛笑着点头说：“买！”

　　“很贵的！”宋佳音心里非常不赞同郝猛这么“败家”，虽然她挺希望郝猛买个私人岛屿的，说不定将来她还能过去玩玩呢，可买一座焦岩岛，再大人过不去，有什么用啊！

　　郝猛摇头无所谓地说：“没事，你师傅我有钱！”

　　“有钱也不能瞎话呀！”这时候在旁边看报纸的陈雨晴嘟囔了声，虽然她没搀和进来跟两人一起讨论，可耳朵不是听不见两人的对话，从话里也能听的出来，她也不赞同郝猛买这个岛。

　　买下来干吗用？

　　难不成真就放地图上，没事瞅瞅，跟人说起来好能显摆显摆？那也太钱大烧了的吧！

　　“不是瞎花，买下来我有用！”郝猛抬头朝她看了眼，笑着解释了一声。

　　陈雨晴继续翻看她的杂志，不吱声了，郝猛都这么说了，她还能在说什么，更何况当着“外人”的面，她也不想跟郝猛争吵，那会显得她小家子气。反正又不是她的钱，有钱他就买呗！

　　英国，岛屿管理局。

　　“有人要买那座岛屿？”工作的人，从电脑上找出那座焦岩岛的坐标，和详细资料，大家你看看我，我瞅瞅你，全都瞪大了眼睛。

　　第一个念头就是，谁这么无聊啊！

　　今天又不是愚人节！

　　等确定对方是真心想要购买太平洋上这座焦岩岛以后，第二个想法，想买这座岛屿的人肯定是个蠢蛋！

　　没错，只有蠢蛋才会想到要买下这座，光秃秃，只有礁石的岛屿，甚至连大船都开不到岛上去，因为岛屿周围布满了暗礁，船进去的话，一不小心就可能触角沉默！

　　现在竟然有人提出来，要用英镑买下这座岛屿，这不是蠢蛋是什么呢。

　　一个小时以后，英国岛屿管理局方面，给出了一个价格，两千六百万英镑，可以买下这座岛屿！

　　这座岛虽然没什么用处，但是也有三百六十公里大小的面积啊！

　　“两千六百万英镑！”宋佳音看着英国方面给出的报价，眼睛瞪的老大老大的。“你真要买？”

　　看郝猛那眼神，赤裸裸的带着……嗯，SB情怀！

　　“买！”郝猛再次肯定的点了点头，考虑了下说：“蓝蓝，跟他们讨论讨论价格，另外，看看能不能把岛屿周围的海域，顺便一块买下来！”

　　蓝蓝回道：“好的老板，请稍等！”

　　跟英国岛屿管理局方面，一番讨价还价，最后，郝猛以两千一百万英镑的价格，购买下了这座岛屿，连同岛屿周围，十二海里范围内的海域！

　　并且在岛屿管理局官方网站上，发出了公告，祝贺郝猛获得了这座岛屿的所有权！

　　十二海里，外加一座三百多公里大小的焦岩岛，两千一百万英镑，在郝猛眼里，一个字，“值”！

　　郝猛直接让蓝蓝从英国找了个律师过去，全权代理，不就是两千一百万英镑吗，买！

　　“以后这里就是咱们的地盘了！”郝猛指着电脑屏幕上，那块岛屿哈哈大笑着说。

　　陈雨晴翻了个白眼，什么话也没说，小钱，都是小钱，没必要多说什么。而宋佳音怎一副看2货的眼神在盯着郝猛！

　　把岛屿买下来之后，郝猛心都飞走了，甚至连魔都都不想去了，现在就想过去看看属于自己的这座“私人岛屿”。

　　什么王家李家的，跟自己的“私人地盘”相比，都通通是个比屁，没错，以后咱们在太平洋里也是有地盘的人了！

　　“师傅，这里地处太平洋深处，离着咱们国内还有老远老远的距离呢，你想怎么过去？坐飞机吗？坐飞机恐怕只能从上面往下看看，还得运气好，天气好的时候，能看的到见哦！”宋佳音忍不住的想刺激刺激郝猛。

　　什么败家师傅呀，简直就是个蠢蛋吗！

　　郝猛笑着无所谓地说：“没事，咱们可以做船过去啊！”

　　“人家没人会去的，那片都是暗礁！”宋佳音提醒他。

　　“没事，别人不愿意去，咱们可以自己买艘船，自己去啊。用不着他们，实在不行，就先买艘大点的游轮，对了，就先买艘游轮！”郝猛突然想到，没交通工具怎么行呢，所以立马决定，订购一艘游轮。

　　一般，普通的咱不要，至少要豪华级的！

　　宋佳音翻了个白眼，摸了摸脑袋，完了，这家伙又犯病了，今天没吃药吗？按照他这种“败家”的速度，估计有多少钱也不够他花吧。想到这里，忍不住抬头朝陈雨晴望了过去，难道自己这个“师娘”就不管管他吗？

　　陈雨晴连头都没动一下！

　　郝猛是那种急性子的人，想到什么就得干，要是你不让他干，他心里就跟长草了似的，痒痒得慌！

　　“蓝蓝，看看哪里有游轮卖，要那种能在海里走的，个头要大的，配置豪华点的，价格无所谓！”

　　“好的！”

　　……

　　下飞机的时候，蓝蓝已经在联系购买游轮的事情了。至于购买下的那座岛屿，郝猛给起名叫“小鸟岛”。

　　为啥叫“小鸟岛”？你丫管呢，岛是俺们家的，俺就乐意管它叫小鸟岛，你丫管得着吗？

　　有钱，任性！

　　魔都，作为亚洲金融中心之一，国际性的大都市，郝猛却是第一次来！

　　从机场里出来，外面蓝魅科技的人，已经在等着了。一行八十多人，数量不少，来接人的车子也不少！

　　除此之外，擎天公司亚洲分部早就派人来了魔都，至于具体人数，暂时不详，郝猛也没问！

　　对他来说，这都是小事，擎天公司的人过来，也主要是保护陈雨晴她们的安全。

　　金钻国际酒店！

　　原本是一座豪华五星级国际酒店，被金钻服务公司全资收购过来以后，正式改名金钻国金酒店。

　　八十八层，配套设施齐全。

　　算的上金钻服务公司在魔都里，地标级的建筑了。

　　郝猛一行人刚到魔都，这边的人就已经得到了消息。郝猛来了，至于郝猛是来干嘛的，这个，可以说是来叫阵的，也可以说是来谈判。

　　谁都知道，这里是魔都，王家的地盘！

　　人家是地头蛇！

　　“接下来，该怎么做？”总统套房里了，只有郝猛和陈雨晴两个人，陈雨晴眉头微微皱着轻声问。

　　郝猛搭腿坐在沙发上，笑着说：“什么也不做，等着。没事的话，出去逛逛街，谈谈业务，要再没事干，咱们睡大觉也行，不急！”

　　“睡大觉？”陈雨晴翻了个白眼，站起来想要走，却被郝猛给拉住了。

　　“干嘛？”

　　“不干嘛，坐了半天飞机，你不累吗？嘿嘿，刚才我看了，浴室里的浴缸挺不错的，很大哦，咱们要不一去洗个热水澡舒服舒服吧！”郝猛嘿嘿笑着说完，也不管陈雨晴乐不乐意，推着她朝浴室里走去！

　　昨晚上自己睡的，嘿嘿，刚才在飞机上看着陈雨晴那小细腿就有些忍不住，偏偏宋佳音那丫头不识趣，还老是在头等舱里当灯泡。

　　陈雨晴半推半就的，也就那么回事！

　　风雨停歇以后，靠在郝猛身上，问：“咱们就这么等着啊？”

　　郝猛想了下，笑着说：“其实也不用，好不容易来一趟魔都，咱们还不得到处逛逛玩玩吗，另外，蓝魅科技在魔都没什么业务要谈的吗？该工作工作，该玩玩，至于那些背后的家伙，暂时不用管他们，他们自己会跳出来的！”

　　本来这次是不没想带陈雨晴来，可她自己偏偏要来！

　　京城！

　　莫秋霞住的病房里。

　　“那小子到魔都了？”莫秋霞说理把玩郝猛那串千年沉香木雕成的手玩，平静的问。

　　莫长兴点头笑着说：“应该到了，那小子也够傻大胆的，竟然自己送上门去了，在魔都还不是人家想怎么捏拿就怎么捏拿吗，蠢，太蠢了！”

　　“你才蠢呢！”莫秋霞哼了声。

　　莫长兴撇嘴说：“老姐，你这还都没嫁过去呢，用不着这么向着人家吧？我可是你亲弟弟啊！”

　　“少跟我扯淡，要是郝猛不敢去魔都，留在京城才叫人看不起呢，谁告诉你的，魔都就是人家的地盘，就必须让王家人捏拿的？”莫秋霞翻了个白眼，平静地说。

　　莫长兴愣了下，看着莫秋霞问：“怎么，我说的有错吗？那可是魔都，难道不是王家的地盘吗？”

　　“是魔都，是王家人的地盘不假，这里是京城，还是莫家人的地盘呢，可是京城是莫家的吗？一样的道理，魔都也不是王家的，王家只不过是在魔都，有点势力罢了，其实谁的地盘也不是，不管是京城还是魔都，都是国家的地盘。谁都不可以乱来！”莫秋霞平淡地说。

　　莫长兴眼睛眨巴了眨巴，这话有些深奥，不过他能理解里面的意思。就算在京城，莫家也不是能只手遮天的，同样的道理，在魔都，他王家照样不呢。名声上好听，三大世家，其实，国内有多少人，不把他们三大世家放在眼里的？

　　并不少！

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗，任何事情都是对立存在的。不能光看表面现象！


第四百一十二章 购买游轮

　　黑夜暗淡无光，俯视着这座灯红酒绿，车如马龙的城市，内心中总是感觉有些许的压抑。这座城市太大，也太“湿”了。

　　郝猛心里不能说对这里不喜欢，可也没有多喜欢。

　　“魔都！”

　　叹了口气，这里的生活节奏，太快了，他喜欢那种小城市，车不要太多，路也不要太宽，出行可以骑单车，不用等红灯，等红灯，等红灯。

　　“放松，休闲，娱乐，我要建造一座没有压力的城市！”郝猛眼神越来越坚定，自言自语嘟囔着。

　　这座城市，在太平洋中心地点，那个不惹人注目的小岛上，至少，现在它还是不惹人注目的！

　　它的名字，“小鸟岛”！

　　“想什么呢？”陈雨晴从浴室里出来，从后面轻轻抱住郝猛轻声问。

　　郝猛笑着说：“在想，十年以后，我会变成什么样子，是扶摇直上一飞冲天，还是贬落凡尘，变的一文不值！”

　　“你是龙！”陈雨晴靠着郝猛的肩膀，闭上眼睛嘴角上翘着说了三个字。

　　郝猛笑了笑，龙吗？

　　呵呵！

　　“明天，去逛逛，天色不早了，睡觉吧！”

　　至于王家，郝猛可以肯定，当他踏上魔都这片土地之时，对方就得到了消息，他现在还不能肯定，对手到底是王家，还是王家那个叫王朝的“小屁孩”！

　　……

　　“你，去魔都？”莫秋霞眉头皱了下。

　　莫长兴嬉皮笑脸的点头说：“去，为什么不去啊，那么热闹，王家的人不也经常来京城玩吗！”

　　莫秋霞皱眉想了想说：“去凑凑热闹也好，不过，尽量不要参与进去，现在还不是时候！”

　　“知道，我有分寸！”莫长兴眼神里闪过一丝精光。

　　第二天，郝猛带着陈雨晴和宋佳音两个美女开始到处溜达，名胜古迹，外滩商场，不像是来“谈判”到像是来旅游的！

　　一天，王家的人没露面！

　　郝猛也没有急。

　　接下来几天，陈雨晴带着人，开始接触一家“兴科电子”的公司，有意向想收购，这家公司是做电子玩具的！

　　蓝魅科技有意向拓展周边产品，甚至开设自己网络商城的想法，已经提上了日程！

　　……

　　“这艘游轮只远行过一次，各种性能都是最顶级豪华的，如果不是因为前任老板家族遇到了金融危机，肯定是不会选择出售的！”

　　卖游轮的是一个二十四五岁的美女，带着郝猛介绍这艘游轮的时候，眼神深处带着一股没落。

　　一身得体的OL装，衬托着性感身材，气质相貌也俱佳，脸上画着淡妆，模样比之郝猛身边的宋佳音，也不差丝毫！

　　这艘游轮，原本属于“酥梨国际游轮旅游公司”，名为“酥梨号”，长约210米，宽58米，上下四层，客房四百多间，可以载客1200人，不包括船员。勉强算的上是一艘大型远洋游轮，在世界上排不上号，不过放在国内，还勉强算是不错的。

　　可以看的出来，这家公司的老板，当初也是非常有野心的，想要涉足远洋旅游这个行业。

　　游轮的资料郝猛也看了，刚下水不到一年的时间，全新的，当初原价购买价格5900万美金。广告上说，现款出售，不接受分期。

　　“刘小姐，恕在下直言，这艘船确实不错，但是接近五亿左右的现金价格，也不是谁一时都能拿的出来的，对吧？”郝猛含笑看着对方说。来之前，对方就已经自我介绍过了，她叫刘璐！

　　刘璐苦笑了声，点头说：“对，要不然，它早就在半个多月之前，就已经卖出去了，也不会等到现在了。实不相瞒，这艘游轮的主人，只要现金，而且必须是全额支付，不接受分期！”

　　郝猛手里到是有现金，但是，有钱也不是瞎花的不是，话又说回来，这艘游轮的价格，可比“小鸟岛”还贵上不少呢！

　　“我很好奇，不知道这家‘酥梨游轮旅游公司’跟刘小姐有什么关系呢？”郝猛看着对方，好奇的问，其实这话他早就想问了。

　　刘璐收起脸上的笑容，板着脸道：“这家游轮远洋旅游公司，就是我创办的。”看着自己的船，她心里隐隐作痛，想到当初的豪情壮志，现在全都化为了乌有，心里能不痛吗，大学毕业之后，她开设这家公司，当初原本的打算是，这样，这样，这样的，可现实呢？梦想跟现实永远是有区别的，现实里总是有着不可预料的挫折！

　　郝猛没嘲笑对方，皱了皱眉毛，疑惑地说：“像这种国际远洋游轮公司，在国内应该有很大的发展空间才对啊，想要赚钱，应该不难，刘小姐怎么想要把船卖掉，把公司关掉呢？”

　　没办法，美女吗，尤其是有故事的美女，总是让人好奇的不是，郝猛心里就起了八卦之心，想要打听打听，或许他还能伸伸手，英雄救美不是。哎，男人啊，说是下半身的动物，一点不假。

　　家花在香儿，也不如野花来的……刺激！

　　刘璐咬了咬嘴唇，没有说话，有些话并不是能像一个出识的陌生人讲的。

　　“怎么，不能说吗？”郝猛愣了下，笑着道。

　　刘璐想了想摇头说：“也不是不能讲，其实没有什么，只是我的投资商出现了财务危机，我也没办法，只能把游轮卖掉，就这样！”

　　郝猛点了点头，道：“如果需要的话，我很愿意帮刘小姐的忙，在力所能及下，帮你解决一些棘手的问题，包括金融方面的，当然，我也是需要回报的，有兴趣的话，刘小姐可以给我打电话，五百亿以下的问题，都不是问题！”

　　说完，递给了对方一张名片！

　　名片是来的时候，连夜特意制作的，有些时候在外面装逼必不可少。

　　刘璐拿着接过名片，愣了下，眼神里出现一股愤怒。旁边跟着的宋佳音，也忍不住翻了个白眼，自己这个“色”师傅，说的也太赤裸裸的那个了吧，连她都听出来，这话里的意思了。

　　郝猛没给她们开口的机会，转头看着这艘“酥梨号”游轮，平静地说：“五千五百万美金，这艘船，我买了！”

　　宋佳音眼睛往大里瞪了瞪，这就买了？这可是五千多万啊，这家伙到底有多少钱呀，飞机上买了个没用的焦岩岛，花了两千一百万英镑，现在又花伍仟伍佰万要买下这艘远洋游轮，这就差不多该小十个亿啦。

　　再有钱，也不是这么败家吧？

　　心里隐隐有些心疼，这么多钱，要是给她，她，她，想干什么就干什么了，哎，土豪，太土豪了。

　　“你确定？”刘璐看着郝猛，忍不住又重复了一遍。

　　郝猛点头说：“嗯，确定，伍仟伍佰万美金，如果刘小姐接受这个价格的话，现在就可以拟合同了！”

　　刘璐点了点头，眼神里没有狂喜，怒意也没有了，抬头再次朝那艘游轮看了眼，红着眼睛说：“好，我接受这个价格，我们现在就可以签约！”

　　郝猛直接花了五千五百万美金，把“酥梨游轮旅游公司”，买了下来。这家旅游公司最大的资产，就是这艘远洋游轮，其他的资产根本不值一提！

　　跟刘璐分手的时候，郝猛还不忘一本正经的提了一句：“刘小姐，五百亿以下的金融拆解，我都可以搞定，有兴趣的话，别忘记给我打电话哦！”

　　刘璐点了点头，要是在郝猛没买下游轮之前，她肯定会冷眼以对，但是现在，谁知道以后的情况！

　　回去的路上，坐在车上刘璐还有些走神，五百亿以下的金融拆借？这个年轻人会有这么多钱吗？

　　如果他真能拿出百亿资金来，或许还有希望，不过，天下没有免费的午餐，任何事情都是有代价的，他要什么代价，才会借钱呢？

　　把游轮买下来以后，接下来就是改装，现在游轮的格局，并不适合他，郝猛也不准备开游轮公司。

　　“师傅，我很好奇！”回来的路上，宋佳音望着郝猛轻声问。

　　郝猛转过头来，看她了眼，笑着说：“好奇什么？”

　　宋佳音眨了眨眼睛说：“你到底有多少钱呀？”这才几天的时间啊，就差不多花了小十个亿了。

　　“有多少钱？”郝猛笑着想了想，摇头说：“具体的，我也不知道了，应该有不少钱吧，嗯，怎么说呢，照我现在花钱的速度，有些超标了，但是一天赚一个亿，绝对不是问题。”

　　“一天，一个，一个亿？”宋佳音把眼睛瞪的老大，望着郝猛，差点没指着他的鼻子问：“你确定你没在吹牛逼？”

　　郝猛点了点头，笑着说：“嗯，只多不少！”

　　蓝魅科技，蓝魅手机两家公司，再加上小猛回收公司，一天一个亿，郝猛并没有说大话，也却是只多不少！

　　“你怎么会这么有钱呢？”宋佳音那以置信的问。就算是印钱，一天一个亿，估计也要些人好好忙活一下了吧！

　　郝猛哈哈笑着道：“你师傅我，牛逼着呢，以后好好跟我混，这辈子绝对差不了。要不然，你爷爷会让你死皮赖脸的认下我这个师傅吗？”


第四百一十三章 想玩点阴的

　　有多少钱，郝猛自己真不知道自己现在有多少钱了。蓝魅科技有多少固定资产，每年的纯利润是多少，他不清楚，只能看年报。蓝魅手机有多少固定资产，每年的纯利润有多少，他也不清楚，反正他知道，自己现在的身价，对普通人来说，绝对是一个遥不可及的数字！

　　“买了一艘游轮？”王朝坐在沙发上，摇晃着手里的红酒杯，听着手下的汇报，皱了皱眉。

　　他年纪虽然不大，但是接触王家核心很早，从小到大，也一直被王家当做嫡系和接班人来培养，不然在他这个年纪，也不可能调动这么大的势力！

　　“对，耗费了五千五百万美元，买下了刘小姐手里的那家公司！”助手轻声说道。别看对方比较年轻，但是给手下的感觉，只有两个字，残暴！

　　王朝愣了下，脸上露出一丝怒意，哼道：“王八蛋，他到会闻味儿，这家伙跟刘璐接触过了？”

　　“嗯！”助手心里一阵鄙夷，傻逼吧你，没接触过，人家能买下游轮吗。当然，这话只能在心里念叨念叨，要真敢吐露嘴讲出来，恐怕就该见不着明天的太阳了！这位王少爷，做的出来。

　　“五千多万美金啊，他到是真敢花钱。”王朝自言自语嘟囔了声，在他眼里，不管是蓝魅科技还是蓝魅手机，都是自己的囊中之物了，就算不能全部拿过来，那最少也要“割”一半啊。

　　眼睛里闪过一丝冷意，邪笑着道：“听说，这次他把京城那位蓝魅科技女王也带过来了？”

　　“陈雨晴现在确实在魔都！”助手点了点头，轻声回道。

　　“听说这位蓝魅科技女王很有味儿哦，既然来了，那错过了多可惜啊，去，派几个人过去，把对方‘请’过来，今晚上我要跟对方好好聊聊人生！”王朝嘿嘿阴笑着道。他要一点点瓦解对方的气势，到魔都了还不立马滚过来见自己，这让他非常不满。

　　助手愣了下，弯腰低声说道：“少爷，这样有些不妥吧？陈雨晴不比别人，动了她……”

　　“我怎么做，用的着你来教吗？”王朝阴冷的看了他一眼，然后挥了挥手道：“按我的吩咐去做吧，我有分寸！”

　　“是！”助手心里叹了口气，转身走了！

　　……

　　陈雨晴坐在车上，身上微微带着一些酒气，到魔主已经有五天的时间了，这段时间她也没闲着。

　　今天，陈雨晴正式代表蓝魅科技公司，全资收购了“兴科电子”公司，这家公司的规模不算最顶级的，但是也不算差，有一定的研发和生产基础。

　　收购“兴科电子”公司，陈雨晴是在为接下来，生产“智能小蓝”智能机器人玩偶在做准备！

　　嘎啦！

　　车子停在了马路旁边！

　　陈雨晴眉头皱了皱，沉声问：“怎么了？”

　　开车的司机，跟着陈雨晴也不是一天两天了，擎天公司第一批派到她身边的人手，如果不是有紧急情况，不会发生这种突然停车的状况的！

　　“老板，有些特殊情况，请您坐好。”墙面一辆黑色的车子，挡在了陈雨晴的车子前面，然后从旁边又过来了两辆车子，堵截住了退路。

　　陈雨晴的保镖坐在车子里，并不惊慌，启动身上一个随身携带的定位器材，周围跟随的人，很快就会过来，车子周围这几个人，根本不够看！

　　“下车！”

　　对方黑色衣服黑色墨镜，白色手套，有枪，很淡定，也很冷漠！

　　陈雨晴也看到了外面的人，皱着眉头坐在车子里，没动也没有说话，她知道现在自己最好的处理办法，就是安静的坐在这里，等着郝猛给自己安排的人出现！

　　“碰！”

　　路边一辆越野，突然朝着这群人撞了过来，车速很快，在这群人还没反应过来，撞飞了两个，然后把挡在前面的车子，撞开了。

　　陈雨晴的车子没管周围的人，快速启动，再次朝前开去。

　　突然出现的越野车，也在以最快的速度，从事发现场驶离，说的很慢，其实这个过程，绝对不会超过半分钟的时间。

　　在看陈雨晴的车子，周围不知道什么时候，已经多了几辆越野车，把这辆车子紧紧的围在了中间！

　　“队长，怎么办？”

　　“送受伤的人去医院！”说完拿出手机来，给上面的人打了过去，他只是办事的人，具体怎么办他也不能拿主意。只是没想到，对方竟然这么大胆！

　　……

　　王朝听着手下的汇报，勃然大怒：“什么，人跑了？怎么会跑的？”

　　助手把经过讲了一下，王朝听了以后，皱着眉头，好一会才冷笑地说：“这么牛逼，开车撞人啊，去，打电话报警，先把人给我抓起来！”

　　“可是……”

　　王朝挥了挥手，冷笑着说：“放心好了，这是咱们的地盘，有事情我兜着，下面的人知道该怎么做的！”

　　没错，他就是要倒打一耙！

　　不是能跑吗，嘿嘿，抢人没抢到不要紧，但是他可以通过魔都的关系，先治你个肇事逃逸吗。至于里面有没有郝猛，他不管，没有也可以先抓起来调查吗！

　　金钻国际酒店！

　　郝猛听着陈雨晴说完，阴沉着脸，想了想说道：“你们立刻动身，先去杭市，然后转机去京城，这里已经不安全了！”

　　他也没想到，对方会这么大胆，竟然敢想向陈雨晴动手。既然有了这一次，难保有下一次，郝猛不得不防。

　　这里是魔都，人家的地盘，“理”什么的在这里能不能讲通是另一回事。不过，尽然人家想玩，那他不介意陪对方玩玩！

　　“那你呢？”陈雨晴皱着眉问。

　　郝猛笑着道：“我没事，他不敢把我怎么样的！听话，你先回京城，至于跟我王家的恩怨，看来是没有可能善了了！”说这话的时候，眼睛里闪过了一丝寒光！

　　“我……”陈雨晴还想说点什么。郝猛却摇手把她给打断了，笑着道：“没事，你先回去，蓝魅科技需要你坐镇，再说了，说不得还要你在京城那边发发声音，给我找找律师，弄个新闻发布会什么的呢。”

　　陈雨晴没在说什么，点头板着脸道：“现在就走吗？”

　　“嗯！立刻！”郝猛笑着应了声，自己的人再多，有些时候也不能和官方的人手对比。“不要在魔都坐飞机！”

　　这是为了预防万一。

　　至于王家的反应，就算想拦截陈雨晴，也不会弄的满城风雨，全城戒严的，所以，郝猛准备让她们先离开魔都！

　　陈雨晴走了，郝猛坐在沙发上点了一支烟，静静的思考着。不知道是王家真有那么大的势力，敢蔑视国法，还是那小王八蛋胆大包天，什么手段都敢用。不管是哪一个，郝猛到都不是很在乎！

　　他自身因为“小猛回收公司”的原因，牵连着很多人的利益，所以，不管哪一点，郝猛都不怕跟他玩玩。

　　黑的，就看谁手更黑！

　　白的，对等的情况下，是要讲证据的。

　　“老板，警察来了，说是想要见你！”擎天公司的手下，走过来轻声说道。

　　郝猛看了下时间，距离陈雨晴离开，还不到半个小时，咧嘴笑着说：“挺快的嘛，请对方进来吧！”

　　现在并不是很晚，下午十点！

　　进来的人很多，为首的是一个四十出头的中年男人，板着一张脸，一脸威严。进来看着郝猛，沉声道：“郝先生，您现在涉嫌一桩故意伤人案，请你跟我们回警局里，协助调查！”

　　“故意伤人案？”郝猛愣了下，笑着摇头说：“这，你们是不是搞错了呢，我今天没跟人打架啊？”

　　“少废话，没听见我们所长说吗，让你跟我们回警局接受调查，哪那么多废话，来人，把他给扣起来，带走！”中年人旁边，一个二十多岁的年轻警察，冷哼着说道。

　　旁边就想有人过来，给郝猛带手铐！

　　郝猛坐在那里没动，不过房间里的保镖却把对方给挡了下来。

　　“怎么，你想暴力袭警？”年轻警察大声叫着。

　　郝猛笑着摇头说：“什么叫暴力袭警？麻烦你，不要乱说话好吗，这个房间里，可是有摄像头的，我坐在这里，有动过吗？”

　　稍微停顿了下，收起脸上的笑容，平静地说：“什么故意伤人案的，我不知道，但是协助调查，用得着戴手铐吗？我犯法了吗？戴手铐那叫逮捕，逮捕我没问题，我需要看你们的证件和逮捕证，没有的话，请你们出去，至于你们说的协助调查，这个可以，但是现在不行，你们需要先跟我的律师沟通，还有，在你们进这个房间之前，查清楚我是谁了吗？”

　　郝猛的话，让对方都为之一愣。

　　“这个社会，这个国家是讲法律，不是哪一个人，哪一家人，可以只手遮天的。”郝猛叹了口气，挥了挥手道：“都出去吧，在没有见到正式文件之前，我不会跟你们走，协助调查也没问题，但是需要我的律师在场，而且，今天不行，我困了，需要休息！送客。”

　　“请吧！”

　　手下伸手示意他们可以离开了。

　　中年人阴沉着脸，看着郝猛好一会，才点头说：“既然如此，那就请郝先生先多留住魔都几天吧，没有警方的允许，希望郝先生不要离开这座酒店！”说完，转头带着人走了出去！

　　不是他们不想把人带走，而是，这位所长也没有摸清楚这个年轻人的底细，不敢妄自行动啊。

　　要是王家“正式”的人出面，他还敢搏一下，不过，现在出面的，只是王家下面小辈的一个手下，这里面的弯弯绕绕的，就容不得他多想想了！


第四百一十四章 菊花残满地伤

　　“所长，咱们就这么走了？”年轻警察出来以后，皱着眉轻声问道。

　　王所长板着脸，说：“不走，你能怎么办？还有，这到底是怎么回事，我需要一份详细的资料，对了，还有，这个年轻人到底是谁？”

　　年轻警察愣了下，摇头说：“这，我也不太清楚，但是，这件事情可是朝少爷交代下来的，咱们要不做，是不是？”

　　“回头我会跟对方解释的，现在你先把我这件事情的原委搞清楚了再说，我先去市局找领导汇报一下！”王所长在没有搞清楚事情原委之前，也不敢擅自做决定，而且，这种事情还是先跟自己上司先汇报一下的好！

　　没办法，郝猛的语气太硬了，他可不想神仙打架，凡人遭殃！

　　王朝他不敢得罪，可现在出面的，并不是王朝本人，这里面还有可以回旋的余地，所以他也不急！

　　……

　　房间里，等人走了以后，郝猛把眉头皱了皱，自言自语嘟囔着：“那个小王八蛋还真是敢玩，呵呵，栽赃嫁祸？”

　　“来！”郝猛朝擎天公司的人招了招手。

　　“老板！”

　　“既然对方想玩，那咱们就跟他玩玩好了，还想动手把雨晴抓走，真是……算了，我也不跟他一般见识，他不说故意伤人案吗，那你们就去几个人，帮那位王家少爷松松筋骨，弄折个腿啊胳膊什么的，伤一下嘛，记住了，要做的干净，完事以后人立即撤离，回韩国，日本，美国，都可以！”郝猛笑着说。

　　“明白！”说完直起身来，从房间里走了出去。

　　王朝接到电话，愣了下，没想到警察竟然没把郝猛带走，也没把陈雨晴带回来，眉头又不由皱了起来，大骂一群蠢货，这点小事都办不好！

　　想了想，给市局里一个领导打了个电话，这位原来是他二叔的秘书，算是王家的人，他能说的上话！

　　把事情的情况简单交代了一下，至于具体的，抢人当然是不能说了，但是，有人撞人肇事逃逸，这点肯定是真的，因为他手下的人，现在还躺在医院里呢。

　　挂了电话以后，又皱眉把事情捋顺了一下，原本他以为，自己出手，郝猛最少要顾忌几分，没想到他竟然连理都没理自己，能怪他生气吗？这小子都来魔都几天了，他一直都在等对方的电话，可这个电话等了五天都没打过来。

　　所以，他才想给郝猛“提提醒”的！

　　王朝并不住在家里，他有自己单独的住处，一处价位不低的豪华别墅。虽然还在上学，可上学这件事情，对王少来说，去不去也没多大区别。

　　蓝魅科技公司，他眼馋已久了，也找人调查过，知道郝猛没什么底子，才敢伸这个手的，他也没想多要，五成的干股就行了，当然，他也不会白收对方的东西，以后，对方可以在魔都站稳脚跟。

　　想法很好，可偏偏郝猛并不领情，甚至，王少不知道，郝猛甚至连他和他身后的王家，都没怎么放在眼里！

　　“叮咚！”

　　敲门声？王朝道：“进来吧！”

　　门开了，一个金黄色西方美女走了进来，长长的细腿，肥臀，柳条腰，上面是两座巨无霸。

　　王朝看着西方性感女郎，愣了下，喉咙上下咕噜耸动了两下，眼睛刷刷亮了起来，下面也支了起来。虽然不知道谁叫过来，不过，他现在却是有点需要！

　　“嘿嘿，不错，不错，挺正点的！”王朝很满意的点了点头，他还以为是自己手下叫过来，给自己泻火的呢！

　　“过来吧！”

　　金发女郎朝他抛了个媚眼，扭着走了过来，直接坐到了王朝两条腿上，两手搂着她的脖子，咯咯浪笑着。

　　王朝刚想伸手，或者低头朝那两座巨峰上啃两口。

　　啪啪！

　　两个响亮的耳光，把这位王家少爷打愣住了。“你，你特码……”

　　“人家喜欢这样吗！”金发女郎咯咯浪笑着，贴在王朝耳边，伸出舌头来舔了舔。普通话说的非常标准！

　　王朝心里的怒火，又被那股欲望压制了下去，不过等他想再干点什么的时候，金发女郎抬起头来，把他推开，从他身上站了起来。

　　娇笑着道：“我要先把你绑起来！”

　　王朝也没怎么在意，心里还是一片火热，还以为是什么特殊的调调呢，心里痒痒的要死，更没想到，自己的别墅里，进来的会不是自己的人！

　　金发女郎把王朝绑在了椅子上，期间这位王少爷也没有反抗，做好这一切以后，金发女郎从房间里找了一台DV，架在了旁边！

　　“录像干嘛？”王朝皱了皱眉，有些不悦的问。

　　金发女郎咯咯笑着道：“当然，是留着以后回味喽！”说完，从随身包包里，拿出了一条皮鞭！

　　鞭子？

　　啪！

　　“卧槽！”疼的王朝大叫了起来！这可是真抽。

　　“咯咯，很爽吧！”金发女郎说完，第二鞭子又下去了。这位来自米国，在没被擎天公司招入公司之前，是一位酒吧钢管舞女郎，比较喜欢“女王款”，以前做梦的时候，都想着如何如何调教男人。

　　公司人送外号，皮鞭金女王，擎天公司A级保镖之一。

　　大概两个小时之后，金女王玩的爽了，好像这位王公子经历过刚才的痛苦以后，也渐渐进入了状态，到最后，嗯，什么皮鞭啊，侯门菊画啊，也都感觉非常的刺激，很爽，唯一有点放不开的是，旁边有机器在录像！

　　他已经想好了，等待会这个臭婊子把他解开以后，他就叫人把她给活埋了，自己的丑闻肯定不能让外人知道的。

　　金发女王把机器关掉以后，拿U盘备份了一份，走到还在状态中的王公子面前，轻轻在他脸上拍了拍，咯咯娇笑着说：“对了，忘记告诉你了哦，我们老板说了，你做的事情他非常不喜欢，所以，需要打折你一条腿，让你涨涨记性，下次要再敢这么玩，那，估计就不是一条腿，而是你那条小水枪了哦。”

　　“什么？”王超没反应过味儿来。

　　金发女郎可不给他想的时间，一脚把他踹趴在地上，然后，拎起一根金属棒球棍，朝着他右腿膝盖的部位，抡圆以后狠狠的敲了下去！

　　咯吱！

　　“呜呜！”王少爷疼着呜呜直叫，不过嘴被他的内裤和袜子堵着呢，叫不出声来。脸色都白了！

　　“对了，我们老板还说，怎么玩他到是不在乎，可你不该瞎伸手，记住这次记性吧！”说完，金发女郎把金属棒球棍，捅进了王少娇嫩的地方，然后咯咯浪笑着，扬长而去！


第四百一十五章 人有逆鳞

　　午夜，莫秋霞刚睡下，就被一阵电话铃声给吵醒了。平常时候睡觉，都是静音，或者把手机让外面值班的人拿着，有急事才会进来叫她的，可自从郝猛回京城以后，不知道怎么的，养成了把手机放在身边的习惯，基本上晚上也不关静音了！

　　皱了皱眉毛，看着手机上的显示，把电话给接了，没容得她说话，莫长兴急促的声音，就传了过来！

　　“太暴力了，太残忍了，太淫荡了，哎，这下那小子，估计都要名满天下了吧！”莫长兴叫着，不难从声音里听出兴奋和幸灾乐祸之意来。

　　莫秋霞靠着病床坐起来，翻了个白眼，轻声说道：“有话好好说，别给我颠三倒四的，要是在魔都呆的不习惯，就立马给我滚回来！”

　　“别介呀，嘿嘿，人家这不是激动了吗！”莫长兴嬉皮笑脸的急忙求饶道。

　　莫秋霞没搭理他，问：“这么晚了，给我打电话到底什么事情！”看了下时间，凌晨两点半！

　　“大事情！”莫长兴抓了抓头，一时间到也不知道该怎么说了。

　　莫秋霞眉头一动，轻声问：“跟郝猛那小子有关系？”

　　莫长兴“呃”了一声，考虑了一下，小声说：“具体有没有关系，我不知道，但是我猜测，应该是跟他有关系。”

　　“猜测？到底什么事情啊！”莫秋霞疑惑问。

　　莫长兴笑着说：“刚才得到消息，那位王家少爷被紧急送进医院里去了，好像右腿骨折，还有，还有……”往下这小子没好意思说！

　　“还有什么？”莫秋霞眉头皱着，追问。

　　“嘿嘿，被一根棒球棍爆菊了，好像什么肛裂，反正，估计没个几个月，是下不了床了！”莫长兴小声嘿嘿笑着道。

　　“……”莫秋霞沉默了，这事情绝对不算小了。好一会儿才轻声问：“谁做的？”

　　莫长兴摇头说：“不知道啊，现场根本就没有留下任何痕迹，不过好像留下了一盘DV录像，不过被王家的人拿走了，里面记录了什么，外人也不知道！”

　　“那怎么肯定跟郝猛有关系？”莫秋霞眉头皱起来以后，就一直没放下来过。

　　莫长兴道：“就在今天，哦，不昨天前半夜，蓝魅科技女王陈雨晴差点被一群人劫持了，这群人是王朝的人，后来，陈雨晴不知道用什么办法离开了魔都，已经从杭市坐飞机回京城去了，王朝动用关系，想要把郝猛抓起来，却被这个小子软硬不吃给硬顶了回来，这不这夜还没过完呢，王朝就出这事情了，你说，跟他有没有关系？”莫长兴嘿嘿笑着说。有些事情对他来说，并不难了解，何况他人还在魔都呢！

　　“有没有把柄落下？”莫秋霞轻声问。

　　“不知道！”莫长兴只是听到了消息，当然像他这样准确的消息，并不是谁都能得到的。

　　莫秋霞嗯了声，没在跟他说什么，把电话给挂断了。皱眉想了一会儿，拿起电话给，拨打了郝猛的号码！

　　郝猛已经睡着了！

　　“谁啊？”郝猛声音里带着一丝不痛快，换了是谁，从美梦中被吵醒过来，心里都不会太痛快的。

　　“你立刻从魔都回来！”莫秋霞冷静地说道，现在估计王家那边，已经怒火滔天了。这小子要是在留在魔都，那就是不智之举。她不肯定，王家的人会不会忍得住，不动郝猛，见不得光的手段很多，打个比方说，今天受伤的人，如果不是王朝，要换了是莫长兴，她肯定不管是不是郝猛做的，先把他给严刑拷打一番不可。

　　她可以这样做，王家人估计也同样有这样的想法！

　　郝猛听出是莫秋霞的声音来了，想了想，笑着说：“走？干嘛要走啊，走了的话，那不就是做贼心虚了吗，我就呆在魔都，不仅如此，我还要看看，王家人能把我怎么样！”

　　莫秋霞无语了，这话等于郝猛间接承认了，王朝的事情就是他派人做的。这小子也不知道该说他什么好了，太大胆了。

　　“无法无天！”莫秋霞轻声说了四个字，也不知道是在说他呢，还是在说王家人呢！

　　挂了莫秋霞的电话，郝猛叹了口气，揉了揉脑袋，他估摸着将来这个女人啊，也得是麻烦啊！

　　也睡不着了，起来站在窗户前，俯视着下面的夜景，郝猛脸上并没有流露出任何的惊慌。

　　人是他派过去的，目的就是要为了给那小王八蛋一个教训。

　　龙有逆鳞，人也不例外。今天王朝派人想劫走陈雨晴，就等于是触碰到了郝猛的逆鳞，做错事的人，必须要接受教训的！

　　凌晨四点！

　　刑警队一位中队长带人找上门来。

　　“郝先生，今夜在金湖山庄发生了一桩恶性伤人事件，请你跟我们走一趟，协助调查！”

　　郝猛愣了下，皱眉说：“又发生了恶性伤人事件？跟前半夜那一桩是一回事吗？”

　　“前半夜？”这位刑警中队长也是一愣。

　　“对啊，前半夜你们的人不刚来过了吗，算了算了，正好我的律师团队也都过来了，协助就协助吧，这回不用戴手铐吧？”郝猛笑着从沙发上起来，笑着说。

　　“……不用！”刑警队一名中年人，沉声说。

　　郝猛点了点头，看了看身上，平静的笑着说道：“那麻烦几位，先稍等一下，我要换件衣服！”他身上还穿着睡衣呢。

　　离开酒店的时候，郝猛并不是自己，也没有坐警车，跟随着他的，是一支有九人组成的律师团队。当然，这支团队不能说是精英，但是放在国内，至少不会太差，精英团队在八点钟就会赶到魔都！

　　“这是早有防备啊！”

　　白梅，刑警队队长，年仅三十岁，副局级。毕业于华夏警察学院，心理学硕士，二十二岁加入警察系统，从片警一直升任刑警队队长，侦破大案要案无数，人送外号“无情”。另外，白家也是非常有底蕴的，没有家族的支撑，她再有本事，也不会升这么快的。

　　副局长皱眉，沉声说：“有没有防备，这件事情先不要说，这个年轻人也不简单啊，年纪不大却白手起家，坐拥千亿资产，蓝魅集团董事长，小猛回收公司董事长，啧啧，这两家公司已经正式向魔都市政斧表态，询问近况了！”

　　白梅愣了下，她没想到对方会这么有来头。不过……心里叹了口气，再有来头，能斗的过王家吗！

　　“白梅，这次你要做的，就是公正的处理这次案件，不能让王家乱来，估计真要把事情闹大了，也不好收场。蓝魅集团，国外有三十二家分公司！”副局长正色地说。

　　不管是在国内，还是在国外，蓝魅科技和蓝魅手机公司，都有足够的影响力，郝猛就是要看看，上面是准备一棍子要把他给打死呢，还是正确对待。关于郝猛和王朝的事情，如果上面真心想查，不会查不出来的！

　　或者说，这次事情，也算是郝猛对上面的一个考验。

　　他也不在乎，自己是不是真会陷入进去，如果上面秉公办理，那他就有信心，把更多的科技拿出来。让自己的家园变的更繁荣，如果相反的话，他也没什么好说的，伤心摸过与此，此处不留爷，自有留爷处。

　　蓝魅集团可以搬家，小猛回收公司照样可以搬家，他甚至可以随时给自己换个国籍，当然，这绝对不是他愿意见到的事情。

　　他的要求不多，往后，不管是什么王家李家的，不要来惹他，他好好的赚钱，回报国家，国家给他一个自由公平的商业环境，仅此而已。

　　……

　　白梅坐在郝猛对面，打量着他，她旁边还有一位助手。

　　“姓名！”

　　“郝猛！”

　　“性别！”

　　“……男！”

　　“今天在金湖山庄发生了一桩恶性伤人事情……”

　　郝猛皱眉道：“哎，咱们先等会，今晚上十二点到两点之间？好像跟我没多大关系吧，这个点我正在房间里睡觉呢，哪里都没出去过啊，你们不信的话，可以去调酒店的视频监控吗，所以说，这事情个我有关系吗？”

　　“没关系吗？”白梅出声问道。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“这事情有什么关系啊？上半夜你们就有人说，要我协助什么伤人案件，还准备把我戴手铐呢！”

　　白梅想了下，示意身边的人先出去，她想单独跟郝猛谈谈，等人走以后，她又把房间里的摄像机关了。

　　“喝水吗？”白梅坐到郝猛对面，平静的问。

　　郝猛摇头笑着说：“谢谢，不用！”

　　白梅给自己开了一瓶矿泉水，轻轻喝了一小口，沉声说：“我知道你跟王朝的恩怨，但是，这次你做的，却是有些过了！”

　　郝猛笑着说：“这位警官，你说的什么意思，我并不明白！”

　　“不明白吗？”白梅笑了下，轻声说：“其实你不用这么警觉的，咱们并不算是敌人，对了，你是石城人对吧，甘静认识吗？她是我小师妹！”

　　“甘警官？”郝猛愣了下，笑着说：“那说起来，咱们还能算是朋友喽！”


第四百一十六章 谁也别惹咱

　　是不是朋友，郝猛不知道，至少他现在不敢肯定，不是谁都可以经受“利益”考验的。不过既然人家肯跟自己攀关系，那为什么不给人家一个台阶下呢。刚巧，郝猛确实认识甘静，还有几分交情！

　　“王朝的事情，是不是你让人做的？”白梅压低声音，朝郝猛眨了眨眼睛问。

　　郝猛脸上一愣，皱眉疑惑着说：“王朝的事情？王朝是谁啊，这个人我可真不认识！”心里暗笑，难不成这种事情还能往自己身上揽？不用说她问，就是谁问，郝猛也不能说啊，肯定不是他，至少这个盆子，绝对不能扣在自己头上，至于扣在谁头上，谁喜欢认谁认呗，反正郝猛是不认。

　　哪怕谁都知道，是他做的，可他就是不认，要让他认也可以，拿出证据来啊！

　　白梅轻笑着说：“我知道你心里存着戒心呢，但是这事情，只要明眼人都能看得出来是你做的，承认了又能怎么样，我又不会给你供出去！”稍微停顿了下，岔开话题道：“既然你不想说，那就不说好了，反正我心里有数，我只是很好奇，以你的能力，是怎么做到的呢？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“没听明白，什么怎么做到的？”

　　白梅手指在桌子上敲了两下，收起脸上的笑容，说：“蓝魅集团，从无到有，只有了两年不到的时间，两年之前你是什么样子，两年之后你又是什么样子，这里面有很多让人搞不明白的地方，包括小猛回收公司，我相信不但是我很好奇，就是很多人，对你也非常好奇！”

　　郝猛脸色没变，笑着道：“你说这个啊，没办法，人走横运了，谁也挡不住，至于你们的好奇心……这个我满足不了，也没办法解释！”

　　“如果非要你解释呢？”白梅盯着郝猛问了句。

　　郝猛看着她，好一会儿，才笑着摇头说：“以你现在的级别，恐怕还没有这个能力和权利非要我解释。”

　　没等对方开口，又接着说道：“而且，不要说你，就是任何人来了，我也不会给谁‘非’解释不可！我就是我，你们好奇不好奇的，跟我没任何关系。”

　　白梅没出声，她能从郝猛的话里，听出另外的意思来。这个年轻人，很傲气，也很自信，要不然也不会来魔都。

　　王家的人眼红了，想要往蓝魅集团里伸手，要是换了平常的时候，王家有这个能力，也有伸手的资本。

　　但是，蓝魅集团不是普通的集团公司！

　　郝猛也不是任人宰割的肥羊，这个世界上，权和利益，实力和胆量，拳头和拳头的硬度，都是成正比例的！

　　“接下来你准备怎么收场？”白梅好一会儿，才轻声说道。

　　郝猛看着她，过了几秒钟以后，才笑着说：“等！”

　　“等？”白梅愣了下。

　　郝猛笑着道：“没错，等，等王家的人出手，也等上面的人出声，放心，用不了多久的，而起，我还年轻，等的起！”

　　这句话里，包含着很多意思！

　　“如果等不来呢？”白梅皱眉问。

　　郝猛叹了口气说：“如果等不来，那就只能离开了，这个世界很大，总有我可以容身的地方。”停了下，又正色地说：“对了，帮我向上面传达一句话呗！”

　　白梅看着郝猛，平静地问：“什么话！”

　　“今天有王家，明天就会有李家，我的财产在国内，能不能受法律的保护，能，我留，不能……我举家移民海外，以后永不踏入！”郝猛的脸色很冷，这句话里面也没有丝毫犹豫的意思。

　　他准备借着王家这次的事情，通天问问“路”，国家还能不能容得下他。他也不想打打杀杀的，只想安安稳稳的做点事情，赚点钱。

　　白梅回答不了，想了下点头说：“好，你的话，我会帮你传达上去的！”说完，从椅子上站起来，转身走了出去！

　　审问室里，只剩下了郝猛自己！

　　他也不急，平静的在这里坐着，在这里甚至比外面都要安全，王家如果不蠢的话，就不会在这里面动自己。

　　郝猛不是没有势力，蓝魅科技旗下的智能小蓝，现在全球拥有三亿用户，这些用户沾粘度都非常高，国内两亿，国外一亿，如果官方发布个什么新闻，立马全世界都能知道，另外蓝魅手机在全国有六千万用户，所有的手机都是用的蓝魅智能操作系统，郝猛可以让蓝蓝用智能终端，把一些视频资料，直接发到这些用户的手机上去，甚至，可以进行现场直播。

　　当然，这需要调集大量的资源，除非万不得已，郝猛不会这么做的，伤人伤己，百害而无一利！

　　“混账！”

　　王家，王家老爷子，人送外号王闯王，王家之所以能被成为华夏三大世家之一，跟王老爷子密不可分。

　　当年，王家是……

　　“爸，小朝被人打成那样，难道咱们就这么算了？这可是在魔都，外面的人，可都盯着咱们看着呢！”

　　“知道有人盯着咱们看呢，咱们才不能动，外面都是狼，恶狼，吃人不吐骨头，你以为咱们王家，真能做到无法无天吗？”王老爷子叹了口气，使劲拄了拄龙头拐杖往地板上戳了戳，脸上有些暗淡，是啊，偌大的王家何曾到这种地步，这是魔都，自己家门口，孙子被人在家门口打折了腿，这不等于是上门打王家的脸吗！

　　可偏偏，王家的人不能动。

　　先不说谁对谁错，问题是，王家想平白无故“拿”人家的东西在先，这事情到什么时候，都是污点。有些事情，暗地里做，没人会说你，睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是要把事情挑明了，那就是杀身之祸！

　　下面的小辈看不明白，他老人家纵横开阖一辈子，这还看不明白吗。王家如果动了，就等于把刀子，亲手送到了当局者手中，不管是王家，还是莫家，还是胡家，声势太大了，如果在不加收敛，那只剩下自取灭亡一途。

　　甚至，就连自己，都不见得能把这些小辈和王家保全下来。

　　天亮了！

　　但是很多人，感觉天还是昏暗的，像有一层乌云，黑漆漆的压在头顶上，让人喘不过气来！

　　快要到中午的时候，白梅又回来了。

　　看着郝猛，平静的开口说：“现在你可以走了！”

　　郝猛站起来，没有犹豫，坐了半天的时间，谁也没来，除了从早上白梅进来过以后，郝猛就一直自己坐到现在。

　　“那什么伤人案件调查清楚了，确实跟我没关系吧？”郝猛看着她，笑着问。

　　白梅翻了个白眼，没说话，这小子挺贱的，揣着明白装糊涂，这事情跟他没关系，跟谁有关系啊！

　　出来以后，郝猛平静地问：“有回复了吗？”

　　白梅看着郝猛，摇了摇头，说：“等着吧！”

　　郝猛点了点头，也没催促，整理了下衣服，朝外面走去。外面公司的车子已经在等着了，回酒店的路上，郝猛闭着眼睛捋顺着事情的经过。

　　这背后肯定有很多无形的手，在你来我往的交战着，而他，只不过是一个导火索。王家的人没有上门来，那说明，他们还不傻。或者说，还没有自信到，谁也阻拦不了的地步。

　　回去的路上，郝猛接到了陈雨晴打过来的电话。估计身边有她的人，郝猛刚从警察局里面出来，就有人跟她汇报过了。

　　“没事吧？”陈雨晴柔声问，里面没有以往那种趾高气昂的气势，取而代之的是柔弱娇嗲。

　　女人，就应该这样，整天一副女王范儿，时间长了，估计没有哪个男人会受得了，太让人感觉压抑了。

　　“没事！”郝猛笑着摇头说。

　　陈雨晴沉默了会，轻声问：“你还要在那边呆多久？”

　　“十天半个月的吧，把这边的事情处理完以后，我要会家里一趟，出来这么久了，有些想家了。”郝猛笑着道。

　　“嗯，那你多加小心，注意安全，我这边……随时可以帮你！”陈雨晴轻声说。

　　郝猛乐了下，点头道：“嗯，应该没什么事情了。咱们就是个小商人，做点小买卖，养家糊口，不想抢谁的，也不想争什么。能安安分分的，就安安分分的，我不想折腾，别人也最好别逼我折腾。”

　　挂了陈雨晴的电话，郝猛笑了下。

　　王家？

　　其实他跟王家没什么生死大仇，王家如果不欺负他，那他也不会千里迢迢来找王家的麻烦。人家有权有势，自己只是个平民小百姓，只想安稳稳的过日子。至于那王家的“小王八蛋”，这不能怪他！

　　人不犯我我不犯人，说一千道一万，这些事情都是自己找的。这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

　　“师傅，出什么事情了？”刚回酒店，宋佳音就从房间里跑出来了。郝猛被警察带走了，她已经给家里宋老爷子打电话了，不过爷爷只让她在酒店里等着，至于其他的事情，都不许她管！

　　郝猛跟王家的恩怨，他们也插不上手去！

　　“没事！”郝猛笑着摇头，看了看时间道：“这都中午了，走，师傅带你去好好吃一顿！”


第四百一十七章 人人平等

　　“姐，王家的人好像没什么动静啊？”莫长兴一直在暗地里关注着王家的行动，说白了，就是准备看个热闹，可让他有点失望，从清晨郝猛被抓进去，中午被放出来，一直到晚上快要天黑吃饭的时候，王家也没什么特殊的举动，让他等的都快蹦起来了。

　　王朝那小子被人蒸腾成那个鸟样，王家人也能坐得住？无奈，只好给老姐把电话打了过去，想打听打听内幕消息！

　　莫秋霞沉默了会，平静地说：“不是王家的人不想动，是他们不敢动！”

　　莫长兴愣了下，皱眉道：“不敢动？为什么不敢动啊，虽然没有证据是郝猛那小子干的，可最少也是他派的人啊，这事情不用别人说，就连我都能猜出个八九不离十来！”

　　“猜没有用！”莫秋霞说这话的时候，嘴上多了一丝笑意，那小子滑头着呢，恐怕有些东西，也是早就想到了吧。

　　莫长兴不信邪的道：“为什么没有用啊，抓起来，严刑拷打一番，不就什么都招了吗。再说了，这事情肯定是郝猛派人做的！”

　　“你就这么肯定，那万一不是了呢？”莫秋霞反问了一句。

　　“呃……不是？”莫长兴瞪着眼睛，好一会才说：“怎么可能会不是呢，要不是郝猛，还能是谁呢？”

　　“我不知道！”莫秋霞笑着道：“是与不是的，跟你有关系吗？你这么较真干嘛。”

　　莫长兴摸了摸鼻子，嘿嘿干笑了两声说：“我，我这不是心里痒痒吗，再说了，让王家搞搞郝猛那小子也好啊，老姐你到时不就能美女救情郎了吗！”

　　“欠抽是不？”莫秋霞哼了声，没跟他扯皮，道：“你能想到的，王家人能想不到吗？王家人不是不想动郝猛，而是不敢动！”

　　“不敢？”

　　“对，就是不敢！你以为郝猛那小子，是白给的吗？他今年就算不能上福布斯全球富豪榜排第一位，估计也在前十之内，这样一个顶级富豪，国家会怎么做？外面的人都在看着国内，上面的人也都在盯着王家，只要王家敢动，上面不排除拿王家开刀！”

　　莫长兴把眉头皱了起来，脸上嬉皮笑脸的样子也收敛了起来，知道老姐肯定不会拿这种事情跟自己开玩笑的。

　　“你是说，上面的人在盯着王家？”

　　莫秋霞点头轻声道：“不但上面的人在盯着，很多人都在盯着，一是看上面的反应，如果上面没反应，那……有些人就要按耐不住要伸手了，所以，上面的人肯定会管，不能开这个例子，国家最大，上面也不可能让谁乱来。要都像王家这样，那以后谁还敢在国内发展，又谁能发展的起来啊。毫不客气地说，如果王家人敢动，那王家就是典型，上面会杀一儆百！”

　　“这么狠？”

　　莫秋霞摇头说：“这不是狠，国内的环境是该治理治理了。先不说这个了，估计在魔都也没什么乐子了，王家这颗牙得往肚子里咽，而郝猛也托人向上面问话了，最后的结局，不是各大三十大板，也差不多。话又说回来，这事情对郝猛来说，未必不好事情，以后恐怕谁想要动动他，都得顾及顾及上面的反应了。当然，正规的商业竞争除外！”

　　“这劫就被他逃过去了？”莫长兴还有点不相信。

　　莫秋霞道：“不是被他逃过去的，而是被他顶过去了，如果你要是有几家世界五百强里的企业，估计上面也肯为你考虑的。没事，就别在外面呆着了，滚回京城来吧！”

　　说完，把电话给挂了！

　　“有几家世界五百强的企业？”莫长兴拿着电话翻了个白眼，世界五百强，特码的，还好几家？世界五百强是大白菜，谁想拔就能拔，谁想创建就创建的吗？

　　“不行，郝猛那小子这么有钱，还宰我五百万，老子要跟他去打秋风啊！”莫长兴自言自语嘟囔着。

　　郝猛带着宋佳音买了几套衣服，吃饱喝足回来以后，往床上一趟，这一天又过去了，手机从中午到晚上，一下没响儿，谁的电话也没有！

　　郝猛自嘲的笑了笑，嘟囔了句：“这也不知道算不算是暴风雨前的宁静，王家啊王家，你到底还玩不玩了，不玩我可回家去了，咱也没闲心情老是在这里跟你瞎闹，速战速决行不行吗？”

　　第二天一早，王家的人郝猛没等到，到把蓝凤凰给等来了。

　　“你怎么来了？”郝猛看着她，稍微愣了下，笑着问。

　　蓝凤凰的气场一点不比陈雨晴来的差，现在国内，两个女人一南一北在商界算是数的着的人物了。哪一个都是手握几百亿资产的女王，能没气场吗！

　　“来看看你！”蓝凤凰微笑着说，眼神朝郝猛身边的宋佳音打量了一眼。虽然没问出来，但是眼神里却写着了，这个小姑娘又是谁呀？

　　似笑非笑的看着郝猛，心里估计也把他骂了个半死，这家伙，还真是个情种，到处拈花惹草的。

　　欠，欠修理，欠狠狠的修理啊！

　　宋佳音也好奇的看着蓝凤凰，这女人，漂亮，有气质，让她都有点点压力了，怎么说呢，好像能从这个女人身上，看着一点自己爷爷的影子。

　　郝猛看了宋佳音一眼，笑着解释说：“这是我徒弟，磕过头敬过茶的‘真徒弟’啊，你别瞎想！”

　　“徒弟？”蓝凤凰愣了下，好奇的打量着宋佳音。

　　郝猛笑着说：“对啊，真徒弟，具体的回头在跟你讲，佳音啊，这位呢也是你师娘，蓝师娘！”

　　“又一个师娘？”宋佳音瞪着眼睛嘟囔着，声音不大，但是蓝凤凰肯定能听见。郝猛脸上有些尴尬，他敢肯定这丫头是故意的。

　　蓝凤凰翻了个白眼，哼了声，没好气地说道：“谁跟你有关系啊，你可别乱说，传出去坏我的名声！”说完自己走了进去。

　　坐下以后，蓝凤凰看着郝猛正色的道：“你小子可以啊，这次来是有人托我给你带个话！”

　　“谁？”郝猛疑惑着问。

　　蓝凤凰笑着，手指朝天花板上指了指，说：“老总说了，年轻人要脚踏实地，好好干，他很看好你，国内现在环境也很好，没有谁可以只手遮天，也没有谁可以藐视国法，法律面前，人人平等，这个你放心！”

　　“法律面前，人人平等？”郝猛盯着蓝凤凰问。

　　蓝凤凰肯定的点了点头，道：“对！”

　　“哈哈！”郝猛仰头大笑着说：“好，有这个承诺就够了。我可是遵纪守法的好公民，而且我也喜欢公平的投资环境！”


第四百一十八章 市场竞争

　　“你也别高兴太早了，虽然你做的事情，没有证据是你做的，但是，跟你也脱不了关系，以后要在这么闹腾，就连本带利一块收拾你！”蓝凤凰似笑非笑的看着郝猛说。

　　“呃！”郝猛摸了摸鼻子，干笑着反问：“这个也是上面说的？”

　　蓝凤凰笑着摇头说：“不是，这个是我爷爷说的！”

　　“你爷爷？”郝猛愣了下，然后好奇的望着她问：“凤凰姐，现在是不是该跟我说说，你的身份了？”

　　蓝凤凰不会无缘无故的跑魔都来的，而且，要是没有原因上面也不会托她给自己带消息不是！

　　原因无非有那么几点，第一，叫她带话，让自己更容易相信，没有太多反感。第二，她有什么特殊的身份，第三……

　　郝猛不想再猜，他想让蓝凤凰自己说！

　　“我呀，我什么身份都没有！”蓝凤凰含笑着摇头，稍微停顿了下，又轻声说道：“但是我爷爷，在有些时候还是比较能说的上话去的，要不然，你以为这次事情，王家会就这么善摆甘休？”

　　郝猛没吱声，就算再被虎视眈眈盯着，可王家也不会连话也不吭一声，咋说人家也是老虎，不是被吓唬大的，自己家的孩子也确确实实叫人给“祸害”了，有些东西，可以查的，并不是说了没有证据就可以的。郝猛也一直在纳闷，王家人怎么就没动静呢，原来问题在这里呢！

　　“凤凰姐，咱爷爷是？”郝猛凑过去，好奇的问。

　　蓝凤凰微笑着说：“什么咱爷爷啊，是我爷爷，这个等以后见着人你就知道了，现在跟你说不说的，都没什么太大必要！”心里暗叹了声，跟你说了，你又不会娶自己，跟着你的女人那么多，难道自己还能把你带回家里，让老爷子逼着你跟自己成亲？

　　逼你，你会同意？要是真靠家里逼迫一下，这小子会就范，那她也不介意让家里人逼一下，可问题不是那回事！

　　“我说蓝魅手机这么长时间，都没遇到什么太大的危机，也没听说什么人去找麻烦呢！”郝猛自言自语嘟囔了声。原来这里面有条隐藏的大鱼在压阵呢，对于蓝凤凰的家世他还真一点也不知道。

　　蓝凤凰点了点头，算是承认了，想了想说：“放心好了，以后只要你不主动去招惹别人，估计也没谁愿意来惹你了，这次的事儿，不但我爷爷出面了，京城莫家的人也出面了，你跟莫家人还有关系？”问最后一句话的时候，话音里不难听出疑惑和好奇来！

　　郝猛愣了下，脑子里第一时间就想到了“丑妞”莫秋霞，心里叹了口气，以后真不知道该怎么办好了！

　　“嗯！”郝猛没解释，蓝凤凰也没细问。这点她把握的很少，跟魏淑芬很像，只要郝猛不愿意说，就不问！

　　“当然了，商业上的竞争，上面是不会管的。”蓝凤凰又补充了一句。上面只说给他一个公平“生存”的环境，可没说，会为他保驾护航啊！

　　郝猛笑着说：“明白，明面上咱们也不怕竞争。”这点相信她也有信心，蓝魅集团成立的时间虽然不长，可绝对有自己的“科技”底蕴。

　　蓝凤凰没在这件事上多说什么，岔开话题好奇地问：“对了，听说你买了一艘游轮？”

　　郝猛笑着说：“这你都知道啊！”

　　“买游轮干嘛啊，你想进军旅游行业吗？”蓝凤凰没回答他，好奇的问。

　　郝猛摇头说：“不想！我就想买一艘大点的船，买货船吧，总感觉不舒服，而且改造也挺费时间的，正好听说这里有一艘游轮要卖，所以，我就把它买下来了，也没花多少钱！”

　　“好几个亿呢，也就你，拿钱不当钱！”蓝凤凰苦笑着说，几千万美金，放在哪里都不是一笔小数字。

　　郝猛眨了眨眼睛，嘿嘿笑着道：“除了船以外，我还在太平洋里买了一座小岛！”

　　“小岛？”蓝凤凰愣了下，这个她到是不知道。

　　郝猛笑着点头说：“没错，就是小岛，面积还不小。”

　　“是个焦岩岛，上面估计连鸟都没有几只，白送给别人别人都不想要，叫他像宝贝是的，给买过来了！”旁边一直竖着耳朵听着两人谈话的宋佳音，忍不住插话进来说。

　　也就是这个“大白薯”肯买那座岛，别人谁会要啊，傻了吧唧的，还以为自己捡了多大便宜是的！

　　“焦岩岛？你买下来，准备干什么？”蓝凤凰笑着说。

　　郝猛也不生气，笑着道：“我啊，准备建一座城市啊，要不我赚这么钱，干什么花呢，总的有个地方消费不是！”

　　蓝凤凰沉默了会，轻声道：“你可以在国内投资啊！”

　　郝猛没反驳她，点头说：“投资行啊，可是还是花不完，没办法赚钱太快了，我有我的想法！”

　　“你就瞎折腾吧！”蓝凤凰笑了下。

　　郝猛岔开话题问：“现在公司怎么样，前段时间听网上说Q蓝卖的还不错？”

　　“嗯，挺好的，就是不怎么赚钱，不过公司里研发了一种软件，可以绑定在手机里！”蓝凤凰笑着说。

　　“什么软件？”郝猛问。

　　蓝凤凰笑着说：“一款语音交友聊天和网络购物消费相结合的软件，我们叫它‘圈圈’。对了，我单独成立了一家公司，专门运营‘圈圈’。”

　　郝猛摸了摸鼻子，他听出来了点其他的意思，这圈圈的功能，好像跟“智能小蓝”有些相似的地方，有了智能小蓝，还需要这样一款聊天交友软件吗？

　　蓝凤凰好像知道郝猛心里是怎么想，笑着说：“市场在那里了，并不是谁或者哪一个人或者公司就能独占的，聊天软件一样，无非是谁占大头，谁占小头罢了，智能小蓝有它突出的地方，但是也有它不足的地方，人无完人，软件也一样，现在国内这样的软件很多，像老牌的企鹅聊天，威信，摸摸，以后还会有更多的加入进来，圈圈和智能小蓝并不起冲突！”

　　郝猛点头嗯了声，这到也是。

　　蓝凤凰笑又接着说道：“在说了，蓝魅手机和蓝魅科技虽然都属于蓝魅集团，可蓝魅科技和蓝魅手机现在不是独立运营吗，大家是合作伙伴不假，但是在市场上不可能不冲突的，当初‘分家’的时候，你就应该考虑过才对！”

　　“分家”两个字，蓝凤凰特意重读的！

　　郝猛苦笑着没说话，陈雨晴和蓝凤凰都是他的女人，他对哪一边都不能厚此薄彼。点头说道：“对，你们就自己发展自己的吧，只要别打架，‘好好玩’，爱干啥干啥，我不都管！”

　　“这话说的像是我们做了什么大逆不道的事情一样！”蓝凤凰笑着摇头说：“没有你说的那么严重，圈圈和智能小蓝的市场是一样的，但是却不会彼此影响谁赚钱，很多人都是所有的聊天软件一起玩的。”

　　当初找人开发圈圈的时候，蓝凤凰虽然没跟郝猛说，但是，也专门找人调查过，这些软件有竞争，但是谁也不妨碍谁赚钱。就拿“会员”来说，一个软件一个月十块钱，十个软件也才一百块，这些钱谁都消费的起，关键是看软件的质量怎么样。

　　蓝魅手机是个很好的平台，虽然蓝魅智能操作系统，天生就是“智能小蓝”的土壤，可也并不是不能安插别的软件。

　　“对了，还有件事情要跟你说一下，下半年，我准备在开设一家地产公司！”蓝凤凰笑着说。蓝魅手机公司里现在有很多闲钱，这些钱除了返给母公司以外，还会剩下一部分，她准备拿这些钱，进行一些投资，把公司进行多元化发展。

　　她不但是蓝魅手机公司的总经理，还是蓝魅集团副董，蓝魅手机公司进行多元化发展，对总公司来说，只有利处。说白了，这些公司将来都是属于蓝魅集团的！

　　“可以！”郝猛挥了挥手，没让蓝凤凰在往下说，这些事情他不管，她不都说了吗，都“分家”了，那就让她们自己折腾去吧，蓝魅集团这摊事情她们自己说了算，他还有“小猛回收公司”呢！

　　“昨晚上就出来了吧？”郝猛笑着问。

　　蓝凤凰点头：“嗯！”

　　“困不？”

　　“还好，在飞机上睡了一会儿！”蓝凤凰摇头，知道郝猛不想听她说这个了，心里又好气又好笑！

　　想了想又轻声说：“要没什么事情的话，尽早离开魔都，王家人虽然明面上不敢把你怎么样，估计暗地里都恨不得扒了你的皮呢！”

　　郝猛笑着说：“我知道，你当我没事愿意在这里呆着啊。”

　　中午陪着蓝凤凰吃饭，然后两人挽手逛了逛街，对于蓝凤凰郝猛其实心里还是挺愧疚的，从认识，到好，再到现在，他都没怎么好好陪过对方，对这些蓝凤凰从来都没说过什么，也没有埋怨过。

　　“这件衣服好不好看？”蓝凤凰从试衣间里出来，站郝猛面前转了一圈，笑着问。

　　郝猛笑着点头说：“好看，你穿什么都好看！”

　　“小嘴真甜，咯咯，回头姐姐好好奖励你哦！”蓝凤凰朝郝猛抛了个媚眼，娇笑着转身又去试衣间换衣服了。

　　叮铃！

　　郝猛手机响儿了，拿出来看了下，嘴角出现了一丝莫名的笑意，打电话过来的人是刘璐，那个卖给自己游轮的女人！


第四百一十九章 资金拆借

　　“你好，请问是郝先生吗？”刘璐试探着问。她是被逼的实在是没办法了，前几天卖给郝猛游轮换来的那些钱，面对刘氏药业被做空打压的股票，根本就是杯水车薪，刚稳定了还不到半天，现在又跌下来了。

　　父亲被气的心脏病发错，住进了医院重病监护室，更可气的是她那个不争气的大哥，现在家族企业内忧外患不说，他竟然一个人跑到奥门去散心了，都到了什么时候，还有那个心情，如果刘氏药业被人家收购了，那往后谁也管不了他。

　　无奈，所有的事情，全都压在了她一个人肩膀上，昨晚上一夜没睡，现在双眼通红，她也不知道打这个电话有没有用，只想试试，那年轻人说能提供五百亿以下的资金，虽然不见得是真话，可能提供五十亿就够了，用不了五百亿。

　　她也知道这钱不是那么容易借贷的，可如果有一线希望，总比把刘氏药业卖掉好吧！

　　“没错，刘小姐终于想起来给我打电话啦！”郝猛笑着开口道，眼睛朝蓝凤凰进去的那个试衣间看了一眼，走到旁边服装店供给客人休息的地方坐下，直截了当地问：“刘小姐是准备借钱吧？”

　　当初郝猛就是下了个挂子，他也没算准对方肯定会上钩，就是觉得这女人，身上有股子潜力，说实话，第一眼见到她，郝猛就“相中”了，不过总不能欺男霸女巧取豪夺不是，正好听着对方的意思，好像很缺钱的样子。

　　其实这也不算是套，郝猛不会勉强她给自己打电话，各有所需，各有所图罢了。

　　刘璐沉默了一下，嗯了声说：“对，这次给郝先生打这个电话，就是准备向您，拆借一笔资金！”

　　郝猛笑着爽快地说道：“没问题，不知道刘小姐要借多少？”

　　刘璐咬了咬牙说道：“八十亿，要现金，越快越好！”

　　八十亿？郝猛心里嘀咕了句，果然不是小数目啊。随即笑着道：“八十亿不少啊，我到是能拿出来，但是我想听听刘小姐准备怎么借这笔钱，将来又准备怎么还呢？”

　　天下没有免费的午餐，郝猛跟这位刘小姐又非亲非故的，钱肯定不会白借的，不但要有利息，而且最少也要保证这笔钱的安全性，要不然他不会借，八十亿的购买能力，谁心里都有个数。

　　一听郝猛没一口拒绝，刘璐心里反而松了一口气，想了想咬牙说：“这个，不知道郝先生现在有没有时间，如果有时间的话，我们不如出来，当面谈谈如何？有些事情电话里也讲不清楚！”

　　郝猛考虑了笑着道：“现在啊，现在好像不行，晚上吧，晚上我请刘小姐吃饭，有什么事情见面谈！”他到不是想怎么地，现在正陪蓝凤凰逛街呢，真走不开，总不能为了个外人，把蓝凤凰撇一边不管吧。

　　刘璐却不这么想，男人就那几个心思，她以为郝猛想晚上趁机占有她，作为借钱的“先决条件”。

　　便宜了谁，也不能便宜那个背后使坏的王八蛋，想到这里，刘璐咬牙答应了，两人约好晚上见面的时间，挂了电话！

　　刘璐托人查了下郝猛的底细，但是并没有查出什么详细消息来，在国内富豪圈子里，好像没有他这号人。

　　暂时还不能肯定对方是不是骗子，一下子能拿出八十亿现金的人，放在国内绝非是无名之辈。

　　有些事情在没有确定以前，她不会那么傻乎乎上当受骗的！

　　蓝凤凰走过来，趴在郝猛肩膀上，笑着问：“刚才在跟谁打电话啊？”

　　“一个朋友，想拆解点现金救救急。”郝猛笑着说完，从沙发上起来，说：“选完了吗？选完了就走吧，咱们去吃点东西！”

　　“用不用把你那美女徒弟叫出来一起啊？”蓝凤凰笑着问。

　　没带宋佳音一起出来，把她自己留在酒店里。郝猛笑着摇头说：“不用，让她自己解决吧，饿不着！”说完不知道怎么，突然打了跟喷嚏。心里琢磨着，是不是宋佳音那丫头在酒店里画圈圈咒自己呢？

　　蓝凤凰不可能在魔都呆太久，吃了点东西以后，两人回酒店房间里，折腾了两个小时，蓝凤凰助理的电话就打过来了！

　　“我要走了，明天公司有个特殊的会议，我必须回去主持。”蓝凤凰把手机放在旁边，抱着躺在大腿上的郝猛脑袋，含笑着说。

　　郝猛眉头皱了下，看着她道：“急什么啊，这才多长时间啊，急匆匆的来，又急匆匆的走，我这都还没尽兴呢！”

　　蓝凤凰娇媚的白了他眼，笑骂着道：“我不来，你也不说想我，我来了，你除了想折腾我，还会想什么？真是个禽兽，没尽兴那好办，你跟我回深市去吧，我天天，日日，夜夜，都让‘尽兴’，反正你也没什么事情做！”

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑了两声说：“这个，等过几天在说吧，离开家里好长时间了，我准备回家去看看！”

　　蓝凤凰邪眸了他眼，也没跟他较真。晚上的机票，不过距离起飞还有一段时间，看着想起来穿衣服的蓝凤凰，郝猛嘿嘿坏笑着又把她给抱了回来。

　　“哎呀，你干嘛呀……呜呜呜！”

　　临走的时候，蓝凤凰让郝猛尽快离开魔都，现在大家的眼睛都盯着他和王家，或许不会有什么事情，可在过几天，或者王家那头又生出什么新的变故，那可就不一定还会这么看着他在这里得瑟了。

　　等蓝凤凰走了以后，宋佳音凑过来，看着郝猛眨了眨眼睛，好奇地问：“师傅啊，想不到你还挺有本事的吗，除了今天这个见到的师娘以外，你在外面还有没有别的‘师娘’了呀？”心里却在想，这个花心大罗卜，也不知道给这些女人都灌了什么迷魂药，对他百依百顺了，要是换了是她，自己男朋友敢这样，早就叫她给切吧切吧剁了。

　　郝猛笑着在她脑袋上敲了下，说：“问那么多干啥，往后跟在我身边，你肯定都会见着的。今天站桩了没有，没有吧？去去，墙根站会两个小时，站不够时间，不许睡觉！”说完自己回房间洗澡去了，晚上还有个约呢。

　　刘璐约定的地点是一家西餐厅。

　　晚上八点！

　　郝猛踏着点来的，但是路上有几个红灯，晚到了几分钟，他也没怎么在乎，现在所有的主动权都在他这边，是对方主动想找他拆解资金，又不是他非要把钱借给对方不可，多等会咋了，没听人说，借钱的时候都是孙子吗！

　　“不好意思，路上堵车，来晚了！”餐厅里人并不是太多，郝猛走过去坐下，笑着说不好意思，可脸上却一点不好意思的表情都没有。

　　刘璐勉强的笑了下，摇头说：“没事，这也不晚，我也刚到不久！”这些都是小事情，但是足够看出一个人的品质，以前的时候，她最讨厌这种不守时的人了，如果是跟人约会，别人不守时的话，她绝对不会多等，连一分钟都不会。可今天，她提前半个小时就到了，怕郝猛来的太早，见不着她人会心生反感，出来的时候，也专门打扮了一下，毕竟，她现在除了这一身姿色以外，真没什么别的“本钱”了。

　　可让她感觉气愤的是，对方差不多让她在这里等了将近一个小时。周围已经过来好几拨搭讪的男人，都被她冷着脸打发走了，才姗姗来迟。

　　心里在生气，这时候也不能讲出来，因为她有求于人。

　　点完餐以后，让服务生开了一瓶红酒，反正今天对方请客，对于红酒郝猛也不是很在行，再好的红酒进他嘴里，也品不出高低良优来！

　　郝猛笑着开口道：“说说吧，刘小姐需要那么一大笔资金，到底是为什么事情！”她不交代清楚，自己也不可能把钱借给她。

　　刘璐看着郝猛，轻声开口说：“最近，我父亲的公司遇到了一些麻烦，需要一笔钱稳定股票价格。”

　　话很简短，但是事就是这个事，当然里面还有很多内情，不过，在没确定郝猛有能力拿出八十亿来之前，她也不想多说什么。她得首先证明这个男人手里有钱，而且不是骗子，不但有钱，钱还要来的干净，不会被别人抓到什么把柄！

　　“不知道刘小姐家里的公司是？”郝猛笑着好奇的问。

　　“刘氏药业！”刘璐说道。

　　郝猛点了点头，这家公司他还真就听说过，以前的时候，经常听到他在央视上为公司旗下某种药品打广告，知名度不低。就是不知道出现了什么危机，股票为什么会出现大幅度的波动！

　　刘璐抬头看着郝猛，接着说道：“里面有很多细情，不过需要在郝先生确定肯借给我资金之后，我才会讲。不知道郝先生的钱，是从哪里来的，在国内，好像能一下拿出这么多现金，又像您这么年轻的富豪不多吧？”

　　她也没遮遮掩掩的，直截了当的想要问郝猛的底细。

　　对此，郝猛笑着点头，说：“对，不知道刘小姐可曾听说过‘小猛回收公司’吗？”

　　小猛回收公司？刘璐摇了摇头，这个她还真没怎么听说过。

　　郝猛苦笑着耸了耸肩，也怪他装逼了，相对于蓝魅科技，蓝魅手机来说，小猛回收公司的知名度可就低的不是一点半点了。

　　“那蓝魅科技，蓝魅手机总听说过吧？”


第四百二十章 你这人我要了

　　“当然听说过！”刘璐皱眉，看着郝猛疑惑问：“蓝魅科技和蓝魅手机公司跟你有关系吗？”她不明白郝猛说这两家公司做什么，她不但听说过，更是蓝魅手机的粉丝，手里用的就是蓝魅手机，腕表是也蓝魅手机出品的“暴风F1”，甚至连智能小蓝上的金钻都是三星的，花了几十万开通的呢。

　　郝猛咧嘴笑了两声，看样子以后在外面装逼，还是抱蓝魅科技或者蓝魅手机的名头好使。

　　“在下不才，正式蓝魅科技的创始人，现任蓝魅集团董事长。”

　　刘璐把眼睛瞪的老大，好奇地问：“你是蓝魅集团的董事长，蓝魅科技的创始人？”

　　郝猛笑着说：“对啊，这好像没有什么好撒谎的吧，如果有什么疑问，可以打电话去蓝魅科技或者蓝魅手机求证！”他是蓝魅集团董事长这回事儿，对有些人来说，早就不是什么秘密了，他也没准备隐瞒下去，钱够了，现在需要名，名利名利，有名有利，有了名利，才会被人赞赏颂扬敬仰羡慕记恨的权利。

　　稍微停顿了下，又道：“不过我现在一般不怎么过问蓝魅集团的事情，主要精力都放在小猛回收公司这边呢！”

　　刘璐眼睛一直在盯着郝猛，从他的表情上就可以确定，这个人绝对没说谎，心里暗叫了声难怪听到说要拆借几十亿资金的时候，眉头都没皱一下呢，要是蓝魅集团董事长，这点钱还真能随随便便就能拿出来。

　　虽然不知道这一年多蓝魅集团赚了多少钱，可看看蓝魅科技旗下的“智能小蓝”以及蓝魅手机公司的几款产品的火爆程度，也能猜想出来个大概。网上看有人说“小M”手机市值都几十亿美金，这蓝魅集团绝对有之过而无不及。在高端市场，竞争力直逼鸭梨和九星公司。

　　“小猛回收公司？不知道这是一家什么性质的公司呢？”刘璐好奇的问，打量着郝猛，不但对小猛回收公司起了好奇心，同时对这个男人，心里也起了好奇心，这男人年纪，恐怕还不见得有自己大吧？

　　二十出头的年纪，就已经身价几百亿了？那等他到三十岁，或者四十岁，往下刘璐心里不敢想了，而且还觉得酸不溜秋的，同样是人，都是年轻人，看看人家，在看看自己，哎，果然是货比货的扔，人比人得死啊，这人跟货都一样，都不能对比！

　　档次不一样，站的高度也不一样，怎么比啊。

　　郝猛现在已经算的上商界里一只巨子了吧！国内能跟他站一起比肩的，已经是凤毛麟角，都是一方霸主级别的老总了。

　　靠在椅子上，郝猛晃荡着手里的红酒杯，笑着说：“小猛回收公司啊，小猛回收公司现在主要从事日常生活垃圾回收处理业务。”

　　“日常垃圾回收处理？”刘璐眉头皱了下，这，好像跟科技公司丝毫也不搭边吧？

　　“对啊，其实不瞒刘小姐说，我很看好废旧品回收行业，而且以前我就是个收破烂的！”郝猛笑着道。

　　收破烂的？收破烂的怎么搞出一家高科技公司来了，刘璐暗地里翻了个白眼，不怎么相信郝猛说的话。

　　“郝先生真会开玩笑！”刘璐没跟他瞎白活，岔开话题，又把话题转到了拆借资金上，平静地说：“郝先生，说说您的条件吧！”

　　八十亿现金，换了谁都一样，不会平白无故拿出来给你白使的。

　　郝猛咧嘴笑了笑，说：“条件可以一会在谈，我现在更想听刘小姐说说刘氏药业的问题，贵公司的股票不会无缘无故出现巨大波动吧？”

　　刚才听到刘璐说刘氏药业的时候，郝猛心里就动了下，这也是个十分赚钱的行业啊。甚至手里面“神液”公司如果挂靠到一家医药集团旗下，那价值也会倍增，何况郝猛还可以从指尖回收站交易平台上，购买一些药剂药品配方，或者制造仪器。

　　往自私里说，赚钱，一种特效新药，或者一种治愈顽症的药品问世，会带来意想不到的财富，比如说：攻克癌症！往大里大大义上说，郝猛如果真把这样的药方或者仪器拿出来了，那对整个人类来说都是一种福音。

　　于公于私，郝猛觉得自己也该弄一家医药制品公司出来，赚钱也好，赚名也好，都是他想要的！

　　刘璐轻声叹了口气，证明郝猛身份和财力以后，也没在隐瞒，解释道：“前段时间，刘氏药业花费巨资正在研究一种治疗痛风的特效药，经过两年多的研究，已经取得了很大进展，甚至已经快进入临床试验阶段了。消息被报道出去以后，公司股价飞涨，比之从前在短时间内涨了将近一倍。”

　　治疗痛风的特效药？郝猛知道这种毛病基本上没治，只能靠饮食和药物进行调理控制，能不能彻底治好不知道！

　　“然后呢？”郝猛坐着没动，心里却在想，痛风特效药这到是很好，这种毛病一时半会儿的死不了人，却让人非常受罪。

　　刘璐板着脸说：“最近公司一场火灾事故，实验室烧着了，资料被焚烧了大部分，另外，同行一家药业企业，也发布一款和刘氏药业功效差不多的药品，已经进入了临床阶段。”

　　往下，刘璐没在说。

　　不过往下郝猛也猜想的差不多，看着她问：“你是怀疑火灾是对手公司故意制造的，而且对方盗窃了你们的研究成果？”

　　刘璐皱着没，叹息了一声，说：“没有证据！”这种事情没有证据，奈何不了人家，就算有证据，官司也不是一时半会就能打赢的，需要很漫长的时间。

　　郝猛想了想又疑惑着问：“就算如此，刘氏药业的股价就算落下来，也不会比以前折损太多才对吧，毕竟就算这款新药不能问世，刘氏药业的业绩也在那里摆着呢！”

　　“有人恶意炒作，在背地里低吸刘氏药业的股票，另外，为了研究这款特效药，刘氏药业投入了大量的资金，不然的话，现在也不会这么被动了。”刘璐心里都在滴血，为了研究这种特效药，两年的时间，刘氏药业大概往实验室里投入了三亿美金，一场火基本上都烧没了。

　　除了这个，还有一点就是，这两年刘氏药业的市场份额逐步被蚕食，说白了，他们有的，别人也有，他们制造的，别人也能制造，没有太多市场竞争力，这也是迫使刘氏药业，想要研究一款“拳头”产品迫切需要的。

　　郝猛点头：“明白了！”

　　刘璐抬头看着郝猛，道：“现在可以说说借钱的条件了吧。”

　　郝猛看着她，手指在桌子上敲了两下，开口道：“首先是你这个人，我要了！”

　　刘璐脸上红了下，心里暗叹了一声，果然，虽然她心里已经做好了打算，可还是难免有些失落，自己堂堂千金大小姐，什么时候沦为过“货物”啊。咬牙道：“没有问题，不过，要在钱到位以后。”她已经想好了，拿不到钱，地方别想占自己丝毫便宜。

　　郝猛稍稍一愣，嘴角上多了丝异样的笑容，这女人好像想偏了，他说的要这个人，可不仅仅是想要“睡她”，八十亿就睡一下？这造价也太昂贵了点吧。要过来以后，你得给自己干活的！

　　“刘小姐你先别忙着答应，我这里还有个年限！”

　　年限？

　　刘璐眉头皱了起来，问：“多久！”

　　“二十年！”郝猛笑着说。

　　刘璐差点没有叫出来，二十年？也太不要脸了点吧，二十年以后自己都多大岁数了，这家伙是等于想要霸占自己一辈子啊！

　　心里怒火丛生，却强忍着不能发作出来，因为除了这家伙，她也没有地方可以去筹集资金了。他比那位王家公子的“要价”也差不了多少啊，不过，王朝是想要刘氏药业的股份和她这个人。

　　都是要人，这点上两人没有丝毫区别，可郝猛的条件，就要苛刻多了，王朝最多也就玩她一段时间，玩腻了，估计也不会管她了，这家伙到好，直接开出了年限，二十年，人这一辈子，又有几个二十年呢！

　　“最多三年，我没找过男朋友，也没跟男人睡过觉，我心甘情愿给你做三年情人！”刘璐板着脸说道，既然把自己作为筹码，那也没什么好意思不好意思的，就算心里害羞，脸上也不能表现出来弱了气势不是。

　　处女？

　　郝猛笑着摇头说：“这能给你加点分数，但是三年不行，三年时间太短了，十八年吧！”

　　刘璐差点没吐他一脸，这家伙也太无耻了，竟然两年两年的往下降，十八年和二十年有区别吗？到那时候，自己还不照样是人老珠黄了！

　　“五年，最多五年！”刘璐咬了咬牙说道，五年以后她就三十岁了。

　　郝猛看着她，笑着没说话，好一会儿，才点头说：“十年吧，五年太短了，十年以后给你自由身，不过这十年你的听我的，这点需要签订正式合同，不管刘氏药业以后怎么样，往后十年你都是我的人了！”

　　听到郝猛说要签合同，刘璐心里又好气又好笑，这东西也要签合同？传出去不是闹笑话吗！

　　“好！”刘璐点头答应了，十年就十年吧，拿自己十年青春挽救一次刘氏药业的致命危机，这笔生意值。


第四百二十一章 医药行业

　　“这只是第一个条件！”对于“年限”达成共识以后，郝猛笑着说。八十亿现金，换个十年的合同，这条件其实已经不错了，当然，郝猛不介意在贪一点，他想的可不是光要人！

　　刘璐板着脸道：“你说！”

　　“八十亿现金，需要在我的完全掌控之下。”郝猛平静的笑着开口说。他跟对方也不熟，八十亿现金，这份“诱惑”不是谁都能承受住的，他也不想多一分风险。

　　这不是不信任，也不是考验，郝猛没必要拿八十亿考验人心。

　　“什么意思？”刘璐愣了下，眉头皱了起来。

　　郝猛晃着手里的红酒杯，笑着说：“刘小姐的目的，不就是为了稳定公司的股价吗，八十亿现金，我现在就能到位，怎么操作也可以由刘小姐你掌控，不过，钱需要在我的账户上！”

　　话外之意她有操纵这笔钱的权利，却没有拿走这笔钱的权利，这笔钱要在蓝魅集团的账面上，只不过是把钱，换成了同等市值的股票！

　　这跟刘璐想的，多少有些区别，但也不是不能接受。

　　没等她开口，郝猛耸了耸肩，笑着说：“我不接受讨价还价，这是最低限制。”

　　“好，我答应你！”刘璐点头说道。

　　郝猛笑着岔开话题问：“不知道刘小姐，对医药这个行业，有什么自己的看法吗？”

　　至于刘氏药业股票波动的事情，郝猛到不是怎么放在心上，刘氏药业的市值大概在一百六十亿到一百八十亿之间，如果有八十亿现金，基本上不但能把股价稳定住，差不多都够把市面上的股票都买回来了。

　　刘家掌握着大概百分之二十八的刘氏药业股票，是刘氏药业第一大股东，剩下的都是一些小股东！

　　刘氏药业没上市之前，是一家家族性质的企业，刘家也世代以医药为业，到了刘璐这一代，家里人也从小把她往这个行业里领，不过，刘璐想自己创业，自己做一番事业！

　　“怎么，郝先生有心思进军医药行业？”刘璐皱眉问。

　　郝猛笑着说：“别这么客气了，以后叫我郝猛就好了！”以后人都是自己的了，还老先生先生的叫，那别人听着多见外啊。想了下说：“进军这个行业到是说不上，我最近一段时间的主要心思，还是要放在‘小猛回收站’那边，不过，我手里有些产业，可以说能和医药或者化学行业沾得上边。”

　　刘璐点了点头，道：“这个行业怎么说呢，强者恒强，如果手里没有过硬的产品，会被人一点点的吃掉。想要进这个行业的人很多，但是在这个行业里，能走的长远的人，并不是很多。”稍微停顿了下，又接着道：“在国内还好一点，在国际上，如果公司没有自己的产品，是根本站不住脚的！”

　　其实她这话是在提醒郝猛，别以为自己有钱，就可以在什么行业里，都能玩的转。

　　“嗯，也是！”郝猛笑了笑，打量着刘璐，这个女人很耐看，不过骨子里，有股傲慢，她不像徐萌和陈雨晴她们，这种傲慢是从小时候养成的，虽然自己努力克制着，但是跟郝猛聊天的时候，有时候还会不由自主的流露出来。

　　两人又随便闲聊了会，刘璐把话题又转到钱的问题上来，问：“不知道郝……郝猛你的钱什么时候能到账？”

　　郝猛拿出电话来，想给蓝凤凰打过去，不过对方关机了，才想起来，对方现在还在飞机上呢。想了想又给陈雨晴打了过去。

　　“有事？”陈雨晴接电话很快，柔声问。

　　郝猛笑着说：“没什么太大的事情，现在公司里有闲钱吗？”

　　“闲钱？”陈雨晴点头说：“有，需要多少，公司差不多现在能抽调一百亿现金，再多，就需要找银行方面的关系了！”

　　“用不了那么多，八十亿就够了，嗯，用一个到两个月的时间，这样吧，你给我安排一个操盘团队，我需要从股市里收购一家公司的股票。”郝猛想了想说。最多两个月，钱应该就能抽调回去，现在股市里波动不是很大，没有太大的风险，做的好，说不定还能小赚一笔呢！

　　“好！我这就安排！”陈雨晴没多问郝猛要收购哪家公司的，因为现在郝猛还在魔都，她还以为是跟那个王家有关系呢！

　　挂了电话以后，郝猛朝着对面坐的刘璐，笑着道：“钱明天就能用，我给你安排一个专门的操盘团队，你可以电话指挥！”

　　刘璐点头，心里松了口气。

　　郝猛看了下时间，笑着说：“时间也不早了！”

　　刘璐脸上一红，还以为郝猛想今晚上就那个了她呢，虽然已经跟郝猛谈好了价码，可关键是钱现在还没到位呢，她心里也有些犹豫不决，不知道是现在就给她，还是等明天钱真的投入市场以后在给。

　　现在给吧，也没什么大不了的，就是有点不把握。咬了咬牙，红着脸轻声说：“今天，我，我有点不方便，那个来了，明天或者后天，你看行吗？”她小小的撒了谎，反正就蹭两三天时间就够了。

　　所以，“大姨妈”就成了最好的挡箭牌！

　　郝猛愣了下，摇头笑着说：“这个……好吧。”他其实是想说，时间不早了，大家该各回各家了，今天跟蓝凤凰在一起弄了好几次，火气不是那么大，再说，他也没想怎么地！

　　从餐厅里出来以后，郝猛停住脚步，对刘璐笑着说：“我给你安排两个人手，你做司机和秘书吧，应该会用的上。”也不等对方拒绝，说完以后自己上车走了，留下刘璐自己在原地发呆。

　　刘璐现在也算是自己的“人”了，给她安排两个保镖，也是为了她的安全着想！

　　可刘璐心里却不这么想，她还以为是郝猛怕自己反悔，或者做出点什么别的对不起的他的事情来，要派两个人在自己身边监督自己呢。心里暗叹了一声，十年，算了，既然都答应人家了，那就认命吧！

　　“又出去干嘛啦？”郝猛回来的时候，宋佳音在客厅里坐着还没有睡呢，看着郝猛回来，小嘴嘟囔了下，疑惑着问。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“我是师傅，你是师傅？去干嘛了，还用的着给你汇报吗？站桩了没？”

　　宋佳音吐了吐小舌头，嬉笑转着眼睛说：“站了呢，整整两个小时，都快累死人家了！”

　　“看你这样也不像要累死的，没事早点睡！”说完，走进了自己房间里。

　　“讨厌！”宋佳音看着郝猛的背影，做了个鬼脸。

　　郝猛坐在桌子前，把电脑打开，快速在键盘上敲击了几下，把蓝蓝唤过来。蓝蓝可以通过智能小蓝在手机上显示，电脑上就需要给他开通一个“窗口”它才能过的来。

　　本来郝猛想从指尖回收站交易平台上，购买一个“智能管家”的，不过初级智能管家也不便宜，再加上跟蓝蓝沟通习惯了，也不想在购买其它人工智能了，这东西万一泛滥不受控制的话，那对地球上的网络来说，简直就是灭顶之灾。

　　现在网络里没有任何一种手段，能制约像蓝蓝这样的“人工智能”生命。当然，或许也有，只不过郝猛不知道罢了！

　　“老板，晚上好！”蓝蓝身上穿着睡衣，头顶上还带着一顶圆三角帽，给人一种被从卧室里叫出来的感觉！

　　“晚上好！”郝猛点头，蓝蓝不但能辅助蓝魅集团那边，自己有点什么“私活”，它也完全可以帮忙解决。

　　“帮我查一下刘氏药业的资料！”郝猛吩咐道。自从有了“蓝蓝”以后，郝猛懒的很多，能用它做的，基本上自己只要开口就够了。

　　“好的，老板稍等！”蓝蓝身前多了一台笔记本电脑，抬起爪子在上面噼啪按着，十分人性化，其实这些动作，包括神态都是它模拟出来的，它完全可以不用这样，但是这样做却可以让人更直观的看到它在做什么，是不是在工作。

　　大概十五秒钟以后，蓝蓝说道：“老板，查到了，刘氏药业是一家魔都本地的上市公司，上市时间十四年，最巅峰时期市值大概在三百五十亿左右，现在市值一百三十八亿，最近一星期，刘氏药业的股票价格被人拉低了百分之三十七，已经造成了恐慌盘，如果没有资金护盘的话，明天还会跌停！”

　　郝猛想了想，问：“有人在暗中吸纳股票吗？”

　　“有！”蓝蓝肯定的回答。

　　郝猛点了点头，考虑了下说：“明天帮我监管一批资金，这批资金会用作稳定刘氏药业的股票！”

　　“好的！”蓝蓝点头并没有什么疑虑的地方，对它来说，这也只是小菜一碟，只是监管并不费什么事情！

　　“帮我查找一下医药行业领域有没有什么最新的研究成果！”郝猛说。

　　“好的！”

　　郝猛是真有心想进军医药行业，他不仅仅是看重里面赚钱，更是看重了里面的影响力，想想如他手里有一家，可以生产治疗绝症药品的公司，那外界会怎么看他？

　　命永远只有一条，没有人不怕死！


第四百二十二章 贵宾试用卡

　　郝猛特意给白梅打了个电话，他留了对方的号码。

　　“白警官，请问那个我现在可以离开魔都了吗？家里出了点状况，我准备回家一趟！”

　　白梅眉头皱了下，她没想到郝猛会给她打这个电话，想了想说：“你先等一下，我向上级请示一下，回头给你回电话！”说完就把手机挂断了，然后起身朝着局长办公室走去。

　　郝猛能不能离开魔都，这她可说了不算，里面牵扯太大，昨天她刚去过医院，王家那小子真够惨的，现在连躺着都不行，只能趴着，医生说到没什么太严重的内伤，除了腿折了以外，外加肛裂，至少要在床上躺六个月的时间。

　　当然，这只是次要的，关键是“金女王”给他留下的“心理创伤”估计不是六个月就能消除的，弄不好今后人生性取向上都会发生某种特殊的变化！

　　“行，为什么不行啊，人家有自己的自由，别说回家了，喜欢去哪里就去哪里，这又不归我们管！”局长听白梅汇报说郝猛想离开魔都，立马笑着回道，他心理还怕他死活呆在魔都不走呢，那才是个麻烦事！

　　从局长办公室里出来，白梅噗嗤忍不住笑了出来，其实王家那小子在魔都的影响并不好，自己屁股压根就不干净，要不是仗着家里的势力，早该进去判个十年八年了，以前她就想收拾过这小子。

　　其实大家谁都知道，这事情肯定是郝猛派人做的，但是，这种事情又不能摆到明面上来，只能心知肚明，因为没有证据。

　　就算有证据，郝猛会认吗？

　　那小子也滑溜着呢！

　　白梅拿出手机给郝猛打过去，平静地说：“你的案子已经了解了，离不离开魔都，是你自己的事情，不归我们管！”

　　“谢谢白警官！”郝猛笑着道了声谢。

　　白梅突然笑着开口说：“谢就不用了，听说‘智能小蓝’现在正在搞活动，有一批试用金钻会随即发送给用户试用，不知道郝先生能不能托托关系，帮我搞几个啊，我好几个姐妹都想试试看呢！”

　　免费试用金钻，跟“金钻”服务有些不同，它没有积分，不可升级，一般的免费试用金钻，都是七天，十五天，和一个月期限的，过了期限就不能用了，绝大部分都是一星金钻，可以免费试用一星期！

　　当然，免费试用一般都是随即赠送的，但是在“智能小蓝”上消费越高，获得的几率也就越大！

　　这种“免费试用”是陈雨晴搞出来的，是想让普通用户体验一下金钻服务的质量和区别，促进金钻服务的网络销量！

　　郝猛笑着说：“行，这都是小事，回头我跟公司打个招呼，送您一批试用版！”

　　“那就多谢郝先生了！”白梅笑着道。她到不是想拿郝猛的东西，试用版这东西就是拿了，别人说不出什么，她也能和郝猛拉近点关系，她总感觉这个年轻人不简单，说不定以后两人还有其他交集，就当是留下个引子吧，以后见面也好说话！

　　两人客套了一番，把电话给挂了！

　　“走了！”郝猛给白梅打电话，其实就是表个态，自己可是良好公民，也知道警方不可能让自己留在魔都。

　　“去哪里呀？”宋佳音眨了眨眼睛问，她东西已经收拾好了，其实也没是东西，她就一个双肩小背包，出来买的东西，喜欢都打包让人送回京城去了，不喜欢的，早就送人了！

　　宋佳音也是那种千金大小姐，在京城里都有名有号的人物，不过相对她哥哥来手，她那就要低调的多了。

　　“回家！”郝猛笑着道。

　　外面已经有车在等着了，机票也都买好了，不过郝猛回去到买了不少东西，用的上用不上的，有的没有的，都无所谓，主要是一个心意，回去送人，反正又不用他自己拿！

　　回家？宋佳音愣了下，眼珠子转了转，跟在郝猛后面朝外面走去。她也想知道郝猛“家”在哪里。

　　莫长兴找到郝猛住的地方，郝猛已经上飞机回石城了。

　　“我靠，这小子跑的到快！”莫长兴翻了个白眼，气地骂道，郝猛走了，魔都估计也没什么热闹看了，他自己也无聊，只能自己回京城去了。

　　去机场的路上，郝猛给陈雨晴打了个电话，把白梅的要求说了下，一批试用金钻而已，没什么舍不得的！

　　陈雨晴想了下，轻声说：“要不开通正式版吧，试用版送人好吗？”

　　白梅的职位说大不大，说小也不小，很多时候或许还会用得上人家，拿点东西投资，她舍得。

　　郝猛笑着说：“没这必要，既然人家要的就是试用版，那咱们就送试用版好了，嗯，就送三张‘三星金钻’两年时限的卡，二十张‘三星金钻’三个月时限的卡好了。”

　　“三星金钻”一年的服务费是五十八万八千八，这是明码标价的东西，相应的价格，也有相应的服务。

　　几百万对郝猛来说不算什么，再说，这东西如果只是显摆的话，并不会给蓝魅科技公司带来多少损失，就算免费坐几次飞机，住几次酒店，吃几次饭，送点小礼物什么的，也花不了多少钱。

　　金钻服务是一种奢侈品，它有自己的造价，但是造价肯定不会有“卖”的这么高就对了！

　　“好！”陈雨晴明白，其实这种试用版除了不能积分和增加等级以外，跟正式版已经没任何区别了，可以享受一切正式版的相应服务。

　　贵宾试用版！

　　金钻服务试用卡分两种形式，一种是电子卡，一种是实体卡，都需要正式激活才能使用！

　　中午快要下班的时候，白梅手机“叮咚”来了一条短信。打开一看，是“智能小蓝”系统发过来的！

　　“尊敬的用户，恭喜你，获得三星金钻服务免费试用贵宾卡二十三长，时限分别问，三年3张，三个月二十张！”

　　看着短信，白梅愣了下，然后苦笑着摇了摇头，自言自语的嘟囔着：“是不是逼我犯错吗！”

　　她本来是想要几张那些，七天，半月的试用卡，最多也就是一个月，可郝猛到好，直接让人给她发了二十几张，时限最短的也是三个月的，这样的卡拿出去卖，五万块钱一张，应该很快就会卖光吧？

　　至三张三年时限的卡，五十万一张应该不难出手的。这还是折完价以后再算的，拿出去卖了这二十三张卡就值二百万呢！

　　大方，敞亮！除非了这两个词，白梅想不出别的来了，不过想想也是，以郝猛的身价送这点东西，估计并不算什么！

　　白梅拿起电话来，想给郝猛打过去，把三张三年时限的卡退掉，这东西市场价在一百多万呢，都快赶上一辆豪车的价格了！

　　不过要拨通号码的那一瞬间，手指又缩了回来，沉思了下，起身朝局长办公室走过去！

　　自己拿不定主意，可以请示领导吗，如果领导说没问题，那就是没问题！

　　“局长，您看这些东西，能收吗？”白梅板着脸问。

　　局长听她把话说完以后，愣了下，那手指点着她，哭笑不得地说：“你啊你，一点不憨直了！”停顿了下，又道：“既然是人家送你的礼物，那你就收着呗，人家那么一个大老板，而且又不是现金，礼品什么的，只是一些虚拟试用品，收着吧！”

　　白梅板着的脸上也瞬间有了笑意，道：“玲玲好像也玩‘智能小蓝’吧，三年卡我留一张就行了，剩下两张给玲玲玩吧，三月卡我就不给她了，我有不少朋友也在玩这个！”

　　“你啊你！”局长又笑着点了点她，但是并没有多说什么。

　　其实两张三年卡是大头，白梅剩下的虽然数量占了多数，可总合加起来的价值，也不见得有两张三年卡的价值高！

　　从局长办公室里出来，白梅笑了下，她在政界的人脉关系并不弱，但是在局里却从来没有表现出来过，局长几个副局长都知道她的家世，但是不论跟上级领导还是跟下级同事，她把关系相处的都很好！

　　“小王，中午下班去吃什么啊？”白梅进到信息通讯室里，看着办公室里坐着的小王笑着问。

　　小王也是警局里的一大美女，警花之一，也是白梅的好朋友，不过两人的级别，可就要相差不少了。白梅是官，小王只是个小兵！

　　“还不知道呢呀，怎么梅姐你要请客吗？”小王嬉笑着问。

　　白梅笑着摇头说：“我不请，中午你请我！”

　　小王刚才还嬉笑着的脸，立马夸了下来，撇着小嘴幽怨地说：“可人家的工资，已经花干净了，昨天买了一双鞋，还是跟李大姐借的钱哦，你还忍心宰人家吗？”说完一副楚楚可怜的样子望着白梅。

　　白梅翻了个白眼，笑骂道：“少跟我哭穷，三星金钻试用卡，时限三个月，哎，既然你不想要，那算了，我送给副队长小李好了，中午他肯定请客！”

　　哎呀！

　　小王尖叫着从椅子上蹦起来，拉住要走的白梅，说：“梅姐，您是我的亲姐，中午你想吃什么，您说，地方随便选，我眼睛要眨一下，王字倒过来写！”说着的时候，大眼睛还忽闪忽闪眨着。

　　白梅翻了个白眼，笑骂了句：“德行，早痛痛快快的请客不就好了吗！”


第四百二十三章 智能化支付

　　三月卡足够白梅拿的出手去送朋友，拉关系什么的了，要知道这可是三星金钻卡，有很多服务和特权的。

　　郝猛没把这当回事，可挂了电话以后，京城的陈雨晴就开始分析起来，这种“贵宾限时卡”的作用，首先这种产品就是免费试用的，谁都可以用，欢迎的程度上来说，不见得就比普通的礼品差，但是它不等于现金。

　　“蓝蓝，你说以后蓝魅科技做什么活动，发放奖品的话，就发这种金钻服务的‘限时试用卡’行不行？”陈雨晴把蓝蓝叫出来，让它帮忙一起分析。

　　蓝蓝思考着说：“具体是否可行，有待分析，我们可以在网络上做一份问卷调查，看看‘限时试用卡’的欢迎度。如果可以行的话，不仅仅金钻服务可以赠送试用卡，会员，各种服务都可以推出试用限时卡哦！”

　　虽然这种免费试用卡不能为智能小蓝带来财富收益，却可以增强公司与用户之间的亲密度。

　　“好！”陈雨晴点头同意了，蓝魅科技现在需要一些赠品，不但是给用户的，有些是要给合作伙伴或者一些需要赠送的人，总不能送钱，送东西吧，那多俗气啊，有些时候对方也不会收，她这不比蓝凤凰那里，可以送限量版手机，她是造手机的，送别人说不出什么来，但蓝魅科技不一样！

　　在陈雨晴心里，还是有杆子秤的。蓝魅科技和蓝魅手机公司，在她心里分的特别清楚。

　　女人都是这样的，外表看再怎么大气，内心也是小鸡肚肠，当然，这种事情男人知道就行了，可千万别说出来，要不然惨了！

　　“师傅，你家里还有什么人？”宋佳音坐在郝猛身边，好奇的问。她现在对郝猛这个人也好奇，虽然当初是宋家老爷子强迫她给郝猛磕头下跪拜师的，心里有些隔阂，但现在那种隔阂已经淡化了很多，这几天的观察，她算看出来了，自己这个师傅绝对不简单，不仅仅是功夫了得，别的地方也“土豪”着呢，以后跟着他混，别的不敢说，吃喝肯定是不发愁了。

　　郝猛歪头看了下她眼，把目光又转回到了手中的杂志上，轻声说：“你家有啥人，我家就有啥人呗。”

　　宋佳音翻了个白眼，心里嘟囔了句，废话，自己家里有的你家里都有吗？你家里有二大爷吗？

　　郝猛虽然没看她，却也知道她肯定暗地里说自己什么，笑着道：“心里骂我呢吧？我告诉你说啊，我这个人可记仇了，现在你骂了我，回头我肯定十倍找回来的！”

　　马上就回石城了，一出来好几个月，心里肯定想念，现在离家越来越近，心情也变的很好，才有心情跟宋佳音开玩笑！

　　宋佳音吐了吐舌头，嬉笑着说：“哪有啦，您老人家可是我师傅呢，我怎么敢骂你呢。”

　　“是嘛！”郝猛眼睛看着手里的杂志，笑着道：“既然你这么听话，那给我捶捶腿吧，哎，人老不中用了，坐一会儿腿就困了！”

　　靠！

　　宋佳音暗地里狠狠的瞪了郝猛一眼，说他胖还立马就喘上了，不过眼珠子又转动了两下，嬉笑着凑过来，伸出手来，真的帮郝猛捏起腿来了，还含笑着问：“师傅，您老人家舒不舒服呀，力道够不够呢？”

　　这次回来并没有包机，订的机票，机舱里还有不少其他乘客，这时候旁边的人，都忍不住朝两人看了过来，大家心里暗笑，心说这两小情侣真有意思，称呼也够搞笑的，神雕侠侣看多了吧，还是想体验一把师生恋啊？

　　周围的目光，郝猛不关心，因为跟他的关系不大，到是宋佳音的反应，让郝猛一愣。

　　从杂志上抬起头了开，看着她，似笑非笑地说：“有妖气啊，说吧，是不是有什么事情？”

　　“哪有，人家不是听师傅的话，给师傅捏腿吗！”宋佳音脸上表现出一股娇羞的样子。

　　“真没事？”郝猛笑着反问。

　　宋佳音转着眼睛嬉笑着说：“也不是没有事情啦，你看，你是我师傅对吧？”

　　“对！亲师傅！”郝猛笑着跟她逗乐，反正也没什么意思，打发时间呗。磕过头递过帖子的，用老辈子的话讲，就是个亲儿子了！

　　宋佳音又有些害羞的样子，含情脉脉地说：“一日为师终身为父，对不对呀？”

　　“也对！”郝猛望着她，不知道这丫头葫芦里卖的什么药。

　　宋佳音话音一转，直截了当地说：“师傅，人家最近看上了一辆跑车，可喜欢了，反正你跟我爹是一个性质的，那你买给我吧，也不是太贵啦，才七百多万，火红色的，现在就可以预定，下个月就可以运回国内来呢。”

　　叫了这么多师傅，总不能白叫吧，自己头都磕了，不是说一日为师终身为父吗，她以前想要什么东西，都是磨她爹给买，那现在得了，这又冒出来个“爹”，不给买就不是“亲”的！

　　郝猛给她逗乐了，不禁摇了摇头。

　　宋佳音瞪着眼睛气呼呼地问：“给买不给买呀？”腿也捏了，娇羞的样子也装了，萌也萌了，乖也卖了，不给买，那就事儿！

　　“不给买，你咬我啊？”郝猛笑着逗他说。

　　宋佳音脸色又一变，嬉笑着道：“我才不咬你呢，哪有徒弟咬师傅的，那叫以下犯上，师傅，好师傅了，算是音儿求求你啦，人家可喜欢那辆跑车啦，您就买给我，买给我嘛！”

　　娇滴滴的声音，手摇晃着郝猛的腿，让他感觉阵阵的发麻。

　　尼玛的，这什么节奏啊！

　　老子这还没结婚呢，就要喜当爹，而且还是蹦出来就二十岁的大姑娘，这事儿……弄的！

　　郝猛哭笑不得说：“行了，别摇晃了，买了，给买还不行吗，喜欢就买吧，算是为师我送给你的礼物，不过今年额度用了，什么生日啊，圣诞啊，新年啊的礼物就全都没有了啊！”

　　一辆跑车而已，自己当师傅的，还真没给“徒弟”买过礼物呢，七百万，花的起！

　　他也花的上！

　　一句话，都是“亲”的！

　　闺女让爹买东西，能不给买吗！

　　宋佳音眼睛转了下，笑着点头说：“行！”那些个等到了日子再说吧，现在先说眼前的，拿到手里才是真的。

　　郝猛答应给她买跑车以后，也不给郝猛捶腿捏腿了，拿着手机去翻跑车公司的网站去了，没过两分钟，又把手机拿过来，伸到郝猛眼前，笑着道：“师傅，就是这辆哦，规格我早就确定好了，现在就剩下您老人家付款啦！”

　　郝猛笑了下，抬起手指放在宋佳音手机的屏幕上，说：“支付！”大概停顿了一秒钟，又把手指拿了开。

　　宋佳音用的是蓝魅私人定制版手机，屏幕有采集指纹功能。

　　“师傅，这就行了？你不是拿我逗闷呢吧，刚才咱们都是说好了的，你都已经答应给我买啦！”宋佳音瞪着眼睛，她还以为郝猛要赖账呢。

　　郝猛苦笑着努了努嘴说：“那不是已经支付成功了吗！”

　　宋佳音半信半疑的把手机拿过去，看着手机页面，上面真的显示预付款已经支付成功。惊讶地叫道：“呀，真的付款了，你是怎么做到的啊？”

　　“秘密！”郝猛笑着拿起杂志来，又继续看起来。

　　宋佳音看着郝猛，咬了咬嘴唇，心里起伏不定，要知道这是可她自己的手机，郝猛就把手指拿过来放屏幕上按了下，说了“支付”两个字，这就付款成功了？这也太科幻了点吧？

　　“师傅，好师傅啦，你就跟我说说，说说吗！”宋佳音心里痒痒的慌，凑过来又施展起撒娇大法。

　　郝猛翻了个白眼，有些无奈的道：“说什么啊！”

　　“这个，你是怎么付款成功的啊？”宋佳音摇晃着手机，眨了眨眼睛说。

　　郝猛苦笑着解释道：“很简单，你手机有‘智能小蓝’客户端对吧？”

　　“对呀？”宋佳音点了点头。

　　“这又是一款蓝魅私人定制版手机，对吧？”

　　“是！”

　　郝猛笑着道：“我是蓝魅集团的老总，这么跟你说吧，有蓝魅客户端，和智能小蓝的手机，通过采集我的指纹和声音，现在的图像信息，就可以进行某种操作，包括银行转账服务，这没什么好稀奇的，如果你开通五星金钻服务，也可以做到！”

　　其实，这也是金钻服务里的一种，不过需要五星金钻才能开通，需要指纹，声音，以及图像同时进行采纳，再经过“智能小蓝”的验证。说白了，这样的服务，需要蓝魅手机，摄像头对准脸部，以及已经开通这种金钻服务就可以了。

　　之所以叫智能支付，是因为这种服务有一种好处，他可以自动识别支付者身边的情况，是不是自愿等等信息，然后自动反馈给蓝魅科技终端，比单纯的指纹支付，叠加了更多的安全性！

　　宋佳音瞪着眼睛，好一会儿，才红着脸娇滴滴的开口说：“那个什么，师傅，要不你也给我开通一个五星金钻服务吧，你看我的金钻，才是三级的，说出去多给你掉价呀！”

　　郝猛气乐了，笑着说：“一个五星金钻五百多万，还不包括年服务费，刚才怎么说的来着，今年什么礼物都没了，就买一辆跑车，你也同意的！”

　　“师傅，人家可是你徒弟，你怎么能这么小气呢，开一个嘛，给开一个嘛。”宋佳音大招又开启了，平常的时候，她这一招都是用在宋家老爷子身上的，百试不爽。

　　郝猛苦笑着道：“行了行了，这事情我说了不算，想要开五星金钻不是不可以，但是要你雨晴师娘点头答应才行，磨我没用，磨你师娘去吧！”

　　“我师娘能答应？”宋佳音盯着郝猛诧异的问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“能不能答应你不会自己打电话问问啊，你的撒娇大法呢，她不答应，你就磨呗！”

　　宋佳音给了他一个白眼，跟他还行，跟别人，还是差不多的同龄人，她哪能使的出来啊！


第四百二十四章 这位也是师娘？

　　郝猛把陈雨晴的电话号码告诉了她，至于打不打，那就是她自己的事情了，不归他管。

　　陈雨晴咬了咬牙，不就是打个电话吗，她有什么不敢的，对方要是不给她开通，或者说一些不好的话，她就把电话挂掉，打定主意以后，把电话拨打了过去，当然，心里免不了还是有点小忐忑，毕竟她跟陈雨晴也不熟。

　　郝猛看着她的样子，笑着摇了摇头，因为他心里已经猜到了结果，只要宋佳音肯打这个电话，陈雨晴那边绝对不会圈脸的，人家要面子着呢，当然，这里面不是还夹着一个他呢吗，陈雨晴不会看不明白！

　　陌生的号码，还是京城的，陈雨晴看着手机皱下眉头，接通以后，平静地问：“你好，哪位！”

　　宋佳音长长的睫毛眨动了下，沉默了下，开口说：“师娘你好，我是宋佳音。”

　　陈雨晴听着宋佳音的声音也稍微愣了下，问道：“是佳音啊，怎么了你不是陪在你师傅身边吗？是不是出什么事情了？”

　　宋佳音转头朝郝猛看了眼，说：“不是，没出什么事情，我们正在回石城的路上呢，是这样的，刚才我玩师傅的手机，感觉五星金钻服务功能好强大呀，所以想让他也给我弄一个，他到是同意了，不过要我给你打一个电话，说要请示一下师娘您才行呢。”

　　宋佳音也奸猾着呢，先把郝猛给套进来了，反正不管陈雨晴会不会同意，都有郝猛在前面当挡箭牌呢，甚至就算陈雨晴不同意，那她也的考虑考虑郝猛的感受，不会说什么太难听的话。

　　当然，陈雨晴给宋佳音的感觉，到不像是那种刻薄的女人，应该也不会从她嘴里说出什么太恶毒的话来！

　　陈雨晴笑着说：“就这个事情，行，我叫人帮你开通一个，以后有这种事情，直接给我打电话就好了，不用征求他的意见。”

　　多的话陈雨晴什么都没说，比宋佳音想的要痛快，而且说话的语气特别让人舒心。

　　挂了电话以后，宋佳音对陈雨晴的好感瞬间增加了好多倍。

　　郝猛嘴角带着一丝玩味笑容，看着杂志他都不用问，就知道陈雨晴说了什么，就算陈雨晴明知道自己没同意，她也不可能说什么的！

　　“叮咚！”

　　宋佳音也没再过来烦郝猛，准备自己玩会手机，反正跑车已经到手了，这个师傅暂时的“可利用”价值也没多少了。

　　还不到五分钟，手机和智能小蓝上分别来了一个提示消息。

　　“恭喜尊敬用户，您开通了五星金钻服务，编号为V5870288，请您尽快把详细的身份信息资料发送到金钻服务公司，以便于更好的体验金钻服务给您带来意想不到的服务质量！”

　　快！

　　五分钟就搞定了，估计是陈雨晴挂了电话以后，就叫人去办了，一点没敷衍她。

　　金钻服务需要完全的身份信息进行验证，包括本人的视频认证，身份证认证，银行系统认证等等一些列认证，都认证完以后，以后金钻服务会跟身份进行捆绑，在一些金钻服务指定的地方，甚至不用提供任何有关金钻服务的信息，只要“刷脸”或者刷指纹就可以！

　　宋佳音兴致勃勃的体验起来，五星金钻的服务，非常强大，不管是现实中还是网络里。

　　陈雨晴正在策划有关金钻服务升级的各种方案，以后包括日常生活中一些小细节，像送外卖，家政服务，出行用车，航班，包机，住宿酒店，以及主题餐厅等等，和日常生活相关的衣食住行都包含在内。

　　现在来说，金钻服务公司还只是一株根系稍微发达一点的幼苗，等到十年，甚至用不了十年，五年以后，三年以后，它成长为一颗参天大树后，将不会在局限在一城一地，一国一界。

　　金钻服务的口号是，有人的地方，就有金钻服务，钻石一样的服务！

　　郝猛眯了一会儿，再睁开眼睛的时候，飞机已经到了石城上空！

　　这次回来，郝猛只带了两个人，是给他拿行李的，至于其他人的，都打发走了，回京城也好，去擎天公司分部再分配任务也好，反正不用他管，他身边不用跟着人，他有这个自信，也有那个能力！

　　“这就是你的家乡呀？”宋佳音跟在郝猛身后，从机场里出来四处打量着，她以前没来石城玩过，但是听说过这个地方！

　　郝猛笑着点了点头：“对！”

　　踩在这块土地上，闻着熟悉的空气，心里异常安宁，只有离开过家乡的人，才能有这种归来后平静享受的感觉！

　　外面在好，也不如自己的家啊！

　　“走吧！”郝猛带头朝外面走去。

　　宋佳音跟在郝猛身边，走顾右盼地问：“怎么没人接你来呀？”外面车很多，但是，好像没有一辆是专门在等郝猛的！

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“没人接咱们，自己打车回去，到家了，还用谁接啊！”

　　他回来的消息没告诉任何人，也不想别人来接他。机场外面有很多出租车，伸手拦了一辆坐了进去！

　　“师傅，去XX区朝阳道。”

　　至于两名手下，不用郝猛交代，也知道把东西送到哪里去的！

　　坐在车里，宋佳音小嘴撇了下，她已经记不清楚自己多久没打过车了，或者说，从小到大的日子，打车的次数两个手加在一起都能数得过来。歪头偷偷望着郝猛，没想到这么一个“大老板”也会打车呀？

　　郝猛没心情想她心里是怎么想的，对他来说，现在家里就有一个，那就是原来的二手家电店，因为那里还有个女人在等着盼着他回去呢。

　　一想到魏淑芬，郝猛心里就一阵暖暖的。

　　“小猛回收公司！”

　　下车以后宋佳音第一眼就看到了旁边店上挂着的大牌子，不用说，这家店，或者说这家公司肯定跟郝猛有关系。

　　“这就是你家呀？”宋佳音诧异的问。

　　郝猛笑着道：“没错，这就是我家，对了，里面还有你一位师娘，一会进去别往了叫人！”说完以后自己抬步朝店里走去！

　　宋佳音小腮帮子鼓了鼓，小声嘀咕了一句什么，没听清楚，反正不用猜想也知道，肯定不是什么好话就对了。

　　进去，里面只有常媚坐在办公桌那里，把音响声音开的很大，霹雳啪啦的，也不知道在打什么游戏呢，声音很有节奏感，没看到魏淑芬和小果果的身影，不知道在楼上呢，还是出去了，也没见着铁牛。

　　“喂儿！”郝猛叫了声。

　　常媚眼睛都没离开屏幕，大概是游戏声音太大了，没听出来是郝猛的声音，皱眉道：“我们这里不卖东西！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“不卖东西你在这里干嘛？花钱雇你在这里上班就是为了玩游戏的？”

　　常媚身体一哆嗦，没别的，因为这回听出来是郝猛的声音来了。抬起头来，果然看着这煞星在那里阴沉着脸望着自己。

　　吓得她忙伸手把电脑给关了，站起来快步出来，陪笑着道：“郝……老板，您回来了，怎么回来也不事先打个电话呀！”

　　郝猛没好气地说：“我这回来还的事先跟你汇报汇报呗？”

　　常媚不敢说话了，心里委屈万分，自己怎么了，不就是玩了下游戏吗，平常魏淑芬也会玩的，是不是你看到她坐在这里，也会说她？但是她心里知道，要是换了刚才坐在这里的是魏淑芬，这家伙绝对不会黑脸，这也正是她心里酸不溜秋的地方，人跟人不一样。

　　“淑芬姐呢？”郝猛问。

　　常媚心里道了句果然，回来不是问魏淑芬，就是找小果果，好像她什么时候都是个多余的，自己难道真有那么差吗？

　　陪笑着抬起手指朝楼上指了指，说：“在楼上做饭呢，那个，我在楼下看店呢！”

　　“没看出来你是在看店！”郝猛哼了声，要不是想给魏淑芬找个伴，早就让她滚蛋了。

　　宋佳音走过来，看着常媚疑惑着地问：“师傅，这个也是我师娘吗？”

　　常媚虽然长的也不差吧，但是怎么说呢，没有气质，见惯了陈雨晴，徐萌，蓝凤凰那样气质的“师娘”，在看她，就感觉她有点，嗯，怎么说呢，不能说土吧，只能说有点普通了！

　　郝猛愣了下，摇头说：“这个不是，你师娘在上面做饭呢！”说完也不管他们，自己朝楼上走去！

　　等郝猛上去以后，常媚心里才松了口气，看着宋佳音笑着问：“这位小姐，你跟小猛是？”

　　“我呀，我是郝猛徒弟！”宋佳音打量着店里的装饰，把背着的小包拿下来，放在了沙发上，也没点见外的样子。

　　“徒弟？”常媚皱了皱眉，她虽然不舒服郝猛又往家里领女人，可她却没有权利管，只能回头暗地里去怂恿怂恿魏淑芬了。

　　铁牛带着小果果去街上不远的超市买调料了，一大一小回来，正好看到楼下四处打量的宋佳音。

　　宋佳音也是武道高手，明劲后期，距离明劲巅峰也只有一步之遥。看到铁牛瞬间，身上的汗毛就炸立了起来，心里一惊，暗叫了声“高手”！


第四百二十五章 姐姐是不是傻？

　　小果果眼睛盯着宋佳音，好奇地问：“姐姐你是谁呀？”

　　“呃！”宋佳音摸了摸鼻子，把目光从铁牛身上移开，这个男人虽然给她一种危险的气息，可并没有杀气，应该不会无缘无故的动手，看着男人手里领着的小女孩，打扮的漂漂亮的，看了就招人喜欢。

　　心里暗自嘟囔了句，这小姑娘不会是郝猛女儿吧？光是“师娘”就有这么多，生个女儿有什么稀奇的！

　　“我啊，我叫宋佳音，是郝猛的……徒弟！”

　　小果果大眼睛亮了起来，松开铁牛的手，叫着问：“郝猛哥哥回来了吗？人呢？人呢？”

　　宋佳音笑着朝楼上指了指，道：“上去了！”

　　“哎呀！”小丫头不在理会别人，叫着朝楼梯跑了过去。

　　“慢点！”宋佳音愣了下，苦笑着招呼了声。转头看着铁牛，含笑着问：“你好！”

　　铁牛点了点头，好奇的打量了宋佳音一眼，憨厚着道：“随便坐吧，在家里不用客气！”说完晃了晃手里的袋子，上面魏淑芬还等着手里的调料做菜呢！

　　常媚走过来，从铁牛手里把袋子接过来，笑着说：“你在下面陪宋姑娘说说话吧，我送上去就好了！”

　　她心眼多，怎么想的只有她自己心里知道。

　　铁牛对陌生人有些闷，跟他熟络了，话才多，跟女孩子一般更不怎么说话。

　　在说楼上，郝猛上来的时候，故意放轻了脚步，魏淑芬在厨房里，正弯着腰洗菜呢！

　　猛不丁的被人从后面抱住，吓整个人一激灵，魂儿都差点飞出来。等转头看到是郝猛，整个人瞬间都软了。

　　“淑芬姐，我回来了！”郝猛从后面抱着她，笑着说。

　　魏淑芬红着脸，娇媚横了他眼，低声说道：“一惊一乍的，都快吓死我了，怎么，怎么回来也没来个电话！”靠在郝猛怀里，到也没挣扎，日思夜盼的，现在人终于回来了，心里的喜悦大过惊吓！

　　郝猛抱着她，把鼻子埋在她脖颈间，轻轻嗅着，没说话。魏淑芬也没在问，被郝猛从后面抱着，魏淑芬感觉自己心里有一种从未有过的充实感，不求别的，只求郝猛回来，能在自己身边就好，别的什么她都不在乎！

　　“想我了没有？”郝猛轻声问。

　　“嗯！”魏淑芬满脸羞红的轻声嗯了声，厨房里，两人谁都没有动，就这么站着抱在一起就好。

　　“妈妈，妈妈，小猛哥哥回来了吗？下面有个姐姐说，小猛哥哥回来啦，在哪里呢，在哪里呢？”

　　小果果尖叫着的声音，人没到，声音先传了过来！

　　魏淑芬红着脸挣扎了下，潜意识里不想让女儿见到自己跟郝猛抱在一起的情景。郝猛笑了笑，轻轻的把手松了开，他到是不怎么在乎，小丫头长大以后，肯定会知道两人之间关系的。

　　“我在这里呢！”郝猛笑着走到厨房门口，招呼了声。

　　“呀，小猛哥哥，想死人家了呢！”小丫头朝着郝猛张着小手跑了过来。

　　郝猛弯身把她给抱了起来，原地转了两圈，笑着说：“哥哥也想你啊，小家伙，又长个了吧？”

　　“咯咯，人家长高了很多呢！”小丫头咯咯娇笑着，抱着郝猛的脖子，小脸贴在郝猛脸上一个劲的磨蹭着。

　　魏淑芬在厨房里看着外面两人，笑着摇了摇头，也不打扰两人，转身自己去洗菜了。

　　郝猛抱着小果果，朝下面走去。正好看到常媚提着袋子上来，小丫头指了下常媚，贴在他耳边，小声告状说：“小猛哥哥，常媚姑姑可坏了，你不在的时候，老是抢人家的好吃的呢！”

　　“回头打她屁股！”郝猛朝常媚瞪了眼，装作凶神恶煞地说。

　　常媚苦笑不得，白了小果果一眼道：“你个小没良心的，那你怎么不说，那些好吃的东西都是谁给你买的呢？”

　　“咯咯！”小丫头娇笑着把头转过去，也不跟常媚说话。她知道郝猛回来了，常媚不敢把自己怎么样。

　　宋佳音看着郝猛下来，眨了眨眼睛，好奇地问：“这个可爱的小姑娘，不会是你女儿吧？”

　　还没等郝猛说话，小果果先把脑瓜转了过去，瞪着小眼睛说：“姐姐你傻呀，没听到我叫他哥哥吗？所以说，我怎么会是郝猛哥哥的女儿呢！”

　　得！

　　自己被个小不点鄙视了。

　　宋佳音翻了个白眼，一语顿塞，连个说理的地方都没有。

　　“咯咯，哥哥你说这个挺漂亮的姐姐是不是好笨呢？”小果果贴在郝猛耳边，高兴的小声说。

　　郝猛笑着点了点头，回了句：“嗯，是有点傻！”

　　坐在沙发上，郝猛逗着小丫头，宋佳音凑过来，忍不住好奇地问：“师傅，那个大块头是谁呀？”

　　郝猛朝铁牛看了眼，笑着说：“他呀，我朋友，叫铁牛，也是练形意拳的，你要手痒痒的话，可以跟他切磋，切磋，他的身手也不差！”

　　“有多厉害？”宋佳音眨了眨眼睛，好奇的问。

　　郝猛想了下，说：“应该打你三个没啥问题吧！”

　　“有这么厉害？”宋佳音愣了下，有些不相信地说。

　　郝猛耸了耸肩说：“你要不信的话，可以去试试啊！”

　　宋佳音也是个武痴，听郝猛这么说，直起身来，嘟囔了句试试就试试，朝铁牛走了过去！

　　“这个傻姐姐也会功夫呀？”小果果眨了眨眼睛，疑惑着问。

　　郝猛笑着在她小脑瓜上敲了下，几个月没见着，这小丫头越来越精灵搞怪了，不但聪明而且小心眼多着呢，跟个小大人似的，不在像小时候那么好忽悠了。笑着说：“对啊，她是我徒弟！”

　　“徒弟？”小丫头歪着小脑袋想了想，笑嘻嘻地说：“那这么说，我就是她小师姑喽？咯咯！”

　　郝猛差点没笑岔气了，她到是会占便宜！

　　铁牛在那里站着，脚都没动地方，宋佳音围着对方转了半天圈，愣是没敢近身，无从下手！

　　“怎么样，我没说错吧？”郝猛抱着小果果走过来，笑着道。

　　宋佳怡皱着眉头，打量着铁牛，想了想说：“我确实不如他，但是生死相搏，胜负两说！”

　　郝猛笑着道：“自古武道，一胆二力三功夫，武术是用来厮杀的，战场上没有留手与不留手之说，不胜则忘。记住了，人可以分对错，但是格杀之术，只分生死，不分高低。”

　　“这个是你徒弟？”铁牛嘴角带着一丝憨笑，开口问。

　　郝猛点了下头，笑着说：“磕过头，递过帖的，有什么别私藏啊！”

　　铁牛点了点头，没多说什么，郝猛说这句话，他就明白是什么意思了。

　　小果果从郝猛怀里跳下来，走到宋佳音面前，仰着小脑瓜说道：“侄女，我也是练家子哦，你跟我过过招吧！”

　　噗嗤！

　　宋佳音乐了，没办法，这小屁孩实在太逗了，个还没到自己大腿根，就要跟自己比武。

　　“我怎么成你侄女了？乱说话小心我打你屁股哦！”宋佳音装作生气的朝她瞪了眼，哼着说。

　　小果果眨了眨眼睛，掰着小手指头说：“姐姐你是不是傻呀，你看哦，人家给你论一下辈分，你是郝猛哥哥的徒弟对吧？我呢是哥哥的妹妹，徒弟是儿子辈分的，咱们正好差着一个辈分哦，所以，难道你不应该跟我叫小姑姑吗？”

　　宋佳音翻了个白眼，一阵无语，这才多大会儿功夫啊，已经被小丫头说了几次是不是傻了？

　　都能把人气的牙根痒痒！

　　“以后叫姐姐，你到是会占便宜！”郝猛笑着在她小脑袋上敲了下，脸上却一点生气的样子都没有！

　　小丫头眼睛转了两圈，咯咯笑着也没跟郝猛犟嘴，因为她小心眼里明摆着呢，在家里自己最大的依仗就是郝猛了！

　　晚上，在家里吃的晚饭。

　　魏淑芬做的，常媚搭的手，郝猛回来了，她也不敢像以前那么懒了，至少面子工程也要做做不是，不然郝猛会骂她的。

　　至于宋佳音，她会吃，做吗，从小到大都没进过厨房，能会做才怪呢！

　　“好了，吃饭吧！”魏淑芬笑着招呼大家。

　　把门关上，大家去楼上吃饭了。

　　“这个是你师娘！”临落座之前，郝猛笑着介绍了一下，但是从声音里，却能感觉的出来，说的十分郑重！

　　师娘，这两个字可不是说都能担的，见到徐萌的时候，郝猛介绍了下，见到陈雨晴的时候，郝猛介绍了一下，见到蓝凤凰的时候，郝猛介绍一下，至于其它人吗，都没有！

　　“师娘好！”宋佳音暗地里翻着白眼，可表面上却没敢怠慢，武者重德，她生在武传之家，这点相当明白！

　　魏淑芬显得有些局促，脸上有些羞红，显得稍微放不开，点头说：“好，好，坐吧，坐吧，大家都坐下吃饭吧！”

　　小果果眨了眨眼睛，脸上一脸疑惑和好奇地问：“哥哥，师娘是什么呀？”不过仔细看，可以从小丫头眼神里看到一丝狡猾来。

　　“就你话多，吃你的饭！”魏淑芬红着脸瞪了她眼。

　　小丫头吐了吐舌头，咯咯笑着也不敢顶嘴。

　　菜都是家常菜，水煮鱼，红烧排骨，蒜蓉油麦，都是郝猛喜欢吃的。

　　宋佳音也在暗中观察着这位“新”师娘，怎么形容呢，虽然没有陈雨晴或者蓝凤凰她们那种女王气质，也没有徐萌那么漂亮好看，但是给人的感觉，却非常舒心，就像是个邻家大姐姐一样，不会感觉到什么盛气凌人的地方，当然，也非常平常！


第四百二十六章 智能计划

　　晚饭过后，郝猛让常媚给宋佳音安排一个房间，反正二楼地方够大，房间有好几个，她喜欢住哪个，就住哪个呗！

　　铁牛依然没有留在店里，晚饭过后就回小区里的房子里！

　　冲了个澡，从浴室里出来，宋佳音正陪着小果果玩呢，虽然认定这个小丫头很“坏”，但还是很难抵住她老幼通吃的杀伤力，没别的，太可爱了。

　　“姐姐，京城在哪里呀？远不远？好玩吗？”小果果靠在宋佳音怀里，转着眼珠子奶声奶气的问。

　　宋佳音抬头朝郝猛看了眼，低头笑着说：“京城啊，京城在北边，远到不是很远，当然有好玩的地方了，等回头姐姐带你去京城玩，不过，你可不能在欺负我了，要是在说我笨，说我傻，我就把你打成小白痴，知不知道？”

　　“咯咯！”小果果娇笑着，却没有承诺什么。

　　郝猛笑着摇了摇头，没离这一大一小，朝自己房间走去，坐在椅子上，把电脑打开，虽然没有酒店里装修的那么豪华，但是要说舒服，还是在家里住的舒服，心里也平静，怎么感觉怎么嘚。

　　时间还早，到是不着急睡觉。

　　好久没上过网了，郝猛准备聊聊天，斗个地主什么的，生活质量是变了，可人还是当初的人，并没有发生太多的改变。

　　“老板，有件事情需要向您汇报一下！”

　　蓝蓝出现在屏幕上，它是自己蹦出来的，郝猛没叫它。

　　郝猛还以为蓝魅科技出什么事情呢，皱眉道：“说吧！”

　　蓝蓝正色地说：“截止五分钟之间，智能小蓝的注册用户正是达到五个亿，全球总在线人数三亿八千万。蓝魅手机出售的智能手机总数之和，达到八千万台，暴风腕表F1一千五百万台。”

　　郝猛愣了下，他不知道蓝蓝突然蹦出来，跟自己说这些干嘛，不过也没打断它的话，蓝蓝不可能无缘无故出来，跟郝猛说这些的！

　　“智能覆盖群体，已经达到了一定范围，收集数据也累积到了一定程度，可以启动‘智能计划’！”

　　智能计划？

　　郝猛疑惑地问：“这个智能计划，是个什么情况啊？”他记得以前，自己好像没跟对方下达过这样的任务吧！

　　“智能计划，可以说是一种服务，让人和网络紧密结合在一起的同时，更多的把DT和IT运用到生活中来，让人们的日常生活，更加智能化！”蓝蓝解释道。

　　郝猛想了想，好奇地问：“能不能打个比方？”

　　“好的！”蓝蓝拿出一块电子屏幕，在屏幕上演示起来，说道：“比如说，一个人每天五点半起床，锻炼身体，跑步，六点半回家吃早餐，七点钟一刻出门去上班，驾车需要二十八分钟的路程，到公司打卡！”

　　看着屏幕上的动画，郝猛一直静静听着，没有插嘴，也没有打断。这是一个很平常的事情，基本上绝大部分人都有这样的行为。当然，有些人喜欢跑步，也有些人喜欢睡懒觉！

　　“当人睁开眼睛，床会启动自动颤抖功能，让你在醒过来的同时，身体起到轻微的运动，促进血液循环，这时候机器人管家会帮你拿来拖鞋，卫生间里，帮你准备好了洗漱工具，电话煲里的粥已经在熬着呢，洗脸刷牙完以后，运动鞋子会送到主人的脚下，出门不必再带钥匙，主人离开的时候，智能机器人开始打扫屋子……”

　　郝猛摸着下巴，电脑屏幕上，有一种机器人，但是，包括各种家电，都是那种智能型的，有些事情，机器人做不了，但可以通过软件数据，操控智能家居做，比如说，智能拖地机器人，智能电饭煲等等。

　　让电器，家电，和机器人机密连接在一起。各种数据，做家务，洗衣服，做饭等等，一切方式都可以通过DT信息技术收拢进行。

　　屏幕上的动画人物继续动着，智能计划不仅仅包含了家电，机器人，也包含了，跑步的时间，所经过的路程，甚至落步的距离，经过的长短，各种习惯，以及上班时候，车子行驶的路线，所经过的红绿灯等等。

　　自动家务，智慧监测，无人驾驶等等功能，都包含在了其中。说白了，一句话，让生活中的各种东西，变得更加智慧，让人变的更加懒惰！

　　“老板，您看明白了吗？”蓝蓝停下动画来，抬头看着郝猛问。

　　郝猛点了点头，这些东西对他来说，并不算什么新鲜事，有很多东西，他已经在使用了，比如说，自动驾驶功能，所以并不难让人理解！

　　“说说你的想法吧！”

　　蓝蓝说道：“现在，各种数据正处在收集阶段，通过大数据，我们可以进行各种分析，当然，智能计划，或者说互联网+这个概念，并不是只有我们公司在研究，基本上全球所有的科技公司都在研究。我们的进度，并不比别人快多少，不过，我们的优势在软件方面，蓝魅科技可以更好的通过蓝魅操作系统，把各种数据传达到用户手中，用于生活服务之中！”

　　郝猛皱眉道：“往简单点说！”

　　“蓝魅科技可以进军智能产品，比如说，智能机器人，智能电饭煲，智能清洁机，智能电视等等领域！”蓝蓝说道。

　　“以现在的科技，可以做到吗？”郝猛有些疑惑，地球上现在的高科技，很多都停留在想象或者实验室的阶段，真正进入人们的日常生活，还需要时间。就拿智能机器人来说，不是不能做，一台功能强大的机器人，造价至少上百万美金，有多少普通的家庭，能用的起这样的机器人？是够智能，但是却不经济实惠。

　　科技是到了，可需要时间去简化它，降低它的成本。

　　“完全可以！”蓝蓝肯定的回答。

　　郝猛考虑了下，说：“那价格呢，普通人可以接受吗？”

　　蓝蓝这下没立即回答，大概过了三秒钟以后，才给出答案：“同等收入阶层的人群，都可以接受！”

　　“比如说，智能家用机器人？”郝猛望着它问。

　　“没错！”


第四百二十七章 蓝魅智能

　　“第一款产品准备做什么？”郝猛好奇的问。

　　蓝蓝水汪汪的大眼睛盯着他，歪头想了想说：“就做智能机器人吧，现在我们需要一款最直观，给人印象最为深刻的产品，来打开市场。”

　　郝猛听出来了，蓝蓝的意思要不就不做，要做就做让人惊叹的产品。智能机器人，其实机器人这个名字，大家并不陌生，电影里，电视里，小说里，动画片里，经常会出现。

　　可在现实生活中，机器人却真的离我挺远的，人们很熟悉它，却又对它没有多少了解！

　　没有一款真正走进人们视线，进入人们生活，并且普及开来的产品。

　　郝猛点了点头：“说说你的想法，机器人具体的设计方案和设定的价格！”

　　“好的！”

　　蓝蓝身边出现了一个模型，对着模型解释道：“这款机器人，我命名为：H1型机器人，是一款多功能用途家用机器人，不具备任何防卫功能！”

　　郝猛盯着屏幕，靠在椅子上没有打断蓝蓝的话。这款机器人跟电影里谋个角色有点类似，椭圆形，像个小胖子！

　　“它的身高为1.35米，腰围55CM，拥有两支仿真胳膊，和一个多功能感应脑袋，轮式移动。”

　　“它具有简单的智能程序式功能，可以和主人以及客人进行对话交流，同时可以通过日常行为数据和主人移动设备绑定数据传输，进行数据升级，以备更好的和主人交流。它具有简单的日常功能，比如说，帮主人拿衣服，拿鞋子，用智能洗衣机洗衣服，做饭，等等。”

　　“它可以和蓝魅手机进行连接，主人可以通过它，实时监控家里的环境，可以用手机远程对它进行智能操控。”

　　“它可以胜任保姆的角色，陪孩子玩耍，它会唱歌，跳舞，以及讲故事，可以用Wifi连接进行网络连接，还可以配主人下棋。”

　　“它还可以安装投影，红外线防控等杂项功能！”

　　“它的售价分为三种：普通配置1.8888万，高等配置5，8888万，豪华配置18，8888万，超豪华配置：98，88888万。”

　　“H1机器人的才智分为：塑料机身和金属机身两种！”

　　等蓝蓝介绍完以后，郝猛好奇地问：“为什么价格会相差这多呢？”

　　“普通机器人是为了普通家庭准备的，它所采用的材质是塑料，不具备有些功能，比如说智能投影。这款和高等配置是为了大众消费所准备的，贵，但是对绝大多数人来说，都可以买的起，至于豪华和超豪华型机器人，是为了富裕家庭所准备，价格代表身份！”

　　“另外，H1型机器人是一种成熟型号，已经具备量产能力，接下来，公司还会在一年之后，研发新款机器人，换代时间维持在2年左右！”

　　郝猛想了想，看着它疑惑地问：“这种事情，你完全可以跟陈总商量吧？现在蓝魅科技不是由陈总在管理吗！”

　　蓝蓝很人性化的耸了耸肩，道：“是的，但是这款机器人不但需要蓝魅科技的支持还需要蓝魅手机公司的配合，谁做主导？谁来掌控这家新公司？这种事情蓝蓝搞不定，只能老板您亲自出马进行任命！”

　　“呃！”郝猛摸了摸鼻子，他到忽视了这个问题。考虑了下说：“那以你的分析，这个机器人市场，或者说，家用智能市场，有多大？”

　　蓝蓝认真的达到：“都现在来说，家用智能市场的份额大概在三千亿美金左右，不过，这里面绝大部分，都被日常智能家电所占据，今年智能机器人全球市场大概在三百亿美金左右，不过家用机器人现在的份额，只有不到五十亿美金。”

　　“如果我们能进到这个市场，第一年的营业额预计在五十亿到一百亿美金之间，纯利润大概在十个亿美金左右！”

　　郝猛眼睛一亮，这买卖能做，听着蓝蓝的分析，确实挺赚钱的。

　　“第二年，不出意外的话，这个市场将会被扩大到三倍，然后以每年三倍的速度递增。保守估计，机器人这个产业链至少可容纳万亿美元的纯利润！”

　　郝猛想了下，说：“你的意思，是让我亲自来做？”

　　蓝蓝道：“难道主人还有更好的选择吗？现在除了您来亲自打开市场以外，至少现在，没有人可以在陈总和蓝总的猜忌下可以胜任！”

　　郝猛叹了口气，苦笑着点了点头，没错，蓝魅集团自己虽然说了不管，但是要真再开一家新的全资子公司，而且发展潜力巨大，陈雨晴也好，蓝凤凰也好，谁可以保证她们没有想法呢！

　　“行，那就做吧！”郝猛点了点头说：“成立一家全资子公司，我亲自掌管，至于名字吗，就叫‘蓝魅智能公司’吧，注册资金十个亿！”不用太多钱，十个亿完全够了。

　　“好的！”蓝蓝想了想说：“那现在要通知一下陈总和蓝总吗？蓝魅智能需要蓝魅科技和蓝魅手机公司的大数据资料进行支撑。”

　　“告诉吧！”郝猛笑着说，这事情瞒过了今天也瞒不过明天，早说晚说都要说的！

　　蓝蓝离开了郝猛的电脑屏幕，已经去着手准备蓝魅智能公司的各项事宜了，不过，比当初蓝魅科技创建的时候，要轻松的多，现在蓝魅集团也有了自己的人才储备，完全可以从蓝魅科技和蓝魅手机公司抽调人手，进入蓝魅智能公司。

　　先不说这家公司的前景怎么样，蓝魅智能第一款产品是家用机器人，但是蓝魅智能的目光，盯的是整个智慧家居，智慧城市，智慧汽车，等等智慧智能市场，如果能在这个市场里，占到百分之十的份额，那就足够蓝魅智能这家蓝魅集团的子公司，挺近世界五百强，甚至世界百强之列了！

　　郝猛靠在椅子上点了支烟，蓝魅集团现在无疑是自己手中，赚钱最快的公司，不管是蓝魅科技还是蓝魅手机，每天赚钱的速度都以亿计算，蓝魅信用和金钻服务公司也都在平稳发展，在加上蓝魅智能公司，听蓝凤凰的意思，已经在筹建蓝魅地产公司呢，产业链越来越广，赚钱的速度越来越快，也就越让人眼红啊。

　　小猛回收公司虽然不显山漏水的，可等真形成规模，部署完自己的回收站以后，不管是影响力还是创造的财富，都不见得弱于蓝魅集团，不过小猛回收公司不是现金牛奶，它需要逐步布局才行。

　　这次回来，郝猛已经在想，以前的策略是不是对的，和人合作是可行的办法，但是管理混乱，远不如自己一手遮天来的痛快。

　　有足够的金钱，再加上上面的承诺，郝猛准备投资小猛回收公司的回收站快速布局，已经合作的，暂时就先合作，没有合作的地方，他也不准备在和人合作，准备自己投资建设回收站，按一个二线城市投资五个亿计算，一百个二线城市，也才不过五百亿而已。

　　如果蓝魅集团全力支撑，那么小猛回收站的发展速度，不见得会比同人合作来的慢。

　　现在就在于取舍的问题！

　　是舍弃势力联络覆盖，还是舍弃快速发展布局，郝猛对于这两点都有些犹豫不决！

　　郝猛突然想到，为什么要把小猛回收公司局限在国内呢？国内部署发展小猛回收站的同时，难道就不可以同时进行国外国家的部署吗？

　　像韩国，日本，这些东方国家，距离国内很近，郝猛也有一定的人脉关系，环保企业在国外任何一个发达国家都是非常受欢迎的。

　　魏淑芬轻轻推开门走进来，已经晚上十一点了，今天小果果跟宋佳音玩的很好，夜里抱着自己的被子去了宋佳音的房间里，一大一小准备搂着睡。魏淑芬在自己房间里躺会儿，感觉大家应该都睡着了，才出来的！

　　看着坐在椅子上，皱眉的郝猛，走到他身后，帮他揉着肩膀，轻声说：“在想什么呢，是不是遇到什么烦心的事情了？”

　　郝猛回过神儿来，咧嘴笑了笑，转身把她抱到自己怀里，让她坐到自己大腿上，摇头说：“没有，在想以后发展的事情呢！”

　　魏淑芬红着脸，有些不好意思，不过没有挣扎，眼睛里带着些水汽望着他，小别胜新婚，几个月没见了，心里想的慌。

　　“我觉得咱们公司，这样下去不行。”魏淑芬还怕把郝猛腿坐坏了，可郝猛抱着她的腰，一点没让她下去的意思，她也就坐着了。

　　郝猛愣了下，好奇地说：“哦？你有什么想法，跟我说说！”

　　魏淑芬组织了下语言道：“虽然吧我现在不知道你在做什么，也不知道小猛回收公司在做什么，可公司完全被外面的人掌控者，也不是回事啊，以前你的想法是，收废旧品进行回收利用，现在已经完全转变成，回收日常垃圾了，这个虽然是很赚钱，但是，好像跟你当初的初衷有些不一样吧，这个我也不太懂，但是咱们现在好像也没事做，我和常媚就是天天闲着，呆的都有些腻的慌了。要不，咱们再带着卖点二手手机什么的吧？”

　　郝猛愣了下，哑然失笑，原来是呆够了啊！


第四百二十八章 做败家娘们

　　“老是闲着也没什么意思！”魏淑芬红着脸小声嘀咕了句。她对小猛回收公司多少也有些了解，也知道郝猛是在做大事，她不应该往里搀和，其实她也没想往里搀和，就是想给自己找点事情做，省的每天都闲着无所事事，让常媚带的，还沾染上了不少坏毛病。

　　她以前出去逛街的时候，从来不乱花钱的，可现在，很多时候都会管不住自己的手，该买的不该买的，都乱买一通，很多东西买回来，都是用不到的东西！

　　郝猛把下巴搭在魏淑芬肩膀上，抱着她笑着说：“想做点事情也好，不过不能像以前那样卖二手手机了！”

　　魏淑芬愣了下，转头看着他好奇地问：“那卖什么？要不你让我跟常媚开个小店，接着卖衣服吧，常媚还有经验！”

　　“衣服也不能卖！”郝猛笑着说。

　　魏淑芬眉头皱了下，道：“手机也不能卖，衣服也不能卖，那你让我卖什么呀，卖菜行吗？”

　　“卖菜？”郝猛哭笑不得的摇头说：“干嘛老把目光盯在这些小生意上面啊，难道你从小到大就没有什么梦想吗？”

　　“小生意怎么啦，我又没上过什么学，能做点小生意就不错了！”魏淑芬笑着道不嫌弃什么，只要让她别闲着，做点小买卖就知足了，她感觉自己也做不了什么大生意，不明白郝猛话里的意思，疑惑地说：“梦想，什么梦想啊？”郝猛耸了耸肩，笑着给她解释说道：“对啊，就是梦想，你看谁都有梦想，比如说常媚吧，她的梦想就是好吃懒做，傍个大款，做个富婆，享受生活，铁牛的梦想呢，应该跟武术有关系，我的梦想吗，赚好多好多钱，然后老婆孩子热炕头，过平平淡淡，不愁吃不愁穿的日子。”

　　魏淑芬掩嘴笑着说：“那你的梦想，现在已经达到了！”

　　郝猛抬手在她屁股上打了下，假装怒道：“你看看你，都是跟常媚学的。”

　　魏淑芬红着脸哼了声，小声说：“我怎么了我，难道我说错了吗，你现在有不少钱了……娶个媳妇就好了吗，你还打我！”

　　最后一句话，带着些撒娇的语气。

　　“竟跟我打岔，让你说自己的梦想呢，扯我做什么。”郝猛低头在她肩膀上咬了咬，没用什么力道，不会感觉到疼，更多的则是在像挑逗。

　　魏淑芬红着脸动了下，小声说：“哎呀，痒。”

　　“痒吗？”郝猛坏笑着问。

　　魏淑芬红着脸嗯了声，想了想说：“我的梦想啊，小时候我的梦想就是能天天吃到肉，等长大了以后，我的梦想就能每天都穿上漂亮的新衣服，在到后来，我的梦想是一家人平平安安的……现在我的梦想就是，让你和果果都健健康康的。”

　　郝猛笑着说：“你这不叫梦想，你这叫愿望，梦想和愿望是有区别的。”

　　“有什么区别？”魏淑芬不解地说。

　　郝猛苦笑了声，具体有什么区别，他一时也说不上来，就是感觉梦想和愿望是不一样的，梦想就是梦想，愿望就是愿望。

　　“说不出来了吧！”魏淑芬含笑着道。

　　郝猛瞪了她一眼，把伸进她衣服里，装作凶神恶煞地说：“我算看出来了，你是欠收拾了对不？”

　　魏淑芬红着脸，压低声音，声音里带着一丝颤抖的嘟囔道：“那，那你就收拾我吧！”

　　郝猛眨了眨眼睛，魏淑芬连耳根子都红了，低着头不敢看郝猛的眼神。“嘿嘿！”郝猛坏笑着把魏淑芬抱起来，朝床上走去：“收拾就收拾你！”

　　……

　　云雨过后，魏淑芬躺在郝猛怀里，闭着眼睛，感觉有些不真实，从认识这个小男人，一直到现在，很多时候她都感觉，不真实，或许常媚说的对，她怕这个小男人会抛弃自己，然后自己和果果又变的一无所有，流落街头。

　　虽然她知道，这不可能，因为这个小男人甚至把母女两人的后路都安排好了，就算有朝一日，真到了那种地步，她户头上有好几套房子，银行里还有几百万的存款，足够她和小果果无忧的生活下去了。

　　可魏淑芬就是怕，她也说不出来自己到底是在恐惧什么。

　　“哎！”

　　郝猛摸着她的长发，笑着问：“好好的叹什么气啊？”

　　“你觉得我是不是就是个吃闲饭的，什么也不会，也不能在事业上帮到你什么，不如黄小姐也不如顾小姐。”魏淑芬轻声说。

　　郝猛哑然失笑，她说的黄小姐是黄鹂，顾小姐应该指的就是顾艳了吧。笑着问：“怎么突然想起说这个来了？”

　　魏淑芬闭着眼睛摇了摇头：“没有，就是感觉自己可没用了！”

　　“你呀，别老胡思乱想的，你就是你，我也不想让你跟别人一样，这个世界上只有一个淑芬姐，你跟她们比什么啊，黄鹂也好，顾艳也好，在我心里都不如你重要，我也不用你帮我，其实你现在最主要学的技能，就是花钱，你把‘花钱’这个技能学会了，就什么都够了。她们是负责帮我赚钱的，而你，则是负责帮我花钱的！”郝猛抱着她，笑着说。

　　魏淑芬红着脸说：“我才不要呢，那不成败家了吗，在我们乡下汉子骂婆娘乱花钱的时候，就会骂她们是败家老娘们的，我才不要当败家老娘们呢！”说完紧紧抱着郝猛，郝猛的话还是很让她心甜的！

　　“哈哈，当个败家老娘们其实也挺好的！”郝猛笑着戏耍说。想了下，又轻声道：“说真的，淑芬姐你真的不用跟她们比，她们跟你没有丝毫的可比性，首先，你是我的女人，她们是吗？”

　　“不是吗？”魏淑芬含笑着插了个声音，似笑非笑的望着郝猛。

　　郝猛干笑了两声，没回答，其实两个女人真都是，忙岔开话题道：“她们有能力，就让你们赚钱好了，我不用你赚什么钱，我又不是养活不起你，你啊，把小果果照顾好了，就是行了，要是实在无聊的话，嗯，可以开个美容会馆，或者开个咖啡厅或者茶楼都行，清闲也不耽误照看果果！”

　　“嗯！”魏淑芬脸贴着郝猛胸口，哼了声。


第四百二十九章 崩劲

　　早上郝猛睁开眼睛的时候，魏淑芬睡的正香呢，到不是她变懒了，是昨晚上让郝猛折腾了好几次，都快天亮的时候才睡着。

　　起来的时候，没把她吵醒，出来以后轻轻把门给带上了！

　　五点左右，外面的天已经亮了。郝猛伸了伸腰，走到宋佳音房间门口，敲了两下。自己好歹也是人家师傅，这丫头也跟自己有段时间了，总得教教人家，当然，出去晨练有个美女跟着，也是心情愉悦的事情不是！

　　本来还以为她不会起来，郝猛还想着要不要打个电话的时候，门从里面打开了，宋佳音一身紧身运动服站在那里，已经穿好衣服了，其实运动服尤其是紧身的，最显身材了，郝猛看着对方，眼前就一亮，小丫头还是挺有料的吗。

　　宋佳音走出来，打量着郝猛异样地说：“这么早就起来了？不多睡会了吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，心说昨晚上声音很大吗？应该不会吧，魏淑芬可死命克制着没叫，再说了，装修的时候，用的都是好材料，都隔音的，就算魏淑芬真叫出来，隔着两堵墙呢，她应该也听不见吧？

　　在宋佳音屁股后面，还跟着个小的，果果打这小哈欠，出来跟郝猛打了个招呼，有些蔫吧的叫了声：“郝猛哥哥早呀！”

　　应该是没睡醒呢！

　　看着她睡意惺惺的样子，郝猛给逗乐了，笑着说；“你怎么也这么早就醒了，是不是她给你弄醒的？”

　　宋佳音翻了个白眼，哼了声，这家伙，什么叫自己弄醒的，是自己叫小丫头给弄醒的好不好。

　　小果果嬉笑着摇头说：“不是呀，人家自己订的闹钟呢，我每天五点钟就会起床打拳哦，铁牛哥说啦，拳打万遍，其理自现，每天早上我都会练一个多小时的拳呢，嘻嘻，现在人家可厉害了哦！”

　　郝猛愣了下，笑着拍了拍她小脑瓜，当初让她跟着铁牛学拳，连郝猛都没想到小丫头自己能坚持下来。

　　功夫，什么是功夫啊，日久出功夫，说白了，功夫没什么深奥的东西，功夫就是靠着时间和汗水的磨练出来的东西。

　　“那走吧，咱们出去打拳！”郝猛领着一大一小两个美女下楼。平常这个时候，魏淑芬已经起来了，今天是有点意外。

　　拉开防盗门，铁牛已经在外面等着了。

　　“先跑步哦！”小果果叫着，自己朝街上跑去，速度还不慢呢。

　　几个人相互看了眼，都追着她朝前跑去，清晨街上基本上没什么车，出来的人，也大多是老头老太太，年轻人这个时候，绝大部分还都在梦想中睡的正香呢。

　　出了小区，往东走大概五百米左右，有个公园，公园里有座挺大的人工山，附近的居民基本上都来这里晨练。

　　经常来，小丫头和铁牛已经有了自己的“点”了，练拳一般都去那里，所以小果果直接把大家带到了那里。

　　“呀！”停下以后，小丫头扭了扭屁股，伸了伸胳膊，然后踢腿，年纪轻，筋脉活，跟着铁牛练的这段时间，已经把腿上的大筋给拉开了，一字马都没问题，做的轻轻松松的，几套踢腿拉筋的动作，也做的像模像样的！

　　宋佳音也活动了活动，转头看着郝猛，板着脸说：“师傅，今天准备教我点什么呢？”好不容易逮着一个机会，她准备从郝猛身上榨出点东西来，总不能师傅，师傅的天天白叫不是！

　　郝猛看了她眼，转头朝小果果笑着问：“学过崩拳吗？”

　　“崩拳？”小果果眼睛咕噜转了圈，嬉笑着点头说：“学过呀，郝猛哥哥准备教我打崩拳吗？”

　　郝猛摇头，笑着说：“不是，你崩拳都学会了，今天哥哥教给你们一个打崩拳的小窍门，也可以称之为一种打法，或者说，一种发力技巧的练法！”

　　“厉害吗？”小果果眨了眨眼睛，好奇的问。

　　郝猛含笑不语，走到一旁树旁边，宋佳音还以为郝猛要打树的时候，郝猛弯腰从树根底下拾起一块两个拳头大小的石头来。

　　“崩拳，崩拳，得有个崩塌泰山的力道。”郝猛收起脸上的笑容，正色地说。转头看着宋佳音，道：“何为崩劲儿呢？”

　　宋佳音摇了摇头，她对形意接触的不多，更别提里面的拳理了！

　　“看好了，这叫‘崩’！”

　　郝猛说完，把手中的石头举到半空，轻轻往上抛了半米，等它落下的时候，拧腰转胯，右手出拳。

　　拳面和石头表面接触，只听嘭的一声闷响儿。

　　石头没被应声打飞出去，就像是一个气球一样，在郝猛拳头前炸了开，变成一团石粉雾气，从小往大扩散！

　　宋佳音和小果果都把小嘴张的老大，就连旁边一直看着的铁牛，眉头都动了下，宋佳音可以把石头打飞，甚至打碎都可以，却做不到一拳把石头给崩碎成粉末！

　　“你是怎么做到的？”宋佳音声音里带着一丝颤抖的问，要是这一拳打在人身上，那五脏六腑还不都得碎成渣啊，人身体可绝对没有石头硬啊！

　　“很简单，功夫到家了，自然就能做到了！”郝猛笑着拍了拍手，紧接着轻声说道：“这一拳的窍门，就在这个‘崩’字上了，力由地生，劲由意来，气力合一，腰中发。当然了，你们要做到这种程度，不是一时半会就成的，先把基本功练好了吧，来跟着我做，蹬腿，力传腰，扭腰转劲传与拳，先练定步崩拳，打一千下！”

　　“一千下？”小果果俏皮的吐了吐舌头，眨了眨眼睛嘟囔着说：“会累死的呀！”

　　宋佳音看着她，小声问：“那你打不打？”

　　“打！”小果果唬着小脸，摆起姿势开拳发力。宋佳音翻了个白眼，然后也跟着连起来！

　　铁牛走到郝猛身边，叹了口气，轻声说：“想不到你的身手已经到了暗劲入髓的地步，当初……哎，我也不知道该怎么形容你了，变态啊！”当初他跟在郝猛身边的时候，这小子可是连半点功夫都不会啊，这才多久啊？自己练习了二十年，还都没到这种程度呢，想想铁牛就想指着他鼻子骂一声，大变态啊！

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“要不要玩两下？”

　　铁牛眼睛一亮，憨笑着点头说：“好啊，正好手痒痒呢！”说完，以迅雷不及掩耳之势，猛的出拳朝郝猛太阳穴上打去，既快又狠！

　　说动手，那就开打，谁先出手谁占主动权，真正的高手肯定不会跟你磨磨唧唧的，举手不留情，没有“让”这一说，打的过是赢，打不过是输！


第四百三十章 又见孙娆

　　几个人从公园里回来，魏淑芬不但醒了，还把早饭给做好了。一家人就数常媚起的最晚，吃饭的时候，郝猛忍不住数落道：“都叫你勤快点了，看你懒得，晚上不睡，早上不起，都不如人家小果果！”

　　“嘻嘻，常媚姑姑可懒了呢！”小丫头嬉笑着插嘴说。

　　常媚背着郝猛瞪了她眼，对郝猛敢怒不敢言，这小丫头还乱起哄，自己怎么懒了，以前她也是这样的啊！

　　“行了，都吃饭吧！”魏淑芬坐到郝猛旁边，笑着说。

　　郝猛喝着小米粥，没在说什么，估计常媚也就这个样儿了，想让她勤快，她也改不过来！

　　“一会儿我出去下，你在家里呆着吧，要想出去玩了，让常媚或者你师母陪着去！”郝猛朝着宋佳音说。

　　宋佳音嗯了声！

　　小果果眼睛转了下，眼巴巴的望着郝猛说：“哥哥你去哪里呀？”

　　“去办点事！”郝猛笑着拍了拍她小脑瓜，道：“你在家里陪你佳音姐姐玩吧！”

　　“那我们能不能出去玩呢？”小丫头想了想歪头问。

　　郝猛一乐，点头道：“行啊，去哪都行，只要别走丢了就行！”

　　“人家才不会丢呢，我知道家里的地址，还知道你还有妈妈，常媚姑姑，铁牛哥哥的电话号码呢！”小丫头仰着头得意地说。

　　常媚翻了个白眼，这小丫头肯定是故意的，为什么别人都叫哥哥姐姐的，偏偏跟自己叫姑姑啊，这不是把自己给叫老了吗！

　　郝猛开车朝美人雪冰激凌总部开过去，准备先去看看杨岚，至于杨小双那丫头，在京城上学呢，应该早就走了吧。在京城的时候，郝猛没联系她，她好像也没给自己打电话，不知道现在干嘛呢！

　　“先生，请留步，楼上禁止顾客进入的！”

　　二中街口这间四层店面，已经被美人雪冰激凌公司购买了下来，一层是冰激凌店，二层是快餐店，至于上面两层，变成了美人雪冰激凌公司纯粹的办公地点！

　　郝猛看着拦住他的人，是个二十出头的女孩，年纪相仿，应该是公司里的员工，几个月下来，不知道杨岚把这家公司经营成什么样子了！

　　摸了摸鼻子，朝她咧嘴笑着说：“那个什么，你不认识我吗？”

　　对方显然被郝猛问的一愣，然后朝郝猛眨了眨眼睛说：“这位先生，您很出名吗？”

　　“呃……这到不是！”郝猛干笑起来，摇头说：“那就请你给杨经理打个电话，就说外面有个叫郝猛的年轻人，想要见她！”

　　“你找杨总呀？有预约吗？”女服务员打量着郝猛，疑惑着问。

　　“没有，算了，还是我自己打吧！”郝猛哭笑不得拿出电话来，准备给杨岚打过，突然后面被人拍了下。

　　嗯？

　　郝猛转过头来，看着眼前的女人，皱了皱眉。

　　“真的是你呀，人家给你打电话，你为什么不接呀？”嗲声嗲气的声音里，带着丝撒娇的味道。

　　样子到是挺漂亮的，身材也不错，前凸后翘，加上穿的紧身衣很修身，从侧面看正好是S型曲线。不过脸上画着浓妆，睫毛弄的很长，弄的身上跟从香粉堆里爬出来似的，不过还好并不是太招人反感。

　　这个女人郝猛认识，不但认识，还睡过人家两回！

　　“真巧，你也在这里吃东西啊！”郝猛看着她，勉强笑着说。碰见了，人家主动过来打招呼，伸手不打笑人脸，总不能扭头不搭理人家吧。

　　孙娆眼睛里带着一股喜悦，也不管郝猛乐不乐意，上前直接抱住郝猛的胳膊，娇笑着说：“对啊，你是自己一个人吗？正好，今天我没什么事情，我可以陪着你呀！”非常主动，抱着郝猛胳膊，胸前可劲的蹭，暗示着什么。

　　郝猛刚想拒绝，孙娆都没等他开口，转头对拦着郝猛的服务员笑着说：“我们是一起的，你去吧，这里没你什么事情啦！”说完，也不管郝猛同不同意，拉着他就往自己跟朋友那桌走过去！

　　孙娆不是自己在这里吃东西，跟她在一起的还有几个朋友，两男一女，郝猛都不熟悉，以前也没见着过面！

　　“孙娆他是谁啊？”两个年轻男人中一个偏胖的一个，皱着眉，看着过来的两人有些吃味儿的问。

　　孙娆一直抱着郝猛的胳膊，都没带撒手的，娇笑着说：“我朋友呀！坐吧，你想要吃什么，冰激凌，还是糕点？”话里话外透露着一股亲切劲。

　　郝猛心里说，咱们有这么熟吗？

　　跟她一起的女同伴，掩嘴笑着说：“不会是男朋友吧？孙娆啊，你掩藏的可够深的哦，还不快点给我们介绍介绍吗！”

　　“去，别乱说，这就是我一个特要的朋友，郝猛你说对不对？”孙娆转头朝郝猛眨了眨眼睛道。

　　郝猛摸了下鼻子，比知道她葫芦里卖的是什么药，苦笑着说：“对，特好的一朋友！”上了两次，第一次她上的自己，第二次自己上的她，怎么说呢，谁对谁错，现在说的那个已经没意义了。

　　这个女人长的到是不让人讨厌，就是那性子，郝猛不喜欢。

　　“兄弟，做什么的啊？”对面做的胖子，朝郝猛挑了挑眉，冷笑着问。脖子上戴着一条挺粗的金链子，手指也戴着个大金戒指。郝猛到不是反感穿金戴银，一个人有一个喜好，年轻的时候，郝猛也喜欢，不过那时候穷，买不起，现在是嫌它价值低，另外戴在脖子上，也挺沉的，压脖子。

　　郝猛歪头看了孙娆一眼，对方朝他眨了眨眼睛，眼神里带着一丝哀求之色，也不知道葫芦里卖什么药呢！

　　“我啊，收破烂的！”郝猛笑着说。

　　孙娆暗地里翻了个白眼，又来这套，要不是知道他的实底，说不定还真的让他骗了，这家伙最不是东西了，就喜欢扮猪吃老虎。不过今天能在这里遇到他，也算是个意外之喜吧，算算时间，已经好久没见过了，再过几个月不见，兴许就该把自己忘记了吧。

　　哎，想到这里，心里又忍不住叹了口气，自己当初的想法是有些幼稚，可人谁不想过好日子啊，水往低处流，人往高处走，这有错吗？

　　她也知道，郝猛肯定不会娶自己的，这点周铭也跟她说过好多次了，她也想开了，结不结婚又怎么样，钱，她想要钱，她还想过贵族生活，但是自己第一次给了他，要说心里一点牵挂没有，那也是自欺欺人的，有了第一次，甚至连第二次都有了，那还在乎在多来几次吗？

　　男人和女人的感情，有些时候是经历磨练出来的，但更多的时候，则是靠着“摩擦”“摩擦”出来的！

　　没有激情碰撞，哪来的爱情火花！

　　孙娆不盼着郝猛能爱上自己，只要他肯上自己就够了，在没找到更好的男人之前，孙娆就认准他了！

　　这段时间她也一直在找郝猛，可这人好像从石城消失了一样，行踪飘忽不定。连周铭跟她哥都没打听出来！

　　“收破烂的？”对方愣了下，然后似笑非笑地说：“兄弟，这个行当现在还赚钱吗？我们家里是搞装潢的，你看看咱们能有点业务往来不？”

　　郝猛笑着摇头说：“这个，好像往来不大，我主要是回收生活垃圾的。”转头看着孙娆道：“我还有点事情，要不你先跟朋友吃着？”

　　“我不！”孙娆紧紧抱着郝猛的胳膊，微微撅着小嘴撒娇说：“我就要陪着你，你不知道我有多想你，见你一次比见耶稣还难，今天让你走了，谁知道哪天在能遇见你呀！”

　　郝猛眉头皱了下，心说自己不欠你钱吧？咱们感情有那么深吗？

　　“孙娆，你这是什么意思？”对面的小胖子，看着不乐意了，叫起来。

　　孙娆转头看着他，娇笑着道：“别大吼大叫的，都是有点身份的人，怎么竟干那些没身份的事情呢，周围人家都吃东西呢。我怎么啦我？”

　　说完，转过头来，贴在郝猛耳边轻声说：“我想你了，今天你睡我吧！”

　　还别说，这小妖精虽然性子操蛋，可勾引人的功夫可不低，两句话就勾的郝猛心里一阵火热！

　　“我上你，你男朋友不拿刀砍死我啊！”郝猛笑着说。

　　孙娆也没在乎郝猛说出来，咯咯娇笑着说：“我哪有什么男朋友啊，长这么大除了让你睡过，别人连摸都没摸过，不行我发誓呀！”

　　说的暴露，她那个好姐妹，和对面坐的两个男性朋友，也都听到了。三个人同时愣住了，今天孙娆好像豪放的有点过头了吧！

　　“孙娆，你今天没吃药吧？”那个女孩对孙娆挺了解的，虽然知道孙娆有点势利，可男女关系方面，还是挺洁身自爱的，没听说跟谁那个过啊，每天晚上基本上都按时回家，要实在有朋友叫，脱不开身就把周家二小姐拉上，也没听说被谁占过便宜。

　　打量着郝猛，这个男人有点小帅不假，好像也没什么特别的地方吧，最主要的是，也不像是多有钱的啊！

　　“吃了，春药！”孙娆娇笑着，抱着郝猛胳膊，转头眼巴巴的望着郝猛，压低声音说：“我都豁出去不要脸了，你总不能不赏脸吧？免费让你干，你都不干？”

　　郝猛看着她，没说话！

　　“我对天发誓，我孙娆今生今世，就让一个叫郝猛的王八蛋草过，瞎说一句，天打雷劈，出门叫车撞死。”

　　“闹够了吗？”郝猛瞪了她眼。当然，心里也有些软了，如果有一个女人，当着大众的面，对着一个男人说出这样的话来，估计再膈应她，都会产生心软点的感觉吧。


第四百三十一章 孙娆的变化

　　“抽疯！”郝猛翻了个白眼。他想起来一走了之，反正也不欠她的，可首先孙娆抱着郝猛的胳膊很紧，其次兴许她说的都是真的，心里叹了口气，真的假的，有什么关系呢，男人有时候不是大脑支配行动，而是靠肾！

　　孙娆眼睛有些红，不过嘴角却带着一丝笑容，说：“我就抽疯了，你打我啊！”

　　“……”

　　郝猛苦笑着说：“还真不怪你朋友说你，早上出门没吃药呢。”

　　“我是个傻逼女，行了吧！”孙娆撅着嘴一脸撒娇的样子，要不要脸的已经没关系了，她心里已经打定主意要缠上郝猛，不管他乐不乐意。没有爱，就是恨，有些人可以因爱生恨，有些人也可能因恨生爱，当然，这种可能性比因爱生恨要低多了。

　　“行，你就是个傻逼！”郝猛说完以后，看着她道：“你要真有什么话想要跟我说的话，就先在这里等我一会儿吧，我现在有点事情要跟这里的经理谈。”

　　孙娆听着郝猛的话，心里萌生出一阵喜悦来，看样子自己的“招数”见效了，也不在死缠着郝猛，放开他笑着说：“那好，你去吧，我在这里等着你，不过今天你要敢放我鸽子，待会我就从政斧大楼上跳下来，写封遗书说你始乱终弃，你也不想让自己的名声臭掉对吧？”说完还朝郝猛抛了个媚眼。

　　郝猛摇了摇头，嘟囔了句：“你特码的还真病的不轻！”

　　孙娆也不生气，咯咯娇笑着说：“快去快回哦，人家就在这里等着你，哪里也不去。”

　　郝猛暂时不管她，先去上面见杨岚，没什么重要的事情，回来了，总要过来关心关心“员工”不是。这次郝猛还带了点小礼物，从杨小双那里算，杨岚算是长辈，但是辈分这东西，都是各论各的，杨小双跟郝猛连哥都不叫，直接喊名字，而郝猛却把她当个妹子看。杨岚年纪比郝猛要大上不少，郝猛也不过把她当个大姐对待而已。

　　也没给杨岚打电话，趁着门口接待的人员不注意，自己跑上去了。

　　孙娆看着郝猛走以后，靠在椅子上，有些慈眉瞪眼的走着神儿，不知道脑子里在想着什么，至于旁边和对面坐着的朋友，直接被她给无视了！现在脑子里，只有一个念头，该怎么把这个男人缠住。

　　这时候脑子里到没有什么利益观念，她就是有点不甘心，自己第一次都给他了，他凭什么就对自己爱答不理的，不公平，自己守了二十几年，她踏入贵族圈子里，最好的板凳，就这么被他拿走了，他总要还自己点什么吧。

　　每天晚上睡觉的时候，尤其是深夜，自己两腿夹着被子的时候，很多时候都在想那种事情，很难忍，成了女人和还是女孩，是有很大区别的，有些东西在不知道味儿时候，不会觉得有什么，打个比方说，一个人没吃过螃蟹，看着它的模样，绝对不会想象出它有多鲜儿来！

　　她也想自暴自弃，变成一个随便点的女人，只要她“守”的稍微松一点，很多男人愿意为她花钱，养着她的，她有这个自信。可总觉得，自己要变成那样的一个女人，那以后，自己也不会有太大成就，甚至，会逐渐沦落红尘，命运不会有多好。

　　她也不甘心，把自己变成“公交车”，以前她就非常看不起那种女人，感觉那种女人就是傻逼的代名词。没有哪个男人，希望自己找个那样的女人做自己老婆，而且爱她一生一世的！

　　隔阂这东西，有时候不说，但是在心里藏着，时时刻刻提醒着你，某些事情，记着某些事情，时间久了会忘记，但是很多时候，又会重新记起来，很难消除得。

　　“娆娆，你今天抽什么疯啊？”旁边得闺蜜推了下她，皱眉问。孙娆的闺蜜叫安丽，感觉今天孙娆特别反常，都不像是她认识的那个孙娆了。

　　“没吃药啊！”孙娆回过神来，含笑着说。在某些人眼里，她或许是个贱货，浪货，骚货，可在有些人眼里，她或许就是日思夜想的女神。

　　安丽翻了个白眼，看了眼对面黑着脸的胖子，心里叹了口气，这胖子很喜欢孙娆，而且家里条件也不错，是做生意的，挺有钱的，人虽然有时候贱点，可并不是太坏，她一直都想撮合两人在一起呢。

　　可今天演的这出，胖子心里能没意见？

　　“真搞不懂你！”安丽起来，拿着自己的包，朝另外一个年轻人和那个胖子，道：“你们走不走？”

　　胖子阴沉着脸，望着孙娆，好一会才站起来。

　　经过郝猛身边的时候，孙娆轻声说：“胖子，对不起，我有我喜欢的人，我们，真的不合适！”

　　胖子身子颤抖了下，然后叹了口气，什么都没说，朝外面走去。这年头，谁还没追求过几个女神，没收过几张好人卡啊。就想女人常常说，不经历过几个人渣，怎么披上幸福婚纱一样，男人不经历过几次好人卡，怎么找到个人归属的女神。

　　不是世界变了，而是人心变了世界！

　　有些人愿意停留在从前，有些人愿意停留在现在，有些人却想追求未来，其实，大家不过都是这红尘中的过客而已。尘归尘，路归路，怎么来的，终归要怎么走，就算名留青史，那在历史的长河里，也不过是一段印记而已。

　　一个细胞，成长到一个人，一个朝代，几百年的历史，一个民族，几千年的文明，一个物种统治几个世纪，一颗星球不过是一条星系里的砂砾，这条星系存在了不知道几个纪元，只是等待着从新回到黑暗。

　　说这些，不是为了让人自暴自弃，而且让大家，不要老是朝前看，也不要老是追忆从前，人，要活在当下。

　　人活一世，草木一秋，别让自己太累，痛痛快快的活一世，谁能没有遗憾？遗憾就像脸上的疤痕雀斑，它可能不美丽，但它却是你真实的一部分。

　　郝猛站在总经理办公室外面，敲了敲门，他上来以后，就有点后悔了，谁知道杨岚在不在办公室里啊，人家万一不在呢？

　　哪跟打个电话问清楚了好啊！

　　又不是调情，有必要给对方惊喜吗？这不是费力不讨好吗！

　　“进来！”杨岚的声音，从屋子里传出来。

　　还好，杨岚在办公室里。郝猛推开门走了进去，杨岚没坐在办公桌后面，而是站在阳台前，弯着身浇花呢！

　　从后面看，杨岚的身材一点不像是个有个十几岁女儿的女人，丝毫不输于二十岁的小姑娘。

　　杨岚没回头，手里拿着水壶问：“有事吗？”

　　郝猛笑着没说话，坐到椅子上，等着杨岚回过头来。杨岚皱了下眉，转过头来看着郝猛，愣了下。

　　含笑着说道：“我以为是谁呢，原来是郝大老板回来了，稀客啊！”说着转过头，也不理郝猛继续浇着她那几盆花，等过了有个三五分钟的功夫，都弄完了，才把水壶放下，朝郝猛走过来，坐到旁边的沙发上，搭腿含笑着问：“什么时候回来的？”

　　士别几个月，杨岚身上的气质，也在发生着质的变化，相比以前，这时候的杨岚更加自信，嗯，更加妩媚了。

　　“岚姐，是不是找男朋友了？”郝猛突然笑着开口问。

　　杨岚愣了下，白了他眼，笑骂着说：“你小子，几个月不见人影，回来就拿我开涮是不？”

　　郝猛摸了摸鼻子，笑着没说话，没找男朋友吗？那怎么红光满面，艳阳如春似的啊，当然，有些话他也不能乱说，辈分不对等，也不好开玩笑！

　　“嘿嘿，哪能呢，这个是送给您的，请岚姐您笑纳！”郝猛笑着把准备好的礼物拿出来，恭敬的递给对方。

　　“送我的？是什么东西啊？”杨岚好奇的接过去问。来的时候，商场已经给包好了，外表看不来是何物。

　　郝猛笑着说：“不管是什么东西，相信岚姐您肯定会喜欢的，不是吗？”

　　杨岚忍不住笑着说：“你这小子，几个月不见，别的没长进，油嘴滑舌，溜须拍马的功夫到是长进不少！我现在可以拆开吗？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“它现在已经是你的了，什么时候拆开那是你的事情！”

　　包裹里是一串白金项链，下面有一颗钻石吊坠。花了多钱，郝猛没记着，当时扫货买了很多东西，光这些首饰什么的，就花了三百多万，全都是拿回来，准备“送礼”的，人人有份，但绝对没重样的！

　　“价值不菲啊，又发财了？”杨岚都没推让，喜滋滋的把项链待在脖子上，起身找镜子照着说。

　　郝猛笑着没说话。还有一点，她好像变的比以前更加，嗯，开朗了。

　　“无事献殷勤，非奸即盗啊！”杨岚转头望着他，笑着说：“你小子不会想什么坏事吧？我可告诉你说啊，我是肯定不会答应你的追求的，杨小双那里也不能干，咱们差着辈呢，再说我又比你大那么多！”

　　噗嗤！

　　郝猛被她给逗的，忍不住哈哈大笑起来！


第四百三十二章 反常即妖

　　“笑什么，很好笑吗？”杨岚瞪着郝猛，板着脸有些生气地说，她真没感觉出来，有什么好笑的地方。难道自己说错了吗？虽然自己长得比较年轻吧，但是年龄上确实比这小子大上好多呢。

　　好吧，她承认自己有些自恋了！

　　其实，杨岚也不知道自己怎么了，从杨小双去上大学以后，自己整个人好像就轻松了一样，以前女儿在身边的时候，总要保持一个做母亲该有的矜持，其实她也想有自己的生活，有自己的世界。

　　现在好了，自己可以随心所欲了，孩子离开父母，就像是插上翅膀的小鸟，那父母等孩子离开，又何尝不是如此呢，尤其是单身父母。

　　郝猛摇头，笑着道：“不好笑，嗯，岚姐你最近心情很好吧？”

　　“当然好了！”杨岚又挖了他眼，这段时间她心情确实不错的，自从上了新冰激凌机以后，美人雪冰激凌不管是品牌知名度，还是销量都直线上升，经过最初的巩固后，现在天南省一共有四十八家美人雪冰激凌店，其中有十八家是直营店，另外三十家是加盟店。

　　现在正在酝酿，准备在全国所有一线大城市，开一家旗舰店呢，不过现在差的不是钱，是人，所有的人员都正在培训呢，需要一段时间才能就位。

　　美人雪冰激凌店除了实体店以外，还开通了网络销售途径，有自己的主题网店，这个主意是杨小双提出来的！

　　“要不要查查账？”杨岚突然问。

　　郝猛愣了下，摸下鼻子苦笑着说：“不查了，等年底在说吧，这次来就是准备给岚姐您送礼物的，顺便过来打个招呼！”

　　跟杨岚坐着聊了会，从她的只言片语里，也能听出现在公司经营的不错了，杨岚把公司管理的挺好的，郝猛也没想过要管。问了问杨小双的情况，听杨岚说，那丫头在京城还不错，跟同学和老师们的关系，相处的也都挺好的。

　　郝猛看了看时间，准备找个借口闪人。

　　“怎么，这就想走啊？几个月都不露一次面，好不容易露个头，也不说请你姐我吃顿饭吗？”杨岚扫了郝猛一眼，若无其事地说。

　　变了，真变了，几个月不见，好像跟以前判若两人似的，不过也是，杨岚的年纪也不是太大，正处在一个女人，最富有韵味的时候，这时候的女人，熟透了，再过段时间，就该抽吧了。

　　突然，郝猛脑子想到，如果有一种美容产品，能为女人多留住十年青春，那女人会不会为这种产品而疯狂呢？

　　那句话怎么说来着，女人和孩子的钱，是最容易赚的！

　　能留住女人十年青春，一百万换不换？相信选择交换的人，应该不在少数吧？国内有钱的富婆，多老去了。

　　嘿嘿！

　　“傻笑什么呢？”杨岚看着郝猛皱了下眉头，她可没有要勾引郝猛的意图，就是那么顺嘴一说，但现在想想，里面的味道还真有那么点不对。

　　郝猛回过神来，笑着说：“没笑什么，那个什么，请客吃饭没问题，但是今天好像不行了，约了人，等过两天吧，过两天我单独请岚姐您，如何？”

　　听他这么说，杨岚心里反而松了口气，要是郝猛真的要请她吃饭，再有点什么误会，她都不知道该怎么办。

　　邪眸了他眼，板着脸骂道：“行了，知道你忙，滚蛋吧！”

　　郝猛从上面下来，正好碰见那会拦着他，不让郝猛上去的那个小服务员，对方瞪着眼睛，疑惑地问：“你怎么自己跑上去了，没跟你说，上面是公司办公的地方，不对外开放吗，被人赶下来了吧！”

　　郝猛笑着耸了耸肩，道：“别那么大惊小怪的，上去之前我已经给你们杨总打过电话了，那个啥，好好干吧，我看好你，回头跟你们杨总说，给你升职！”说完，朝着孙娆坐的位置走了过去，那个女人还在那里坐着呢，真没动地方！

　　服务员MM看着郝猛的背影，皱了下小鼻子，嘀咕了声：“你说升职就升职呀，你以为自己是谁！”

　　转身去忙自己的事情了，这个小服务员叫琉璃，从服务员做起，然后从小组长以直升职到美人雪冰激凌店执行总裁，十年以后，身家过亿，成为众人膜拜的励志对象。那时候有记者采访她，问她到今天这种高度，有什么感想。

　　她想了想，笑着说：“感想道没什么，最想要说的，就是感谢当初那位能给我一个升值空间的老总吧！”

　　孙娆靠在椅子上，显得有些无聊，眉目间有些不耐，可还是坐在那里，没有动弹，甚至郝猛离开的这段时间，连厕所都没有去过，怕郝猛回来没看到她就走掉！

　　郝猛走到孙娆的背后坐下，他到想看看，对方有多大的耐心。两人离的很近，只要孙娆回头就能看到郝猛。

　　“这个死鬼怎么还不回来啊！”孙娆不时看看手机，自言自语有些不耐烦的嘟囔着。她想给郝猛打电话，有好几次都拨打了过去，不过立马就又挂了，她不知道郝猛是不是在谈重要的事情，被自己电话打扰到会不会生气。

　　不知不觉中，孙娆已经把自己带进“局”了，在感情的漩涡里，没有谁能挣脱出来，最后的解决，都是沦陷。

　　不是你好我好大家好，就是你疼我疼大家疼。可偏偏这人还都是记吃不记打的，好了伤疤忘了疼，有过一次感情挫折以后，又来第二次，第三次，一次比一次疼，忘了疼以后，接着再搞！

　　郝猛就那么坐着，手里拿着手机玩，孙娆也在那里无聊的玩着手机，打发着时间，大概有一个小时吧，郝猛就听见她在这里，跟人在智能小蓝上聊天，骂了有不下十几个人了，有人跟她聊语音，她就像是逮着撒气桶是的骂人家。

　　偏偏那些被骂的男人，还的笑颜相迎，还一个劲儿追问孙娆怎么了，是不是碰见了烦心事了。

　　郝猛哭笑不得摇头，尼玛，真给男同胞丢脸啊。男人怎么就这么没骨气呢，你骂我，老子立马十倍还你，骂人这东西，从小时候就被培育经典国骂，一般人骂个十几分钟，估计都不会大喘气的吧。

　　看了看时间，也快到中午了，感觉火候也差不多了。这么久，孙娆还真没往后扭头看！

　　郝猛转过身来，伸手在对方脑袋上，不轻不重的敲了下。孙娆本来心里就有火气，这么突然被人打了下，张嘴就骂道：“谁特码的这么不长眼睛啊，瞎啊，尼玛……”扭过来看到郝猛的时候，整个人像是触电似得，愣住了。

　　郝猛似笑非笑的望着她，说：“骂啊，怎么不骂了？后面还有一连串没骂出来呢吧？骂吧，别憋在心里，多难受啊，骂吧，骂出来心里舒服，我也不生气！”

　　孙娆邪眸了郝猛一眼，娇滴滴地说：“你这人真是的，什么时候过来的，我怎么没看见你呢？”

　　她又不傻，就算心里真有什么话没骂出来呢，也不敢当面骂了啊，不生气？指着鼻子被人骂娘，能不生气才怪呢！

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“我都回来快一个小时了，我以为你扭头就能瞅见我呢，谁知道你一个小时都没回头看一下，要不是看着时间不早，要吃午饭了，我就多等会了呢。”

　　孙娆翻了郝猛一眼，起身走到他身边，拉着他起来，边朝外边走，边依偎着他笑着道：“中午咱们去哪里吃饭呢？”

　　“回家吃呗！”郝猛无所谓地说，他的意思是，大家各回各家。哪成想，孙娆可不是这么理解的，就算明知道郝猛是什么意思，她也不能让郝猛就这么走了啊，那这么半天不白在里面等着了吗。

　　孙娆抱着郝猛的胳膊，娇笑着说：“好啊，那咱们就回家吃，正好也让你尝尝我的手艺。我有很多都是拿手菜呢！”

　　郝猛呆了下，这女人的意思，是中午去她家吃饭？

　　推开美人雪冰激凌店的玻璃门走出来，孙娆抱着郝猛的胳膊停下脚步，回头问：“你怎么过来的？”

　　郝猛苦笑着说：“打车！”

　　孙娆眼睛一亮，娇笑着道：“那正好，咱们开我的车回去吧！”说完也不管郝猛乐不乐意，拉着她就往自己的车子那里走。

　　郝猛一脸无奈的样子跟着她。孙娆的车子还是以前那辆九代雅阁，临上车之前，像个小鸟依人似的，望着郝猛问：“是你开车子，还是我开？”

　　“你开吧！”郝猛坐到了副驾驶上。

　　孙娆启动车子，朝自己住的地方开了过去，路过超市的时候，还硬是拉着郝猛去超市里买了不少菜和吃的东西，连账都是她自己结算的，没用郝猛掏钱。

　　事出反常必有妖啊！郝猛心里嘀咕着，今天好像谁都比较反常似的，也不知道是他感觉错了，还是这人都变了性子。

　　孙娆住的地方，是最近几年刚建的一个小区，地理位置适中，价格也在中上等，不过一平米也要八千块左右吧！

　　坐电梯上到十二层，孙娆打开房间的门，然后把郝猛推了进去！


第四百三十三章 改过自新

　　“地方挺大的啊，你买的？”郝猛进去以后，打量着房子，笑着说。孙娆住的房子，三室两厅，大概有一百二十平米左右，不算装修的话，买下来也差不多要一百万左右呢。

　　孙娆苦笑着说：“我哪有钱买房子啊，这套房子是我租的，要是买，我可买不起！”

　　说着走进厨房，把菜放进去，又转身出来，朝着郝猛娇笑着问：“你想吃什么？”

　　郝猛走到沙发前坐下，无所谓地说：“什么都行，你看着做吧！”拿出手机来，道：“把厨房门关上，我打个电话！”

　　“哦！”孙娆有些委屈的把身子缩了进去。

　　肖玉云现在每天都很忙，服装厂的规模正式扩大了十倍，工人也是以前的十倍，猛龙服装厂也正式更名为，猛龙服饰有限公司，旗下有三个大部门，代加工部门，负责代理加工蓝魅科技旗下的各种周边产品服装，电商部门，专门负责网络销售这一块，品牌销售部门，旗下的“冰雪”“玉玲珑”以及“冰霜雪月”等品牌，已经形成了自己的规模。

　　产业不断扩大，事情也很多，现在猛龙服饰每年的营业额在十个亿左右，其中净利润超过一个亿！

　　旗下四大品牌价值，超过十亿，正在逐步形成自己的品牌，和市场竞争力。

　　不过猛龙服饰也遇到了自己的瓶颈，首先，虽然产能扩大了十倍，就算如此，依旧不能跟上生产步伐。现在公司有两个选择，第一个，继续投资建厂，像现在这种规模的服装加工厂，至少还要建三个，第二，寻找代加工厂，第三，并购！

　　三种选择都可以，第一种稳重显不足，第二种有野心却不够，所以肖玉云更倾向于第三种。

　　只有并购才能让猛龙服饰快速扩大！

　　另外，肖玉云也在准备让猛龙服饰上市的问题了，如果可以上市的话，不仅是对旗下几大品牌，对猛龙服饰加快步伐发展，也是有好处的！

　　不过，上市这个问题，她自己决定不了，需要跟郝猛商量，这小子也不知道跑哪里去了，几个月不见人影不说，连个电话也不打，她打过两次，都是不在服务区，肖玉云也是个傲气的人，不接是吧，那老娘也不打了，赌气到现在，也没联系过郝猛！

　　肖玉云正在跟公司高层开会，决定下一步的目标，手机震动响了，这个会议非常重要，中午大家准备在会议室吃盒饭，几个目标不确立，都不用散会的。看着手机上的号码，肖玉云眉头动了下，把电话给挂了！

　　扫视了会议室的众人一眼，板着脸说：“李经理，你说下自己的看法，为什么倾向于寻找代加工厂！”

　　“好，代加工厂相比投资建厂，和并购，所用资金更少，更加方便灵活，也……”

　　郝猛拿着电话愣了下，肖玉云竟然没有接他的电话，苦笑着摇了摇头，这位姐姐有脾气，而且算是他一个比较怕的人，得，不接就不接吧，回头自己亲自过去一趟吧！

　　也好久没回过家了，这次回来也该去找个时间看看了。

　　郝猛走到厨房门口，轻轻推开，孙娆换了一身宽松的家居服装，弯着身正摘菜呢。

　　嘴里小声不知道念叨着什么，估计也不是什么好话！

　　郝猛翻了个白眼，走进去，抬手在她屁股上扇了巴掌，哼着说：“又在这里说我坏话呢吧？”

　　“哎呀！”孙娆吓的一哆嗦，回过头来，娇滴滴的横了他眼，说：“都吓死人家啦，你走路不带声音啊！”

　　郝猛没说话，其实之所以愿意跟孙娆回来，并不是想吃她做的菜，是为了想上她，男人吗，家花再美，也不如野花，要不猫怎么都喜欢偷腥呢，男人就跟猫一样。郝猛承认自己反感她，讨厌她那种势利眼性子，不过，对她的身体，并不排斥！

　　“别闹人家正在摘菜呢！”孙娆脸上带着几分娇羞，在郝猛怀里挣扎了几下，想摆脱郝猛那双使坏的手。有一半是发自内心的，另外一半更多的则是装出来的，欲拒还迎，太容易到手会让人不感兴趣的！

　　郝猛笑着说：“摘毛菜啊，你带我回来不就是让我干你来了吗，既然你欠，那大爷就伺候伺候你，干完了我回头还有事情去办呢！”话说的非常粗鲁，跟她也费不着装什么正人君子，来就是为了那个她来的！

　　孙娆娇红着脸，轻微喘着粗气，也不知道是被郝猛挑逗的，还是故意装出来，想要挑逗郝猛的。低声说：“你，你就不能含蓄一点，咱们，别这么直接行不行，咱们吃点东西，然后酝酿酝酿感情在……嗯！”

　　郝猛没搭理她，直接把收伸进了她宽松的裤子里……

　　……

　　“咱们去房间里吧？”孙娆拄着厨房的台面，转头看着郝猛哀求地说，腿都有些软，要站不住了。

　　郝猛心里有些相信孙娆的话了，刚才进去的时候，很生疏，用一个字来形容，那就是“紧”。

　　“行！”郝猛笑着点头，厨房虽然面积不小，可也有些腾不开手脚，也没卧室上躺着舒服。

　　孙娆显得很疯狂，从刚开始的生涩，到后来越来越主动放荡。孙娆的身材很好，比例分明，单从身材上论，一点不输于徐萌，陈雨晴她们这些极品美女们，脸蛋也很漂亮，就是喜欢画浓妆，这点郝猛有点不喜欢。

　　“今天别走了，留下来陪我好吗？”孙娆骑在郝猛身上，可怜兮兮的望着他问。

　　郝猛摇头，他肯定不会留下的，也就是过来吃个“快餐”，味道虽好，但是又不是大餐，老吃就腻了。

　　“我真的就让你那么讨厌吗？”孙娆把脸贴在郝猛胸口上，轻声嘟囔着。

　　郝猛想了想，抬手在她PP上打了巴掌，说：“你自己什么毛病，你自己应该比我更清楚，你那种势力眼要不改改，往后……”

　　没等郝猛把话说完，孙娆就抬起头来，把他的话给打断了，惊喜地说：“我改，我往后一定改，以后你说什么，我就干什么，还不行吗。”

　　“嗯！”郝猛看着她，这么听话了？不科学啊，她以前不是还挺尿性的吗？不过，她要真能改的话，也不失是一道好菜，留着调剂调剂生活也不错！

　　“让我做你的女人好不好？”孙娆趁热打铁，娇滴滴望着他问。

　　郝猛眉头皱了下，盯着她，说：“我有女朋友！”

　　“我知道！”孙娆笑了下，说：“我不但知道你有女朋友，还知道你有很多女人呢，你女朋友是个大明星对不对？我不在乎，真的，我也不图你能娶我！”

　　“那你图什么，钱？”郝猛笑着问。

　　孙娆气呼呼的把眼睛瞪了起来，说：“你把我孙娆当什么人了，我，我，没错我是喜欢钱，但是喜欢钱有错吗？我喜欢钱，可我没因为钱出卖过自己的身体，没错，我是想保持个干净的身子，作为踏入豪门的资本，我有错吗？”

　　郝猛愣下，摇头苦笑着说：“你没错啊！”

　　哪个女人不想飞上枝头做凤凰，钱也是好东西，站在孙娆自己的立场上，人家是没错！

　　可关键自己上了她，她还想做自己的女人，那她又不图自己娶她，难道也不图自己的钱，要玩感情吗？

　　其实郝猛更倾向，用钱摆平一切，要是她肯接受，郝猛也不介意花点钱养着她，没事过来打个快餐炮啥的！

　　孙娆张嘴在郝猛肩膀上咬了一下，用了点力气，但不是很疼，抬头来皱着鼻子说：“我都想咬死你！”

　　郝猛哭笑不得翻了个白眼！

　　“疼不？”孙娆帮郝猛吹了吹有牙印子的地方，小声问。看郝猛没说话，又小声说：“我呢，也不图你钱，也不用你娶我，我，你是我第一个男人，但是应该不会是最后一个，以后我要结婚，我要生孩子，但是我现在还年轻，不想那么早就把自己圈起来，在我没遇见合适的男人之前，我想让你有时间能来陪陪我，那个我也想要的，我也想留下点，以后能值得怀念的东西。你说的对，以前或许我真的太势力了吧，好多东西都没有看清楚，可我现在想明白了，还不晚吧？”

　　“不晚！”郝猛苦笑着点头，也不知道她是心里真想明白了，还是要拿话套住自己，不过好像里外自己都不吃亏吧，她一个女人都不怕，自己怕个毛线……好吧，郝猛还真怕个毛线，现在说的好听，万一以后她要闹死闹活的跟着自己怎么办？

　　现在说的好听，可以后的事情谁敢保证，以她那性子，知道郝猛的身价以后，不是没有那个可能。

　　这人，也许一百，一千，一万，一百万，一千万都不会出卖自己的灵魂，出卖自己的诺言，但是一个亿，十个亿，一百亿呢？那句话怎么说来着，这个世界上，任何东西都是有价格的，问题的是，你能不能拿出对方心动的价格来！

　　郝猛看着她，没急着答应她，她是不是真的能像嘴里说的那样变好，还有待观察呢！


第四百三十四章 提前布局

　　孙娆等会儿，没见郝猛说话，抬起头来，望着他眨了眨眼睛，说：“你怎么不说话呀，难道我说的，就一点不让你感动吗？我说的可是真的，发自肺腑的，瞎说一句，不是个人！”

　　郝猛苦笑着道：“感动，但是总感觉有什么不对的地方，那个啥，咱们这样没必要吧？你直接个男朋友不就好吗！”听着她的话，好像就是自己欠干一样，以后两人的关系，相当于“啪啪啪友”，简称：啪友！

　　“有这必要！”孙娆肯定地说，至于理由她没讲。

　　郝猛翻了个白眼，得，有这必要就有这必要吧。

　　孙娆在床上躺了会，红着脸爬起来，找了件睡衣穿上，乖巧地说：“你先在床上躺会吧，我去给你做饭吃！”说完从卧室里走了出去！

　　厨房里孙娆有些走神儿，脑子里回荡着刚才郝猛说的那句话，有必要吗？确实，有这个必要吗？如果不是为了钱，不是为要嫁给他，自己为什么要缠着他，还免费让他睡呢？

　　给人听起来，还不就一句话，贱吗？犯贱！

　　叹了口气，孙娆也搞不明白，自己现在是怎么想的，但是脑子里总有一个声音告诉自己，这样做是对的，虽然暂时来说不见得有多大的好处，可长久下来，肯定是利大于弊！如果就这么放弃了，那两人一辈子都不可能再有什么交集！

　　郝猛给魏淑芬打了个电话，告诉她自己中午不回家吃饭了。

　　京城，莫家！

　　莫秋霞已经从医院里出来，回家养伤呢。整个莫家虽大，可人并不是太多，核心和嫡系就那么几个。

　　“姐，你在想什么呢？”莫长兴走进莫秋霞的房间里，看着出神儿的莫秋霞嬉皮笑脸的问。

　　他也从魔都跑回来了，过去一趟，除了泡了两个妞，一个空姐以外，什么乐子也没看着。

　　莫秋霞回过神来，皱眉说：“我总觉得有什么事情像要发生一样，换做你的王家的人，这样的事情发生在你身上，你会善罢甘休吗？”

　　莫长兴愣了下，然后笑着摇头道：“哦，原来是在为了‘情郎’担忧啊，嘿嘿，姐啊，那小子可没说要娶你啊，你这么为他着想，人家可不见得就会领你情哦！”

　　“滚蛋！”莫秋霞翻了下白眼，没好气地骂道。

　　莫长兴也没生气，走到床边椅子上坐下，想了想说：“王家估计不会上罢干休的，但是现在上面人已经警告过王家了，就算王家想搞什么，也不会是现在，要是我是王家的人，我会等着，时间会让人忘记一切，也会让人掉以轻心的。”

　　莫秋霞皱眉，沉默了会说道：“王家会等吗？”

　　莫长兴摇头，会不会等没人知道，但是上面的人，已经表过态了，国内需要稳定，不会让任何人破坏现有商业体系的。而且，以那小子现在的发展程度，上面就想不关注，恐怕都不行吧！

　　“你也别老是玩了，老爷子已经给你安排好了工作，下个月就去报到！”莫秋霞平静地说。

　　“什么！”

　　蹭，莫长兴的屁股上，就像是被人扎了一下，从椅子上蹦了起来。瞪着眼睛说：“老爷子真的说了？”

　　莫秋霞点了点头。

　　莫长兴脸色立马夸了下来，可怜兮兮的望着莫秋霞道：“姐，你可以一定要救救我啊，你不救我的话，我，我就得死啊，呜呜，好姐，亲姐，求你了，我才多大，大好红尘，我还舍不得啊。”

　　莫秋霞看着莫长兴撒娇耍泼的样子，皱了皱眉，沉声说道：“你也老大不小了！”稍微停顿了下，又叹了口气，轻声说道：“老爷子是怕，将来他走了，你还没有成长起来，莫家就此衰败，所以，棋子要提前下了，不但是你，我也要进入官场，爷爷说的！”

　　莫长兴呆了下，看着莫秋霞，脸上变了变，到嘴边的所有话，又都咽回了肚子里。

　　叹了口气，点头说：“行，我去。”

　　莫秋霞欣慰的点了点头，平静地说：“你下去，直接一镇之长，老爷子给你的规划，五年之内回京城，十年之内到厅级，再往下就要看你自己了，路子已经帮你安排好了，剩下的只要你按部就班的走，别出什么意外夭折就好了，不是家族想左右你，这不但是你的路，同样也是莫家的路，这条路，你不走，就是我走，如果我走，没你走对莫家影响力大，除非……一辈子不嫁！”

　　莫长兴皱着眉肯定地说：“我走，你不嫁人哪成啊，我是男人，莫家的男人。”

　　“好！别让老爷子操心。”莫秋霞笑着说。

　　“嗯！”莫长兴也笑了。

　　这也是不得已的，如果莫家不是青黄不接，莫长兴还能多玩一段时间，但是现在不行了，一步落后，步步落后，以现在莫家的情况，已经等不了了，如果十年之内，莫长兴和莫秋霞姐弟不能成长起来，那，也就是莫家落败之时！

　　郝猛躺在孙娆的床上，别说闭着眼睛眯了会儿，还真就睡着了，他做了个很奇怪的梦。

　　在梦里，他孤身一人，身边所有的人，都离他而去，徐萌走了，陈雨晴走了，蓝凤凰走了，魏淑芬带着果果也走了，他再次变的一无所有，孤零零的一个人，兜里没有半毛钱。

　　站在大街上，看着过往的行人，对方的眼神里，都是讽刺，嘲笑，幸灾乐祸。

　　指尖回收站系统也离开了郝猛，临走的时候，对他说：“你不是一个合格的回收站长，你只知道享乐，只知道留恋美色，只知道到逍遥快活，却忘记了回收站系统的最终本质，你没有能力再保护那些女人，那些产业，没有办法在和系统交易平台进行对接，不能提供任何的物品给交易平台，对回收站系统来说，已经是无用之人，所以，回收站系统剥夺了你所拥有的一切，让你重回了一个普通人。

　　作为一个回收站长，为了家人，为了朋友，为了城市，为了国家，为了地球，所带了什么？

　　每一分的索取，都会换来一个因果。人类没有因为你而发展，地球也因为你招惹灾难，整个太阳系外面，一直庞大的战舰正准备接收这里的一切……”

　　郝猛暮然惊醒了过来！

　　一身冷汗。


第四百三十五章 要上市了？

　　郝猛擦了下头上的冷汗，梦很奇怪，不是吓人，却异常的让人绞心，又很真实。他很久没有做过梦了，基本上每天都能睡的很香，也睡的很踏实。人不会无缘无故的做梦，不是日有所思，就是有什么先照。

　　人有六识，先天直觉并不是没有，很多时候，尤其是在年轻或者小时候，都会预知一些事情，比如说，老师叫你起来答题，在没喊道你的时候，你心里就会有种明悟，坏了，老师要叫我。

　　或者，走在路上，有一段湿滑的地方，还没经过那里的时候，你脑子里就有种感觉，自己要跌倒，然后在湿滑的地方，跌倒了。

　　这就是人的直觉，这不是特异功能，每个人都有这种能力，但是或多或少的会被后天的东西所蒙蔽。

　　郝猛查看了下任务，指尖回收站并没有任何的异常，任务倒计时也没有错乱，一切稳定。

　　郝猛皱了皱眉，他可以肯定，刚才的梦不会是无缘无故发生的，肯定是有什么事情，要降临在他的身上，就算不是现在，以后也会，君子不立于危墙之下，再事情没发生之前，一切还都有挽救的机会。

　　“到底是什么呢！”郝猛自言自语嘟囔着。梦境里，徐萌她们离开，然后是回收站系统，对了，回收站系统说自己已经无用了，对整个交易系统不能在对接，也没有任何物品可以出售。

　　然后是，自己对人类有什么贡献。

　　再然后是，太阳星系外，好像有一支外星人的舰队。

　　外星人？

　　郝猛心里起伏不定，真的会有外星人吗？有！这点他可以百分之百肯定，回收站系统交易平台上很多东西，都是外星人出售的，这个回收站系统，也肯定不是只为他一个人服务，在连接着很多智慧种族，整个宇宙，甚至多个面位。

　　别的地方不知道，但是整个地球上，应该就只有他拥有指尖回收站系统。索取……贡献！

　　没错，就是贡献！

　　自己把地球上的物品，出售到了指尖回收站的交易平台上，那他又给地球贡献了什么？

　　蓝魅科技？智能小蓝也好，蓝魅操作系统也好，都是为人类服务的，或者说是赚钱的工具，对整个地球来说，并没有太大的贡献。对整个人类来说，也不能说是贡献。

　　小猛回收公司？这个到算的上是，回收日常垃圾，对人类居住环境，起到了保护作用，对地球也起到了一定的清洁作用。

　　然后呢？

　　对了，好像最近，自己都没怎么用过回收站的修复系统，也没怎么在回收站里进行过交易，更多则是倾向于现实中的发展。

　　难道梦境就是在提醒自己这个吗？

　　可为什么是梦境，而不是指尖回收站系统的警告呢？

　　郝猛深吸了口气，自己已经平静了下来，不管是什么原因，他觉得自己都要把这个梦境重视起来，尽量的，不让它发生在自己身上。当然，如果自己真的尽力了，还是没做到的话，他也不后悔。

　　人，努力过了，就算没有成功，那心里也不会感觉遗憾。万事，没做之前，谁也不知道会不会成功。

　　其实，成功与否并不重要，重要的是你，去做的那个过程！

　　想通这些，郝猛心里突然豁然开朗，嘴角上也多了一丝笑容，未来，不管有什么，他都不惧怕，都会心平气和的对待接受。

　　因为以后的事情，谁也不知道，但至少现在，他已经是地球上最幸运的人了。

　　“醒啦！”孙娆打开门，看着郝猛娇笑着说：“起来吃饭了，饭菜我已经抄好了！”

　　郝猛从卧室里出来，问：“我睡了多久啊？”

　　孙娆笑着说：“时间不长，也就一个小时吧，现在刚十二点半呢！”说完推着郝猛进洗手间，要他洗手，因为刚才他摸了她那个地方，不洗手没办法吃饭，不干净的！

　　餐厅里，郝猛看着桌子上的菜，抬头望着孙娆诧异地问：“这些都是你做的？”

　　四菜一汤，光闻着味道和看着颜色还都不错的，没想到这个刻薄女，竟然还会做饭呢！

　　孙娆娇媚的翻了他一眼，哼着说：“怎么，看不起我呀，我从小的时候，就是自己做饭。”

　　郝猛笑着摇头说：“不是看不起你，只能说是小瞧了你。不错，不错，会做饭的女人讨人喜欢！”说着，郝猛夹了筷子青菜，放在进嘴里，味道还行，不输于一般的厨师。

　　孙娆帮郝猛倒了一杯红酒，娇笑着问：“怎么样，味道还不错吧？”

　　“嗯，挺好的！”郝猛笑着点头，要是这样跟她相处，或者说，没有以前她给自己的印象，感觉还不错！

　　吃晚饭以后，孙娆从后面抱着郝猛，红着脸娇嗲地说：“我们咱来一次吧，然后才放你走！”

　　她知道郝猛快要走了，有些时候，并不是谁都知道自己在做什么，大脑混乱，比如说孙娆现在。

　　郝猛愣了下，似笑非笑的打量着她道：“这么长时间没搞过了，是不是憋坏了？”

　　孙娆红着脸娇哼了声：“讨厌！”

　　从孙娆住的地方出来，下午两点半。再走的时候，孙娆没再拦着郝猛，躺在卧室里也没出来！

　　站在楼下，郝猛朝上看了看，十八层不高，他眼神好使，能看到孙娆从上面正偷偷的往下瞭望。

　　叹了口气，苦笑着摇了摇头，自言自语嘟囔着：“这叫尼玛啥事啊！”当初上的时候，是周涛安排的，再后来……算了，那都是以前的事情了，看以后表现吧，要是她真能像自己说的，把那臭毛病给改了，还真不失是一道好菜。

　　郝猛没在给肖玉云打电话，直接打了个车，去了猛龙服装厂。

　　“猛龙服装厂？现在已经搬到工业区西边去了，占地六百亩，员工三千多呢，我老婆的一个表姐就在那里上班，听说现在猛龙服饰发展的可快了呢，不但要建新厂，好像还要弄什么IP的，要上市了呢！”司机笑着说。

　　郝猛愣了下，哑然失笑，他还真不知道，肖玉云开的这家服装厂都快要发展到上市的程度了！


第四百三十六章 最大股东

　　“你找谁？”

　　猛龙服装厂门口，郝猛被门口的保安拦截下来，不让他进去，可以看得出来，现在的厂子跟几个月之前，已经有了天壤之别，在门口的安保人员，并不是上了年纪的老大爷，都是年轻的小伙子，从气质上感觉，应该都是退伍的士兵！

　　郝猛想了下，笑着说：“几位大哥，我是来面试的！”他撒了个谎，如果要说来找肖玉云的，估计今天连服装厂大门都进不去！

　　“面试的？哦，往里面走，看见里面那个六层的高楼了吗，正对着门口的那个，那个是综合楼，去那里面！”保安一听是面试的，就没在意，帮郝猛指了个地方，放行了。

　　郝猛估计着，应该不是守卫不严格，而是最近过来面试的人比较多，已经习惯了，再说这里是服装厂，不是什么研发中心，就算“特殊”人员进去，也没什么可偷的，在财务那边，还有内保在，也不归门口的警卫管，他们只管登记来访者，不让搞事的人进去，就是本职责任尽到了！

　　进去以后，郝猛朝着服装厂综合大楼走过去，他肯定肖玉云在厂子里，没有出门，只是不知道具体的在哪里！

　　“蓝蓝，能不能确定一下，肖玉云的坐标？”郝猛拿出手机来，叫出蓝蓝来问。如果对方开着手机的话，它应该能定位对方的具体坐标的！

　　“没问题的老板，现在我开启地图，指引您！”蓝蓝说完以后，手机上出现了一张地图，上面有个小红点，那就是肖玉云，跟着上面绿色小箭头走，就能找到肖玉云现在的位置。

　　郝猛左右看了看，然后笑着朝里面走去！

　　会议室里，肖玉云板着脸，若有所思的不知道在想什么，整个会议室里，坐着将近二十个人，这个会从早上九点半，一直开到现在，其中有几个重要的议题，服装公司接下来该怎么发展等等，都是很重要，即需要确定的事情。

　　在这方面，肖玉云还是非常民主的，下面这些人，基本上都是她亲自考核提拔上来的员工，猛龙服饰公司能走到今天这一步，也跟在场的这些人，分不开关系。

　　“在里面呢？”郝猛站在会议室门口，看了眼手机，整个楼层都非常静，基本上没什么人上来打扰，就算偶尔有几个人经过，脚步也都放的非常轻。

　　知道里面的人在开会呢，郝猛站在门口等了会，也不见里面有什么动静，想了想还是推开门走了进去！

　　咯吱！

　　开门的声音不大，不过却让整个会议室都静了下来，转头朝郝猛望了过来，肖玉云皱了皱眉，转头看到是郝猛的时候，整个人也是一愣！

　　“你怎么来了？”肖玉云望着郝猛，翻了个白眼，从椅子上站起来，下意识的问。

　　郝猛摸了摸鼻子，干笑着说：“想你了呗，给你打电话又不接，我就只能自己跑过来喽！”说完朝着会议室在座的各位，打了个招呼：“大家好！”

　　“他是谁啊？”

　　“不会是肖总的男朋友吧？”

　　“不能吧，以前没怎么见过啊！”

　　“就算是男朋友，怎么闯到会议室里来了。”

　　“你们别乱说，这位是公司里的……”

　　肖玉云脸上有些娇红，暗地里跺了跺脚，这家伙嘴上没个遮掩，当着自己手下这么多员工的面，成心让自己下不来台啊！

　　不过随机应变的功夫肖玉云也不差，红脸只是瞬间的事情，然后笑着拍手示意大家安静：“来，给大家介绍一下，这位是郝总，也许大家都有些陌生，不过他你们可不能不认识哦，这位是咱们猛龙服饰有限公司的董事长大人，也是咱们服装公司最大的股东！”说完鼓掌示意！

　　而且，从主位上挪开，含笑着伸手让郝猛坐过去！

　　“什么，公司董事长？那肖总是什么呢？”

　　“不会吧，咱们公司大老板这么年轻？”

　　下面管理虽然都在心里纷纷议论，不过，大家也都不傻，看着肖玉云鼓掌，大家也都开始跟着鼓起掌来。

　　郝猛看着肖玉云，也没客气，直接走了过去，坐到了肖玉云刚才坐的位置，而肖玉云则坐到了他的左手边。

　　“大家都别客气，坐下吧。其实说来也惭愧，公司里有些人兴许认识我，有些人还不认识我，但是这没什么关系，在这家公司里，所有的事情，都要听肖总的，连我也不例外，真的，我可没骗你们，她是我姐，亲的。”郝猛笑着挥了挥手，半认真半开玩笑地说道。

　　肖玉云含笑坐在那里，没有插嘴，也没有什么惊讶的表情，但是心里是怎么想，估计只有她自己知道。

　　“亲姐弟吗？不对呀，那为什么肖总姓肖，郝总姓郝呢？”大家虽然心里疑惑，可谁也不傻，没人会张嘴问出来。人家毕竟才是公司拥有人，而他们不过是为公司服务的员工，老板是谁不重要，重要的是开薪水的时候，会不会少。

　　“你们开什么会呢？”郝猛笑着好奇问。

　　肖玉云开口说：“有几个议题，第一个是公司里接下来倾向做蓝魅科技的代理厂商，还是倾向做自己的品牌。第二个，公司规模现在已经有些不够了，是建立新的厂区，还是找代加工厂的问题，第三个是关于公司并购收购的事宜，第四个关于上市讨论。大概就是这四个问题！”

　　郝猛点了点头，笑着说：“就因为这四个问题，大家中午都没出会议室，吃的工作餐？”

　　肖玉云翻了个白眼，这四个问题怎么了，这四个问题都是现在公司急需要解决的，似笑非笑的望着郝猛道：“那我们就听听郝总的高见吧！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“第一个，蓝魅科技不会生产服装，如果我们公司能和蓝魅集团有业务来往，好处大于弊处，赚钱又赚名声，这个还用什么讨论的吗？当然是继续合作了，别的服装公司想接揽这个业务都接不到呢。”

　　不但蓝魅科技，蓝魅手机公司，金钻服务公司，包括蓝魅信用公司，都有这方面的业务，预计明年，光是蓝魅集团给的订单，就会超过十亿，里面的利润会低于两个亿，对于大公司来说，或许不算什么，但是对于肖玉云这家服装公司来说，不算小钱的！


第四百三十七章 再次注资

　　肖玉云也知道，蓝魅集团的订单，对于猛龙服装公司来说，是个重要收入来源，但是，她也想到了其中暗藏的隐患，如果猛龙服装公司太依赖的蓝魅集团，假如有朝一日，蓝魅集团发生了什么变动，更换了别的代加工厂，那将会是对公司一个致命的打击。

　　防患于未然，而且，肖玉云的野心，也不仅仅是把猛龙服饰定位在一个服装代加工企业里！

　　她想成为国内，乃至国外一流的服装公司！

　　郝猛收起脸上的笑容，看了看肖玉云，也扫视了在座的众人一眼，正色地说：“咱们公司，并不仅仅是蓝魅集团的代加工厂，我们是蓝魅集团的合作伙伴，这点毋庸置疑，我在蓝魅集团中拥有一定的股份，另外，如果猛龙服饰上市的话，蓝魅集团会内购一部分猛龙服饰的股份，猛龙服饰的地位，在蓝魅集团那边不会比集团旗下任何一个全资子公司待遇低，以后，关于服装这方面的业务，也只会有咱们来做！”

　　会议室里所有人都愣了下，郝猛这话里的含义，他们都听明白了，要是照这么说，那猛龙服饰和蓝魅科技不就是对等的合作关系了吗？这可能吗？

　　肖玉云皱了皱眉，她没想到郝猛会这么肯定，不过有些话不合适当众问，既然郝猛讲出来了，应该有必然的把握，不管怎么说，这对猛龙服饰来说，都算是一个好消息！

　　“感谢郝总为我们带来的好消息，如果有蓝魅集团的鼎力支持，那猛龙服饰公司上市来说，又简单了一大步！”肖玉云含笑着鼓掌说。

　　啪啪啪！

　　会议室里响起来洪亮的掌声！很多人心里以前还在想不明白，猛龙服饰公司这么一家“小”公司，怎么就能跟蓝魅集团那样的庞然大物联系在一起呢？很多大的服装企业，都联系过蓝魅集团，甚至单独联系过蓝魅科技，蓝魅手机公司，想要把猛龙服装公司的业务揽过去，可不管那些公司怎么暗中努力，好像最后都被卡主了，没被公司高层通过。

　　现在大家明白了，原来根子在这里啊！

　　郝猛笑着挥了挥手，有接着说道：“至于第二个问题，那也非常简单，我的提议是，建设新工厂，这是公司的不动产，而且，公司以后的规模，肯定要比现在大百倍，乃至千倍，这不是我夸大，而是可以预见到的。”

　　大百倍？千倍？

　　这可能吗？

　　好吧，如果猛龙服饰公司真的能获得蓝魅集团的鼎力支持，像对待旗下子公司那样的政策倾斜，比现在规模扩大百倍，也不是不可能的事情！

　　“关于要不要找代理加工厂的问题，要，而且越快联系越好，蓝魅集团的业务，都是我们的，谁也抢不走，咱们做做二道贩子，也是挺好的。当然，以后咱们旗下的品牌，也需要用到这些代加工厂，可以直接签包年合同。”说道这里，郝猛稍微停顿了一下，并购收购的问题，其实也没什么大不了的，但是他不主张现在就做，肖玉云不是想要让公司上市吗？如果上市以后，再做这些，每一次都会让公司股价飞升，尤其是在国内。

　　以猛龙服饰现在的规模，在国内上市应该没有任何问题的！

　　“至于收购并购的问题，我认为应该放缓，肖总，你觉得猛龙服饰应该在哪里上市好呢？”好猛转头看着肖玉云问。

　　肖玉云愣了下，皱了下眉头，哪里上市好？当然是国内了，除了在国内上市以外，猛龙服饰还能在美国上市吗？

　　就算能，过程相必也是艰辛万分的吧，而且也不是现在就能做到的，也许要等上好几年的时间。

　　“我比较倾向在国内！”肖玉云想了下说。国内的股票市场虽然是全球新兴市场之一，但是，也是非常有潜力的市场，以后未必不会出现新的世界五百强企业。

　　“好！”郝猛并没有反对，对于猛龙服饰来说，上市与否关系不大，猛龙服饰公司当初就是郝猛给肖玉云找的工作，省的她在家里闲着。这才多长时间呢，能做成一家上市公司，那也是相当不错的。

　　“你想怎么上市？”郝猛问。

　　肖玉云皱眉，看着郝猛反问：“那郝总的意思是？”

　　郝猛笑着说：“要做，就尽快，借壳上市！”

　　借壳上市？

　　光是一个壳子，也不便宜啊，没有几个亿很难搞下来的。几个亿猛龙服饰拿的出来吗？拿是拿的出来，但是如果花几个亿去买壳子，那公司里的流动资金会一下被吸空，万一有什么突发事件，很难应付的。

　　郝猛笑着接着说道：“我可以再往公司里注资十个亿！”

　　十个亿？会议室里很多人都把眼睛瞪大了起来，这个年纪轻轻的郝董，真心有钱啊，十个亿说拿就能拿出来。当然，这对于公司的人来说，绝对是一种激励，谁不想跟着这种有“实力”的大老板呢！

　　“行！”肖玉云立即点头，没有丝毫的犹豫，至于股份的问题，她都没提，没啥好提的，这家公司就两个股东，一个是她，一个是郝猛，当初这个服装厂是郝猛投资建的，给她多少股份，她也没较真过。

　　至于更隐秘的事情，以两个人的关系，在加上家里的关系，就算郝猛想要把所有的股份都拿回去，肖玉云会说什么吗？会拒绝吗？

　　所以，没什么好讲的，如果郝猛真拿出十亿来，替猛龙服饰购买壳子，她有什么不乐意的呢。左手倒右手！

　　郝猛笑着道：“那就这么订了，收购并购事宜暂缓，先为借壳上市做准备。”扫了眼在场的众人一眼，又笑着道：“以后各位，也将是猛龙服饰的元老，我这人呢，喜欢说明白话，有什么恩也好，仇也好，都是现世现报，不喜欢玩阴的。大家以后好好辅助我姐，我呢，也不会亏待大家的。”

　　“还有什么事情吗？”郝猛转头看着肖玉云问。

　　肖玉云知道这小子想尽早散会，暗地里翻了个白眼，面无表情的摇了摇头，表示她没事了！

　　郝猛拍了拍手，笑着说：“中午大家盒饭都吃饱了吗？没吃饱的，我再请大家一顿，嗯，就星湖大酒店吧，那里也是我的产业，要是没事的话，咱们现在就走呗？”


第四百三十八章 看你不顺眼

　　最后在显摆了下自己的实力以后，郝猛和肖玉云离开其他人也散会了，自己驱车赶往星湖大酒店，废话，大老板请客，多好拉近关系的机会，谁敢不去？正好中午的盒饭，大家也都没吃好！

　　郝猛坐肖玉云的车，肖玉云还是那辆银白色的奥迪A6L，还是一年多以前，郝猛买的呢。

　　“公司里不都有钱了吗？你怎么还开辆破奥迪呢，多掉价啊！”郝猛坐在副驾驶上，嬉皮笑脸地说。

　　肖玉云白了他眼，没好气地说：“怎么掉价了，开奥迪就掉价吗？少跟我在这里臭嘚瑟行不？老娘还没跟你算账呢，说不见人影就不见人影，这么长时间跑哪去了，电话也接，你，你是欠抽，等待会回家咱们在好好说道说道！”

　　一脸怒意，就算公司里有钱，那也不是她一个人的钱，她能说花就花吗？郝猛在外面有多少钱她管不着，可猛龙服饰她得给他守好了啊，这小王八蛋还没结婚呢！别到时候败家了，连个媳妇都娶不上。

　　不是肖玉云想的多，管的宽，作为“姐姐”她不考虑，谁给他考虑啊，两人是……亲人呢！

　　嗯，不管心里是不是这么想的，反正表面上就是！

　　郝猛干笑着摸了摸鼻子，他还真不敢说什么，岔开话题问：“家里人都还好吗？”

　　“不好！”肖玉云板着脸哼了声。

　　郝猛干脆啥也不问了，家里人能出什么事啊，估计都是肖玉云说的气话，真要有事早给自己打电话了！

　　星湖大酒店！

　　龙梅梅这段时间成长的很快，总经理并没有压着她，酒店管理方面，她也都参与，有些东西确实需要学习，连她自己都感觉出，这段时间自己成长不少。

　　叮铃！

　　手机响儿了！

　　“定一个大点的包间，二十几个人吃饭要能坐到的下，菜什么的你看着张罗一下吧！”说完也不等龙梅梅回答，对方就把电话给挂了。

　　拿着手机，龙梅梅有些愣神，电话里的声音她很熟悉，有时候做梦都能听见。随即，嘴角又多了丝笑意。

　　然后转身去办公室内间梳洗打扮去了，大老板要来，最少也要把自己最完美的一面展现出来不是！

　　“晚上住这里，还是回家？”等肖玉云把车子拐进停车车场的时候，郝猛突然嘿嘿笑着问了一句。

　　肖玉云脸上一红，不过很快就掩饰了过去，板着脸说：“废话，当然是回家了，没事住酒店干嘛，又不舒服！”说完，打开车门走了下去！

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着从车子里下来，然后从后面快步追了上去，搂住了她的腰。肖玉云挣扎了两下，然后，然后也就没管她，两人抱着走进了酒店里！

　　“老板好！”龙梅梅快步走了过来，她也认识西肖玉云，含笑着朝对方点了点头：“玉云姐，你也来了！”

　　“嗯！”肖玉云平淡的应了声。

　　郝猛笑着说：“好，啧啧，几个月不见，小龙同学又长漂亮了，看来咱们酒店是越来越养人了！”

　　龙梅梅红着脸说：“老板别每次来都拿我开玩笑好吗，怎说在酒店里我也是个副总，旁边好多人都在看着呢！”

　　“哈哈，好，咱不开玩笑，安排好了吗？”郝猛笑着问。

　　“都安排好了，里边请吧！”龙梅梅亲自招待，前面领路。

　　到包间门口，肖玉云停住脚步，转头看着龙梅梅问：“隔壁里的包间没有人吧？”

　　龙梅梅愣了下，现在已经过了用餐的时间，不是高峰期，基本上所有的包间都空闲着，不知道肖玉云问这话的含义，摇头说：“没有人！”

　　肖玉云点了点头，板着脸朝郝猛说：“你跟我过来，我有话要跟你讲！”说完，自己转身朝隔壁包间走去！

　　郝猛苦笑着看了看龙梅梅，对方则咋眼巴巴的看着他，她还没搞清楚是个什么状况呢！郝猛耸了耸肩说：“没事，那个啥，一会儿有人来了，你就让他们进去，差不多人来齐了，就上菜，让大家先吃着吧。”

　　转身走了两步，又停了下来，苦笑着说：“对了，一会儿这个包间别让人进去！”

　　“哦，好的！”龙梅梅含笑着点了点头，眼神里有些若有所思的神色，不知道心里在想什么！

　　郝猛推开门进来，随手把门带上，看着坐在椅子上的肖玉云，陪笑着问：“姐，怎么了？”

　　肖玉云板着脸说：“没怎么，就是看着你比较来气，站好，别离我这么进，往墙根站，站直溜喽！”

　　郝猛摸了摸鼻子，哭笑不得往后退了两步，眼巴巴的望着肖玉云说：“姐，那个啥，我都多大的人了，咱们这样，好吗？”

　　“好，为什么不好啊！管你多大的人了，在我面前，你永远是弟，老实站着吧，没叫你当中罚站就不错了，谁叫我心情不好呢！”肖玉云冷笑着道，拿出手机来，自己不知道找出来个什么游戏，在那里玩起来。

　　郝猛翻了个白眼哭笑不得，也就是肖玉云敢叫他站着，要是换了另一个人，他早就大嘴巴子扇着了，绝对不惯着！

　　“姐！”

　　“闭嘴，没看我玩游戏呢吗！”肖玉云低着头，打断了郝猛的话，继续玩她的。

　　得，站着就站着吧，谁叫人家心里火大呢，现在叫我站着，待会我就让你“跪着”，到时候，啪啪啪啪的，看怎么收拾你！

　　郝猛心里爽爽的想着，当然，他也可以不给肖玉云面子，可不给面子完了呢？以肖玉云记仇的脾气，这事要过去了，那就没事了，要过不去，就等着吧，还有后招呢！

　　大约二十来分钟，肖玉云把眼睛从手机上挪开，抬头看了郝猛一眼，板着脸站起来说：“人应该差不多来齐了，吃饭去吧！”经过郝猛身边，没在看他一眼，打开门走了出去！

　　郝猛摸了摸鼻子，这就完了？

　　外面，龙梅梅带着几个服务员在旁边不知道说什么呢，看着郝猛跟肖玉云出来，含笑着立即迎了上来！

　　“老板，人到齐了，不过大家都在等着你和玉云姐呢，你看？”

　　“进去吃饭吧，你也一起！”郝猛含笑着，脸上没有半点怨气，就算有，他也的憋着啊。


第四百三十九章 猛龙服饰的市值

　　跟着肖玉云身后走进包间里，肖玉云当仁不让的坐到了主位上，虽然郝猛在公司里是老板，可私下里，她才是姐。

　　对此郝猛屁意见没有，坐在肖玉云身边，挥了挥手笑着道：“大家随意，今天就是一顿便饭，不参与其它的东西在里面，大家都随意，不用拘束！”

　　一顿饭，郝猛接受了一次众人的敬酒，然后等着肖玉云吃的差不多，跟大家打了个招呼，先走了。

　　“你是跟我回家，还是去哪里？”离开星湖大酒店，肖玉云开着车，看着旁边坐着的郝猛问。

　　郝猛摸了摸鼻子，傻笑着说：“今天我听你的，你说让我去哪里咱就去哪里！”

　　肖玉云脸上的寒霜这才解冻些，哼了声，小声嘟囔了句：“算你识相！”

　　跟这肖玉云回家，自然免不了被芳姨一阵埋怨，就连郝建国说他，郝猛都含笑着没有顶嘴。

　　肖玉雪回来，看到郝猛的时候，整个人都尖叫了起来，凑够来抱着郝猛的胳膊，一个劲问这段时间他都干嘛去，怎么连个电话都没有，是不是把她这个“亲”妹子给忘了。

　　晚上在家里吃的饭，也没回家里，因为楼下的住户，因为原因想要卖房子，肖玉云就把楼下的房子，买下来了，上下楼，正好住着也方便。

　　不过，肖玉雪也跟了下来，非要跟郝猛一起睡，弄的他大半夜也没睡着，还是最后小丫头自己挺不住，睡着郝猛才好过了。

　　肖玉云房间里，肖玉云看着郝猛问：“你真的准备让猛龙服饰借壳上市啊？”

　　“嗯！”郝猛点头，对于猛龙服饰的前景方面，说实在话，他并不是有多看好，相对来蓝魅科技，或者小猛回收公司来说，猛龙服饰只是一家小公司，但是肖玉云喜欢这个行业，那他就无条件支持！

　　关于上市的问题，猛龙服饰上不上市对他来说，影响都不很大，不像蓝魅集团或者小猛回收公司。

　　“对了姐，蓝魅集团我也给你和玉雪，咱爸，芳姨他们留了些股份！”郝猛笑着说。虽然不是太多，但是一家人加在一起的股份，也差不多有百分之三十，对于普通人来说，这些股份代表着天文数字。不过，他们暂时只有分红的权利！

　　肖玉云眉头皱了下，歪头看着郝猛诧异地问：“蓝魅集团真的是你一手创建的啊？”

　　郝猛笑着点头说：“可以这么说，也不能这么说，蓝魅集团不是我一手创建里的，里面也有陈雨晴她们的心血！”

　　“陈雨晴？”肖玉云似笑非笑的盯着郝猛说：“如果我没记错的话，她是你高中时候的同学吧？”

　　“是！”郝猛没想到陈雨晴竟然还记着陈雨晴呢！

　　肖玉云把脸一板，说：“那你现在的女朋友怎么办？”

　　现在的女朋友？郝猛苦笑着不得，她说的是孟晓兰，因为孟晓兰母亲跟芳姨是同事的关系，如果郝猛敢因为有钱了，就随随便便的始乱终弃的话，那第一个饶不了他的，就是芳姨！

　　“我跟孟晓兰其实没什么的！”

　　“没什么？”肖玉云冷笑着道：“你真当我傻啊，上次我约她出来吃饭，早就问清楚了，你们……反正你自己心里明镜是的，你最后娶谁，我管不着，但是有些事情，你最好别让我妈知道，不然我也保不住你！”

　　郝猛没敢在这个话题上多聊，一说他就头大，不管是孟晓兰还是陈雨晴，她们都是一个性质的，以后的事情，郝猛叹了口气，他真不敢瞎想！

　　猛龙服饰现在的固定资产，差不多在三个亿左右，当然，这里面没算猛龙服饰现在的流动资金。猛龙服饰现在有两个厂区，新厂区和老厂区，有这自己的品牌网络销售体系，和蓝魅科技方面的代工产品，也非常稳定。

　　接下来，两人讨论了一些关于猛龙服饰上市的问题，以及以后品牌的定位问题，猛龙服饰旗下的服装品牌，最多只能算二线品牌，跟国内那些一线品牌，还有着不小的差距，更别说那些国际一线品牌了。

　　不过，这都不要紧，只要猛龙服饰能成功上市，那她就可以开启收购并购的步伐，不管是国内品牌，还是国际品牌，有钱还怕搞不定吗。因为猛龙服饰和蓝魅集团的特殊关系，以后蓝魅集团需要找代工厂，也只会选择猛龙服饰，这对猛龙服饰来说，是一个最稳定的利润来源！

　　上市以后，蓝魅集团会持有猛龙服饰百分之二十的股份，剩下的，郝猛私人持股百分之二十，肖玉云持股百分之二十，公司高层众人持股百分之五，其余全部投入市场中去。

　　“你预计猛龙服饰上市以后，市值会达到多少？”肖玉云眼神里有些向往的轻声问。

　　郝猛大概估算了下，笑着说：“一百五十亿到二百亿之间吧。”

　　“这么多？”肖玉云心里估算着，就算郝猛再注资十个亿，猛龙服饰的市值也最多就八十亿左右。

　　“多吗？”郝猛笑着摇头，这一点都不多，单单就是“蓝魅集团”持股这个概念，就能让那些私募公募基金把猛龙服饰炒到这个市值，更别说，猛龙服饰还是蓝魅集团制定的服装代加工厂商呢。

　　二十亿的总资产，在股市里翻个十倍，加上猛龙服饰的业绩很好，稳增长不说，还是高转送，并购概念。

　　最后猛龙服饰的市值能到多高，谁也不敢保证。

　　不过，有一点可以肯定，如果猛龙服饰的股价被炒起来了，缺钱的话，郝猛会毫不犹豫的拿出手里的股份套现。

　　有涨有跌，猛龙服饰的市值到达一个高峰点以后，肯定会有回落，到时候再把那些股票买回来就是！

　　反正里外都不亏！

　　“我准备让猛龙服饰在年底上市，你觉得呢？”郝猛笑着说。

　　肖玉云耸了耸肩，道：“我没意见啊，不过，你不会又是把所有的事情都交给我去做吧？”

　　郝猛嘿嘿笑着说：“姐，你真是太聪明了，能者多劳吗，猛龙服饰只能你掌管，我那边还有一大摊子事情等着我去做呢！”


第四百四十章 六十倍利润

　　从上次噩梦中惊醒过来，在郝猛心里，就产生了一种压力，非常紧迫，如同头上悬着一柄锋刀。

　　小猛回收公司，石城总部！

　　石城有一座小猛回收站，三座熔炼炉，基本上整个石城日产的生活垃圾，都会运送到这里来分解回收。

　　小猛回收公司的总部，很低调，一座十二层的大楼，并不是很高，但是占地很大，就在石城工业园区中。

　　“老板，请用茶！”顾艳亲自给郝猛泡的茶。暗地里打量着郝猛，老板回来她并没有得到消息，不过从郝猛脸上，也没看出什么太大的波动来，自问自己这段时间也没做错什么，应该不会挨骂吧！

　　郝猛不在的时候，顾艳的气场可是很足的，小猛回收公司也是一家拥有固定资产几百亿的大型企业，再加上公司性质方面的原因，跟政斧方面，有很强的联系和合作关系，也让她在这段时间内，积攒下来了庞大的人脉。

　　说起来，在石城她顾艳也是可以横着走的人物了。当然，这一切都是郝猛给她的！

　　“最近公司还好吧！”郝猛喝了口茶，平静的问。

　　顾艳愣了下，随即笑着说：“挺好的，跟京城唐公子和阮小姐之间的合作，也非常顺利。现在咱们公司，在全国二十三个城市建成了大型回收站，全国范围内，回收站的数量，已经超过了一百二十家！”

　　“那黄家收购小猛重工是怎么回事？”郝猛平静着开口，脸上到没什么怒气，也没拐弯抹角的，直奔正题问。

　　顾艳心里颤了下，她知道这个问题，郝猛肯定会问，就算郝猛不问，她也会说的。但是……这里面有些东西，她知道，但是没办法阻拦，当时她就联系过郝猛，没联系上！

　　想了想，咬牙说道：“老板，关于小猛重工的事情，我其实早就想跟您汇报了，只是，很难联系上您，当时一言做主，卖掉小猛重工的，是黄鹂黄小姐做的决定，我，没办法阻止！”

　　郝猛点了点头，抬头看着她，从顾艳脸上没看见丝毫的惊慌，满意的点了点头，笑着问：“小猛重工卖了多少钱？”

　　多少钱？顾艳真不知道这小老板脑袋里装了什么，没生气，反而还问卖了多少钱。

　　好吧，老板的智慧，确实不是她能想的！

　　“三十个亿！”顾艳轻声说。

　　郝猛靠在椅子上，敲着桌子笑着道：“当初让你收购石城重型机械公司的时候，好像只用了五千万吧？”

　　“对！”顾艳点头，上次的收购，是她负责的，石城重型机械公司也是小猛重工的前身！

　　郝猛笑着说：“五千万买的，半年不到卖了三十个亿，差不多六十倍的利润了，不错！”

　　顾艳抬头看着郝猛，小声问：“老板，您不生气？”

　　小猛重工其实没有太多的改变，工人还是那些工人，也没添什么设备，这点顾艳心里有数，但是外面传言，小猛回收站的熔炼分解炉，都是在小猛重工公司制造出来的，对此，顾艳肯定不会相信。

　　这也是当初，黄鹂非要把小猛重工卖掉，她没阻止的了，也没强硬的阻止原因之一。

　　里面肯定是有什么勾当的，在顾艳的眼里，郝猛觉得算的上是这个世界上最奸诈的人之一，那么重要的东西，他会放在明面上吗？

　　不会！

　　看着郝猛的表情，顾艳心里松了口气，她知道，自己有押对了！

　　郝猛笑着说：“生气？为什么要生气呢，几个月的时间，六十倍的利润，这么好的事情，打着灯笼都找不着呢，我为什么要生气呢。对了，钱到公司的账户上了吧？”

　　顾艳含笑着说：“到了，没有钱，谁来我也不能把厂子白送啊。”

　　“做的不错！”郝猛满意的点了点头，夸赞了一句。顾艳这段时间的表现，他没在的时候的总体表现，在他心理都有个数，这方面的资料，在蓝魅信用公司那边，都有完善的记载。

　　蓝魅信用公司的信用评定制度，第一批试点对象，就是郝猛旗下所有公司的员工。

　　这方面他们是不能拒绝的，是通过智能终端，收集的日常表现数据，除非他们不用任何智能设备，不然，这些数据都会被蓝蓝收拢，传到蓝魅信用公司进行登记保存的。

　　“谢谢老板！”顾艳也不知道为什么，好像郝猛的一句夸赞，就能让她自得的像飞起来一样。

　　在郝猛身边，她的气场好像被无形无踪的压制住了，想要发挥，却一点作用都没有！

　　“黄总呢？”郝猛敲着桌子，平静的问。有些事情，有些人，总是要面对的，躲着是没用的，就算自己不去找他们，那些人那些事，也会上门来找他的。郝猛事情还多着呢，没时间跟这些人纠缠。

　　相信有了魔都王家的例子，大家心里都有了个谱，上面不是说了，正常的商业行为，不管，但是为非作歹的事情，也绝对不会纵容。

　　有这句话，郝猛心里就有底了，真刀真枪的来，谁来他也不在乎，明的暗的也都无所谓。

　　只要别来邪的就行！

　　“黄总？不知道，黄总已经有些日子没来公司里了！”顾艳摇头，轻声说。说实话，她跟黄鹂之间的关系，到相处的不错，只是黄鹂某些倾向，让她有些受不了，偏偏，很多时候还不敢招惹人家，生硬拒绝，有几次都差点让鹂姐得手了。

　　“没来公司里吗？”郝猛眉头皱了下。

　　“没有！至少半个月没露过面了！”顾艳稍微停顿了下，又轻声说：“在不在石城，我也不敢肯定！”

　　郝猛点了点头，笑着道：“我知道了，这段时间你也不容易，从财务那里拿五百万，算是给你的奖金，是买辆车，还是买套房子，你自己看着办吧。”

　　有奖有罚，这段时间也确实难为她了，不容易，她好像在石城还没有房子，父母还在下面市里。这些都是她的家事，郝猛也不想过问，五百万说多不多，说少也不少，就那么个意思吧，相信她会懂的，因为顾艳是聪明人！

　　“谢谢老板！”顾艳娇笑着，突然羞红着脸，压低声音说：“老板，要不，要不晚上你去我家里吃顿便饭吧，有些事情，我也想跟你具体沟通一下！”

　　郝猛打量着她，突然邪邪一笑，道：“好啊！”


第四百四十一章 小猛回收集团

　　对于“小猛回收公司”的现状，郝猛并不怎么操心，他现在也不谁能捏拿就能捏拿的，就算是黄家，现在恐怕在想动他，也得好好考虑考虑不可。

　　“最近我要整合公司资源，另外，除了再建的回收站以外，其余还在合作洽谈中的项目，全部停止！”郝猛考虑了下，平静地说。

　　顾艳愣了下，洽谈的项目全部停止？

　　“这……老板，要知道现在盯着咱们回收站的人，可有不少，而且在跟咱们谈的人，也都是比较有实力的个人或企业，咱们就这样没有缘由的单方停止洽谈，好吗？”她也有她的顾虑，毕竟现在能跟小猛回收公司挂上钩子的人，都不是普通人。

　　“有什么不好的！”郝猛抬头看着她，毫不在乎的反问。他也明白顾艳是怎么想的，笑着道：“没事，咱们可是正经的公司，又没收对方的钱，占有绝对主动权，以后回收站咱们不在跟外人合伙！”

　　“不在合伙？”顾艳瞪着眼睛重复了一遍，心里震惊的不是一点半点，在她掌管小猛回收公司的这段时间里，完全明白小猛回收公司的发展目标，现在老板突然说，以后不跟合伙了，那对小猛回收公司来说，是翻天覆地的变化！

　　“对，我们自己建！”郝猛肯定的点头说。

　　小猛回收公司现在手里的资金，差不多两百亿，如果需要的话，完全可以融资，当然这不是首选，反正有“蓝魅科技”和“蓝魅手机”两只现金牛奶，一时半会儿的郝猛也不会缺钱花！

　　他现在也想明白了，跟人合伙也不见得就能两盈，也有可能是引狼入室。以前他的想法是编织一个巨大盈利网络，人脉网络，可现在看来，却有些不完善，也不可以那么做，会让很多人看不惯的，尤其是上面！

　　考虑了下说：“从现在起，‘小猛回收公司’更名为‘小猛回收集团’，需要创建‘小猛回收建设公司’，‘小猛回收电力公司’，‘小猛回收化工公司’，‘小猛回收材料公司’，‘小猛回收投资公司’五家全资子公司。五家公司你先把框架给我搭建起来，要钱给钱，要人给人，我不管你用什么方法，收购也好，组建也好，短时间之内，我要这五家公司树立起来，并且能随时动用，有问题吗？”

　　顾艳目瞪口呆的望着郝猛，好一会儿才回过神来，兴奋的点头说：“没，没问题，多长时间？”

　　大变故之下会有大机遇，这句话确实一点不假，小猛回收公司变成小猛回收集团，下属五家子公司，以老板的口吻，恐怕拿出哪一家来都不会那么简单，现在却完全交给她去筹备，这样的权利，机会丝毫不次于蓝魅科技的女王陈雨晴和蓝魅手机公司的蓝凤凰。

　　“越快越好！”郝猛笑着点头，他也很满意顾艳的态度。顾艳的能力，他也一直都看在眼里，有成为“女王”的潜质。

　　这次回来，郝猛就是为了更改“小猛回收公司”现在的模式。

　　他不但要整合小猛回收公司，还要整合蓝魅集团，短时间内的目标，已经不紧紧是焦距在国内了。

　　为了确保以后各种决策不受阻碍，郝猛觉得，他现在还需要一家银行，一家具有一定规模和实力的大型银行！

　　蓝魅信用公司也该是要到发展突破的时候，就是不知道董云做好准备了没有。他现在不想在一步步的行动！

　　“老板，几个家公司将来是独立运营还是统一管理？”顾艳轻声问。

　　郝猛说：“独立运营，我需要的不是空壳子，是实实在在的能拿得出手的公司，要资质有资质，要技术有技术，这么说吧，以后这些公司将来会分化管理小猛回购集团旗下各种业务！”

　　……

　　郝猛拿着手机，看着黄鹂的手机号码，想了想，还是拨打了过去！

　　石城范苑别墅！

　　黄鹂坐在沙发上，晃荡着手里的红酒杯，她已经半月没出过门了，需要什么会有人专门送过来的，但是对于外面的消息，她并不了解，她被黄家人禁足了。她知道家里人想要做什么，无非是盯上了回收站这块肥肉，想要摘桃子。

　　小猛重工公司里面什么也没有，只是个空壳子，黄鹂很清楚。

　　“也不知道那个小男人什么时候回来！”黄鹂自言自语的嘟囔着，现在的困局，她没办法破解，只能等那个小男人回来。

　　至于外面的动静，她已经被关在别墅里半个月了，也没有任何消息！

　　“小姐，您的电话！”

　　外面走进来一位女保镖，弯腰把手机递过来，轻声说。

　　黄鹂拿着红酒杯，歪头看着她，疑惑地问：“我的电话？”这半个月来，手机已经被拿走了，谁的电话也没接到过，今天这是什么情况？

　　“对！黄老让您接的！”女保镖平静的点头说。

　　黄鹂眉头皱了下，伸手从对方手里把电话拿了过来，看着手机上的电话号码，突然笑了起来，难怪会叫自己接电话呢！

　　“嗯！”

　　黄鹂接过电话来，懒散的应了声，似笑非笑着问：“给我打电话有什么事情！”一贯的洒脱，丝毫不像被囚禁半个月的样子。

　　郝猛心里反而松了口气，黄鹂这种口气，让他心理有底，说实话，他心理真不怎么想失去“鹂姐”这个朋友。

　　“怎么，没事就不能给你打个电话了？别忘了，你现在可是我的人，拿着我的钱，得给我办事，不声不响的失踪半个月，这什么情况啊？”

　　黄鹂跟郝猛的通话，估计现在已经被人在监听着呢，当然，她也不想提示什么，如果那个小男人连这点都看不明白，以后也就不用再混了，活该被人吞的连皮都不剩。

　　“心情不好，休息了几天，你有意见吗？”黄鹂无所谓地说。

　　郝猛苦笑着说：“您是大姐，谁敢有意见啊，心情不好休息几天没问题，但是小猛重工是怎么回事，你们黄家又是怎么回事？”没有拐弯抹角，直奔正题，这事情不管因为什么，打这个电话，郝猛都必须问一下！


第四百四十二章 收回承诺

　　黄鹂沉默了，她没有任何解释，也解释不了。黄家的举动，并不就一定代表她黄鹂的举动，有些事情，她阻止不了，如果这个小男人理解她，那就算自己不说，他也应该明白是怎么回事，如果不理解她，就算她再怎么解释，也无济于事！

　　“说话啊！”郝猛翻了个白眼，打破沉默问。

　　“怎么回事，我也不知道呢！”黄鹂笑着轻飘飘的给他回了一句。

　　靠！

　　什么叫你也不知道呢？你不知道，那谁知道啊，小猛重工可是你主导卖掉的。郝猛沉默了会儿，问：“你在哪儿呢？”

　　“石城！”黄鹂回了句。

　　“家里吗？我去找你，有什么事情，见了面再说！”说完以后，郝猛就把电话给挂了。他想去见见黄鹂，其实黄鹂的能力非常不错，排除黄家的存在，对他来说，也能算的上是一个不小的助力！

　　挂了电话以后！

　　黄鹂把手机扔到茶几上，晃荡着手里的红酒杯，望着外面淡淡的出神，今天的天气并不是太好，有些阴天！

　　很快，女保镖又拿着部电话过来，递给黄鹂面前，恭敬地说：“小姐，黄老让你听电话！”

　　“哦！”

　　黄鹂把手机拿了过来，贴在耳边却没有说话，她对黄家，已经没什么好说的了，这个家族让她感觉异常的冷漠。

　　“哎！”黄老爷子先叹了口气，稍微停顿了下，说道：“小鹂，爷爷知道委屈你了，但你也要知道，咱们黄家不能倒下！”

　　“嗯！”黄鹂应了声，嗯是什么意思？她不知道，或许吧，但是黄家不能倒下，就要把别人的东西拿过来据为己有吗？

　　当初当着黄家全部人的面，黄鹂不是没讲过，郝猛不见得就是黄家人能捏拿的，可整个黄家，又有几个人听她的劝了？

　　都把人家当块肥肉，闻着是香儿，可真要说吃进嘴里，那得有上好的牙口，黄家人有那种牙口吗！

　　“你觉得现在该怎么办呢？”黄老爷子平静的问。

　　黄鹂摇头，脸上露出一丝苦笑，或者说是苦涩，怎么办？她也不知道怎么办，想了下，道：“爷爷，您就别再问我了，我不知道怎么办，您可以去跟大伯，大伯母，他们商量一下，或许能想到办法！”

　　“哎，爷爷知道你心里有怨气，可既然事情已经发生了，总归要解决不是，咱们是一家人！”黄老爷子叹息着说。

　　“爷爷，我已经说过了，黄家的事情，我不会再过问，同样，黄家的事情，你们可以自己拿主意，也没必要在询问我，我是黄家的一个小辈，也不想当黄家的家，我们的约定是，我帮黄家拿下小猛重工，以后……我，就是我！”黄鹂说完这些以后，好像心里轻松了不少，没错，她以后就是黄鹂，跟黄家在没有什么关系了。

　　“你啊，算了，有时间回来看看我这个老头子吧！”黄老爷子叹了口气，把电话给挂了。

　　黄鹂脸上没有太大的波动，懒洋洋的伸了个懒腰，被关在家里半个月，她也怪闷的，现在好了，以后也轻松了，想去哪里转转就去哪里转转。

　　黄家的守卫接到黄家的消息，已经都撤走了。

　　之所以把黄鹂关起来，是怕她破坏黄家的计划，但是，现在已经无关紧要了，郝猛不但回来了，还带回来了“免死金牌”，连王家都被打脸了，黄家自问没有本事跟王家硬碰，这块肉他们也吃不下去！

　　把车停到黄鹂别墅门口，郝猛从车上下来，朝里面走去！

　　按响门铃，大约等了有半分钟，黄鹂从里面把门打了开。

　　一身睡袍的黄鹂，头发散着，看了他一眼，转头又走了回去。郝猛跟着进来，笑着道：“被关了半个月，看样子气色还不错吗！”

　　黄鹂给自己倒了杯红酒，坐到沙发上，无所谓地说：“吃得好，睡的好，气色有什么不好的。”歪头望着他，似笑非笑地说：“一滚几个月，回来气质还有了点变化，来，跟姐说说这段时间去哪了？”

　　她知道，肯定是郝猛在外面干了什么让黄家顾忌的事情，要不然，黄家也不会轻易放过他这块“肥肉”。

　　郝猛耸了耸肩，坐到黄鹂旁边，笑着道：“东跑跑西溜溜呗，小猛重工的事情，我也不想在追究，一句话，以后能好好的跟着我干不？”

　　“咯咯！”黄鹂娇笑起来，反问：“好好跟你干？好好跟你干什么，你是要包养我呢，还是想要养我一辈子呢？”

　　“里外都是养，无非就是个时间问题呗！”郝猛笑着耸了耸肩，说：“记得你还欠我二十亿吧？那钱我不要了，以后我要你这个人，行不？”

　　“行！”黄鹂含笑着点头。

　　郝猛一愣，他没想到黄鹂答应的这么爽快，看样子她在黄家确实过的不怎么如意啊，笑着说：“那好，以后你就是我的人了啊。”

　　“嗯！”黄鹂笑着应了声，说：“是你的人了，那你以后想怎么安排我呢？是让我做大，还是让我做小？我可先说好了，当妾可以，要是让我当丫鬟伺候别人，那是甭想的！”

　　噗嗤！

　　郝猛笑了，知道黄鹂这是话里有话，想了想说：“花了二十亿，就让你当个丫鬟，那多浪费啊，你看我什么时候做过亏本的买卖？我能在你身上花掉二十亿，那就得从你身上赚回来，十个，百个二十亿回来！”

　　黄鹂笑着嘟囔了声：“口气到不小！”顿了下，轻声问：“小猛回收公司这个烂摊子，怎么办？”

　　“小猛回收公司怎么就成烂摊子了呢！”郝猛笑着停顿了下，又道：“对了，你现在已经是我的人了，当初我承诺，在新建小猛回收站给你两成，现在也作废了，以后在建设回收站方面，咱们自己来投资，不跟人合伙了！”

　　黄鹂愣了下，要知道那两成可不仅仅是给她的，还是给黄家的，现在郝猛要收回？受损的不是她黄鹂，而是黄家！

　　“你有什么意见吗？”郝猛笑着问。

　　黄鹂盯着郝猛看了会儿，突然笑起来摇头说：“你是大老板，我能有什么意见呢，再说当初咱们又没签合同！”

　　“好！”


第四百四十三章 虚拟现实技术

　　英国，伦敦！

　　世界老牌经济金融中心，现在，依然是世界三大金融中心之一，虽然没有纽约华尔街那么明副胜名。

　　栀子一身黑色修身长风衣，站在金融城街头，面无表情的看着过往的人流和车辆，一动不动！

　　不过，冰冷的气质并没有影响男人关注的目光。

　　“女神”就算在冰冷，也难以抵挡男人内心中澎湃的躁动。没人过来搭讪，因为有人奔着她来，还没等开口，又稀里糊涂的离开了，等走出很远的距离，才清醒过来，但是压根就不知道刚才想了什么！

　　上午十点半！

　　栀子抬腿朝着前面一座大厦里走了过去！

　　约定的时间到了！

　　史密斯商业投资公司，是金融城中一家大型投资公司，公司老板是地地道道的英国人，但是公司的业务却遍及整个欧美。

　　“小姐，请问你要找谁？”公司接待含笑打量着栀子，问。

　　栀子面无表情地说：“我找私史密斯先生，已经约好了！”

　　“请问您是栀子小姐吗？”

　　“嗯！”栀子点了点头。

　　史密斯投资公司的接待恭敬地说：“史密斯先生已经在办公司等着了，请您跟我来！”说完转身带着栀子朝电梯走去！

　　史密斯先生是个五十岁的老头，面色红润也非常精神。

　　跟栀子握手，落座以后，打量着她，忍不住好奇地问：“不知道栀子小姐为什么想要买下梦龙科技公司呢？”

　　梦龙科技公司的规模并不大，市值大概在两千五百万美金左右，史密斯商业投资公司拥有梦龙科技公司百分六十的股份！

　　栀子坐在沙发上，看着对方，平静地问：“为什么要买下这家公司，跟阁下好像没有太大的关系，三千五百万美金，可以的话就签合约吧！”话语里没有丝毫的废话，她这次来，就是为了这家公司。

　　史密斯商业投资公司持有梦龙科技公司的股份时间还不到半年的时间，收购时候的价格，大约在两千万美金左右，现在三千五百万美金卖掉，绝对不是一件吃亏的事情，但是史密斯心里还是有些想法。

　　梦龙科技公司是一家专注于虚拟现实研究的公司，当然，在“虚拟现实”这个领域，它不是独占鳌头，不过是众多中小公司里面的一家，没有太大的生存能力，但是也有一些自己的技术，可跟微软，歌谷，鸭梨那些科技巨头相比，就像跟只蚊子和大象一样，没有什么太大的区别！

　　看着对方没有丝毫要讲的意思，史密斯考虑了下，还是觉得应该把这家公司卖掉，因为这笔投资已经得到了相当大的回报，没必要在持有下去。

　　“好吧，我可以把梦龙科技公司的股份，转售给你！”

　　“谢谢！”栀子没有丝毫的犹豫。

　　跟史密斯先生签订完合约以后，转身离开了史密斯商业投资公司，这次她来这里，就是为了梦龙科技公司这部分在外面的股份，至于梦龙科技公司，她早就已经搞定了！

　　……

　　“栀子小姐，咱们是不是在等等？”

　　美国纽约，梦龙科技公司总部！

　　“公司所有的股份都已经回购回来了，为什么还要在等等？”栀子坐在椅子上，皱眉问，刚才说话的年轻人，是梦龙科技前CEO，梦龙虚拟头盔设计研发者，也是猛龙科技公司的创始人！

　　迪威尔苦笑了下，这么冒失的前行，像微软，鸭梨，歌谷那些“大山”能让猛龙科技就这么随随便便的如愿吗？

　　梦龙1号虚拟头盔确实不错，可是在发行上面，他更倾向于和鸭梨，或者微软，歌谷等巨头合作。

　　那样虽然会给对方一点甜头，却能更好的发展壮大梦龙公司自己。但是显然，这个女人没有那种想法！

　　“不用多说了，第一批虚拟头盔发售吧！”栀子挥手打断了想说话的迪威尔，平静的开口说道，她现在拥有梦龙科技公司百分之九十五的股份，靠着这些股份，完全可以独断专行，再加上迪威尔这些搞技术的，对她的钦佩，绝对不是一点半点，如果没有栀子的加入，梦龙1号根本就制造不出来。

　　“好！”迪威尔看栀子意已决，没在反驳，用商量的口气问：“咱们的‘梦龙1号’虚拟头盔，售价多少钱？”

　　“八万美金吧！”栀子想了下，平静的开口道。

　　迪威尔把眼睛往大里瞪了瞪，难以置信的道：“栀子小姐，你确定没有搞错，是八万美金，而不是八千美金？”

　　一台“梦龙1号”虚拟头盔的造价大概在两千美金左右，这还是往多里讲了。

　　“没错，就是八万美金！”栀子嘴角的笑意，一闪而过。

　　迪威尔算计了，第一批生产出来的“梦龙1号”虚拟头盔数量在十万台，如果一台卖八万美金，那，就是八个亿？净利润七个亿美金？这是什么概念，要知道就算栀子小姐注资以后，梦龙科技公司的价值也不过一亿美金而已！

　　“叫你拍摄的短片，弄好了吗？”栀子岔开话题问。

　　迪威尔回过神儿来，点头说：“弄好了，总共十个虚拟短片。”这十个虚拟短片是免费赠送的，用于“梦龙1号”的用户体验。

　　“平台呢？”栀子问。

　　梦龙虚拟头盔中，自带一个网络平台，梦龙科技称呼为“龙巢”，将来梦龙科技的用户，可以通过“龙巢”观看来自世界各地的虚拟信息，就跟鸭梨手机上APP差不多，当然，现在这个平台刚搭建起来，上面还是空荡荡的，想要形成自己的生态社区系统，不是短时间就能做到的。

　　“筹建中，第一个龙巢新闻公司，已经注册登记，准备运营了。”迪威尔说，想到以后，他心理也很兴奋，等“龙巢”形成了自己的生态系统，那以后，在虚拟世界里来说，梦龙科技绝对是蝎子拉粑粑独一份。

　　“嗯，注册一家游戏公司，对了，我让你们做的那份虚拟小游戏，做出来了吗？”

　　“还没有，不过已经快完成了，您也知道，虚拟游戏不像普通游戏那么简单，它需要大量的编码和图片影像进行融合！”迪威尔抓了抓脑袋。

　　栀子眉头皱了下，说：“尽快吧！”

　　“好的！”


第四百四十四章 收购提议

　　十万台“梦龙一号”虚拟头盔，八万美金一台的价格，注定不能大众化普及，不是所有的人都能用的起的。

　　但不能避免普通人对它的关注！

　　“智能小蓝”全球网络互连，已经实现了，蓝魅科技旗下的智能小蓝平台，在全球拥有六十三家子公司服务器，全球用户十二亿！

　　世界权威评估公司对蓝魅科技的估值是，两千八百亿美金。

　　当然，蓝魅科技公司在短时间之内，并没有上市融资的打算，因为蓝魅科技公司不缺钱，如果上市的话，市值只会比这个高。

　　“智能小蓝”的全球广告收入，每年在八十亿到一百五十亿美金之间，这只是今年的预算数字，明年将会最少再翻一倍，已经成为了蓝魅科技公司一项重要的收入来源！

　　“陈总，蓝魅科技美国公司发过来一份报告，有一家名为梦龙科技公司的IT公司，想要在我们‘智能小蓝’平台上给旗下一款产品打广告！”陈雨晴的助理敲门进来，手里拿着一份资料说道。

　　陈雨晴抬起头来，皱眉看了她眼，问：“这事情不是应该广告业务部处理的吗？”她不知道，美国公司那边为什么要这么点小事过来问自己。

　　“是的，但是蓝魅科技美国公司的赛雅小姐认为，这家梦龙科技公司具有非常高的发展潜力，希望您能考虑风投或者收购这家公司！”助理回道。

　　“赛雅？”陈雨晴愣了下，苦笑着摇了摇头，赛雅是跟她年纪差不多的一个美国女孩，毕业于哈佛大学经济管理系，两人蹭有一面之缘，不过很谈的来，在私下里，这个美国女孩成了她为数不多的朋友之一。

　　换了是别人，因为一个广告引发的风投意向书，根本就不会出现在陈雨晴的面前。

　　赛雅现在是蓝魅科技美国公司业务部的副总，主要负责“智能小蓝”在美国方面的广告业务，这半年下来，把“智能小蓝”平台上的广告业务做的非常不错！

　　“这家梦龙科技公司是做什么的？”陈雨晴忍不住好奇的问，赛雅那丫头绝对不简单，智商一百八，相对来说，她甚至在某些方面都不如对方。要知道陈雨晴的基因，已经被郝猛改造过了，由此可见，赛雅有多聪明！

　　助手打开手里的资料，说：“梦龙科技公司是一家专注于虚拟现实研究研发的高科技公司，公司注册于两年前，嗯，这次要在‘智能小蓝’平台上打广告，是为了旗下一款虚拟现实应用硬件产品，名为‘梦龙一号’！”

　　“虚拟现实！”陈雨晴眉头皱了下，伸手要过助理拿的资料，沉声说：“我要一份关于这家公司详细的调查报告，越快越好！”

　　“好的！”助理转身离开了办公室。

　　把资料看完以后，陈雨晴靠在椅子上，沉思起来，关于虚拟现实技术，蓝魅科技公司旗下的一些机构和分公司也在研究，不过进展不大。在长远打算看来，虚拟现实技术将会是一场网络变革，就像二十几年前，互联网萌芽出现一样，都是可以改变这个世界的科技。

　　现在为止，好像全球并没有那个公司拿出一款真正关于虚拟现实的科技产品，传闻美国歌谷公司和微软公司要发布这样的产品，但一直都是传闻，并没有确切的消息。可这家梦龙科技公司，竟然不声不响的就做出了这样一款产品，不是在研发中的，是，实实在在的产品，这简直有些难以让人相信。

　　难怪赛雅说，这家公司非常具有投资潜力呢！

　　龙巢虚拟社区，虚拟头盔，虚拟现实技术对接，三驾马车并驾齐驱，如果给对方足够的时间，那这家梦龙科技公司绝对不可小视！

　　“拿下他！”陈雨晴很快就有了决定，就算不能直接买下这家公司，那至少也要得到这家公司的部分股份，如果有可能的话，她更倾向于收购，让这家公司成为蓝魅科技旗下的全资子公司。

　　蓝魅科技美国公司，赛雅坐在办公室里，看着陈雨晴发过来的传真，蓝色的眼睛里流出一丝笑容，她的朋友果然没让她失望。

　　如果能成功的话，几年以后，这份投资将会获得巨额回报。

　　虚拟现实技术在十年，甚至五年以后，绝对是最最火爆的科技成果，那时候人类会研究出什么新鲜玩意来，她也不敢确定。

　　陈雨晴已经授权她去谈判了，蓝魅科技总部给出的命令是，全力收购梦龙科技公司的股份，收购价格，陈雨晴没有给出上线，那样会让她的人顾首顾尾，而是直接指出，有任何意外，都可以随时联系她！

　　“蓝魅科技公司那边有消息了吗？”迪威尔皱眉问。代工厂方面，早就已经联系好了，十万台“梦龙一号”虚拟头盔，将会在一个月后完成。

　　现在发售工作，已经在进行了，迪威尔制定的策略分为两步，第一，现实推销，电话，网络，上门，等等，当然面向的人群，都是美国那些中高等阶层，八万美金都快赶上一台相当棒的豪华跑车了，不是谁都舍得购买的！

　　第二，就是宣传，他需要让整个美国，乃至整个世界的人都知道，世界第一款虚拟现实技术设备问世了，它的作用，它的功能，它的价格，还有“龙巢”系统的作用，龙巢是一个开源的系统，它可以容纳世界上其它虚拟公司入驻其内！

　　网络广告自然就成了梦龙科技的首选，而智能小蓝在美国拥有庞大的用户群，又基于科技用户体验的人群庞大，所以成了梦龙科技公司的首选！

　　“已经在联系了，蓝魅科技公司给出的价格是六千万美金，一个半月的广告时间，包括一次全美平台集体用户投方式覆盖消息广告，和三个小条幅宣传广告。”手下说道。光是一次全美覆盖式消息广告的价格，就需要三千万美金，不过，蓝魅科技公司并不单独出售这种消息广告，人家是打包出售的！

　　迪威尔咒骂了一声，一个投方式广告，都快赶上梦龙科技之前的总市值了。不过骂归骂，广告还是要做的。

　　“答应他们，广告我们必须要做！”迪威尔沉声说，如果能把公司里的产品卖出去，那收到的回报将不是六千万能阻挡的！


第四百四十五章 发展目标

　　“收购我们公司？”迪威尔愣了下，看着赛雅精致高贵的小脸，摇头说：“不，我想小姐您一定是搞错了，我们公司没有想要出售的意思，而且我们也不缺少资金。”

　　赛雅看着他，含笑着说：“我代表蓝魅科技总公司前来，我们非常看好梦龙科技以后的潜力，如果你们选择跟我们合作，将会走的更远，也会更加平稳，你不妨考虑一下，钱不是问题！”

　　迪威尔心里嘟囔了句，这事情我能做主吗？要是早在之前，赛雅上门想要买下公司，他说不定还会考虑考虑，但现在吗，就算他想卖，也做不了主了，这事情不是他能说算的！“很抱歉，我们真没有出售公司的打算！”

　　“五亿，美金！”赛雅含笑着也不管对方有没有卖的打算，直接开出了价码。

　　迪威尔心里忍不住颤抖了下，他那部分公司的原始股份，才卖了两千万美金，哦，我的上帝，五个亿，要是现在卖的话，自己至少能得到一个亿！不过，他也就是想想，如果没有老板加入的话，梦龙一号现在还是个遥不可及的梦想，人家根本就不可能上门来收购自己的公司。

　　苦笑着摇头说：“不可能的，别说五个亿了，就十个亿，我们也不可能卖的！”

　　赛雅眉头皱了下，疑惑地问：“为什么？”她相信自己开出的价格，不是普通人能拒绝的。

　　“因为，我说了不算，梦龙公司的老板另有其人！”迪威尔苦笑着耸了耸肩。

　　另有其人？

　　“谁，我能见一下吗？”赛雅好奇的问。

　　迪威尔摇头说：“抱歉，我们老板已经吩咐过了，不见任何人，而且暂时公司也没有融资的打算。”

　　很坚定的语气，赛雅知道在谈下去，也不会有任何结果。

　　陈雨晴得到美国方面的消息，也是一愣，没想到五个亿美金，那家公司竟然不卖。皱眉想了想说：“既然人家不卖，那咱们也不能勉强，告诉赛雅，立刻筹备一家研发虚拟现实设备的公司，她做主，嗯，给她十个亿，美金！”

　　这个世界不是没有谁就不行的，梦龙公司既然说自己是非卖品，那她在弄个公司好了，专门研发虚拟现实设备。

　　十亿美金！

　　也就蓝魅科技这样财大气粗的公司，说拿出来就拿出来，连董事会都不用召开，陈女王一声令下，资金就能到位。

　　只手遮天，这四个字，外人是不会想到和理解的。蓝魅女王四个字，也不是白叫的，陈雨晴在蓝魅科技基本上无人可以制约，一言九鼎！

　　谁叫背后站着的是她男人呢！

　　只要郝猛不开口，谁都拿她没有办法。在蓝魅科技这一亩三分地上，女王的话，就是天。当然陈雨晴也不是瞎弄，她背后已经组建了一支甚称庞大的智能团，对于“虚拟现实”这个概念，早就已经深入研究过了，不然，她也不会单听赛雅一面之词，随随便便的就拿出十亿美金来瞎折腾啊！

　　“梦龙一号”虚拟头盔设备的广告，还是登陆上了智能小蓝平台，蓝魅科技是一家企业，不会把抓钱的机会往外面推。

　　另外，在任何一个领域里，都需要冲锋陷阵的人。

　　石城！

　　小猛回收公司总部！

　　顾艳看着回来的黄鹂，心里五味杂全，黄鹂回来了，她不知道自己的好日子是不是要到头了。她非常羡慕陈雨晴，因为陈雨晴能一手遮天，这样说也不恰当，陈雨晴能一人之下，万人之上。

　　本来她也有这样的机会，可还没容得自己高兴，郝猛竟然又把黄鹂找了回来。跟黄鹂在一起，顾艳可一点嚣张的气焰都不敢有！

　　“以后，小猛建设公司，由黄鹂负责，另外鹂姐会在小猛集团总公司任职副总，至于其他的，还是老样子！”郝猛平静地说。

　　黄鹂脸上到没什么表情，一脸无所谓的样子。顾艳在那却激动坏了，副总？那不说自己还是总裁吗？

　　郝猛没心情猜她是怎么想的，正色地说：“给你们五个月的时间，五个月之内，我要在全国所有一二三城市，都建设完善回收站，规模不能低于五百家，总规模不能低于一千家，能不能办到！”

　　“有钱吗？有钱什么都好说！”黄鹂似笑非笑的回了一句。五百家回收站，一家按五千万算，那还得二百五十个亿，五个月的时间？呵呵，就是吹，也够呛能吹出来啊，除非，把人当骡子用，往死里使！

　　“钱不是问题，三百亿现金！”郝猛笑着道。

　　顾艳皱了皱眉头，小声提醒道：“老板，咱们步子迈这么大，以后回收站还都是咱们自己管理，人员方面，咱们好像错不开，不够用吧？”一千家回收站，就算去掉与人合建的五百家，那还有五百家呢。

　　这么多家回收站，分部的范围又那么广，怎么管理？人员安排上，怎么解决？要知道，可不是从网上招个人回来，就能放心用的。

　　郝猛想了下说：“这个，实在不行，先从蓝魅集团那边抽点人手过来吧。”

　　蓝魅集团旗下四大子公司，雇佣员工加在一起，已经超过二十万，当然，绝大部分都是蓝魅手机制造工厂里的员工，蓝魅科技全球雇员加在一起也有一万多人。剩下的，蓝魅信用公司和金钻服务公司雇员就要少很多。

　　整个集团旗下的员工，信用评价机制，都有蓝魅信用公司掌控，尤其是管理阶层的储备，更是重中之重，从蓝魅集团调用一千管理阶层，问题应该不大，这不是还有几个月的缓冲时间吗，小猛集团这边，也不是一个可用的人都没有。

　　总之，虽然小猛集团发展过快，会有影响，但是影响却不是致命的，只要把大通道打通了，把小猛集团形成一个完善的网络，那时候就容易管理了。

　　现在小猛集团还显得有些杂乱，分工还没有明确，需要逐渐的磨合，磨合，在磨合，但都是时间问题。

　　郝猛的目光，并不只局限于国内！

　　心有多大，世界就有多大，对很多来说，这句话是个遥不可及的梦想，但对郝猛来说，却恰恰是证明他存在的价值。

　　小鸟岛那边，也需要人手，以小鸟岛为中心，人中扩岛，该移平的地方移平，他要的可不是个光秃秃的焦岩岛。

　　“哎，还是缺人啊！”郝猛心里叹了口气！


第四百四十六章 生日聚会

　　“哥，你在哪里呢？”

　　肖玉雪给郝猛打过电话来，问。

　　郝猛刚回来不久，但是已经去看过肖玉云了，小妹能知道自己回来的消息，也没什么稀奇的。

　　笑着说：“在公司呢，咋了，有事吗？”

　　“哼！”肖玉雪皱着小鼻子哼了声，有些不高兴地说：“哥，你竟然连我的生日都不记得了。”

　　生日？郝猛抓了抓脑袋，看着电脑上的时间算了下日期，可不是咋的，今天正是人家的生日啊！

　　“瞧我这脑袋，咱家小公主的生日都差点给忘了，罪过罪过，小公主说吧，你想要什么生日礼物！”郝猛陪笑着求饶问。

　　肖玉雪撅着小嘴说：“人家才不要你的生日礼物呢，我要你过来参加我的生日聚会！大姐说工作忙，中午来不了，咱爸妈也要上班，都不能来了，你要是不来，就没有家人过来啦！”

　　听着对方的口气，郝猛知道她弄的生日聚会，是在中午，估计请的也都是学校里一些同学和老师什么的，至于家里人，估计晚上会再帮她补个生日吧，其实生日这东西，本来就是应该跟家里人，跟父母一起过的，当然，这话心里知道就行，郝猛绝对不会说出来的！

　　看了看时间，下午也没什么事情，笑着道：“行，我过去，生日聚会在哪里办呢？”

　　“嘻嘻，就知道哥你最好了，地点在星湖国际酒店，地方是大姐帮我订的，回头钱也是她帮我出！”肖玉雪嬉笑着说。

　　郝猛笑了下，肖玉云知道星湖国际酒店是他的产业，怕小妹在外面出什么意外才安排在那里的吧，至于费用，肖玉云都是签单的，她不给钱，谁还敢跟她要去吗？点头说：“好，几点开始啊，哥一准准时到！”

　　“你十一点半来吧！”

　　挂了小妹肖玉雪的电话，郝猛拿着手机想了想，给顾艳打了过去。

　　“老板，有事吗？”顾艳正忙着公司扩张的事情呢，虽然有黄鹂帮忙，可绝大部分事情还都得她亲自去跑，忙的焦头烂额的，可不管怎么样，郝猛的电话她肯定是不敢不接的。

　　“嗯，给你个任务，去给我买辆最新款的兰博基尼，中午我要用！”郝猛说完以后，也不听她的废话，直接把电话给挂了。肖玉雪过完生日，也十八岁可以开车了，她会开车的，肖玉云教的，平常的时候也会偶尔开一下过过瘾，一直想要辆自己的车，不过都叫芳姨以未满十八周岁禁止开车给拒绝了。

　　顾艳拿着电话跺了跺脚，还有两小时就快中午了，你让她去哪里找最新款的兰博基尼去啊！

　　没办法，顾艳只能给黄鹂打电话过去求助！

　　黄鹂接到电话以后，沉默了会，无所谓地说：“不就是一辆兰博基尼吗，正好石城近期要举办一次大型车展，有一辆，想要买过来也不是什么问题！”

　　“太好了，鹂姐你可以一定要帮我这个忙哦，大老板交代下来的任务，要是完不成我就死定了！”顾艳可怜巴巴地说。

　　黄鹂娇笑了声，道：“没问题，这个忙我肯定会帮的，不过，今晚上我家的床比较空，你会不会过来呢？”

　　一句话，让顾艳想死了去的心都有了。

　　“不来，你自己去跟郝猛解释吧！”黄鹂笑着，直接威胁道。

　　顾艳翻了个白眼，女魔头啊，自己怎么又落到她手里了，苦笑着说：“别，鹂姐我去还不行吗！”稍微停顿了下，又忍不住补充说：“但是鹂姐我可是老板的人哦，你……”

　　“切，你不用拿郝猛威胁我，他的女人怎么了，姐就玩了，有本事你让他来咬我啊，晚上八点，别迟到啊！”说完，黄鹂把电话给挂了。心里哼了声，你是郝猛那小子的女人，难道姐就不是？更何况那小子还玩过自己的人呢，来而不往非礼也。

　　顾艳脸上一阵青一阵红的，这都过的特码什么日子啊！

　　郝猛不知道顾艳和黄鹂之间的交易，就算知道了，他能说什么？鹂姐那性子，他能管得了吗？爱咋地咋地去吧，反正都是女人，又怀不了孕。

　　快到十一点的时候，顾艳派人把那辆艳红色的兰博基尼开了过来！

　　郝猛开车直接去了星湖国际酒店！

　　星湖国际酒店在金钻服务专职人员管理下，这一年来取得很好的效果，在石城来说，已经是首屈一指的高档酒店。

　　郝猛直接把车停到了星湖酒店的大门口，刚开始还有保安想过来，让他把车开走。却被保安部的副队长给拉了回去！

　　“兄弟，叫俩人帮我看着车子，别让人给你我拖走了！”郝猛朝对方招了招手，笑着跟对方打了个招呼。

　　“老板您就放心去吧，车子放在这里肯定没人敢碰！”保安队长老王陪笑着道。

　　“麻烦了！”郝猛笑着道了声谢，转身朝酒店里走去。

　　保安队长是龙梅梅的人，等郝猛进去以后，直接给酒店副总龙梅梅打了个电话，告诉她大老板来了，这也是龙梅梅千叮万嘱付过的，只要郝猛来，不管什么时间都要第一时间通知她！

　　龙梅梅正在写一份投资报告，今年星湖国际酒店的收入，大概可以达到八千万，石城的酒店行业正在逐步回暖升温，在加上石城的旅游资源被进一步炒作开发，预计在未来五年之内，酒店和旅游行业都是朝阳行业。

　　她的设想是，以星湖国际酒店为主体，开设三家三星级酒店，另外在对石城内的旅游资源进行投资，如果运作的好，完全可以在三到五年之内，让星湖国际酒店成为星湖国际酒店集团，形成自己的产业链，在国内上市！

　　接到保安队长老王的电话，一听郝猛来了，当下撂下手里一切工作，快步走了出去！

　　投资方案在好，没有老板的支持，它也就是一堆废纸，龙梅梅比谁都清楚，她能走到今天这步，全靠郝猛所赐，她不像金钻服务公司那些职业经理人，她是从底层一步步爬上来的，他们走了，自己也走不了。而且，她对星湖国际酒店也有自己的感情在里面！

　　“老板！”龙梅梅在郝猛进电梯之前，含笑着把他给拦住了。

　　郝猛看到她，也没感觉到什么意外，她很会经营，不管是经营酒店，还是经营客户，经营同事老板之间的关系，都能让人感觉到诚意！

　　有很多东西都是虚假的，但是人往回会在满足中，忘掉这些虚假的东西，人吗，活着不就是靠演技吗！

　　“我过来吃个饭，玉雪今天在这里过生日！”郝猛笑着说。

　　关于郝猛家里的成员信息，龙梅梅早就调查清楚了，知道肖玉雪是郝猛的妹妹。

　　房间是肖玉云订的，龙艳艳是知道的！

　　龙梅梅领着郝猛上去，不过时间还早，房间里人还都没来齐的，生日聚会十二点才开始，现在才十一点二十。

　　“要不老板您先去我办公室里坐一会儿？”龙梅梅隐晦的朝郝猛抛了个媚眼，轻声问。

　　郝猛嘿嘿笑了两声，低头看了看时间，点头说：“嗯，行，那就去待会，咱们速战速决！”

　　龙梅梅脸上一红，明白他这话的含义，不过没说什么，领着郝猛朝她的办公室里走去！

　　等郝猛从龙梅梅办公室里出来的时候，已经快要十二点了！

　　包间很大，有一座假山，一个可供二十人一同用餐的大红木旋转餐桌，还自带娱乐区，整个房间加起来大概有一百五十平米，装修的很高档，这时候房间里已经有很多人了，肖玉雪正撅着小嘴，坐在椅子上发小脾气呢！

　　郝猛推开门进来，肖玉雪眼睛一亮，皱着小鼻子起来，不高兴地说：“臭哥，你怎么才来呀，没告诉你十一点半吗，你看看，现在都几点啦！”

　　周围基本上都是跟肖玉雪年纪差不多的同学，有男有女，除此之外，还有几个年长的，大概是肖玉雪的老师！

　　上次郝猛去学校，闹得沸沸扬扬，所以她这些同学和老师，对肖玉雪这个很有能力的“哥哥”也不是太陌生，就算没见过，也听到过关于郝猛的传闻！

　　郝猛陪笑着说：“这个，其实我早来了，刚才碰到了酒店的经理，过去跟她聊了会天，差点忘了时间！”

　　“哼，来我给你介绍一下，这位是我的老师，这位是……这几个是我闺蜜，特要好的朋友！”肖玉雪今天其实很高兴，挨个给郝猛介绍在场的人，郝猛也很给面子，都含笑着打了个招呼。

　　“门口那辆红色的跑车，是不是你开来的？”肖玉雪眨了眨眼睛，突然问。刚才她就跟自己的闺蜜小姐妹说，那辆酷酷的红色跑车兴许是她哥哥的，几个闺蜜都笑她。

　　郝猛笑着说：“是啊，送你给生日礼物，过完生日你也可以开车了。”

　　“真的呀？耶，我就说吗，小青，我说什么来着，你看。哥，车钥匙呢，快给我，我现在就要下去开一圈！”肖玉雪高兴叫着，虽然她很懂事，但毕竟还是个小女孩吗，爱显摆，爱玩，爱闹的小毛病也都有，唯一让人欣慰的是，心肠很好，人品并不坏！

　　郝猛把车钥匙扔给她，笑着说：“车子放在那里又跑不了，回头想什么时候开什么时候开，反正送给你的，总不能大家都等着你吧，咱们先吃饭！”


第四百四十七章 欺压上门

　　郝猛陪着肖玉雪，看着她高兴，自己跟着也挺高兴的，到他现在这个程度，可以说已经能不为“钱”发愁了，他也想明白了，能让自己的亲人，高高兴兴的，开开心心的，比什么都重要！

　　“几位老师，我敬各位一杯，玉雪这丫头在学校里惹祸什么的，都要麻烦你们帮忙看管着了！”郝猛举杯，朝着对面坐肖玉雪的几位师长敬酒说道。

　　肖玉雪俏皮的翻了个白眼，小声嘟囔了声：“我才不惹祸呢！”

　　几位老师都非常高兴，嘴里迎合着，把肖玉雪好好夸奖了一番，一顿饭下来，大家吃的都很尽兴。

　　郝猛叫龙梅梅给肖玉雪几位老师每人包了个红包，这东西心照不宣，毕竟肖玉雪还要在学校呆一段时间不是。

　　至于龙梅梅怎么给的，郝猛没问，相信这么点小事，她也能办的妥妥的。

　　“老板，酒店里来了几位日本人，好像是来石城找什么人和东西的，我听到他们说‘忘忧乡’，不知道是不是跟熊八哥有关系！”龙梅梅进来，贴在郝猛耳边小声说道。饭已经吃完了，肖玉雪几位老师也提前都先走了，要不然这群孩子也玩不尽兴，肖玉雪正跟她的小姐妹们唱歌呢！

　　郝猛带着龙梅梅去过“忘忧乡”，她也知道自己老板跟熊八哥之间的关系，她的日语是自学的，本来酒店里住进日本人，她并没有在意，但是听到对方在讨论“忘忧乡”的时候，就多了个心眼，跟在旁边偷听了下。

　　确定是奔着熊八来的，才跑过来把这个消息告诉了郝猛。

　　“日本人？”郝猛眉头皱了起来，脑子里不由想起了上次在忘忧乡打伤的川流十六郎，好像是日本什么“水木流”的传人，上次川流十六郎看上了熊八哥的祖传“剁肉刀”，这回这些人，不会也是为了“剁肉刀”而来的吧？

　　别人的事情，郝猛兴许不搀和，但是熊八哥的事情，他肯定是要管一管的，再说了，这可是石城的地界，自己的地头，也不是谁随便就能过来撒野的！

　　郝猛看着玩的正高兴的肖玉雪，从沙发上站起来说：“一会这边有什么需要，你派人过来多招呼着点，等这群孩子玩够了，找车送他们回去。”

　　龙梅梅点头说：“放心好了！”这点事情都不用郝猛交代，她也知道该怎么办。

　　从包房里出来，郝猛想直接找到日本人，问问他们是干啥来的，现在毫不客气的说句大话，这石城就是自己家的地头。

　　“什么，日本人走了？”龙梅梅叫了声：“不是刚才还在餐厅的吗？”

　　郝猛想了下，笑着说：“走了就算了，兴许也不是找熊八哥的，你听错了，没事你忙你的去吧，我出去转转！”又叮嘱了下帮自己照看好肖玉雪她们，然后离开了星湖酒店。

　　直接从酒店门口打了车，去了熊八哥那里。他有些不放心，怕出什么事情，还是过去瞅眼睛的好，正好回来，还没去过熊八哥那里呢。

　　川流十六郎上次被郝猛打的吐血，整个人在床上躺了一年，内伤严重，就算现在依然没有恢复过劲儿来。

　　不过，对熊八哥手上那把“剁骨刀”至今却念念不忘，他自己是不敢在来了，最近又联系了下郑少雄，郑少雄这王八蛋也是个蔫吧坏的种，他早就对郝猛嫉妒的够呛，一听川流十六郎打来电话，眼珠子一转又给出了个坏道。

　　但是郑少雄跟川流十六郎一样，自己都不敢在随便冒头了，也明白，现在的郝猛早以今非昔比，不是他能在奈何的了的。

　　忘忧乡，熊八哥也是刚忙活完，虽然一天只接待四桌客人，却不代表着他闲着，订菜的人，很多都是推脱不掉的，名气越大，他就越忙活，偏偏忘忧乡在石城饮食界，就是最顶级的存在，所以这一年三百六十五天，熊八哥基本上也就没闲着的时候，因为谁都得吃饭。

　　哐当！

　　木质的大门，被人一脚从外面踹了开，飞进来了老远，可见力道之大。

　　熊八哥坐在椅子行，刚抽上代烟，准备一会儿跟徒弟们一起吃饭，愣了下，紧接着从竹椅上站了起来。

　　他是江湖中人，对方这种举动，无非代表着，来者不善！

　　“久仰忘忧乡熊八师傅的大名，在下横井川特来拜访！”带头的是位三十五六岁的中年人，在他身后还跟着四个人，都是他的徒弟。

　　熊八看着对方，拱了拱手道：“恕在下眼中，以前好像没见过阁下吧？”

　　“你确实没见过我，但是你应该见过我的师弟川流十六郎，他很喜欢你手上那把菜刀，想让熊八师傅割爱，却不承想被你和人联手打伤，至今内伤未愈！”横江川冷哼着开口说道。

　　川流十六郎？

　　熊八心里明白了，这群日本人是奔着剁骨刀来的，上次对上川流十六郎，要不是有郝猛在，他要吃大亏，而这次对方也是有备而来，看样子也不准善了。虽然熊八也算是江湖中人，但是他的功夫只能算二流，厨艺才是最顶尖的。

　　“上次的事情，是贵师弟动手在先。”熊八皱眉，看着对方无所谓的样子，又说：“阁下也太目中无人了吧，要知道这里可是华夏的地盘，你们就这么明目张胆的打上门来，难道就一点不怕官方的制裁？”

　　熊八虽然是江湖中人不假，但是人并不傻，明显人家上门来收拾自己的，估计打，自己也打不过，就算打得过，一对五，也吃亏，现在唯一能借助的，就是官方的力量，打打杀杀那套已经过时了。

　　随随便便的就把自己大门拆了，这事情得说道说道。

　　横井川眉头皱了下，冷笑着道：“难道这就是你们华夏武者的作风？”声音里带着赤裸裸的讽刺。

　　“呸！”熊八翻了个白眼，道：“你们日本武者的作风也不咋地，还不是强盗那套，老子的剁骨刀就是卖！”

　　“这可由不得你！”横井川这次来，就是奔着“剁骨刀”和替自己师弟川流十六郎报仇来的，想要的就是强买强卖，而且在来之前，大使馆那边已经打过招呼了，现在只要先把“剁骨刀”拿走，到时候是打官司，还是什么的，就是官面上的事情了。

　　横井川也不傻，知道在华夏地面上，高手如云，这次悄摸来，并没惊动谁，准备夺了熊八的剁骨刀就走。然后再有大使馆支付一笔费用，算是强买强卖了，至于剁骨刀进了日本，肯定就不会还回来了！

　　这次准备速战速决！

　　郝猛打车到忘忧乡胡同，付过车钱，朝里面走去。看着被人破坏的大门，心里咯噔一下，快步朝里走去！

　　忘忧乡的伙计被人打倒了一地，院子里有人在里面忙活，有人在打电话叫救护车，熊八哥那粗圆墩的体型，被人扶着坐在那张竹制躺椅上，脸上白的跟纸似的，一手捂着胸口，嘴角带着血迹。

　　“八哥，怎么了？”郝猛快步走过来，皱眉问。心里隐约感觉，跟龙梅梅说的那几个日本人有关系！

　　“猛子！”熊八看到郝猛，挣扎着从椅子上坐了起来，眼神里也多了丝希望，动作太大，又咳了两声，吐了口血。

　　郝猛从他徒弟手里接过他，皱眉从指尖回收站的交易平台上，购买了一颗“治愈丹”，给熊八塞进了嘴里。

　　服下“治愈丹”，熊八哥脸上多了一丝血色，呼吸也顺畅了不少。紧紧握着郝猛的手，道：“兄弟，刚才一个叫横井川的日本人过来，自称是川流十六郎的师哥，把我的‘剁骨刀’抢走了，手上功夫很硬，应该还没走远！”

　　熊八哥还没走远的意思，是还没离开石城，他也没跟郝猛客气，直接把事儿说了。

　　郝猛骂了声娘，这群小日本竟然欺压上门来了，怒气道：“八哥你放心，我一定帮你把刀拿回来。”抬头看着熊八的几个徒弟，说：“好好照看你们师傅。”说完，阴沉着脸转身就往外走。

　　不管怎么说，也不能让那群日本人就这么大摇大摆的走了。

　　熊八哥的徒弟已经报过警了，外面警车和救护车都来了，郝猛没过去跟警察照面，日本人来这么上门，肯定已经做好退路。

　　郝猛想了想，拿出手机来，先给黄鹂打了过去，在星湖酒店那边应该有这几个日本人的视频影像，黄鹂在石城是一号地头蛇，让她派人去找，就是挖地三尺也要把那些日本人挖出来。

　　挂了电话以后，想了想又给郑少雄打了过去，上次川流十六郎是他带着来的，那这次川流十六郎的师哥横井川不管是不是他找来的，这事情都跟他没完。

　　“猛少，今天怎么想起给哥哥打电话来了！”郑少雄声音里带着虚假的笑容，心里不管怎么样，但是至少要面子上过去的！

　　郝猛的脾气不是那么好，被日本欺压上门，熊八哥被打伤，这时候心里那把邪火正没地方发去呢。

　　“我草拟吗的郑少雄，你少给老子装蒜，川流十六郎那狗娘养的师哥横井川在哪里！”


第四百四十八章 直接打过去

　　郑少雄没想到郝猛的火气会这么大，他虽然跟川流十六郎通过电话，却不知道对方已经叫自己师兄来石城了，更不知道横井川打伤了熊八，拿走了“剁骨刀”，被郝猛骂的都一愣，心里也火了。

　　但是他火了，却不敢表现出来，因为郝猛这小子现在太流弊了，连魔都王家的人都踩了，他能奈何的住？

　　郑少雄干笑着道：“猛少，你说什么横井川啊，我压根就不认识什么横井川，怎么会知道他在哪里，川流十六郎被你打丢了半条命，还敢来华夏？”

　　郝猛阴沉着脸说：“你少跟我装蒜，郑少雄我告诉你，八哥要是真有个三长两短的，我第一个先要你的命，我给你时间查，你最好祈祷对方没有离开石城，要不然，咱们有的玩了！”说完，把电话给挂了。

　　郑少雄拿着手机，脸上一阵青一阵紫的，阴沉着在想郝猛的话，从郝猛的话里也能分析出，忘忧乡那里出事了，可他却一点也高兴不起来，因为郝猛这小子不问青红皂白就找到了自己头上。

　　他不是不信郝猛能收拾了自己，可问题是，他真不知道横井川人在哪里啊！

　　横井川带着自己的徒弟，并没有回酒店，甚至没有去机场，而是直接去了港口，在港口停着一艘早就准备好接应的货船，直接偷渡去了香江，然后又从香江转机回了东京，给了大使馆两千万，他以为这件事情就这么完了。

　　一天一夜，基本上石城都被翻遍了，也没找到人，但是黄鹂那边得到消息，横井川已经离开了石城。

　　郝猛开车去了医院，熊八哥在医院呢，虽然吃了“治愈丹”人没什么事，但一时半会儿的也好不了，最少要静养两个月，由此可见那横井川下手并不轻，就算不是奔着要熊八哥的命来的，也差不多。

　　相比昨天的时候，熊八哥的脸色好了几分，至少有了丝血色。

　　“八哥，人没留住，估计是跑了！”郝猛坐在熊八床边，沉声说。

　　熊八哥脸色有些难看，点头道：“刚才石城日本大使馆的人来过，说要跟我私了，要两千万买下我的‘剁骨刀’，只要我答应，随时可以付钱！”

　　“去他马的！”郝猛忍不住骂了声，想了想，说：“我已经叫人订了去日本的机票，那个横井川和川流十六郎不是什么‘水木流’的传人吗，老子就不信他们还能钻地缝里去，他们能跑，水木流的人还都能跑？”

　　熊八哥愣了下，皱着眉头沉思了下，摇头说：“猛子，这事不用你管了，我回头自己解决！”他知道郝猛的意思，是要打上门去，可那是日本，不是咱国内，熊八哥怕郝猛吃亏，怎么肯让他去。

　　“八哥，我非去不可，现在已经不单单是你的事儿了，这还关系到咱们石城人的面子，咱们家这嘎的不是没人！”郝猛已经想好了，正好趁着熊八哥这事儿，去日本闹腾闹腾，以前去，都是过流就走，心里早就痒痒着呢。

　　人家能欺压上门，那咱们为啥不能以牙还牙，直接打过去呢。

　　所以说，不管熊八哥让不让他去，郝猛都得去，这回不但他去，还要带着人一起去，大摇大摆的过去，挨个打，什么时候把他们打服了，可以低头认错，把熊八哥的“剁骨刀”还回来了，什么时候算完事！

　　当然，郝猛也不是虎，在去之前，先跟林木森和林志娜联系了下，让他们把擎天公司的人手派过去。在日本有擎天公司的分公司，擎天公司韩国总部也有不少人手，到时候来阴的来阳的，至少咱们都不怕他们！

　　“师傅，咱们要去日本干嘛呀？”宋佳音好奇的问，不过能出国去玩，她还是比较兴奋的。

　　郝猛看着报纸，回了声：“打架！”这次去，并不是他自己，不但把宋佳音给带上了，连铁牛都给叫上了，反正是过去找场子，铁牛身手不错，估计能跟横井川硬碰硬较量较量，宋佳音也需要历练，毕竟都到了暗劲的境界，没实战肯定是不行的。

　　明面上，他们就是上门挑战的，郝猛一行人代表着石城武术界，挑战日本“水木流”的高手。

　　他们能上门来把石城武术界的人暗地里打伤，郝猛也能过去这么干，但是他不会，因为这太不要脸了，要打，就光明正大的，让世人都看着打，不但要打的你吐血，还要赢的漂亮，让你心服口服！

　　“打架？”宋佳音愣了下，眨了眨眼睛疑惑着问：“咱们去打谁啊？到时候会不会被人家扣下呀？”

　　“害怕吗？”郝猛抬头看了下她，问。

　　宋佳音吐了吐舌头，嬉笑着说：“人家才不害怕呢！”

　　“不害怕就好，咱们这次过去是找场子，要挑战‘水木流’的人，打的他们认怂服软！”郝猛笑着说。

　　“水木流？”旁边的铁牛重复了一遍，眼睛里闪过了一丝光亮，对于打架这回事，他比什么都感兴趣！

　　宋佳音打开随身携带的笔记本电脑，从网上查了下资料，水木流是日本一个比较出名的流派，门下弟子众多，可以说高手如云。

　　“水木流的道场有上千家，咱们从哪家开始打啊？”宋佳音问，挑场子吗，当然要上门踢馆了。

　　郝猛考虑下说：“咱们等着他们自己找上门来，等到了东京，直接联系当地媒体，点名挑战水木流高手！”

　　“咱们的目的就是挑战水木流的高手吗？”宋佳音还有点小迷糊，没弄清楚郝猛到底为了啥来日本呢。

　　“打不是最主要的，要把对方打服帖了，才是正经事。这个水木流很操蛋！”郝猛回了句。

　　拿不回熊八哥的“剁骨刀”，郝猛是不会罢休的，借着这次机会，郝猛还想把擎天公司在日本在延伸一下，日本的美女挺多的，有可能的话，擎天公司会多从日本雇佣些保镖，应该很有发展潜力。

　　另外，旗下的几家公司，在日本也可以发力，日本市场钱景很广阔，赚日本人的钱，郝猛心里舒服！


第四百四十九章 进军国际

　　东京！

　　郝猛带着铁牛和宋佳音从机场里出来，接机大厅已经有很多人在等着了。

　　“老板！”林志娜窈窕的身材，一身紧身OL装，在人群里很扎眼，外表的样子只像是二十五岁六岁的样子，成熟，迷人。

　　宋佳音看到这女人的时候，第一直觉就是危险，她目光打量自己的时候，虽然脸上带着热情的微笑，可偏偏有种像毒蛇盯上一样的感觉！

　　“娜姐亲自来了！”郝猛笑着走过去，轻轻拥抱了下林志娜，虽然知道她的底细，可却没有丁点小看她的意思。她能走到今天这种地步，除了郝猛的安排以外，绝大部分是她自己的努力，别人只知道她的风光，却不知道她在私下里有多拼命。

　　在擎天公司里，林志娜是当之无愧的“一姐”，就算林木森也不敢跟她正面碰撞。

　　比一年前见的时候，林志娜有了截然不同的变化，以前的她有些锋芒毕露，站在哪里给人的感觉都是阴冷的，但现在，有些锋芒已经内敛，但是一举一动又从平常中透露着优雅。

　　一只优雅的蝎子！

　　郝猛能感觉到，林志娜的武力值直线暴增，估计现在都已经完成了所有A级保镖培训的课程。

　　“正好借着老板这次出来的机会，我也出来散散心，顺便考察考察日本人力资源市场！”林志娜含笑着道。

　　一年前，也就当着郝猛的面会嘴角动动，笑的也是相当牵强，对于别人，脸什么时候都板着的，冷冰冰的，但是现在，脸上那种让人心动的笑容，什么时候都没散去过。伪装的很自然！

　　郝猛点了点头，周围很多人，有些事情也不能现在问，除了林志娜带人来接他以外，蓝魅科技日本公司的人，也来了。

　　出了机场，郝猛跟着林志娜上了一辆房车。

　　铁牛和宋佳音都跟着上来了，铁牛脸上到没什么太震惊的表情，说白了就是能装，万事不惊，可宋佳音就做不到了。

　　打量着跟郝猛聊天的林志娜，又车里车外看着，她到不是对车子好奇，宋佳音是想不明白，怎么到了日本，自己这个“便宜”师傅还这么大的能量啊，这次过来接他的车子，整整十几辆呢，来人也一色（SHAI）的白衬衫，黑西装，弄的跟黑涩会老大派头似的！

　　郝猛平静地问：“交代的事情，都办好了吗？”

　　“老板放心好了，都已经办好了，这次的律师团队，都是精英中的精英，一半来自美国和英国知名律师事务所，另一半也是雇佣的日本当地知名律师。”林志娜点头回道。

　　郝猛这次来，虽然是来“打架”的，但是咱们闹事也得讲道理，所以来之前，他就交代过了林志娜，让她准备一支精英律师团队，做好跟日本政界和媒体扯皮的打算。

　　他要这些人都看着，自己敢过来这么牛逼的闹，他们还不敢把自己怎么样！

　　“好！”郝猛并没有细问，林志娜做事他还很放心的。

　　金钻东京酒店！

　　一栋三十六层高的大厦，坐落在日本京东最繁华的街道上，这是金钻服务公司今年在日本的第一笔大投资，现在已经装修运营了。

　　除了国内的金钻用户以外，靠着“智能小蓝”在国外扩张的影响力，金钻服务也逐步在吸收国外的用户，力争在五到十年之内，把“金钻服务”这个虚拟奢侈品品牌，做到影响全球，影响生活的地步，把影响力扩展到方方面面，让金钻服务用户以此为荣！

　　金钻服务公司一直都是陈雨晴在弄，但是郝猛能感觉出来，它已经在逐渐显现出自己的影响力和前景了。

　　市场上，现在并不是只有“金钻服务”这一家虚拟与现实相结合的奢侈品服务品牌，因为金钻服务的带动效应，市场上已经出现了很多跟风的公司，国内到还不显现，因为国内没人能撼动金钻服务和蓝魅科技这个品牌效应，但是在美国，韩国，日本等市场，都有资本投入巨资进入这个市场！

　　有人跟风，说明这个市场有巨大的潜力，要知道想做好这个市场，可不是短时间，和少量资金就能办到的，树立品牌，高额收费，面面俱到的服务，开始就需要巨大投资，这个投资是以百亿计算的，否则很难形成一定的规模。

　　像韩国，就是九星电子集团跟风，弄了个“九星服务”公司，因为在韩国，九星集团有着得天独厚的影响力，推广起来很容易，人家毕竟是地头蛇不是，又拥有九星手机，九星电子等品牌的招牌！

　　不过就算如此，在韩国本地市场，也只不过跟金钻服务公司打成了个平手而已，不足以把金钻服务公司赶出韩国市场。

　　因为蓝魅科技旗下“智能小蓝”死忠用户越来越多，金钻服务同“智能小蓝”高度相粘，所以就算九星服务公司的现实服务，包括酒店，餐饮等配套设施再好，在虚拟方面，还是略逊一筹，就算跟九星手机，手机电子等平台进行绑定，也依然不能阻挡金钻服务的脚步。

　　很多玩家，尤其是那些不差钱的，都是双开的，不但开通九星服务，还开通金钻服务，毕竟在“智能小蓝”平台上，金钻服务是“装逼”的最佳工具。在韩国“智能小蓝”已经成为了移动及时通讯产品的主流，无品种可代替。

　　九星服务公司的出现，不但没有吸收金钻服务的客户，反而，还促使了金钻服务客户的增长，或许这也是九星集团刚开始就没想到的。

　　当然，不管是金钻服务公司的“金钻服务”，还是九星集团的“九星服务”，都不是普通人能消费起的，因为起价就不便宜，大量的现实服务，折扣消费等，都无形中增加了成本价格，价格低廉，谁都能用的起，那也不会叫“奢侈品”了。

　　在韩国一时半会儿的九星集团奈何不了蓝魅科技也奈何不了金钻服务，但在日本和美国，欧洲等市场，金钻服务就不太占优势了，毕竟是人家的地头，天时地利都不占，只能慢慢发展，步子迈大了会扯到蛋！

　　不过，不管怎么样，只要把这个市场做起来，并且逐步壮大，那就有金钻服务的一席之地，毕竟，金钻服务是这个市场的开荒者，开拓者，就算将来金钻服务真的被人打回来了，国内的市场，就足以金钻服务生存，这里是咱的地头，同样具有得天独厚的影响力。

　　陈雨晴的发展策略是，努力开拓国内市场，逐步扩大全球影响力，就算没有国际市场，但是也要把金钻服务做到世界每一个角落。

　　她要让每一个“金钻”用户，到世界任何一个角落，都能享受到金钻服务最完美，最优质的服务！

　　做到只一点，是金钻服务公司的终极目标！

　　服务至极致！

　　“现在公司在日本的投资大吗？”郝猛望着金钻服务日本分服务公司经理，好奇的问。

　　金钻服务日本分服的经理，是日本人，毕业于英国剑桥大学，工商管理与人力资源双料硕士，还不到三十岁，任职履历非常丰富，也不知道陈雨晴用了什么手段挖过来的，非常有能力，日本市场基本上绝大部分都是她开拓出来的。

　　真美惠子知道这位年轻人，就是金钻服务母公司的掌舵人，传闻中的“大老板”，年轻，出乎意料的年轻，她以前就听闻过，母公司的大老板很年轻，却没想到竟然这么年轻，好像比自己家里弟弟的年纪还要小吧！

　　不过，真美惠子一点不敢怠慢，恭敬地回道：“是的，今年金钻服务公司在海外的投资，主要放在亚洲，其中韩国和日本又是重中之重，规模大概在十亿到二十亿美金之间，具体的，需要看金钻服务公司在当地会员的数量！”

　　郝猛点了点头，笑着说：“那现在金钻服务在日本有多少用户？”

　　这位女强人虽然能力各方面都比较突出，唯一不突出的地方，就是身材和相貌，长相普通，身材也普通，可架不住人家有才华啊！

　　“蓝魅科技旗下的‘智能小蓝’在日本拥有八千万常在线用户，注册用户总量达到两个亿，金钻服务以智能小蓝为依托，最近又和日本知名娱乐公司签约，成为合作伙伴，经过一年的推广，宣传，现在日本金钻服务用户总量超过三百万，其中低级用户占了百分之八十五，高等级用户占了百分之十五，预计在明年，金钻服务的数量，最少会翻三倍，达到一千万！”真美惠子的声音里带着一股子自信。

　　在国外，金钻服务都是以美金收费的，一星金钻服务费用是九百九十九美金，当然这是开通费，每年还需要支付九十九美金的服务费。

　　价格基本跟国内持平，但是金钻服务的开通费用，是不会退还的，却可以转售。

　　每一个金钻用户都有一个独特的编码，同时金钻服务拥有蓝魅信用公司的信用评级机制，使用时间越长，信用等级越高，可享受的服务也就越加多样化！

　　听真美惠子说完，郝猛满意的点了点头，这代表着光是日本的用户收费，就足够开拓日本这个市场了，等明年，就可以赚钱！


第四百五十章 带了五千人

　　东京金钻服务酒店是一家五星级酒店，各种配套服务设施都非常齐全，这次郝猛过来，得到陈雨晴那边的指示，整个酒店第三十八层都被限制使用，成为了郝猛的临时住所。

　　林志娜也跟着郝猛住进了酒店，同时，她手底下那支律师团队也没闲着。

　　“日本最出名的是什么？”郝猛坐在豪华总统套房客厅中沙发上，看着落地窗外的天空，突然笑着问。

　　宋佳音愣了下，歪头想了想说：“最出名的？最出名的是樱花？富士山，银座广场。”

　　从她的回答里，大概能分析出，她比较倾向于来日本旅游和购物。

　　郝猛含笑着摇头，转头看向铁牛，问：“你说呢，日本最出名的是什么？”

　　铁牛摸了摸下巴，嘟囔了句：“汽车吧！”他其实知道老板心里在想什么，可是当着屋里这么多人的面，他是不好意思说实话。

　　“汽车？也许吧，娜姐，你知道我心里在想什么吗？”郝猛平静的问。

　　林志娜含笑着道：“老板，是不是想说，日本最出名的就是女人？其实，我也是这么认为的！”

　　“呃！”郝猛摸了摸鼻子，哈哈笑着道：“我可没说，虽然这里女忧世界闻名，看看是没问题，真要……算了，你们说的也都对！”

　　说着转头看着美惠子，笑着道：“作为日本人，你觉得你们国家什么最出名？”

　　美惠子愣了下，考虑了下说：“应该是经济方面吧？”语气里带着不确定。

　　郝猛依然摇头，笑着嘟囔了句：“你们能装最出名了，见了谁都弯腰鞠躬，显得很礼貌，但是在你们内心里，却不见得跟表面所表达的是一个意思，当面一套背后一套。往往很渴望一件事情，为了目的不择手段，可偏偏还能装的……！”往下他没有说。

　　“下战书吧！”郝猛说完，从沙发上站起来，朝着自己的房间走去！

　　东京一所高档别墅内，川流十六郎看着师兄横井川带回来的“剁骨刀”，脸上流露着难以掩饰的惊喜。

　　“师兄，您太厉害了！”川流十六郎奉承道。

　　横井川神情里也带着一丝得意：“支那人都是一群愚蠢的笨蛋，现在‘剁骨刀’已经被我带回了国内，他们又能奈我们何？还不是得乖乖的接受钱财，这把刀以后就属于我们大日本帝国的了！”

　　“剁骨刀”长四十二公分，柄长二十公分，宽二十八公分，背厚7.4MM，成弧型，总重八点七九公斤，铸造于明代。

　　虽然是一件厨具，却削铁如泥，饮血不沾，放到凶人手里，就是一件大杀器。

　　“来，我敬师兄！”川流十六郎举杯道。

　　“干！”

　　两人都以为，剁骨刀进了日本，那就属于他们了，谁也拿不走，压根就没想到，会有人追到东京来！

　　日本最大网站上，出现了一封挑战书。

　　“致水木流高手，三日之内，归还‘剁骨刀’，过期不还，踏平日本水木流东京所有道场。”

　　同时，下面出具了关于通缉日本水木流弟子横井川的通知书，横井川在石城打赏了熊八哥，这事情肯定不能善了的，就算交出了“剁骨刀”，人郝猛也必须带走。

　　不是你跑了，你就能逍遥法外的！于情于理于法都容忍不了，更何况郝猛来了，就是奔着闹事来的。

　　不但如此，郝猛的挑战书，也直接让律师送到了水木流的道场，三日之后，挑战上门挑战水木流高手，不啬赐教！

　　“什么，上门挑战水木流高手？这华夏小子什么来历？为什么要挑战水木流高手呢？”

　　“八嘎，简直是太放肆，太目中无人了！”

　　“打上门来了？到底什么情况？”

　　“水木流的高手会应战吗？”

　　“内幕，内幕消息，水木流高手横井川前往华夏石城，两日前打伤当地高手，盗走一把神兵，现在华夏当地警方以及日大使馆已经介入调查，横井川偷渡回国内！”

　　“神兵？难道就是挑战书中所说的‘剁骨刀’？”

　　网上吵翻了，各种评论猜测都有，但是郝猛却没有接到水木流的正面回应！不知道是不是水木流内部，也正在调查。

　　……

　　“到底是怎么回事！”东京郊区一个庞大的宅院内，一名白发老者盘膝而坐，眉头微皱着轻声问。

　　在老者下手，跪着一排黑色服饰的中年人，最末尾则是一名年轻的女人！

　　“已经查清楚了，确实是横井川前往华夏，拿回来了一把兵器，但是，已经给大使馆留了两千万现金，原本以为可以摆平此事，却不想支那人竟然追到日本来了，还要叫嚣挑战整个水木流高手，哼，真是不知天高地厚！”最前面年长的中年人冷哼道。

　　“横井川人呢？”老者沉声问。

　　“在外面！”

　　“叫他进来！”老者是水木流第七代传人，名为川流正雄，川流十六郎正式他的孙子。

　　郝猛不知道水木流那边有什么反应，反正他的挑战书是下了，不但如此，他还给美国的卡萨公主莉莎打了个电话，问她有兴趣开了个赌局没，卡萨集团本身就是一家博彩集团。

　　“老板，外面有很多陌生的面孔，今晚上恐怕要不安生了！”林志娜敲了敲郝猛房间的门，进来以后，微笑着道。

　　自从再见到她，郝猛就没看到过她脸上的笑容下去，第一次看感觉很舒服，但是经常这么笑，看惯了也不觉得有多舒服。

　　“水木流的人？”郝猛看着窗外，平静的问。

　　“嗯，应该是！”林志娜点了点头。这里是东京，水木流的人才是地头蛇，不管是光明正大的来，还是玩阴的，对于郝猛来说都是外来客，都不怎么占便宜！

　　“人手已经布置下去了吧？”郝猛到不感觉有什么意外。

　　“嗯，布置下去了，这次我带了五千人过来，应该不会出现什么意外的！”林志娜笑着说。

　　五千人？

　　郝猛翻了个白眼，他的意思是让擎天公司派个两三百人过来就够了，毕竟暗地里下三滥的手段上不了台面。

　　没想到，好家伙，林志娜直接调集了五千人过来，这五千人就算不是精英，但光人数也在这里摆着呢。

　　要是在人手一把M16，或者AK什么的，那得了，直接能打一场局域战了，谁不定一激动就把东京占领了。

　　郝猛转过头来，看着林志娜好奇地问：“娜姐，带这么多人过来，安保公司那边不会出什么状况吗？”

　　这一年多来，擎天安保公司各种业务也逐渐开展了起来，今年的收入，预计也不会低。

　　“老板放心好了，不会有问题的，现在擎天公司大概有三万名现役员工，其中A级保镖大概有两百位，B级保镖一千八百人。”林志娜回答道。

　　郝猛愣了下，抓了抓脑袋说：“公司里已经有这么多人了啊？”他还以为公司里就五千人呢，没想到擎天安保集团已经有三万人的规模了。

　　任何一位C级保镖出来，都差不多相当于久经考验的特种兵精英，按这样推算，擎天安保公司的实力，大家也可以自己计算想想一下！

　　“老板，其实这次来跟您见面，我还有另外的事情想要跟你聊聊！”林志娜第一次收起了脸上的笑容，换上了那副冷冰冰的表情。

　　“哦？想聊什么？”郝猛笑着道，虽然冷冰冰的，但是就是感觉比笑的时候，要让人心里舒坦。

　　“老板，擎天公司已经有了不小的规模，但是，我感觉还远远不够，我希望老板能继续增加保镖各种级别培训基地的数量，我的设想是，在未来五年内，擎天安保集团的员工人数，达到一百到两百万之间，在全球所有国家拥有自己的分公司，或者分部，拥有自己下属的雇佣兵团，成为全球最大，最强，最独立的安保领域领头羊，另外，我还想在非洲买一块领地，作为擎天公司总部。”

　　郝猛愣了下，然后笑着坐到了沙发上，说：“一百到一百五十万人的规模？这么庞大的规模，各种运行管理方面，都将会困难重重，你有没有想过？”

　　林志娜点头道：“没问题，我可以肯定地说，公司里的所有A级保镖都是精英中的精英，都可以独当一面，任何一位B级保镖，都可以成为一支百人小队的队长，我们拥有最强的培育系统，所以，我们并不缺少骨干，我坚持我的提议！”

　　郝猛苦笑着想了想，道：“那公司林木森总教官对你的提议，是怎么评价的？”

　　林志娜哼了声，嘴角露出一丝讽刺的冷笑说：“他说我的想法太激进，有些不符合实际，恐怕在我在他的眼里，就是一个疯婆子吧！”

　　“疯婆子？”郝猛愣了下，苦笑着摇头说：“我估计木森大哥肯定不敢有这个想法的！”

　　“老板，您也不同意我的提议吗？”林志娜没有回答郝猛，而是直视着他问。

　　郝猛感觉有些头疼，对于林志娜的忠诚度，他并不担心，也不担心擎天公司会脱离自己的掌控，变成不受控制的存在，因为所有级别的保镖训练基地，都是他买回来的，核心程序早就设定好了，员工对于自己这位老板的忠诚度是最高的！


第四百五十一章 庞大扩张计划

　　林志娜的想法是，增加各种级别的保镖训练营，增加擎天公司的员工数量，并且，把擎天安保公司由单纯的安保，保镖公司，向雇佣兵公司过度，从而让公司拥有强大的“军事”力量！

　　五年内，让公司拥有一百万到一百五十万员工数量，足以见证林志娜的野心。

　　要说反对，郝猛其实内心里还真并不怎么反对，擎天公司的规模越庞大，越代表着他的势力增加。

　　对于擎天公司需要的各种级别培训基地，在郝猛眼里也不是什么大事，唯一让他考虑的是，保镖训练营出来的，基本上都是以单兵作战为主，以守卫为主的保镖，保镖的职责是保护顾主，如果把保镖变成雇佣兵，战斗力还有没有那么强悍，谁也说不准。

　　“老板，全球的趋势每天都在改变，擎天公司的崛起，需要时间，也需要您的支持，所以，我恳求您，通过我的建议，增加擎天公司各级保镖训练基地的数量！”林志娜正色地说。

　　郝猛笑着道：“增加各级保镖训练基地的数量，这不是问题，但是各级保镖训练方面，都是由林木森在负责吧？”

　　林木森作为总教官，负责擎天公司员工的培训，所以，就算增加了各级保镖训练营，一年能增加多少员工，并不是林志娜自己说了算，就能行的。

　　听到郝猛的话，林志娜沉默了，她负责擎天公司的日常管理，但是，她也逐渐不满足这种控制了，想要插手训练员工方面的事情！

　　“志娜姐，其实你的提议，在我看来，并不是什么坏事！”郝猛先肯定了林志娜的提议，人家现在可是大姐大，再说，郝猛也不想打击她的积极性。

　　“谢谢老板！”林志娜面无表情的回了句，到了她这种程度，都已经是老狐狸了，知道郝猛肯定还有后话。

　　郝猛正色地问：“一百万到一百五十万员工数量，这么庞大的员工规模，公司靠什么养活他们？你有把握，公司赚的钱，够给他们开薪水的吗？”稍微停顿了下，又道：“还有伤残方面以及退休方面的抚恤金！”

　　人并不是越多越好，兵贵不在多，在精！

　　林志娜直接回答道：“老板，您这种担心完全是多余的，全球二百多个国家，几万座城市，如果每一个国家都成立分公司，每一个具有一定规模的城市都放一个分部的话，一二百万人还不见得够。至于赚钱，老板您更不用担心，如果我们形成自己的网络，完全可以靠着安保业务为核心，插足各行各业！”

　　“插足各行各业？”郝猛呆了下，不过想想也是，一个拥有上百万员工的庞大公司，这些员工还都是具有高强武力值的，那想干点什么，别人是不让呢，还是不敢不让呢？

　　“你有详细的计划吗？”郝猛平静的问。

　　林志娜正色的点头说：“有，代号‘天网’，以全球二十六个国家为基准点，辐射全球，建立一个强大的势力网络，或明或暗，涉足雇佣兵领域，涉足各种经济领域，在五年之内达到一定的规模，在二十五年之内让‘天网’全球连通，成为最大的武装公司。”

　　“需要我做什么！”郝猛问。这次不是问林志娜需要什么，而是问需要他做什么。

　　林志娜脸上闪过一丝喜悦，不过很快就收敛起来，刚才的情绪是发自内心，并不是装出来的。

　　“老板需要提供各种级别保镖训练基地，规模至少是现在的十倍，如果能到二十倍最佳。”林志娜一点没客气，稍微停顿了下，又道：“如果可以的话，还需要老板提供一百亿美金左右的现金，当然这笔钱五年之后，老板最少可以获利百倍！”

　　获利百倍？

　　郝猛摸了摸下巴，也就是说，现在一百亿美金，五年以后就能变成一万亿？对于林志娜的话，郝猛并不怀疑，如果真让她有一百万多万人，在用点经手段，像什么黑吃黑啊，涉足各行各业，那弄个几千亿美金，应该不是什么太难的事情！

　　一万亿美金，对于全球的消费市场来说，也就是什么大数目。

　　“没问题，我同意你的提议，一百亿现金，以现在的各级保镖训练营为基准，扩大二十，五十倍吧，培训基地的地点放在哪里，回头你在跟林木森商量！”郝猛笑着答应了。

　　五十倍，林志娜高兴的道：“如果老板肯直接扩大现在一百倍，我敢保证十年，不，五年之内就让‘天网’全球畅通。”

　　她所说的“天网”，不单单是擎天公司涉足全球每一座城市，每一个地域，包括当地势力，自身经济基础，完完全全的打通。

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得说：“你别得寸进尺啊，我这已经给你翻五十倍了，还不知足。”

　　“咯咯，老板！”林志娜娇滴滴的叫了声，声音酥麻麻的。

　　郝猛起了一身鸡皮疙瘩，干笑着道：“志娜姐，你可别跟我来这个味儿的，回头木森大哥听到了，还以为咱们有一腿呢！”

　　郝猛并不想碰林志娜，他也知道林木森喜欢这个女人，也知道这个女人以前的情况，现在的模样，不过是“人工”修改出来的罢了。

　　“老板，你想哪里去了！”林志娜脸上红了下，心里叹了口气，她知道以自己残花败柳之躯，根本配不上老板。“老板，您能不能别老是把我和林木森放到一起，我可以明确的告诉老板，我并不是适合跟他在一起！”

　　郝猛愣了下，皱眉道：“为什么不适合，我感觉木森大哥挺好的啊？”

　　林志娜平静地说：“老板，你觉得以我现在的身份，和林木森走到一起，合适吗？”

　　“有什么不合适的？”郝猛并没有多想，不管是对于林志娜还是对于林木森的忠诚度，他都不怀疑。

　　林志娜苦笑着说：“擎天公司我把持日常运行，各种势力部署，林木森负责员工培训，如果我们在一起，可以说整个公司就是我们说了算的，相互之间连一点的根本制约都不存在，就算您不怀疑，下面公司的员工会不会多想？”

　　郝猛笑着说：“志娜姐，你想的也太多了吧……”

　　话还没说完，就被林志娜给打断了，林志娜正色道：“老板，并不是我想的多，任何时候，擎天公司都需要相互制约，因为你经常不在公司里，公司员工对你的忠诚度，对公司的忠诚度没有问题，但是，只要是人，就会有私心，我这样说，您应该懂得！”

　　郝猛摸了摸鼻子，说心里话，他是真不懂，反正他就觉得，林志娜和林木森两个能在一块挺好的，一个老女人，一个老男人，额，至少以前一个是老女人一个是老男人，虽然现在整容了，可心里年纪肯定不会变的。

　　“老板，我不喜欢林木森，我这样说，你能懂吗？”林志娜沉默了会，开口说。

　　无爱，总不能勉强吧？要是换了以前，林志娜或许也不会说什么，反正都那样了，破罐子破摔呗，但现在不一样，林志娜可以臣服郝猛，却不甘心在臣服于别的男人了！

　　“懂了！”郝猛苦笑着点头，感情闹了半天，自己这是乱点鸳鸯谱，人家压根就不乐意啊。

　　林志娜平静的点了点头说：“所以，请老板以后不要拿林木森教官和志娜开玩笑，当然，如果老板非要强迫我跟林木森总教官在一起，我也不会多说什么！”

　　将军！

　　郝猛苦笑着摇头，道：“你啊你，就是心眼太多了，既然你不喜欢，那，就在你们吧，不过，人生这一辈子不长，总的找个爱的人，组建个家庭不是！”

　　林志娜面无表情的点了点头，说：“我同意老板的话，不过，暂时来说，我不会考虑私人问题，我会以事业为重。”

　　说完以后，从沙发上站起来，笑着道：“老板我先出去看看，估计时间也差不多，外面的人也该打起来了。”

　　郝猛挥了挥手，让她出去了，林志娜带了五千人过来，还怕对方动手？

　　那还不是来一个，没一个，来两个没一对吗，都是肉包子打狗，有来无回的！

　　等林志娜走以后，郝猛看着外面的夜空，考虑着刚才林志娜说的话，让擎天公司变成世界第一大私人武装公司。

　　至于向雇佣兵转变，这点郝猛还没想好，毕竟保镖和雇佣兵是两种性质的存在。

　　想了想，郝猛思维进入指尖回收站中，在交易平台上，开始选择起来。

　　因为各级保镖培训系统，他觉得都不适合向雇佣兵转变，那最好的方法，就是在选择一套雇佣兵培训系统。

　　“狼群佣兵培训基地，级别：A。每次可训练雇佣兵数量一千人，训练周期，六个月。耗费能量块数量：6，价格：六千万金币。”

　　作战迅猛，可单独作战，群体作战，规模化作战！

　　基地需要场地规模：二十公里！

　　郝猛点了点头，想了想，先买了十套，最近手头有些紧，等有钱了，这个“狼群雇佣兵训练营”肯定要大量购买的！


第四百五十二章 设个局吧

　　嘭！

　　进入酒店的人，被一枪撂倒，然后有人快速拖走了。这次来的人，有二十几个，都手持武器，目地是奔着郝猛来的。

　　不过，还没等见着郝猛的人，就被林志娜带来的人干掉了，然后，这些人直接被装到了车里，送到了附近的一家冶炼厂里，成了燃料。

　　不是擎天公司的人狠，是人家来的根本就不是什么善类，以对方身上的杀气来看，基本上每个人手里都有几条人命。

　　林志娜给出来的命令，阻止一切来袭敌人，不惜一切代价。异国他乡，谁也不想把自己留在这里，所以，只能先把敌人干掉。

　　“社长，我们派出去的人，到现在为止，一个没有回来！”清晨的时候，中年男人向川流正雄低沉汇报。

　　没有川流正雄这位“水木流”掌舵人的允许，也不可能有抢手会去袭击郝猛。

　　盘膝而坐的老者，正是川流正雄，这一夜很多人都没有睡。听到中年人的话，川流正雄睁开眼睛，闪过一丝精光：“一个都没有回来？”

　　“嗨，是的，社长！”中年人对头回答道。

　　“八嘎！”

　　流川正雄知道，晚上水木流总共派遣出了三批人手，第一批最少，剩下的两批成几何递增，到第三批的时候，总共有上百人，这么多人，就算回不来，也总该会有个动静才对啊！

　　“去打听一下，到底是怎么回事！”川流正雄阴沉说道。

　　“嗨！”

　　……

　　郝猛睡的还不错，一觉睡到大天亮，伸了伸懒腰，坐起来，看着外面，感觉今天的阳光应该不错！

　　外面有五千人守着自己，除非对手动用飞机大炮，导弹这些中型武器，不然谁也不会过来打扰自己休息的！

　　“老板，您醒了！”林志娜一身紧身OL装，含笑着推开门走进来。

　　“嗯，昨晚上不安生吧！”郝猛点头笑着问。

　　林志娜笑着无所谓地说：“还好吧，里里外外来了不下二百人，要不是我多带了点人，还真有点麻烦呢！”

　　“二百人？”郝猛呆了下，然后嘴角露出一抹邪笑，嘟囔了句：“还真是看的起我呢，呵呵，既然他们想玩，那就陪着他们玩玩吧！”

　　“老板今天要留在酒店里，还是要出去逛逛呢？我好提前进行部署！”林志娜笑着说。这次来的太招风了，昨晚上更是动静不小，恐怕对方不会善罢甘休的！

　　“出去逛逛吧，老在酒店呆着也怪无聊的！”郝猛想了下，说。

　　“好！”林志娜脸上的表情不变，平静的点了点头。

　　吃早饭的时候，宋佳音眼睛朝郝猛什么瞅瞅，又朝林志娜那边看看，然后若有所思的点了点头，也不知道她那小心眼里在想什么呢。

　　郝猛苦笑着摇头，没管她，有些东西解释不解释的都白搭。

　　“师傅，咱们今天去干什么？先去踩踩点？”宋佳音嬉笑着问。

　　她到不在乎，对她来说，来东京就是“玩”来了！

　　“去……”郝猛话还没出口，外面敲门声就把他给打断了，美惠子带着几位穿警服的人，走了进来！

　　“老板，这几位是东京警察局的警官，说有些事情想要询问你，我拦不住他们！”美惠子轻声朝郝猛解释道。

　　郝猛笑着点了点头，示意她没事，接过林志娜递过来的纸巾，擦了擦嘴，从椅子上站起来，看着来人，笑着问：“几位，有事情吗？”

　　来人中间最领头的中年日本警察，阴沉着脸，面无表情的点头说：“昨晚上有一桩严重的涉恐案件跟阁下有关，请你现在立即跟我回警局，接受调查！”

　　“接受调查？”郝猛愣了下，笑着摇头说：“阁下，你的态度很让我不爽，我凭什么跟你回警局接受调查，还是立刻？难道是强制性的？如果是，请你出具相关的证明，我要知道你有没有这个权利。”

　　郝猛说完，没在搭理他，转头朝林志娜道：“看着不爽，什么东西吗，叫人打发他们走，另外，在叫律师帮我投诉这位警官，我感觉到了他语气里在威胁我！”

　　“你……”中年警官脸上怒气瞪着郝猛，想要过去把要离开的郝猛抓住，不过却被林志娜挡在了那里。

　　林志娜板着脸说：“请先生自重！”

　　这时候，林志娜带的律师团队推开门也过来了，第一位说话的是位日本律师，平静地说：“我是东京第一律师事务所的首席律师关谷和树，你有什么事情可以跟我说。”

　　宋佳音跟着郝猛回房间，好奇地问：“师傅，怎么警察也找上门来了，难道是因为咱们过来‘踢馆’不被允许吗？”

　　郝猛摇头，坐在沙发上笑着说：“应该不是，这些警察估计是过来探咱们底的！”

　　他们的到来，肯定不会瞒过日本官方的，更何况郝猛来了以后，并不低调，直接朝水木流下来战书和通缉令。

　　昨晚上虽然日本警方不知道发生了什么事情，但是肯定是知道发生了什么，可没有过来阻止，就代表了很多问题，水木流的人毕竟是地头蛇，昨晚上警察没出现，但是今天早起却气势冲冲的过来想要把自己带走，无不说明了一个问题。

　　水木流一派，在日本非常有影响力。暗的搞不过，就想玩阴的。

　　不过，既然郝猛敢来，有些事情早就预料到了。

　　因为有律师团队出面，外面的警察很快就被打发走了，谁也不傻子，当着这么多国内外律师的面，警察根本不敢强制性把郝猛带走，毕竟谁也没掌握什么证据。

　　“老板，恐怕我们接下来，在日本的形成要备受关注了！”林志娜进来含笑着说。日本警方不可能不注意他们的！

　　“无所谓！”郝猛笑着摇头，关注不关注的，没什么太大的关系，其实被日本警察关注一下也好，省的晚上总是有苍蝇过来闹腾。

　　叮铃～！

　　“老板，你的电话！”

　　郝猛接过电话来，看了下，笑着接通了：“早上好，莉莎小姐！”

　　拉斯维加斯，卡萨家族的那位公主！

　　“郝猛先生，昨天您给我的消息，我认真考虑了下，我觉得可行，而且我已经派出了团队前往日本东京，具体的博彩方案，会在最短的时间拿出来，到时候会在卡萨博彩集团官网，和卡萨酒店赌场接受顾客的下注。”莉莎微笑着说道。

　　“呵呵，不错，那赚了钱，怎么分呢？”郝猛笑着，把话题转到了利益分配上面，他也不会干费力不讨好的事情。

　　莉莎含笑着说：“如果郝猛先生的博彩公司能参与进来的话，那就更好不过了，至于利益分配，二八吧，卡萨博彩集团拿八份！”

　　郝猛想了想，摇头说：“二八太少了，三七吧，毕竟我也出力了！”

　　莉莎沉默了会，笑着道：“您还是那么精明，OK，那就按您说的，三七利益分配，但是有一点要保证，我们要有很大赢的几率！”

　　话外之意，就是不能输，要不大家都白玩了！

　　“莉莎小姐放心好了，这次我亲自出马，赢了大家分，输来了算我的！”郝猛笑着说完，把电话给挂了。

　　转头看着林志娜，笑着道：“狄琳娜在美国还不错吧？”

　　“很好，现在已经是擎天公司美国分部的高层管理了，老板需要她过来吗？”林志娜笑着问，这次她并没有带着狄琳娜来，至于狄琳娜和郝猛的关系，她也非常清楚，那可是她一手安排的！

　　“让她过去，跟卡萨集团的人，谈谈一起参与咱们这次挑战博彩的事情，多赚点钱，给你投资！”郝猛笑着道。

　　林志娜眼睛一亮，明白郝猛话里的“投资”是什么意思，含笑则给狄琳娜打电话去了。

　　……

　　“什么？那小子跑日本去挑战了？”甘静翻了个白眼，她刚升任石城刑警队大队长，正处级，在石城来说，已经是最炫耀的一颗政界新星了，当然，这跟她背后的势力和自己的努力都分不开关系。

　　之所以能升这么快，也跟郝猛也关系，因为在石城，她跟郝猛打交道的时候最多，可以说还有几分交情在里面。

　　郝猛现在已经不是个普通人了，虽然没人明确表示他是国内第一富豪，可有些东西在那里摆着呢，现在不说，那不代表以后不会爆料出来，所以上面的人希望他能安安稳稳的，做个商人，不要瞎闹腾。

　　至于这次横井川明目张胆的抢“剁骨刀”，也正在积极沟通，如果熊八不想卖掉的话，肯定是要追回来的。

　　不过能不能追回来两说，最大可能是发布国际通缉令，对横井川有多大威胁，谁心里都有数！

　　“上面的要求是，让郝猛尽量尽快回国，而且需要克制，不能闹出国际纠纷来，你现在的任务，就是立即前往日本，不管用什么方法，把他拉回来！”

　　甘静看着自己的领导，张了张嘴，却半天没蹦出个字来，这，这叫什么事儿吗，为什么要让自己去啊？

　　当然，有意见可以，心里念叨念叨，不能表达出来！

　　“有问题吗？”

　　“没有！”甘静敬礼面无表情的转身走了出去！


第四百五十三章 影视动漫版权

　　“最近东京有什么有意思的事情吗？”郝猛问身边陪同的美惠子。

　　作为金钻服务公司日本负责人，美惠子现在基本上算是“贴身”服务郝猛，出行跟随，就餐跟随，就差睡觉也陪着了。

　　当然，如果是一位美女的话，郝猛也是不会介意的，偏偏这位只是有才，而姿色相貌就差很多了，闭上眼睛郝猛都下不去口，也就把这样的人，安排在郝猛身边，远在京城的陈雨晴才放心。

　　对于陈雨晴的安排，郝猛只能苦笑，心说就算安排了人手，自己想要偷腥儿，她还能监视的住？也不过是个摆设罢了。

　　不过美惠子到是个很不错的旅游向导，郝猛有什么不明白的事情，都可以问她！

　　“有意思的事情？”美惠子皱眉想了下说：“最近东京有一个大型的动漫艺术展览会，有来自全球四十六个国家的公司会过来参加！”

　　“动漫艺术展？”郝猛愣了下，苦笑着摇了摇头，要是女忧艺术展，说不定他还会有点兴趣。

　　“动漫艺术展？有柯南吗？”跟在身边的宋佳音眼睛一亮，追问道。

　　“应该会有吧，具体的我也不太清楚！”美惠子含笑着回道。

　　宋佳音转头看着郝猛，娇滴滴的撒娇道：“师傅，咱们去看看吧，好不好？”

　　“好！”郝猛哭笑不得，无奈的点头。

　　对于动漫来说，郝猛印象不是很深刻，小时候看动画片的时候都不多，看过几集龙珠，对超级赛亚人有点印象以外，其他的就比较朦胧了。

　　……

　　会场，领票入内。

　　大型动漫展，人很多，各种展台上，见过没见过，听说的过没听说个角色，应有尽有。宋佳音高兴的拉着郝猛，这看看那望望的。

　　郝猛对那些角色不感兴趣，不过看着那些女性角色穿着暴露的衣服，感觉到也不错，一个个弄的花花绿绿的，到是蛮有情调的。

　　虽然不知道身边有多少人是林志娜安排的保镖，但郝猛能感觉到个大概，整个会长，擎天公司的人数不会少于二百。

　　“哇，那个小女孩好漂亮哦！”宋佳音松开郝猛的手，自己跑了过去。

　　郝猛朝那边看了眼，然后也跟了过去，前面展台上，一个十五六岁的小姑娘，一身洁白的底胸忍者服，背后背着两把白色长刀，嗯，怎么形容呢，说性感吧，不是很合适，感觉小模样挺清纯的，说清纯吧，白花花的小肉露着，还带着几分妖。艳。

　　看了以后，郝猛眼睛也是一亮，有几分味道，虽然不知道扮演的是什么角色！

　　“志娜姐，叫人去查查这女孩的身份，我感觉她的形象还不错，包装一下没准还能火呢！”郝猛朝身后的林志娜招了招手，笑着说。

　　能火？难道老板还想进娱乐圈？林志娜暗地里翻了个白眼，有些事情心照不宣，以她对郝猛的了解，肯定是盯上人家了。

　　会心一笑，点头轻声说：“好的，我现在就叫人去查！”

　　在妖艳女孩身边围了不少人，拍照合影的都有，宋佳音也拿着手机，上去跟对方合了个影。当然，上台合影是要收费的，至于在台下怎么照，人家不管你。

　　“动漫事业在日本很火爆吗？”郝猛转头问美惠子。

　　美惠子点头说：“嗯，动漫市场不但在日本，在全球都非常火爆，这个市场包括动漫，电影，漫画，以及周边产品，现在每年的消费额大概在一千亿美金左右。”

　　“一千亿？”郝猛嘟囔了句，然后点了点头，笑着说：“那其实弄个动漫娱乐公司也挺不错的！”

　　像美国那些超级英雄，差不多都是源于漫画，比较出名的电影，比如生化危机，黑客帝国，金刚狼等等。

　　动漫？

　　郝猛心里突然一动，不知道指尖回收站，收不收地球上的动漫人物，虽然都是虚拟想象出来的，但是各种世界设定都非常齐全，在某种意义上来说，在回收站里，这种人物也能算是，可回收再利用的“垃圾”吧？

　　“叮：动漫人物形象，回收站交易平台可以回收，但是需要回收站长拥有完整的各种版权。”

　　郝猛愣了下，这东西还的要版权啊？

　　“叮：对，虚拟影视动漫形象回收，回收站长必须拥有完整的各类版权，不然很难卖出高价格。回收站回收各种可回收再利用材料，废物，垃圾，包括，但不限于材质，类别，空间等。想象也是一种财富！”

　　想象也是一种财富，没错，这句话郝猛喜欢。

　　郝猛好奇地问：“打个比方说，如果我拥有变形金刚的完整版权，那变形金刚的虚拟形象，价值多少金币？”

　　“叮：……估算中……汽车人，霸天虎……大黄蜂……如果回收站长拥有完整的各类版权产权的话，大概价值六千五百亿金币左右！”

　　六千五百亿金币？相当于一百六十万亿R民B左右，三十万亿美金。变形金刚的版权，值这么高吗？

　　郝猛吓了一跳，甚至有些难以置信，一部虚拟电影，虚拟世界，虚拟角色，指尖回收站给出的价格，竟然高达几十万亿美金？

　　这，这科学吗？

　　“确定？”郝猛忍不住重复了一遍。

　　“叮：非常确定，任何一个有价值，可回收的物品，都有他潜在的价值，哪怕是一个虚拟的形象，一个虚拟的种族，一个虚拟的世界。设定越完善，越接近某个平行世界，以及稀少程度，价格越高。变形金刚世界，回收站交易平台可以直接回收利用，回收站长也可以把它建设成虚拟世界使用！”

　　“叮：善意提醒下老板，完整的版权，需要老板把所有有关要出售虚拟产品的版权收集回来，包括名称，肖像，以及周边产品，不然回收站会酌情折价收购的！”

　　郝猛翻了个白眼，得，他听明白了，就是一句话，价格是高不假，但是，给多少钱最终还是回收站说了算。

　　“师傅，想什么呢？”宋佳音推了下郝猛，笑着问。

　　郝猛回过神儿来，摇了摇头，带着人继续朝前走，心里却在想着关于影视动漫版权回收的事情，要是操作得当，肯定会赚钱的。

　　“在日本，像这种动漫公司很多吗？”郝猛问美惠子。

　　美惠子微笑着回道：“是，很多，在日本动漫行业非常盛行，大大小小的动漫社有不下千家，规模也有大有小，每年都有动漫社倒闭，又有新公司成立！”

　　“帮我收购几家小型动漫公司，要那种拥有自己动漫产权的，画的好赖无所谓，有版权就行！”郝猛突然说道。

　　美惠子愣了下，不解地问：“老板，您是想？收购动漫公司，还是收购几家动漫公司旗下的动漫产品？”

　　郝猛想了想说：“不管是人物还是公司，一块收购，省的以后麻烦！现在就去叫人办，钱不是问题。”

　　他主要是想试验一下，自己的想法是不是正确。

　　“好，我这就安排人去做！”美惠子拿出电话来，让手下去收购动漫公司去了。

　　郝猛把注意力转移到了动漫展台上，眼神里带着一丝金光，在他眼里，这尼玛都是货真价实的“金币”啊！

　　中午，离开动漫展大厅，回酒店的路上。美惠子接到手下的消息，朝郝猛汇报说：“老板，收购了三家规模较小的动漫公司，这三家公司都没什么拿的出手的作品，但是手里的所有的漫画版权都在公司里，价格也不是很高！”

　　“好！”

　　回到酒店，美惠子把三家小型动漫公司的资料拿了过来，三家小公司只有一家有一部还算小有名气的漫画，叫“少女战狂魔”，在东京部分小学生消费者群体中，还有一丁点影响力。

　　连饭都没顾上吃，郝猛把人打发走了以后，回到了自己房间里。

　　“这‘少女战狂魔’回收站能回收不？”

　　“叮：可以，回收站交易平台给出的价格，三百八十五万金币，需要出售完整的版权！”

　　三百八十五万金币？郝猛翻了个白眼，跟他想象中的差距，有点大啊。

　　“那我手里现在这三家动漫公司里的全部产权，能值钱多少金币？”郝猛想了想问。

　　“叮：五百万金币，打包收购！”

　　郝猛皱眉考虑着，说：“是不是越知名的影视动漫产品的版权，在回收站里价值越高？”

　　“叮……可以这样理解，但是有误差，误差不会大于千分之一！”

　　也不见得就是越知名的影视动漫产品的版权就越高，也有存在“捡漏”的现象，但是大部分时候是，当然，一些没出名，又很有潜力，很不错的版权，价格也不会低。

　　郝猛算了一笔账，靠着收购那些小型动漫公司，基本上赚不到什么钱的，累死累活的，弄不好还的亏本，不怎么合适。

　　郝猛有两种选择，第一，耗费巨资，收购那些知名动漫公司，获得那些动漫世界角色的版权，比如迪士尼收购漫威。但是现在像这样的机会，肯定是不多了。

　　第二，创建一家自己的公司，边买作品，边收集作者，从小培养，然后再卖给“回收站交易平台”。

　　两种选择，并不一定要分开，可以同时进行！


第四百五十四章 意外来客

　　“师傅你在搞什么鬼，中午都不出去吃饭？”宋佳音推开郝猛房间的门进来，疑惑着打量着他问。

　　也不知道从什么时候，宋佳音开始对郝猛越来越好奇了。而且好像也越来越爱跟郝猛在一起了。有些时候这些，她自己想想都感觉，害怕。

　　难道跟一个人相处久了，真的会产生依赖？这，好像也不怎么科学。还是说，这人天生真的就有人格上的魅力，能让人着迷。

　　“没事！”郝猛摇了摇头，影视动漫版权回收的事情，也不像他想的那么简单好弄。

　　“跟你商量个事情呗！”宋佳音走过来，坐到郝猛身边的沙发上，嬉笑着说。

　　郝猛看了她眼，低头把目光有放到抱着的笔记本上说：“好事儿坏事儿啊，坏事的话可以不说的！”

　　“讨厌！”宋佳音娇媚白了他眼，嬉笑着说：“对我来说，当然是好事情啦，但是对你吗……也是好事情！”

　　“真的？”郝猛反问了一声，有些不相信。苦笑着道：“行了，你也别卖关子了，快点说是什么事情吧！”

　　“是这样的，今天去看漫画展，我突然有了个想法……”

　　“你也想办个漫画展，还是想自己开个动漫公司？”郝猛接声笑着问，如果宋佳音要真想做这个，到不失是个最佳人选。

　　宋佳音愣了下，翻了个白眼，说：“什么呀，别老打断人家说话好不好，我不想办漫画展，我也不想开动漫公司，我是想，咱们能不能买点动漫人物带会去呀，把家里弄的卡通一点，嘻嘻！”

　　郝猛苦笑着摇头说：“就这么点事啊，行，你喜欢买就买呗，这还用的着跟我请示吗？”

　　宋佳音脸色一变，可怜兮兮的伸手说：“可人家木有钱了吗，师傅，您老人家给点零花钱呗，好不容易来一趟东京，你总不能让我空着手回去吧！”

　　“空着手回去就空着手回去，这里的东西又不是比家里好多少，难道你要学那些老大妈们，把坐便垫都买回去？”郝猛翻了个白眼说。这次他们可是来日本“挑战”的，在这里花钱，就是促进日本消费，就是资敌。

　　“你才买坐便盖呢，臭师傅，少说废话啦，赶紧给点钱，我想出去逛街，没钱花了，你要不给我，我就去外面打劫，到时候被警察抓走了，哼，看你回去怎么跟我爷爷交代！”宋佳音伸着手，嘟囔着小嘴说。

　　蛮不讲理的样子，让郝猛哭笑不得，得，给钱就给钱吧，谁叫咱是当师傅的呢。

　　“省着点花啊！”郝猛给了宋佳音张卡，无奈地说。

　　宋佳音拿着钱，嬉笑着说：“反正师傅你老人家钱很多，没事，花完了我在过来跟你要。”说完，跑了。

　　郝猛翻了个白眼，这丫头跟自己是越来越随便了！不过这样也好，以后都是一家人，花点钱到是小事儿。

　　吃完午饭，郝猛回房间躺床上睡了个午觉，醒了已经是下午临近晚上了！

　　“志娜姐，你说这次日本方面会怎么处理咱们？”郝猛坐在沙发上，看着窗外的景色，笑着问。

　　林志娜带了五千人过来，怎么安排，有她的手下负责，但是她的事情也不少，毕竟这么多人，再加上郝猛的衣食住行，以及外出需要应付的各种状况，都是操心费力的事情！

　　“不知道，但是明面上，肯定不敢对老板你怎么样，但是背地里吗，对您应该不会有什么好印象。”林志娜想了想说。

　　郝猛笑着无所谓的道：“有没有什么好印象不重要，咱们也不需要看他们的脸色行事，对了，水木流那边有什么动静没？”

　　林志娜摇头说：“没有，从昨晚过后，到现在一直很安静，不过老板去国际动漫展的时候，有跟随者，而且还有警察的眼线，所以咱们的人就没动手！”

　　“嗯，随他们去吧，待会在给水木流的人下个最后通牒，时间不多了！”郝猛的挑战书上，写的是三天，这已经过去一天半了。

　　傍晚的时候，郝猛见到了一个很让自己意外的人。

　　看着甘静，郝猛愣了下，抓了抓脑袋疑惑着问：“甘警官，你也到日本旅游来了啊？”虽然不知道美惠子从哪里把她带回来的，可甘静出现在郝猛面前，还真让他有点意外。

　　甘静板着脸，摇头说：“什么来日本旅游啊，我是过来专门找你的！”

　　“专门过来找我？”郝猛呆了下，摸了摸鼻子，示意对方先坐下，然后才好奇地问：“专门来找我干嘛啊？还是远道而来，跑日本来了，难道我在国内犯什么事儿了？”

　　甘静看着他，苦笑了下，摇头道：“其实我也不知道，为什么要来找你，是我们领导吩咐的，我这次来的目的，就是劝你回去，不要招惹不必要的麻烦，更不要惹起什么国际纠纷来！”

　　一听这话，郝猛就忍不住翻了个白眼，哭笑不得说：“这是哪个领导下的命令啊，我在日本，惹不惹麻烦，出不出纠纷，好像跟国内没啥大关系吧？”

　　“你现在已经是公众人物了，怎么没啥大关系！”甘静脸色一正，认真地说道。

　　“公众人物？”郝猛苦笑着道：“我算个毛线的公众人物啊，国内有几个人认识我啊。”

　　稍微停顿了下，又说道：“我不管你是专门为了我来的，还是干嘛来的，总之，你跟我没关系，我这次来是为了替朋友讨回公道，当然，如果你可以把横井川以及熊八哥的‘剁骨刀’带回去，我跟你回去也没什么关系。要是办不到，那请甘警官自重，我的事情，我会用我的方法解决！”

　　甘静沉默了会儿，然后伸了个懒腰，靠在沙发上，无所谓地说：“原本我也不想来的，可上面领导发话了，我不来又不行，反正我的话是带到了，听不听那就是你的事情了。好不容易出来一回，就当放松放松，散散心好了，你以为我愿意管你这破事吗！”

　　郝猛看着她，笑了下，道：“甘警官能这样想最好了，那这几天没事，我让人带着甘警官四处转转吧，一切消费都算我的！”

　　“款爷啊，那成，咱们就这么说定了！”甘静似笑非笑的望着郝猛点头说。


第四百五十五章 羞辱川流

　　“对方到底来了多少人？”川流正雄阴沉着脸，这几天派出去的人手，基本很少有回来的，更让人抓狂的是，根本就不知道人家有多少人。

　　“不知道！”没人知道这次华夏的年轻人带来了多少人，但至少不会像表面这么少。

　　“会不会是华夏军方的人？”有人提出质疑，普通的势力怎么会过来这么多人呢。

　　“不可能的，如果是华夏军方的人，政斧方面不可能没有动静。”

　　水木流一派，死气沉沉，谁的心头上都像压着一块大石头似的，这种沉闷的气息让人喘不过气来。

　　“爷爷，让英子去试探下对方吧！”坐在人群最末首的年轻女人，突然出声。她是川流正雄的孙女，川流英子，整个川流家族年轻一代，最出色的弟子，功夫已经超过了绝大多父辈。

　　川流正雄皱眉沉默了会，整个房间里都安静了下来，好一会儿才点头道：“好，注意安全！”

　　“嗨！”

　　……

　　宋佳音出去逛街，买回来了好多东西，正美滋滋的显摆呢，对她来说，这次来东京还不错，至少衣服什么的都挺好的。

　　“老板，狄琳娜刚才打过电话来说，跟卡萨集团那边把赌注赔率已经确定了下来，以服软论输赢，如果这次水木流交出横井川和剁骨刀算输，咱们和水木流的赔率是三陪一，外界普遍不看好咱们！”林志娜过来，含笑着道。

　　“好！”郝猛点了点头，平静地问：“有横井川的消息了吗？”

　　“有，横井川现在的位置已经锁定，咱们的人正在监视中，随时可以强制把他带走，剁骨刀已经进了水木流的大本营川流家总部，反而不是那么容易拿回来，需要费一番手脚！”林志娜说。

　　郝猛冷笑了声，道：“先不着急，这次咱们要把人打疼了，杀一儆百！”

　　“日本官方已经注意我们了！”林志娜道。

　　郝猛靠在沙发上，笑着说：“随便，让律师过去跟他们打交道，从美国，英国请来的那些国际律师也该出场了，咱们不是花钱雇他们来旅游的！”

　　现在网上，水军，网友，国内的，国外的，日本，韩国的，吵到了一起，先不论这次谁对谁错，但是这个擂台，只要上去，就没人输的起。

　　打不过，可就丢人丢到家了。

　　“老板，外面有一位自称是水木流，川流英子的小姐，指明想要见您，您看？”美惠子过来恭敬问。

　　“川流英子？”郝猛把目光转向林志娜，关于水木流内部人员的名单他并不是太清楚。

　　林志娜含笑着道：“川流英子是水木流一派，年轻一代第一高手，川流正雄的孙女，并且还是位少见的美女……老板，今晚上您可以把她留下！”

　　郝猛翻了个白眼，自己可是正人君子好不，怎么能干出那么猥琐下流的事情呢。

　　真是的，先看看模样再说！

　　“既然人家来了，总不能白跑一趟，叫她进来吧！”郝猛平静说。

　　会客室里，所有的人都退了出去，只剩下郝猛在沙发上坐着，看着一本成仁杂志。

　　川流英子虽然说是水木流一代第一高手，不过年纪已经二十八，快三十岁了，全身上下透露着成熟的味道。

　　“英子小姐是吧，请坐！”郝猛坐在沙发上，合上手里的杂志，笑着招呼对方。

　　川流英子坐到了对面的沙发，打量郝猛道：“郝猛君，你要比英子想象中的还要年轻，久仰您的大名！”

　　郝猛嘴角上翘笑着道：“幸会，我对川流英子的芳名，也耳闻已久！”

　　两人有一搭，没一搭的闲聊着，彼此之间都在相互试探，郝猛盯着她的身材，点了点头，确实算得上是个“小极品”了。就是不知道对方这位水木流年青一代第一高手有多厉害，估计宋佳音应该不是她的对手吧！

　　虽然川流英子杀气内敛到了极致，但是还是可以嗅到一丝危险的气息。宋佳音的功夫或许不比她差，生死相博，输的却一定是她。

　　“郝君，这次不远万里来到东京，指明要挑战我水木流一派，是不是有些大动肝火，小题大做了？”川流英子把话音转到正题上。

　　郝猛耸了耸肩，平淡笑着说：“有吗？其实想来挑战贵派，已经不是一天两天了，一年前，我和贵派的川流十六郎交过手，对方嚣张在下可是深有领会，而这次，贵派的高手横井川做的更绝，不但打伤在下好朋友熊八，还明目张胆抢走了熊八祖传的剁骨刀，潜逃回日本，算的上是新仇旧恨了。”

　　川流英子眼神里闪过了丝寒光，川流十六郎是她的族弟，受了重伤，已经养了一年，原来是被郝猛所伤的。

　　“郝君，难道你就这么有把握，能凭一己之力，挑战我水木流一派？”川流英子并没有狡辩，而是反问。

　　郝猛笑着说：“能不能的，现在谁敢说的准啊，试试呗，万一要把贵派掀翻了呢！”

　　川流英子平静说道：“我水木流一派，在日本几万弟子，恐怕不是那么容易就能被掀翻的。”话音里透露这一丝威胁的味道。

　　“几万弟子？”郝猛笑起来，说：“好多人呢，吓死我了呢！”稍微停顿了下，又笑着好奇问：“英子小姐，不知能否回答我一个问题？”

　　“郝君，请讲！”川流英子回道。

　　郝猛含笑着问：“你嫁人了吗？”

　　川流英子没想到郝猛竟然会问这么一个问题，不过依然摇头回答道：“英子一心修炼，暂未嫁人！”

　　郝猛嘴角闪过一丝邪笑，点头说：“那就好，如果英子小姐嫁人了，我难免不好用强下手。”

　　“郝君，此话怎讲？”川流英子好像没听懂郝猛话里的意思。

　　郝猛嘿嘿笑着，并没有回答她，而是道：“英子小姐，想必你对自己的功夫，非常有信心吧？我们打个赌可好！”

　　川流英子皱眉说：“如何赌！”

　　郝猛笑着道：“跟我打一场，赢了，我放你走，输了，今晚上留下陪我。”当年小鬼子在咱国内烧杀淫掠，虽然现在不是那时候了，可能抓到个报仇的机会，郝猛还是想试试。

　　川流英子眉头皱了起来，说：“郝君就这么自信能留下我？”

　　郝猛摸了摸鼻子，从沙发上站起来，笑着说：“自不自信的，咱们试试不就知道了。”

　　“我可以不答应吗？”川流英子脸上露出一丝苦笑，问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“可以，但是应该没有什么效果，你今天来了，晚上估计就走不了了。”

　　川流英子站起来，含笑着道：“可今天有好多人看着我走进这里，如果郝君不放在下走的话，恐怕会有不小的麻烦呢！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“所以，我才要跟英子小姐你打个赌吗！”

　　“好，我答应你了！”川流英子眼睛里闪过丝冷芒，说。

　　不过，接下来这位川流家的大小姐可就悲催了，刚说完“答应了”三个字，郝猛上前就是一巴掌，啪的一声，把这女人打飞了出去，摔倒在地上，一阵眩晕，昏了过去！

　　郝猛笑着拍了拍，自言自语嘟囔了声：“就特码等你这句话了，傻逼！”

　　拍了拍手，朝外走出去，自然会有人把他送到房间里去的。送上门来让干的，那哪能省着。

　　“让私人医生过来查下，别有什么病！”林志娜对着助手说完，走到郝猛身边，惊讶的道：“老板，您的功夫又增长了！”

　　本来林志娜以为，以自己的身手，就算打不过老板，至少也能打个平手，可现在看来，小老板这功夫，可真是深不可测啊。水木流年青一代第一高手，连老板一招都没挡下来。

　　“一般般，全球也就排第三！”郝猛笑着一点不谦虚的回了句，问：“刚才的经过都录下来了吗？尤其是川流英子答应说要跟我打赌的那段！”

　　“已经录下来了，视频，音频都有，非常清晰！”林志娜点头说。

　　“好！”

　　郝猛邪笑着朝自己卧室里走去，这时候林志娜安排的私人医生已经检查完了，得出的结论很不错，虽然那层膜破了，但以医生的推断，应该是剧烈运动导致的，平常那方面的经验应该不算多。

　　……

　　“英子回来了吗？”临近午夜，川流正雄依然没睡，包括水木流的高层，估计没人有睡意。

　　“还没有！”手下低声回道。

　　川流正雄冷哼了声，说：“派人过去要人！”

　　对于川流正雄派过来的人，擎天公司的人并没有阻拦，人家光明正大的上门要人，没必要拦着。

　　“不好意思，川流英子小姐确实是在本酒店，但现在已经休息了，不便打扰，如果几位想见她的话，请明天早上自己联系她。”川流正雄派过来的人，被拦了下来，并没有让他们见人。

　　报警？川流正雄丢不起那个人，水木流名义上是流派，其实本身也是一个很有势力的社团组织，除非必要，这些事情不会求助于警察。

　　第二天一早，川流英子被人送到了东京郊外川流世家的大门口。

　　关于昨夜，川流英子有记忆，不过好像被人服下了什么药物，浑身上下软绵绵的，连坐起来的劲儿都没有，但是记得自己，昨晚上被人折腾坏了。

　　看着川流英子衣衫凌乱，披头散发躺在那里，明眼人一看就知道是怎么回事，见此情景，川流家族的人都怒了，何时，京东川流家，水木流一派，被人这样侮辱过！


第四百五十六章 生死无论

　　“八嘎，我要杀了那小子！”川流正雄阴沉怒吼道，老头这次算是真的动怒了，整个房间里，所有的人都低着头，不敢跟他对视。

　　川流正雄阴冷地说道：“派人过去，告诉对方，我们接受挑战，而且要生死战，擂台之上，生死无论！”

　　“嗨！”

　　有人领命，退了出去，很快一封回帖就递到了金钻服务酒店郝猛的面前。

　　“老板，川流家族应战了，而且指明要生死战，昨晚上您对川流英子做的事情，应该是把对方给惹怒了！”林志娜娇笑着说。

　　昨晚上郝猛不但干了，更拍了，这东西以后留作当纪念也好，做个把柄也好，反正又不亏本，这东西在日本叫“艺术”，老流行了。

　　“生死斗就生死斗，他们敢应战，咱们就敢打。告诉对方，准备好，明天中午十点，水木流京东道场！”郝猛无所谓地说。还生死战，生死战就生死战呗，吓唬谁呢，也没人是吓唬大的，不过，昨晚上川流英子的味道挺好，小极品就是小极品，挺难得的，只是不知道以后还有机会“上手”没！

　　回复川流世家以后，网上有人爆料出消息，川流家所代表的水木流这次会派出三位高手迎战华夏挑战者，三局两胜，擂台之上，生死不论，如果华夏挑战者胜，那川流家负责找出水木流弟子横井川，连带“剁骨刀”一同交还，但如果华夏挑战者输了，那华夏挑战者要磕头下跪道歉，承认水木流最强，而且要撤销关于横井川的控诉，剁骨刀从此贵日本川流家所有。

　　看着网上的消息，郝猛只品出了四个字，“尼玛，臭不要脸的”，典型的想做婊子，还想立牌坊。

　　国内有不满的人跳出来质问，郝猛这群人有什么资格代表华夏，赢了为国争光，输了呢。少部分叫嚣，让郝猛带人滚回国内来，不要在外面丢人现眼。

　　人未战，势先弱，对于国内这些不看好自己，并且还叫嚣着不让他在国外丢人的“专家”，郝猛回了一句话。

　　我去年买了个表！

　　郝猛在网上给水木流发表了一份私人声明，自己代表不了华夏，他只能代表自己，代表石城武术界，代表自己兄弟熊八，打赢打输，都是自己的事情，跟华夏武林扯不上关系。

　　下跪磕头认错什么的，也不用说了，如果自己能赢，肯定是站着，如果自己输了，人都死了，还能下跪道歉？

　　另外，郝猛提出，玩就玩点大的，他接受川流世家所说的一切要求，除此以外，他想在加点赌注，双方各自拿出十亿美金，谁赢了谁拿走。

　　赢家，财命双收！

　　声明一出，整个亚洲一片哗然，全球武林界，都出现了短暂的宁静之后，各个门派分别派人来了东京。

　　莉莎趁机把赌局对全球开放，赔率也改成了1.5赔1，外界依然普遍不看好郝猛这群人。

　　日本官方沉默，华夏官方沉默，都没有在发表任何意见，不管是川流家还是郝猛，在日本在华夏都有着非同一般的地位。

　　晚上，吃晚饭的时候，宋佳音有些沉默，悄悄的看了看平静的郝猛，小声问：“师傅，明天一战，让我参加吧！”

　　郝猛抬起头来，看着她说：“明天是生死战，只要上台，谁也救不了你！”

　　宋佳音小嘴撇了下，哼着说：“说的像人家多怕死一样，放心好了，我不怕！”声音里确实没有一点害怕的意思，反而还有丝丝兴奋。

　　生死战，生死无论，和平时期，人这一辈子能打几次生死擂台战，想想就让人兴奋，估计晚上都睡不着觉了。

　　郝猛苦笑着摇头，考虑了下说：“行，那就算你一个，铁牛，你有问题没？”抬头朝铁牛看了眼。

　　铁牛无所谓的摇头说：“没问题，几个小鬼子罢了！”话里的意思是没把水木流的瘪三放在眼里。

　　郝猛笑着说：“好，咱们三个明天杀他个片甲不留！”

　　晚上大家早早就休息了，养精蓄锐，明天必有一场大战，谁也不想成为躺下的那个。

　　郝猛躺在床上，却没有一点睡意，对于明天的战斗，也有信心，不过，为了安全起见，还是做了点准备。

　　思维沉浸指尖回收站中，从交易平台上，买了一种药品。

　　“狂暴丹：作用，服用过后，在一刻钟之内，能力翻三倍。副作用，服用过后一个月内虚弱无力。”

　　价格：六百万金币。

　　郝猛不差钱，有备无患，打不过就嗑药，玩过游戏的人都知道，耗都能耗死你。

　　再说水木流，川流家这边。

　　“这是美国实验室那边，最新出产的兴奋剂，明天横井川出战，英子出战，再加上我，三个人每人拿一支，记住，宁可死，也不要给水木流丢人，成为大日本帝国的罪人，明白吗？”川流正雄沉声道。

　　这麻烦是横井川惹出来的，他必须要上台，赢了好说，赢不了那就以死谢罪吧！

　　至于川流英子，既然被侮辱了，那就要用敌人的血来偿还，他不能让川流世家丢这个人，让外面的人笑话。

　　川流正雄作为世界顶级高手，本来这只是个小事情，可以不插手的，但是，现在事件已经升级了，他必须出手，以保证水木流能赢，输的代价太大，他们任何人也输不起。他也不放心别人上，所以，选择了亲自上场。

　　叮铃！

　　郝猛电话响儿了，拿过来看了下，是徐萌打过来的，笑着接了：“大明星想老公了吗？哈哈，放心好了，过两天老公就该回去了，电影的事情等我回去就启动，别着急啊！”

　　徐萌沉默了会儿，轻声说：“明天你要多加小心，你都打上门去了，人家肯定不会那么容易善罢甘休的。”

　　郝猛稍微一愣，笑着道：“嗯，没事，放心好了，老公心里有谱！”停顿了下，又好奇地问：“你是怎么知道的啊？”

　　徐萌苦笑着道：“国内媒体都快炒疯了，电视网络报纸到处都是你们去日本挑战的新闻，虽然没有点名道姓说你，可石城除了有你敢这么得瑟，还能有谁呀。”

　　“嘿嘿！”郝猛干笑了两声。

　　两人聊了个把小时的电话粥，挂了电话以后，郝猛脸上的笑容逐渐消失了，国内的新闻，如果不是有人故意宣传，也不会弄得人尽皆知的。

　　是谁郝猛不想去追究，他招惹的人也不少，再说，这个问题就算揪出谁来，也没办法讲什么。

　　只能赢，不能输，输了估计也没脸再回国内了。

　　除了徐萌给郝猛打了个电话以外，蓝凤凰，陈雨晴她们只给郝猛发了个信息，不想打扰他，让他分心。

　　郝猛这行人的一举一动，都在有心人的观察中，有人希望他活着，也有人希望他死在擂台上！

　　一夜无话，第二天早上，郝猛接到了京城莫长兴的电话，对方笑着第一句话就是：“姐夫，我姐很关心你，整夜未眠，另外，我姐还托我给你带个话，好好修理那群小鬼子，赢了，她回来白送你一个销魂回味无穷的夜晚……哎呦！”惨叫了声，估计莫秋霞就在旁边呢。

　　郝猛翻了个白眼，闲扯了两句，把电话挂断了。

　　吃完早餐，郝猛穿上了一套林志娜专门给他准备的白色中山装。

　　很帅气，身上立马多了骨子装逼的劲儿。

　　“师傅！”宋佳音嬉笑着朝换好衣服出来的郝猛竖了竖大拇指。

　　她和铁牛都是一身黑色劲装，身上带着逼人英气。

　　郝猛拿出狂暴丹来，各自扔给了两人一颗，正色地说：“打不过就吃药，这药能让你们在短时间内，能力翻倍，有很强的副作用，吃完药后一个月都浑身无力，不过放心死不了人！”

　　宋佳音拿着药丸愣了下，然后嬉笑着说：“吃药人家会不会手咱们作弊呀？”

　　郝猛翻了个白眼，一边往外走着，一边道：“你傻呀，还非得让人家看见！”

　　至于铁牛，拿着药丸什么也没说，直接收了起来，他们都不是死板的人，擂台之上，生死无论，谁也不想死，多点保命的底牌，当然是好事儿了。

　　外面，美惠子已经准备好了车辆。

　　一排黑色奔驰，从酒店门口，一直排出去老远，望不见头，郝猛坐的是一辆银色限量版的劳斯莱斯。

　　今天有很多观众，排场是必不可少的，虽然在国外，是人家的地头，可这气势也绝对不能弱不是。

　　“老板，今天的比赛好像还有几家电视台进行现场转播，搞不好过了今天，你们就都成世界级名人了呢。”林志娜娇笑着道。

　　直播是卡萨公主莉莎联系的一家美国电视台，现在全球下注的金额已经超过一百亿美金，到正式比赛之前，恐怕金额还的增长不少。

　　“出发吧！”郝猛吩咐道。

　　一道车龙，驶出金钻服务酒店，目的地是水木流在东京开设的第一道场。除了国内外记者以外，还有千里迢迢赶过来的武林同道们。

　　大家都只为了一个目的，见证这次“生死战”的输赢。没人会以为，只是小打小闹，不会出生命。

　　连川流正雄都亲自上擂，这能是开玩笑吗！


第四百五十七章 “第一战”宋佳音

　　水木流东京第一武道场外，聚集了大量的人群，还有人拉扯上了横幅，鬼画符似的，也不知道写的什么，猜想也不是什么好话，所以郝猛直接给无视了，除此以外，周围还有大量的警察在维持秩序，国内外的媒体，已经全数到场。

　　“这个就是要挑战的人吗？好大的排场！”

　　六十四辆奔驰，每辆车里坐四个人算，还二百多人，一色的白衬衫黑西装打扮，男女各半，都带着黑色墨镜。

　　九点五十九分，几乎同时六十四辆车的车门打开，擎天公司的人从车里下来，把银色限量版劳斯拉斯围了起来。

　　“咱们也下去吧！”郝猛笑着从车里出去，站在原地看着水木流道场的招牌，如果自己把它摘下来，当着外面众人的面，把它踢碎，不知道会有什么样的效果。

　　带着宋佳音，铁牛，林志娜还有随行的律师，朝到场里面走去！

　　武道场内，已经搭建好了一个十五米乘十五米的打擂台，没有护栏，整个房间的面积，大概有八百平米大，周围好多人，能被请到室内的，无一不是有一定实力和势力的人，来自全球各地！

　　“这位是自美国盛高公司的鲍威尔，这位是来自华夏的华女士，这位是日本的要员松本先生，三位是这次比赛有效法定见证人，公证人。”

　　不知道谁找来的，武道馆里还有个主持人解说，向着郝猛和流传正雄还有电视台转播媒体，先介绍了来自三国的公证员。

　　“两位代表，有什么不同意见吗，有的话现在可以提出来！”主人转头看着郝猛和川流正雄板着脸严肃的问。

　　郝猛摇了摇头，看着对方，一个年近花甲的老头，他就是川流正雄啊，网上吹胡的多多牛逼，好像上天下地没他不能的一样，可现在看见本人，也没感觉有多强悍来吗！

　　“不知道川流先生，支票准备好了吗？”郝猛笑着问。

　　川流正雄平静的打量着郝猛，点头说：“既然郝君想赌，那川流家只能奉陪，这是一张日本三菱银行出具的现金支票，凭支票可以在任何时候，兑现十亿美金现金。”

　　看着川流正雄拿出支票来，郝猛笑着打了个响指，林志娜走过来递给他一张支票。

　　“美国花旗银行的现金本票！”

　　两张支票，全都交由公证员面前，然后当着全球媒体的面，进行了查询，确定没有问题以后，把支票封存了起来，这是给赢家的现金奖励。

　　除了十亿美金的现金以外，还有最重要的事情，郝猛要确定他赢了以后，不但能带走钱，还要带走熊八哥的“剁骨刀”，以及横井川。

　　“不知道横井川找到了没有？”郝猛笑着问。

　　川流正雄眼睛里闪过了一丝寒光，点头说：“找到了，这次横井川会代表水木流出战，如果阁下能战胜水木流，战胜川流世家，不但可以把他人带走，同样还可以带走这把‘剁骨刀’。”

　　说着，川流正雄同时把“剁骨刀”拿了出来，交给了旁边的公正人员。

　　对于剁骨刀，郝猛只觉得是件不错的东西，可对于熊八来说，是世代相传的薪火传承，是老祖宗留下的宝贝。

　　“痛快，既然没什么问题，那就准备动手开打吧！”郝猛笑着说。

　　主持人等郝猛和川流正雄说完以后，才正色道：“这次格斗，没有任何限制，所有上台比赛者，都需要签订一份生死状，擂台之上，不论生死。你们双方有什么不同意见吗？”

　　生死擂台战，胜利的站在上面，输的人死在上面。当然，这也并不是绝对的。

　　是生是死，需要打擂台的人自己决定。签了生死状以后，擂台上杀人是不用负法律责任的。这在赛前全都公布好！

　　“没意见！”

　　郝猛带头，先把生死状给签了，然后宋佳音，铁牛，一次上前，在生死状上写了自己的名字！

　　郝猛看着面无表情跪坐在那里的川流英子不禁愣了下，没想到川流正雄这个老狐狸，会派自己亲孙女上擂。

　　“生死状签完，双方各休息十分钟，过后，双方各派出一人，上台参战！”主持人说完，把场地让了出来。

　　至于为什么要休息十分钟，美国那边需要封盘，林志娜走过来小声说，卡萨公主莉莎那边，全球收到了大概有三百亿美金的赌注，其中百分之八十二的人，是不看好郝猛他们。

　　另外，除了卡萨博彩集团以外，拉斯维加斯还有其它博彩公司开了盘口，其中最大的赔率是四赔一。

　　“老板，在之前我已经吩咐狄琳娜在所有开出赌局的公司，各花费五千万现金，买你赢了。”林志娜含笑着说。

　　“好，赢的钱都给你扩充擎天公司。”郝猛满意点的头。

　　转头看着身边宋佳音，笑着轻声问：“紧不紧张？”

　　“还好！”宋佳音唬着小脸开口，要说不紧张，那是骗人的，但是要说紧张的要命，那也没有的事儿，喜忧参半吧，毕竟人生第一次打“生死战”。

　　“呵呵，放松一点，没事的，早上我给你的东西，带好了吗？”郝猛笑着问。他说的是早上给对方的“狂暴丹”。

　　“嗯，带好了！”宋佳音点了点头。

　　时间，很快过去！

　　双方都需要派人上场打这第一场。

　　不过，这次生死战的规则，在最后的时候，发生了改变，川流正雄的要求，把三战两胜，改成了生死对决。

　　战斗到最后一个人为止，也就是说，双方队伍里，只要有一个人还没有倒下，就不算输，可以接受对手的车轮战。

　　川流正雄是想加个保险，怕川流英子和横井川都输了，连翻本的机会都没有！

　　公证员问郝猛同不同意，郝猛无所谓的点头答应了，这也正和他意，郝猛还怕最后川流正雄这个老狐狸跑了呢！

　　“既然双方都没有什么意见，那么我宣布，本世纪最惊心动魄，不限生死，全球首次直播的生死擂台战，现在正式开始，有请双方第一次参赛者！”主持人大声叫着。

　　郝猛朝林志娜招了招手，好奇地问：“这个主持人是谁召唤过来的逗比啊？”

　　林志娜摇头说：“不知道，好像是美国电视台那边找的人。”

　　“不错，回头看看能不能挖过来，以后单独给他弄个节目，这逗比模式，我挺欣赏的。”郝猛笑着说。

　　噗嗤，宋佳音听着笑了，翻了个白眼，今天这个人是逗比，明天那个人是逗比的，其实师傅你才是最大的逗比好不好，眼瞅着全世界的人都知道啦。

　　郝猛翻了个白眼，没好气地说：“笑什么笑啊，行，那今天第一个上台的人就你好了。”

　　宋佳音深吸了一口气，抬腿脚尖点地，一蹦一跃，平稳的站到擂台上，很洒脱的样子让周围眼睛一亮。

　　川流世家第一位上台的人，不出意外正式川流英子，基本上周围了解底细的人，都猜想今天第一场，恐怕川流世家要赢了。作为川流世家年青一代第一高手，川流英子有自傲的本钱，且声名远扬！

　　远在京城的宋老爷子，坐在客厅里看着电视，宋佳音的父母也都在。是从网上接过来的信号，网上有实况转播。

　　“这孩子，怎么让佳音上擂台了，这不是瞎胡闹吗？”宋佳音母亲看着电视上的女儿，忍不住叫道。

　　宋老爷子沉着脸，叱喝了声：“闭嘴，佳音怎么了，佳音难道就不能上擂台了？咱们宋家人，没有怕死的孬种。”

　　宋佳音母亲张了张嘴，硬是没敢跟宋老爷子顶嘴，虽然心里千百个不愿意，可现在说什么都于事无补了。

　　“我宋家的子弟，还干不过小日本吗！”宋老爷子自言自语嘟囔了声。

　　京城，莫家！

　　莫长兴，莫秋霞姐弟，同样在看着网络电视，关注着日本郝猛一行人的情况。

　　“姐，你说宋家这小妞上去能行吗，再让人家给打死了，到时候……”

　　莫长兴话还没说完，就被莫秋霞一脚给踢到一边去了，没好气的道：“闭上你那乌鸦嘴，从现在起，不许再说一个字！”

　　看着莫秋霞发火，莫长兴嘿嘿干笑着，伸手在嘴上做了个拉拉锁的姿势，示意把嘴封上，不敢在说话了。

　　莫秋霞皱着眉没搭理他，她也没想到，郝猛竟然会让宋家的丫头上擂台，今天可不是开玩笑的，这可是生死擂台战，万一宋家丫头真出了点意外，宋家人能放过他？

　　宋佳音看着上台的川流英子，板着脸抱拳拱手道：“宋家，宋佳音，请！”

　　“水木流，川流英子，出手吧！”川流英子站在原地，平静地说道。她知道这女孩是郝猛那的徒弟！

　　“好！”宋佳音也没有客气，朝着对方攻了过去，这段时间每天跟铁牛搭手，实战能力已经不弱了。

　　“初入暗劲？”川流英子也没想到，宋佳音竟然进入暗劲阶段，没察觉到，差点吃了大亏，再加上铁牛和郝猛都传授了不少绝活，一时两人在擂台上打的难舍难分。

　　川流英子对于郝猛，心里也不知道是不是恨，那天晚上所有的事情她都有记忆，除了是被迫的以外，可以说还是一个愉悦的夜晚。

　　更让她到现在还不敢肯定的是，郝猛的功夫到底有多强，自己竟然连对方一招都没接下来。她有种直觉，今天，川流世家或许会输！


第四百五十八章 崩拳震天下

　　看着擂台上，川流英子和宋佳音拳来腿往，郝猛眼神里并没有过多的担心，反而还悠哉悠哉的朝对面跪坐的人看过去。横井川年纪并不老，四十左右正值壮年，面无表情在那里，也许是感受到郝猛的目光，转过头来，看了郝猛一眼，不过很快又转了回去。

　　“老板，宋小姐不会出问题吧？”林志娜在郝猛身边轻声问，刚开始宋佳音还略占上风，不过到后面，逐渐被川流英子压了下去，只能被动防守。

　　郝猛抬头看着擂台上，摇头说：“武道之途，除了练外，就要打，不经历生死，永远不会明白搏杀之道的！”

　　林志娜也知道郝猛的意思，脸上稍微有些不忍地说：“这样会不会对宋小姐太残忍了？”

　　“这条路是她自己选的，能不能撑下来，就只能看她自己的，如果她现在退下来，也没人会逼她！”

　　两条路都可以选，是战，是退，就看宋佳音自己的选择了！

　　郝猛说的没错，川流英子对宋佳音还算手下留情，并没有直接下杀手，也许普通人感觉不出来，可像郝猛或者川流正雄这类一流高手，肯定能感觉到的。

　　“停！”

　　宋佳音站在擂台上，突然大喊了一声。

　　川流英子皱眉收手望着对方，问：“还有什么要讲的吗？”

　　宋佳音点了点头：“你很厉害，我打不过你，这局算你赢喽！”

　　说完直接从擂台上蹦了下来，让在场所有的人都一愣，谁也没想到宋佳音会认输。

　　回来以后，宋佳音朝郝猛吐了吐舌头：“师傅，我打不过这女人，认输了你不会怪我吧？”满头是汗，刚才对战时并不轻松。

　　郝猛哈哈笑着道：“你要在上面跟她拼命，那就是你傻，让你上台最主要的就是让你感受感受擂台上的气氛，输赢不重要，后面不是还有我们呢吗。好好旁边看着，铁牛，你上！”

　　宋佳音主动认输下来，没人会怪她，反而大家还会夸她，如果真在上面跟人拼命，就算赢了，估计也不好受。

　　铁牛站起来，面无表情的跳上了擂台！

　　“形意拳，铁牛！”

　　“请！”川流英子平静说道，要连战，没有任何要下擂台去的意思。

　　第一战，宋佳音认输，并没有给现场气氛带来多大的影响，网上对宋佳音的评价，也没什么极端的表现，美女吗，在什么地方都是有特权的。

　　郝猛没在乎擂台上，铁牛和川流英子的表现，他知道川流英子肯定赢不了铁牛。对于宋佳音，心里要真说没失望，那也不尽然，武者之道，生死之路，如果不能在生死中有体悟，那终不会有太高成就。

　　所谓花拳绣腿，也就这个意思吧。当然，凡是有利弊，这对宋佳音来说，也未曾不是好事，女孩子家家的，打打杀杀也不合适。

　　嘭！

　　擂台上，铁牛一脚把对方踢飞出去。

　　因为是生死格斗，没有任何限制，除非自动认输跳下擂台，不然就算是趴下，也是可以爬起来的。

　　“你输了！”铁牛站在那里，也并没有下死手。算是刚才川流英子对阵宋佳音时手下留情的一个回应。

　　川流英子从地上爬起来，面无表情地说：“不，我还没输！”拿出美国实验室最新款的兴奋剂，注射进了体内。

　　“吃要，她吃药了！”

　　“是激素吗？”

　　“擂台上怎么可以使用药物呢！”

　　现场没有太大的反应，不过在电视机前和网上看直播的人我忍不住吵吵起来，尤其是那些下过注，买输赢的人，更加激动。这可不单单是胜利与否，还关系到自己是不是能赚到钱的问题。

　　铁牛看着对方，没有说话，朝对方又对轰了过去。就算“吃药”的川流英子，也不是铁牛的对手。

　　嘭！

　　川流英子一次次被铁牛轰飞出去，不过却像没事人一样，一次次从地上爬起来。

　　“老爷，小姐……”川流正雄身边有人忍不住想要替川流英子求情，明眼人都能看得出来，川流英子在擂台上不过是在硬挺着呢，这样下去结局无非只有一个，被对方活活打死。

　　“让她打，川流世家没有认输的子弟！”川流正雄沉声道，这次比赛不能输，川流英子就在上面多停留一分钟那也是好的，至少可以多耗费对方一分钟的力气。

　　铁牛看着对方，皱眉道：“你这样硬挺下去，我会把你打死的，你还是认输吧！”

　　川流英子摇头，她比谁都清楚，只要下面川流世家的人不开口，自己下去也不会有什么好下场的！

　　郝猛看着擂台上，突然开口道：“铁牛，把她踹下去！”

　　铁牛龙折身，伸缩起越五米间，眨眼以在对方身前，力从脚跟，腰是弯弓，臂如弹簧，手似电。

　　咔嚓！

　　川流英子如抛射弧线，被铁牛直接放了出去！

　　呼！

　　铁牛喘了口气，额头上也微微见汗，虽然一直压着对方打，并不代表他就一点不耗费力气。

　　“挑战队，胜！”

　　一负一胜，算是平局。不过川流英子一对二，按道理说，是水木流略胜半分！

　　川流正雄对于孙女川流英子被人打下擂台，脸上一点变化都没有，沉声道：“横井川，你上，只许胜，不许败！”

　　“嗨！”

　　横井川站起来，面无表情的上擂台。

　　不过在上去之前，横井川为了让自己战斗力更强，直接到达顶峰，在下面已经注射了最新型兴奋剂。

　　上台之后，没有任何言语，直接扫腿朝铁牛攻打过去，一脚差点把铁牛扫个跟头，可想力气有多大！

　　一招得手之后，对方接连攻击，一点不给对手留回神机会！

　　“老板！”林志娜皱眉，擂台上的形式，对铁牛非常不利，高手对决，稍微一个不注意，那下场就是血腥的！

　　“看！”郝猛眼睛盯着擂台，轻声说。

　　横井川一连串踢腿，把铁牛踢的毫无还手之力，咯吱，一个铁鞭横扫，踢了铁牛一个跟头，紧跟着，跃起，脚尖直奔铁牛咽喉，想要一击致命！

　　不管是看网络直播，还是看电视转播的人，见到这一幕，都忍不住惊叫了出来。

　　这一脚被戳实，估计铁牛的下场就只有一个，咽喉断碎，当场毙命！

　　快，狠，下手丝毫不留情，这才是真正的生死格斗。

　　铁牛反应不满，单手拍地，身体直接向右侧翻滚飞出半米高，然后一跃而起，直接身形，快速后退了几米，虽然狼狈，却躲过了多方致命一击。

　　“你很厉害！”铁牛右臂已经骨折，现在只有左手可用，身体多处受伤，不过并没有丧失战斗力。

　　从身上把郝猛给的药丸拿出来，对方吃药了，现在该轮到他了，虽然不知道对方注射的是什么东西，但有一点可以肯定，至少能临时提升身体抗击打能力和反应速度。

　　“啊！”

　　吃下药丸以后，铁牛浑身的细胞，就想活了一样，一阵暖流从脚底到头顶，体力恢复到最巅峰的时候。

　　右手断臂也没那么疼痛了，背到身后，左手单独抬起，握拳，竖立在胸前。

　　“有没有搞错，华夏人怎么也吃药丸呢，犯规，犯规！”

　　“楼上的是傻逼，水木流的人不也注射了药剂吗，谁都吃药了，犯个毛线的规。”

　　“打，打死他啊！”

　　“川流加油，老子可压了一万美金在你们身上，如果输了，我擦你大爷的生孩子没……”

　　相比网络上的喧闹，现场却一片安静，很少有人说话出声，周围的人都静静的注视着擂台上，空气中都带着一片压抑的气氛。

　　“来吧，让我看看你到底有多大能力！”横井川平静开口。

　　铁牛没回答，脚下一蹬身形一窜，单手回收至腰间，步停，拳至。一记崩拳，打了出去！

　　咔！

　　横井川并没有被打飞出去，只微微退了三步，仅仅是三步，连疼痛好像都没感觉到。

　　“就这点本事？”横井川稍微愣了下，冷笑着猛的跳起来，空中旋转三百六十度回旋踢，直奔铁牛头，想要一脚踢碎他的脑袋，他脚上有这个力度。

　　铁牛单手，不退不躲反短步冲了上去。

　　崩拳，再现！

　　咯！

　　一圈打到横井川腿儿上，把这一腿截断了下来！

　　“横井川完了！”郝猛自言自语嘟囔了声，刚才铁牛打在横井川胸口上的那一拳，看似没受什么伤害，其实不然，横井川的胸口，已经被铁牛打损了。如果横井川不剧烈运动的话，还可以多活个把小时，可现在，胸口都碎了，神仙来也救不了他。

　　“怎么会这样！”横井川难以置信的看着铁牛，眼睛如牛，瞪的老大，然后五窍流血，仰头倒了下去。

　　这一幕，在场的都吸了一口冷气，可看电视，电脑直播的观众，却不知道发生了什么，为什么对手只截住了对方的回旋踢，横井川就仰头倒下了呢？

　　擂台下面的医生上来，横井川已经没有了气息，瞪得老大的眼睛，却没有和闭上！

　　“挑战队，铁牛，胜！”

　　川流正雄猛地从地上站起来，怒瞪着擂台上的铁牛问：“你用的和拳法，怎么会有这么大的威力？”

　　“崩拳！”

　　铁牛说完，转身跳下了擂台，没有在接着守擂，因为他知道，断了一只胳膊，也守不住了，更何况下面还有老板在，不用他担心！


第四百五十九章 水木流认输

　　“没事吧？”郝猛扶着铁牛，看了下他胳膊上的伤势，肿起来了，骨折是肯定的，但是应该无大碍。

　　铁牛摇头：“老板，剩下就看你的了。”说实话，水木流的功夫杀伤力蛮大的，如果不是有郝猛留给他的“药丸”，能不能下得了擂台还两说呢，刚才的惊险恐怕只有他自己心里清楚了。

　　“知道，你先去疗伤。”郝猛拍了拍铁牛肩膀，朝擂台上走去。

　　二对二，铁牛自己下擂，现在算是平局，擂台上只剩下郝猛和水木流掌舵人川流正雄两人。

　　“久违了！”郝猛看着对方，笑着拱手。

　　尊老爱幼自古就是华夏儿女的传统美德，这里又是人家的地盘，总要给点面子不是，所以郝猛并不急着动手。

　　“跟刚才的年轻人相比，你的能力如何？”川流正雄好像也不急着动手，而是对郝猛的能力产生了好奇一样。

　　“差不多吧，生死相斗，胜负两说！”郝猛耸了耸肩，笑着回道，当然不能说实话了，铁牛是他兄弟，跟自己兄弟比，那就是半斤八两，至于跟别人，可就不好说了。

　　“横井川是我徒弟，他死了！”川流正雄话音一转，扯到了被铁牛打暴毙的横井川身上。

　　郝猛点头说：“死了？死了好啊，省的让我操心了。”横井川死了，比活着让人省心，而死在擂台上，也算他死的其所，对的起他武者的身份。

　　“我要你替他陪葬！”川流正雄阴冷地说。

　　郝猛笑着道：“好啊，那就看你能不能把我打死在这里擂台之上了。”稍微停顿了一下，又道：“对了，多谢阁下昨晚上送孙女上门，在临死之前还让我享受一番，好意在下是心灵了，不过，或许你要失望了，咱们之间谁死还不一定呢，要是你被我打死了，这算不算是赔了夫人又折兵呢？”

　　“哈哈！”郝猛仰头张狂大笑。

　　川流正雄脸上阴沉像要滴出水来一样，郝猛的话，就像赤裸裸的在打他的脸。

　　“嚣张需要有本钱，不知道你有没有，来吧，动手吧！”

　　看着川流正雄摆出格斗防守式。

　　郝猛笑着点头，双手交叉，前抬后撤，分开阴阳，三体而站，摆出形意三体式！

　　“这是阁下的道场，于情于理，我都要给水木流一个面子，这第一招，我让川流先生先来攻！”

　　“好！”

　　川流正雄也没有废话，直接抬腿带风朝郝猛踢了过来。

　　郝猛侧身躲了过去，一脚未得手，点腿连踢，招招阴狠，招招致命！

　　“水木流，也不过如此！”郝猛一连躲了十几招，对方连衣角都为沾。

　　川流正雄脸色阴沉的可怕，他不知道为何，对方年纪轻轻，竟然有如此功力，竟然连自己都奈何不了他。

　　如果今天自己输了，那水木流的名声就算是毁了。除此以外，十亿美金，再加上……

　　万万不能输！

　　对方必须死！

　　川流正雄咬牙，衣服里有三支最新型兴奋剂，不但剂量大，而且，能力比给川流英子和横井川的效用更强！

　　“死！”

　　看着对方的拳交，力道比以前强了两倍。

　　郝猛这次没躲，停在原地，抬手挡下了踢腿，一步未退，川流正雄的铁扫踢到郝猛的胳膊上，画面就像是静止了。

　　“怎么可能！”川流正雄难以置信的看着郝猛，就算这小子从娘胎里开始练，也不可能到现在这种地步啊！

　　郝猛平静的开口：“没什么是不可能的，输就是输，你底牌尽出，现在，该轮到我出手了！”

　　本来郝猛是动了杀心，想要把这老头子一下子按在台上的，可看着对方难以置信的眼神，眉头皱了下，并未下死手，直接把对方放出去，摔到在擂台上。

　　毕竟有现场直播，生死状签了不假，可给外人落下的印象也终归不好。咱得以德服人不是。

　　“川流正雄，这次来日本，我为了三件事，第一，严惩凶手，犯我华夏者，虽远必诛，第二，拿回我老哥熊八的‘剁骨刀’，那是我们的东西，巧取豪夺也终归是要还的，第三，过来看看你水木流一派的功夫到底如何，三番五次上门挑训。今天横井川死了，也算是个了解，我胜了你，只为让你明白，天外有天，人外有人，休得猖狂！”

　　郝猛说完，转头看着场边三位公证裁判问：“现在是不是可以宣布我赢了？”

　　三位都没说话，因为川流正雄并未输，还有一战之力。按规则讲，只有川流正雄认输，或者被郝猛打趴下起不来以后，比赛才算完。

　　川流正雄站起来，脸上青红不定的望着郝猛，自己刚才那一脚，就算是一个铁棍，也会被他一脚扫断，可扫在对方的胳膊上，竟然纹丝不动，那感觉，自己眼前不是一个人，而是一座山！

　　他习武一生，却从来未有过这样的感觉！

　　“认输吧！”郝猛转头看着他，平静的开口。打赢一个老头，没什么光彩的，所以，他给对方机会！

　　认输？

　　川流正雄整个人一下像苍老了十岁，水木流输了！

　　郝猛朝着对方抱拳，还礼，赢，咱赢的嚣张，但是咱不缺礼节。小鬼子，不过如此，等有机会，还会在来的！

　　“水木流的人，如有不服的，可以来找我，在下随时候教！”

　　郝猛说完转身走下擂台，林志娜已经从场边公正裁判手里，把支票和熊八的“剁骨刀”拿了回来。

　　至于横井川，人都死了，带不带走都无所谓。

　　离开水木流的道场，没人阻拦，也没人说一句狂妄的话。

　　……

　　回到酒店，林志娜笑着道：“老板，咱们这次可赚了不少呢。”

　　郝猛晃着手里的红酒杯，问：“铁牛怎么样了？”

　　“没什么太大的问题，右手骨折，需要休养一段时间。”林志娜笑着回道。

　　“好！”

　　傍晚的时候，有一个让郝猛意想不到的人出现在他面前。

　　“郝君，这次我带爷爷来，送上川流家族的致歉书。”川流英子平静的跪坐在郝猛面前，手上拿着一封书信。

　　郝猛也没讽刺，接过来，说：“英子小姐，其实，我也应该对你说一声对不起，不该把私人恩怨，落在你的身上。”


第四百六十章 不负重托

　　郝猛还想在东京多停留几天，现在他也算是名人了，很多人都“记住”他，想要挑战他的武者，更是不计其数。

　　到不是怕挑战，郝猛是怕麻烦，打是没问题，关键是打了又没什么好处，费时费力讨不着好。

　　再加上甘静过来，告诉郝猛，上面有意让他回去，人该打的也打了，东西也拿到手了，再留下来就是平白无故的拉仇恨值，对蓝魅科技，蓝魅手机，金钻服务这些公司在日本的发展也不利。

　　郝猛一想也是，见好就收吧，反正这次日本之行也赚的不少，不过临走的时候，还有几件事要做。

　　第一件事情，郝猛在日本开了一家拳管！

　　没错，就是开了一家拳管！

　　“世界拳术馆！”

　　在京东闹市区最中央，郝猛买下了一栋五层高的店面，上万平米的面积，这里招收学员，同样，也欢迎全世界所有国术爱好者到这里交流，传授。

　　点一颗种子，以后同样也有国术的根，现在已经不是靠着冷兵器称霸世界的年代了，武术更多的作用是健身。

　　推广华夏武术，对整个华夏来说，也是一张非常好的名片。最好能把华夏武术套路弄进奥运会，成为全球项目，让全世界都来习练才好呢。

　　除此之外，郝猛让谁都意想不到的，把川流英子这位川流世家，水木流年轻一代第一高手，弄进拳管里当了管理员。

　　拳馆不但欢迎华夏各个武术流派，同样也欢迎全球各国所有武术流派前来交流传授。

　　其实当时郝猛也没想到川流英子会答应，毕竟郝猛一行人的到来，让川流世家乃至水木流的名声扫地，还把人家硬睡了，两者都快成为死仇了。

　　但是不知道川流正雄是怎么想的，竟然允许川流英子到“东京全球拳术馆”做第一任“管理员”。

　　答应了也是好事，打个巴掌，给个甜枣，以后咱在好好玩，这样的事情谁都明白不是。也算跟水木流这边缓和了下气氛。

　　擎天全球安保公司，在东京注册新分公司，这次林志娜带了五千人过来，这些人短时间内，按林志娜的意思，是不准备调走了。

　　林志娜要在日本扎根，因为日本有优质的美女保镖兵员，比韩国还要优秀，有钱可以招收到更多“优质”的员工。

　　擎天公司在员工待遇方面，绝对没地说，相信可以吸收更多的人加入。美女保镖在日本的市场，也应该非常有潜力。

　　总之，林志娜把日本视为一块有待发掘开采的大蛋糕。

　　对于林志娜的想法，郝猛也是大力支持，直接在全日本花费六亿美金，建造了三十个保镖培训中旬，其中C级保镖培训基地二十个，B级保镖培训中心，八个，A基本保镖特训营两个。

　　除此，全球各种培训训练中心，增加三百座，全球一年内最大可培训员工人数十五万，进阶晋级名额三万。

　　估计整合这些资源，就够林志娜和林木森他们忙的了。

　　金钻服务公司和蓝魅集团那边，有陈雨晴和蓝凤凰负责，郝猛也不准备插手。擎天公司的事情，也有林志娜他们，对于郝猛来说都“别人”的事儿。

　　来一次也怪不容易的，郝猛也得弄弄自己那摊不是。现在郝猛直接管理的公司就一个，小猛回收集团。

　　投资六千万美金，郝猛在东京建立了一座大型的回收站，独立运营，算是小猛回收集团在海外第一个试点吧，投石问路。

　　在国内市场还没有完全开发出来之前，郝猛暂时还没有让小猛回收公司进军国际的打算。

　　有好东西当然优先服务国内了。

　　把这些事情都搞定，郝猛也没什么事了，日本的事情算是告于段落，直接包机回国。

　　回来的路上，宋佳音望着郝猛嬉笑着说：“师傅，你现在也算是个有钱人了吧？”

　　郝猛翻了个白眼，这丫头鬼头着呢，跟自己越来越熟，很多话很多事也都随意起来，能感觉到，她叫自己“师傅”，是叫的越来越顺嘴了。

　　“还行吧，全世界不能说排第一，怎么着也能排进前几吧！”

　　郝猛有多少钱，他还真没算过，蓝魅科技值个一两千亿美金吧，蓝魅手机也差不多，不值上千亿，几百亿美金肯定是没跑了，金钻服务公司也值钱个几百亿吧，光是投资就不少。小猛回收集团也值个几百亿，剩下零零散散的，估计也能值不少。

　　当然，这些公司都不是上市公司，要是郝猛手里头这些公司都上市以后，资产至少还要翻个十几倍吧。

　　一句话，有钱！

　　宋佳音吐了吐舌头，嬉笑着说：“那师傅你的生活质量怎么这么差呀？”

　　郝猛愣了下，生活质量差？摸了摸鼻子看着她不解地问：“师傅的生活质量很差吗？”他觉得还可以吧，出行明里暗里的这么多人跟着，五星级酒店，豪车，睡最漂亮的女人，呃，这个隐了。这还叫生活质量差吗？

　　“当然喽，你看世界上那些顶级富豪，谁出行还没架私人飞机呀，在看看师傅你，出门就是包机，要不就坐头等舱，穷人眼里看你是有钱，有钱眼里看你就是抠门，死扣死扣那种哦！”

　　宋佳音说完嬉笑着就躲了，生怕郝猛生气给她来一巴掌。

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得说：“死扣死扣的，得，你以后就等着师傅对你死扣死扣的吧！”

　　不过宋佳音说的也对，飞机吗，就跟车一样，出行为了个方便，买，回头让顾艳订个十架八架的，再不行自己组建个航空公司，专门自家用！

　　甘静坐在那里，歪头看着他们，不知道怎么的，让人就想到了一句歌词，“我就静静的看着你们装B……”

　　石城！

　　下飞机以后，甘静跟郝猛打了个招呼，然后自己拿着东西打车走了，没用人送，对她来说，这次任务还是比较轻松难得愉快的。

　　顾艳亲自过来接郝猛，郝猛没有直接回家，而是去了医院。

　　熊八哥还在床上躺着呢，脸色比郝猛走的时候，明显好了很多，伤势基本上无大碍了，在修养个把月的，就可以出院。

　　“八哥，我把‘剁骨刀’帮你从小鬼子手里拿回来了。”郝猛坐到床边，笑着把手里包裹着的剁骨刀递了过去。

　　这把刀是神兵利器不假，但是要论锋利程度，还不如郝猛送的合金匕首的。但是要论在心里的重要性，还是老祖宗留下来的“剁骨刀”，这东西不仅仅是神兵利器，更多则是代表着传承。

　　“兄弟，多的老哥就不说了，兄弟谢了。”熊八抓着郝猛的手，七尺男儿眼泪汪汪的。场面一点不让恶心，只会让人感觉心酸。

　　郝猛心里也不怎么好受，兄弟之间无用多说，拍了拍对方的肩膀，笑着道：“老哥好好休息，刚下飞机连家都没回呢，明天再过来看你！”

　　“八哥回头请你喝酒，喝好酒！”

　　……

　　铁牛死活不愿意在医院里呆着，非要跟郝猛回去，说受不了医院里这个味儿。骨折的胳膊已经固定上了，只要不剧烈运动就出不了什么问题，既然他不想在医院里呆，那就回去吧。

　　路上郝猛给徐萌打了个电话，报了下平安。徐萌已经从陈雨晴那里知道消息了。

　　“老公，吴小倩去石城了哦，回头你叫人接一下，别在走丢啦！”徐萌含笑着说。

　　吴小倩来石城了？郝猛呆了下，眼睛朝前面坐着的铁牛看了眼，嘴角上笑着说：“嗯，知道了。”

　　“你什么时候来京城给我们拍电影？”徐萌问。

　　郝猛抓了抓头，干笑着说：“尽快，尽快就去！”

　　“哼！”徐萌吧嗒，把郝猛的电话给挂了，人家连问尽快是什么时候都没问，估计在徐美人眼里，这家伙就是不靠谱。

　　石城，朝阳道。

　　二层临街店面，两户，四个门，二百多平米，装修的古香古色，挂着小猛回收公司的牌子。

　　郝猛已经习惯把这个地方称之为“家”。

　　这是他起家的地方，也是他回来落脚的地方，以郝猛现在的财富，完全可以买别墅，甚至自己盖个庄园，但郝猛没那么做，因为这里有家的感觉，或者说，大家已经习惯把这里当成“家”了。

　　郝猛下车以后，看着从车里出来的铁牛，笑着说：“你还的去趟机场，接个人！”

　　“接谁！”铁牛脸上到没什么不乐意的，直接问。

　　顾艳疑惑着说：“老板，铁牛哥手受伤了，让他在家里歇着吧，要接谁我去还不行吗？”

　　郝猛摇头笑着道：“你去不行呗，你去人家非跟你打起来不可，保不准回来还的跟老铁拼命呢！”

　　顾艳愣了住，不就是接个人吗？啥情况啊！

　　“吴小倩来了！”郝猛说完朝里面走去！

　　铁牛脸上罕见的一红，一只手抓了抓脑袋，干笑着朝顾艳道：“顾小姐这辆车我要先用一下！”

　　顾艳苦笑着说：“你一只手能开车吗？就算能，那也不安全啊，我让司机送你去吧。”

　　铁牛一想也是，点头说：“也行！”

　　顾艳想了想，并没有自己离开，跟老板多接触接触送是有好处的。


第四百六十一章 妃语的烦心事

　　坐在家里沙发上，舒舒服服的还有淑芬姐帮忙捏着腿，看着电视，另外一边倚靠常媚，郝猛哪里都不想去，哪里也没家里享受。

　　吃完中午饭，郝猛就把顾艳他们打发走了，小丫头去上学了，然后，然后就成这个样子了。跟地主老爷似的，吃水果有人伺候着递到嘴里，从里到外透着舒爽。

　　“受不了你！”宋佳音对师傅“奢靡”的生活，简直有些无奈了，好像郝猛的生活里，什么都可以少，唯独少不了女人。

　　自己开车去逛街了，石城这一亩三分地儿上，郝猛也不怕她出什么状况，随她去。

　　“这次回家里呆多久？”魏淑芬望着郝猛，温柔的问。

　　大电视上演的“光头强”，果果平常喜欢看，这不刚才去上学了，郝猛也没换，他看着也挺嘚儿的。

　　郝猛想了想说：“不知道，没事就在石城呆一段时间，怎么，有事吗？”

　　魏淑芬摇头，苦笑着说：“没事儿，我能有什么事儿啊，我就是想问问。”

　　旁边常媚突然插嘴，小声说：“老板，我有个事儿想跟你说。”

　　郝猛靠着她，歪头看了她眼，道：“啥事，说吧！”

　　常媚这段时间好像老实了不少，也不是那么懒了，这些都是小果果打的报告，小家伙跟小大人儿似的，没事天天就竟盯着常媚姑姑呢。

　　“是这样，我最经听说了一个消息，应该跟老板有点关系。”常媚小声道。

　　郝猛愣了下，疑惑着问：“跟我有关？啥事儿啊？”

　　“是关于白蓝的，她家给她相亲了，准备让她在这个月十六号，跟男方结婚！”常媚声音里有些不确定。

　　郝猛皱着眉坐了起来，望着常媚问：“白蓝要结婚了？你是怎么知道的？”心里第一个念头就是不可能，白蓝结婚怎么会不告诉自己一声呢，这可不是小事啊！

　　常媚苦笑着道：“我跟白蓝的小姨是同学，关系一直都走的比较近好不，白蓝的事儿也是她小姨告诉我的。至于我怎么知道白蓝跟你有关系，也是……”

　　“停，往下就不用说了！”郝猛打断常媚的话，白蓝跟自己有什么关系，她是怎么知道的，这事儿郝猛不感兴趣，他感兴趣的是，白蓝到底是不是要结婚了！

　　“白蓝真的要结婚了？”

　　常媚可以肯定的点头：“嗯，地点在星湖大酒店，我都要去随份子喝喜酒的，这事情还有假吗！”

　　“二十六号？”郝猛眼睛眨巴了眨巴问。

　　常媚苦笑着说：“对，26号，明天！”

　　郝猛翻了个白眼，我去，还真是啊，自言自语嘟囔着：“白蓝怎么突然想起来要结婚了？”

　　“她家里着急了，就给她介绍了个对象，男方各方面条件都不错，正机关里上班，比白蓝大三岁，已经是科长了，相片我看过，长的也挺帅的。”常媚一边说着，一边打量着郝猛的脸色，她心里就说吗，没准白蓝跟这小王八蛋背地里就有一腿，你看看，她说什么来着，这下好了吧，还真叫她给猜着了。

　　郝猛皱眉，这事情自己竟然连点风声都没接着：“白蓝自己愿意了？”

　　常媚无奈笑着说：“她要不愿意，谁还能强迫他？”

　　郝猛抬手在常媚的大腿上，狠狠的拍了巴掌，从沙发上站起来，道：“这事情要是真的，算你立功了，等回头给你换辆好车，上下学接果果也方便。”然后跑上楼换衣服去了，这事情他必须的弄清楚了。

　　虽然把跟白蓝没什么，好吧，是郝猛感觉白蓝如果要嫁人，他心理难受的慌，这事情他死皮赖脸的也要管一下。

　　给自己买换辆好车？这个消息让常媚心里一阵狂喜，嘿嘿，虽然是方便果果上下学，但是这对她来说，也是相当不错的喽。

　　确定郝猛上楼以后，常媚凑到魏淑芬身边，小声问：“淑芬姐，难道你心里就一点不生气？”

　　魏淑芬苦笑摇头：“生气有什么用，这小子什么德行，你还不清楚吗，随他去吧，只要他能把这里当家，心里有我们母女，我也就知足了。”

　　常媚心里撇嘴，你是当然不生气了，也不知道你给小男人惯了什么药，老娘跟你相比，又差到哪里了，你要什么有什么，可老娘呢，还得看脸色，这真是人比人气死人呢！

　　郝猛从家里出来，开的是那辆经常用的皮卡，习惯了，什么东西都是顺手的好。拿出电话来，想给白蓝打了个电话，不过响了好几声都没人接，让郝猛不由皱眉。

　　不会真是明天就要结婚了吧？就算到现在，他心里还半信半疑的，没办法，大男子主意和自恋倾向，占满了郝猛整个心头！

　　白蓝不接电话，那就只能从别人身上下手了。

　　“小猛哥？”妃语接到郝猛的电话，声音里透露着些难以置信之色。

　　郝猛笑着道：“还记得你小猛哥啊，在哪里呢？”

　　妃语声音里稍微迟疑了一下，嬉笑着道：“当然喽，人家不记得谁，也要记的你吗，大老板先森！”

　　郝猛翻了个白眼，笑着说：“好好说话，整的我直肉麻，问你话呢，在哪呢？”

　　“公司上班呢呗，莲花街这边，怎么大老板要请小女子吃饭吗？”妃语嬉笑着问。

　　郝猛笑着说：“请，等着我现在就去接你，到时候咱们见面在聊！”

　　“好，正好我也有些事情要跟你讲！”妃语挂了电话以后，拿着手机有些愣神，好一会儿才回过神来，然后叹了口气，这个电话来的有些让她想不到。

　　妃语从自己办公室里出来，正好碰见拿着花过来，要追自己的王公子，这丫的挺让人烦的，不过妃语也挺佩服他的，为了追自己，竟然跑到公司里来做职员，也不知道白蓝姐是怎么想的，偏偏还同意了。

　　“妃语，你要去哪，晚上我请你吃饭，看电影？”王超然笑着问。

　　妃语看着他，眨了眨眼睛，道：“吃饭看电影？好像不行哦，我刚才约了帅哥，晚上要一起吃饭，然后去嗨皮，酒店都预定好了呢。”

　　酒店都预定好了？王超然脸色一黑。然后苦笑着道：“妃语，咱们就别闹了好不，我是真的喜欢你，你要再这么刺激我，我，还叫不叫我活了？”

　　妃语也是个迷死人不偿命的小妖精，眼睛眨巴了眨巴，说：“你活不活的，跟我有什么关系吗，我晚上真有帅哥约的，不信你在这里等着看，要没有人来接我，晚上我请你吃饭看电影，房费都算我的，行不？”

　　“行！”王超然咬了咬牙，他到要看看，谁敢跟自己抢女人。从第一次看到妃语，他就喜欢上对方了，但后来一打听，这丫的以前竟然是个非主流，上学那会两人还同学。

　　为了把这妞泡到手，他也算下了功夫了，连人都托了，没有白蓝允许，他也不可能进到公司里来。

　　白蓝的想法也是好的，妃语这丫头也到了该正儿八经谈次恋爱的年纪了，总不能老这么疯疯癫癫的吧，何况白蓝也知道，这丫头有些喜欢郝猛，可郝猛那人，在女人这方面就是个混蛋，坑，巨坑，屁股后面那么多女人，她怎么能让自己的小妹子陷进去呢。

　　但世界就是这样，往往大家想法都是好的，可到最后，落花有意流水无情，白瞎！

　　郝猛把车子停到电子街，白蓝电子城对面马路的停车位上，给妃语打了过去。白蓝电子城这里是第一家，随着白蓝电子商务公司扩张，这里也逐渐成了配角。不过白蓝却把总部放在了这里，上下三层，已经被白蓝电子商务公司买下来了，不但如此，旁边两家店面，也被白蓝溢价买了下来。

　　现在电子街白蓝电子城，上下三千平米，在电子街上，是最大的一家电子城。

　　“小猛哥，你到了呀？那你能不能下车进来接我一下呢，恩恩，人家想叫你抱我出去吗！”妃语拿着电话，嗲嗲的叫着。

　　郝猛呆了下，然后苦笑着摇头，不知道这丫头有在搞什么鬼呢，不过电话已经挂了。推开车门，朝着电子城里走进去。

　　莲花街白蓝电子城第一层是大卖场，一千平米的地方，拥挤着几十个品牌的展柜，光是员工就有差不多二百人，18到30岁的女性占百分九十八。

　　妃语跟王超然已经从楼上走下来了，妃语是想借着郝猛的手，把这烦人的家伙弄走，而王超然则是想看看，到底是谁，胆大包天的敢来摘他的“桃子”。

　　“小猛哥，这里呀！”看着郝猛进来，妃语眼睛一亮，娇声叫着朝他招手。

　　白蓝电子城里的那些老员工，基本上随着白蓝电子商务公司的扩张，都被重用调走了，所以在这里认识郝猛的人也不多，就算有，也都是主管，大领班一级的。

　　郝猛看着她，还有身边跟着的年轻男人，苦笑着摇头道：“你有搞什么鬼呢？”

　　妃语快步走到郝猛身边，紧紧抱住郝猛的胳膊，胸口在他身上，挤啊挤的阻止他往下说话，转头朝着王超然道：“我没有乱说吧，这个帅哥跟我有着超一般的友谊关系哦，你以后就不要再来烦我啦，那样咱们还能做朋友！”


第四百六十二章 就是有点欠

　　“他是谁啊？”王超然大眼睛瞪着郝猛，要是眼神能“射”死人，唰唰的郝猛指不定死了多少次了。

　　整个公司基本上所有人都知道自己在追她，妃语还不知道从哪里拉个野男人来给“演”这一出，这不是给他难看吗？

　　他王大公子也不是没火气的人！

　　来这里低声下四的，就是为了“寻找真爱”的，可现在到好，真爱没找到，真绿色到有了。

　　“没告诉你吗，我特别特别好的朋友，我们有着‘超一般’的友谊关系哦。”没等郝猛搞清楚状况说话，妃语先嬉笑着把话接了过去。她不怕王超然生气，最怕这家伙不生气，死不要脸的缠着自己。

　　“记住了，咱们不合适！”妃语说完，抱着郝猛的胳膊边往外走，边娇滴滴地说道：“亲，走吧，现在离吃晚饭的时间还早呢，咱们可以先去酒店做做运动哦！”

　　酒店做做运动？酒店可以做什么运动，好吧，大家都不是三岁小娃娃了，这种运动比较累，也比较享受，周围站着看热闹的，百分之九十九的人，也都尝试过啦。

　　看着出去的两人，王超然脸色一阵青一阵白的，握着拳头青筋都露出来了。想了想咬牙拿起电话来，就想给白蓝打，当初他进公司是托人弄脸找的白蓝的关系，白蓝也比较看好两人，有撮合两人的意思。

　　可现在，妃语大白天的竟然说要跟男人去酒店，这到底还能不能好好玩了，哪个男人能受得了这个啊！

　　王超然也知道，白蓝今天应该很忙，明天就大婚了，这种日子里，没有人会不忙。他明天也会参加对方的婚礼，可今天这个电话，他非打不可，总不能让他眼睁睁的看着妃语去跟别的男人开房吧。虽然妃语的话不一定是真的，但万一要是了呢？

　　白蓝躺在床上，什么事情也没有，就是不想动弹，一整天连房间的门都没出，对于明天，她并没有多少期待。

　　郝猛给她打电话，白蓝听到了，故意没有接的，因为她不想听到对方的声音，也不想郝猛明天来参加自己的婚礼。

　　里面有什么，恐怕除了当事人以外，没人能理解的了。

　　“小然，有事吗？”白蓝接了王超然的电话，郝猛的电话她可以不接，但是王超然的电话，她不能不接，万一是公司里的事情呢！

　　王超然沉默了会，声音里带着一丝哭音道：“白蓝姐，刚才妃语让个男人从公司带走了，大白天的不上班，说是要酒店做运动，真假我不知道，但是上班时间，至少也要有个上班时间的样子不是，你管管不啊？”

　　他是想让白蓝打个电话，先把妃语叫回来，至于别的，别的等叫回来以后在好好说呗。

　　白蓝皱了皱眉，从床上坐了起来，妃语跟男人出去酒店了，这什么情况啊？

　　“你确定？”

　　王超然差点没哭出来，这还有什么确定不确定的，自己眼看着两人挽手出去的。

　　“白蓝姐我可以肯定，就刚才走的，你快点给妃语打个电话，把她给叫回来吧！”

　　晚了，晚了就来不及了。王超然这个堂堂公子哥，也是醉了，虽然不是什么富家公子，但也是从小被人宠惯着长大的。哪被这样无视过啊！

　　“行，我打电话问问怎么回事！”白蓝说完把王超然的电话给挂了。

　　王超然拿着手机，整个人都显得有些失魂落魄的，连自己都不知道自己在想什么呢。

　　白蓝电子城卖场主管李姐走过来，从后面拍了拍王超然的肩膀，笑着说：“傻小子，别胡思乱想了，刚才跟妃语出去的那个男人我认识！”

　　王超然转过头来看着对方：“你认识？李姐，你可别拿我开涮啊，我……他是谁？”

　　李姐笑着摇头说：“他是谁其实并不重要，重要的是，你跟妃语那丫头在一起，真的合适吗？”稍微停顿了下，又接着道：“你也别生气，姐呢是过来人了，咱们相处的时间也不短了，姐知道你这孩子不错，心眼也不坏，所以姐才跟你说说，喜欢一个人，有时候是主动的，有时候是被动的，也许你眼里只有妃语，却忽视了别人，为什么非要在一棵树上吊死呢，试着发现一下身边的人，或许有意想不到的收货也不一定呢！”

　　发现一下身边的人，意想不到的收货？王超然下意识的顺着李姐的眼光看了过去。那边有位高挑长发也非常漂亮的姑娘，正幽幽望着他呢！

　　以前王超然眼里只有妃语，至于其她人，还真没怎么注意过，当着白蓝的面，他也不敢三心二意的，但是妃语好像真的对他没感觉，现在被李姐一提醒有些恍然大悟。

　　“傻小子，有些东西失去了并不可惜，一辈子有几个真心喜欢你的人也不容易，这样的人才值得你好好珍惜呢！”李姐说完，笑着转身走了。

　　王超然心里也豁然开朗起来，对啊，自己长的这么帅，又何必在一棵树上吊死呢。妃语今天的举动，确实刺激到了他，恐怕就算妃语回来，心里的那种隔阂也避免不了吧！

　　与其让两人都难受，那还不如快刀斩乱麻，以后大家当个普通的朋友，他也不是那种死皮赖脸喜欢招惹人烦的人。

　　“李姐，那个男人是谁？”王超然突然问。

　　卖场主管李姐脚步稍微停顿了下，笑着说：“他叫郝猛，以前公司里的老人应该都知道他是谁，你们虽然没见过，这个名字也不会陌生吧！”

　　郝猛？

　　我擦，这不就是公司的大老板吗？难怪妃语那么不要脸的……原来是这么回事啊！

　　王超然也明白了，整理了下衣服，朝着那边站着的长发美女走了过去，这女孩好像叫……找个喜欢自己的女孩子，也很不错吗！

　　转回头来在说郝猛和妃语他们。

　　上车以后，郝猛苦笑着道：“又拿我挡枪使，你这样会伤害很多人，知道吗？”

　　“嘻嘻，人家也是无辜的吗，小猛哥你什么时候回来的？”妃语嬉笑着岔开话题问。

　　“刚回来！”郝猛笑着说，知道这丫头想岔开话题，不想聊刚才的男人，他也没接着问。

　　稍微沉默了会儿，妃语道：“小猛哥，你要带我去哪里？”她也知道，郝猛肯定不会无缘无故的约自己出来的。

　　郝猛笑着说：“找个地方坐坐吧，有些事情想问你！”

　　“好呀！”妃语嬉笑着点头。

　　郝猛想找个咖啡馆或者茶楼之类的清净点的地方，方便两人谈话。

　　妃语嬉笑着道：“找什么咖啡馆啊，人家又不喜欢喝咖啡，要不这么这吧，正好人家想喝酒了，但是这个时间酒吧又不开门，要不咱们买点酒，找个酒店去开个房，边喝边聊呗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，这丫头也真敢说，大白天的去酒店开方，只为了喝酒聊天？说出去，谁信吗？

　　看着郝猛没说话，妃语又接着嬉笑着道：“嘻嘻，怎么，小猛哥你还害怕呀？人家都不怎么在乎，你怕个毛毛，就这么订了，咱们先去买酒，今天你要把我伺候高兴啦，人家就什么都告诉你，要是弄的我不开心，从我这里什么消息也拿不走哦！”

　　郝猛转头看着她，诧异地问：“你知道我想问什么？”

　　妃语皱了皱小鼻子，哼了声说：“废话，平常没什么事情的话，你给人家打过电话吗？只有有事才会找人家的，是不是为了白蓝姐来的？”

　　呃！

　　好吧，郝猛直接把车子朝星湖大酒店开了过去，自己的地盘，房间现成的，要什么酒有什么酒，还去买什么！

　　路上，妃语的电话响了，拿着手机看了看上面的号码，妃语转头朝着郝猛眨了眨眼睛道：“白蓝姐打过来的，你说我要不要接呢？”

　　郝猛苦笑着道：“接呗，为什么不接，又没干什么见不得人的事情！”

　　“嘻嘻，那人家接了哦！”妃语嬉笑着把电话接了。“白蓝姐，有事吗？在哪呢？路上呢呀，小猛哥回来了，约我出来想去酒店谈谈心，他好像有点不开心，恩恩，对啊，就是酒店，有什么问题吗？上班时间？拜托，白蓝姐这可是大老板呀，大老板叫我去酒店谈心，人家敢拒绝吗？”

　　我了个草！

　　郝猛差点一头撞方向盘上，这丫头坑爹啊，是自己要去酒店的吗？好像是你说的，酒店安静，要去酒店开个房间喝酒的好不，怎么从你话里讲出来，就像是自己强迫的一样啊！

　　妃语转过头来，眼巴巴的望着郝猛问：“白蓝姐问咱们要去哪个酒店，她也要过来！”

　　郝猛苦笑着说：“星湖国际，让她赶紧着过来，正好我也有事情想问她呢！”白蓝过来也是好事，省的妃语还吊着自己，解释不清楚。

　　“星湖国际？”白蓝皱眉，也不知道是故意的还是无意的，竟然选择在这里。“行，你们两个给我等着，我一会儿就到，死丫头，你要敢给我乱来，看我怎么收拾你！”说完白蓝挂了电话。

　　妃语拿着手机，一脸可怜兮兮的样子，皱着小鼻子说：“人家怎么啦吗，小猛哥哥你说人家做错吗？”

　　郝猛苦笑着摇头：“没错，就是有点欠，是该好好收拾收拾了！”

　　“欺负人，你们都欺负人，我又不是小孩子了！”妃语叫着一脸我不乐意的样子。


第四百六十三章 声调不对？

　　星湖国际，郝猛来之前先给龙飘飘打了个电话，让她安排了一个房间。省的到了在费工夫了！

　　把车停好，进去以后，龙飘飘已经在大厅等着了。上次也是龙飘飘心眼多，发现了日本人，不过最后郝猛去晚了，才有后来发生的事情。

　　“老板！”龙飘飘含笑着快步迎接了过来。

　　郝猛点头：“房间准备好了吗？”

　　龙飘飘眼睛悄悄朝郝猛身边跟着的妃语打量了一眼，郝猛让她开一间好点的房间，她还以为郝猛想要“做”什么呢。笑着回道：“老板，已经准备好了。酒店最好的套房！”

　　“嗯！”

　　郝猛知道她想左了，不过也没解释，他要说自己开个房间只是过来喝酒聊个天，谁信吗？不用说别人了，就是打他自己嘴里说出来，感觉可信度都不高。

　　“哇，好豪华哦。我还没住过这么好的套房呢，以前跟白蓝姐出去谈业务，白蓝姐可抠门了呢，只住那种标准间，有时候还得我们两个睡一间。”妃语先跑到卧室里那张豪华大床上，仰头试着躺了下。

　　郝猛哭笑不得的摸了摸额头，转头看着龙飘飘道：“你认识白蓝吧？白蓝电子城的老总，一会儿她过来，直接领上来就行了，对了，在让厨房弄几个菜，拿几瓶酒过来！”

　　“酒要好的哦，红酒，白酒，啤酒，洋酒，每样都来一点！”妃语从床上起来，眼睛转着说。

　　“好！”龙飘飘含笑着点头，转身从房间里走了出去！

　　郝猛坐在沙发上，把妃语叫了过来，看着她笑着问：“现在能跟我说说到底什么情况了吧！”

　　妃语坐到郝猛身边，嬉笑着说：“什么什么情况呀，人家都不知道你在说什么呢！”然后又朝他抛了个媚眼，嗲声嗲气地说：“老板，你看，房间里那么大的床，好舒服哦，要不咱们进去做点什么吧，好不好嘛！”

　　郝猛无奈的翻了个白眼，苦笑着道：“你给我正经点，跟你说正事呢，别瞎闹！”

　　这小丫头身材长起来了，那种小女人味出来以后，还别说，真有那么点诱惑力。不过郝猛现在真没心情跟她瞎闹，当然，最重要的一会白蓝会过来，他又不傻，白蓝可一直防着自己对妃语下手呢，要是被抓个正着，那郝猛就是满身嘴也说不清啊！

　　“谁瞎闹了！”妃语收起脸上的笑容，板着小脸，嘟囔着嘴道：“你跟白蓝姐一样，压根就不知道我在想什么，也不知道我想要什么，都用你们的主观来对待我，觉得那是为我好，可，我想要的是什么，你们不知道。就像你刚才在公司里看到的王超然，白蓝姐觉得他各方面都不错，人也挺好的，觉得我们在一起很合适，可她知道我压根就不喜欢他吗？”

　　稍微停顿了下，又接着道：“白蓝姐知道我喜欢小猛哥哥你，可她偏偏还不许我跟你在一起，甚至不许我主动勾引你，刚开始的时候，我还以为白蓝姐想要跟你在一起呢，可后来我才知道，她确实喜欢你，但是却从来没想要跟你在一起过。她自己不想跟你在一起，还不许我跟你在一起，你说她是不是个很自私的人呀？”

　　郝猛摸了摸鼻子，说的跟绕口溜是的，这丫头话里的意思，是在向自己表白吗？

　　苦笑着道：“说的什么跟什么啊，白蓝不也是为了你好吗，我什么臭德行，她最清楚了，你要跟着我玩，早晚玩坏了，到时候后悔药都没地方买去！”

　　“我愿意！”妃语直视郝猛道：“我就想被你玩坏了，我都不在乎，你敢不敢玩我？”

　　直白，大胆，那直勾勾的眼神，看的郝猛都不知道该怎么接话了。

　　“我不在乎，我也不在乎你坏不坏，我也不在乎以后怎么样，我就知道我自己有一种很喜欢你的感觉，以前不敢表白，是因为白蓝姐在里面夹着，可她现在都要结婚了，我不在乎了，我就是要说，我想跟你在一起，你要不要我？”妃语突然跳起来，窜到郝猛身边，坐到他的大腿上，两手抱着他的脖子，板着脸直视着他问。

　　郝猛靠在沙发上，苦笑着望她，还第一次被人这么“追求”，不过心里也暗爽，哥还是挺有魅力的吗！

　　“妃语……”

　　妃语没等郝猛把话说完，低头强吻起来，霸道啊，比男人亲女人还霸道。郝猛都有点措手不及！

　　两人大眼瞪小眼的看好一会儿，郝猛才嘟囔了句：“我擦，哥的贞草啊！”

　　噗嗤！

　　妃语叫他给逗乐了，嬉笑着说：“放心好啦，妹儿会负责的，乖哦！”说着还摸了摸郝猛的头！

　　郝猛一阵无语，苦笑着道：“行了，快点下去吧，还有完没完了，一会白蓝来了看见咱们这样不好，再说，我真不适合你，你不知道我有多花心，外面女人可多了。”

　　妃语：“切，胆小鬼，人家自己送上门来你都不敢‘吃’，还口口声声说自己花心，就你这样的，最多也就是个有色心没色胆的家伙。白蓝姐来了怕什么，反正从今天起，我是认上你了，你甭想甩开我！”

　　“你是认真的？”郝猛突然坏笑着，伸手放到她后臀上，捏了把，心说哥还就不信，制不了你了。

　　妃语脸上一红，不过坐在郝猛身上却没动弹：“小猛哥，你是想问我白蓝姐怎么突然结婚，连消息也没告诉你的事情吧？”

　　“嗯，你知道原因？”郝猛点头好奇的问。

　　妃语哼了声，嘟囔着小嘴说：“我当然知道了！但是我就是不告诉你，就算白蓝姐自己来了，她肯定也不会说的。所以，你想要知道，就只能问我！”

　　“那你告诉我呗！”郝猛笑着道，这丫头都多大人了，还卖萌撒娇。

　　妃语嬉笑着说：“我不告诉你，谁叫你欺负我。”看着郝猛不说话，伸手搂着郝猛的脖子，接着道：“不过呢，告诉你也可以，但是你要答应我一个要求，以后做我的男朋友！”

　　郝猛无奈的耸了耸肩：“我有女朋友的，你又不是不知道！”

　　妃语眨了眨眼睛说：“我知道呀，那个校花大明星吗，但是没关系，我不介意的，在我面前你就是我男朋友，在外面我也会说自己是你的女人，当然，你也可以不认账，但是你不许不让我说！”

　　啥理儿啊，郝猛苦笑着道：“行，你喜欢说你就说呗，你一个大黄花闺女都不怕，我怕啥，反正最后吃亏的还是你！”

　　“吃亏是福，我妈妈告诉我哒，你知道什么呀！”妃语嬉笑着，靠在郝猛怀里刚想说话，房间的门从外面被人打开了。

　　蹭！

　　妃语有些慌乱的从郝猛身上起来了，不过看着进来的是酒店的人，才松了口气。郝猛看着暗笑，她嘴里说不害怕白蓝，可从这动作上就能看能的出来，其实心里还是挺害怕的。毕竟白蓝姐的威严，不是一天两天积攒起来的了。

　　龙飘飘含笑着推着餐车进来，对于房间里的情况，权当没看见，这种事情她又不是不懂：“老板，小菜，点心，都放在哪里？”

　　“餐厅吧！”郝猛说。

　　豪华套房里有个不小的餐厅，甚至连厨房都有，客人想自己在里面做菜都没问题！另外房间里有个酒柜，里面的酒都可以喝，几十瓶呢！

　　“需要什么，在叫我！”龙飘飘弄完以后，带着人含笑离开了。

　　妃语又凑到郝猛身边，不过这次没再坐到他大腿上，而是抱着他胳膊，眨了眨眼睛笑着问：“老板，刚才出去的那个女人是谁呀？”

　　“她？龙飘飘，这里的副总，怎么了？”郝猛问。

　　妃语盯着他道：“这女人是不是也跟你有一腿呀？”

　　郝猛摸了摸鼻子，疑惑着问：“你怎么知道的？”

　　妃语哼了声，仰着小脑袋道：“直觉！”

　　“好吧，不得不承认你的直觉挺准的。”郝猛苦笑着耸了耸肩，也不想给她留下自己是正人君子的形象。

　　白蓝穿好衣服，洗漱，连半个小时都没用，生怕妃语被郝猛怎么样了，急急忙忙的赶到了星湖国际。

　　龙飘飘亲自上前接待，把她带到了房间门口。白蓝深吸了口气，然后板着脸推开门走了进去！

　　“白蓝姐，你快点来救我呀，小猛哥哥耍流氓呢！”妃语一脸惊慌的样子，大喊大叫着。

　　其实白蓝上来之前，龙飘飘那边已经发消息通知郝猛了，也就是说妃语也提前知道白蓝上来，两个人好好的坐在沙发上聊天，什么也没干，妃语完全是故意的！

　　听着妃语的叫喊声，郝猛拍了拍额头，一脸大爷不认识她的样子。

　　“你们两个搞什么鬼呢？”白蓝也不是三岁小孩子，一看房间里的情况，自然知道妃语是故意的。

　　妃语嬉笑着眨了眨眼睛说：“我这样叫不是白蓝姐你最喜欢看到的吗，难道我叫错了？还是声调不对？”

　　白蓝翻了个白眼，把背包放下，坐到沙发上看着两人：“你们两个搞什么，大白天的不上班，跑酒店来做运动？做什么运动，做吧，正好也让我参观参观！”

　　从她语气里不难听出，有谁告状了。

　　妃语却嬉笑着毫不在乎地说：“你是想参观，还是想学习呀？参观没问题，学习吗……嘻嘻，那是需要交学费的哦！”

　　白蓝翻了个白眼，没好气的道：“你个死丫头，皮痒痒是不是，疯疯癫癫的，也不怕以后找不到婆家！”

　　妃语笑着坐到沙发上说：“对哦，人家是找不到婆家，不过白蓝姐你不是已经找到婆家了吗，而且明天就要家人了呢！”

　　一句话，让房间里的气氛凝固起来。


第四百六十四章 非洲国籍

　　房间里气氛变的有些尴尬，郝猛看了看挑事的妃语，小丫头暗地里翻了个白眼，仰着小脑袋像个没事儿人似的，不开口说话了，至于白蓝，则低着头不知道在想什么。

　　好一会儿，郝猛才苦笑着把沉闷的气氛打破，望着白蓝问：“白姐，怎么结婚这么大的日子，都不给我打个电话呢，要不是妃语告诉我，我还不知道呢，就算咱们不是朋友，也算是合作伙伴对吧？”

　　白蓝电子商务公司，郝猛可有百分之八十的股份，名副其实的大股东。

　　妃语这时候插嘴说：“先说好了哦，不是我给你打电话的，是你自己主动找我的，我没告诉过你白蓝姐要结婚。”这事情白蓝在之前叮嘱过她，要不是郝猛今天找上门来，妃语肯定不会说。

　　郝猛瞪了她眼，自己这不是找个台阶吗，还敢拆自己台，欠收拾！

　　白蓝抬起头来，平静开口说道：“其实也没什么，又不是什么大事儿，知道你忙。”

　　不是什么大事？人这一辈子能结几次婚，结婚不是什么大事，那什么才是大事儿啊！白蓝说的这个理由太牵强了点。

　　“既然你知道了，那明天就过来喝杯酒吧！”白蓝抬头望着郝猛，眼神里无喜无悲，转头又对着妃语道：“你赶紧给我回公司里上班去，小王急的跟什么似的，有你这样的吗，人家小王……”

　　话还没说完，妃语就打断了她的话，皱着小鼻子说：“白蓝姐，你能不能别老把王超然和我扯到一块，我都已经说过了，我们不可能在一起，我又不喜欢他！”

　　白蓝把眉头皱了起来：“小王怎么了，不挺好的吗，为了你肯收心，只要你愿意，连证都能领，你还求什么？行，小王不合适你，那你准备选个什么样的？郝猛这样的？你都多大了，还想玩多久？”

　　郝猛摸了摸鼻子，心说，自己又没招惹你们，干嘛又把我给牵扯进来啊！

　　妃语收起脸上的表情，认真地说：“对呀，我就喜欢小猛哥这样的，白蓝姐我喜欢小猛哥你又不是不知道，我不像你，可以找一个只认识几个月的男人就结婚，两个人别说爱了，连最起码的了解都没有，你也不喜欢他，这样能过到一起吗？”

　　“人生很短暂，要爱就找一个自己喜欢的人，轰轰烈烈的爱一场，就算到头来走到了尽头，那也不会后悔。我做不到像你一样，为了家人，为了亲情，可以迁就一切，小猛哥现在就在这里，咱们坦诚不公的说说，你既然也喜欢郝猛哥，为什么不敢说出来，明天要跟你结婚的人，你真的就喜欢吗？以后一辈子跟他在一起，你就真的不会后悔吗？”

　　妃语的一连串话，让白蓝脸上阴晴不定。郝猛着躲在一边抓头，这小妞火起来，还真够劲儿，啥话都敢从嘴里往外冒。这些话让他说，郝猛都不见得能讲得出口！

　　“跟郝猛在一起，你能得到什么好处？是，轰轰烈烈爱了一次，爱玩了呢？受伤的人不还是你吗？喜欢一个人能当饭吃吗？”白蓝冷着脸问。

　　郝猛虽然敢说话，但是对白蓝的话，心里也不怎么满意，哥怎么了，难道自己就是比克大魔王，一准坏蛋没好的时候？

　　妃语看着她说：“没错，喜欢一个人不能当饭吃，但是白蓝姐，你现在缺钱吗？你的婚姻是为了亲情，还是为了爱情？是为了金钱，还是为了迁就？你一直都在自欺欺人，要不为什么你连要结婚的消息都不敢告诉郝猛哥呢！”

　　“你少强词夺理！”白蓝哼了声。

　　妃语笑了，摇头说：“我强词夺理？白蓝姐你这话恐怕连你自己都说服不了吧？刚才我已经跟郝猛哥说过了，以后我要跟他在一起，我不像你那么多，要考虑以后，以后的事情等到了在说，我只重视眼前，还有，白蓝姐我知道你有些时候是为了我好，但是，我希望你不要老把自己的意思，强加到我身上来，我不喜欢，我现在已经不是小孩子了，我能很好的处理自己的事情。”

　　“好，那以后你就自己管自己吧！”白蓝冷着脸，站起来拿上包就想走。

　　“白蓝姐，你就逃避吧，我想到时候后悔的不会是我，肯定是你，今天我把话撂下了，不信咱们就打个赌！”妃语坐在沙发上，看着要走的白蓝没动地方，反而用话刺激着她。

　　白蓝的动作稍微停顿了下，她现在心里怎么想的，没人知道，但是，就算以后自己会后悔，可已经到了今天这步，往后还有退路吗？

　　“哎，你们这是干什么，有什么话就不能好好说吗？小妃，你也是的，白姐还不是为了你好，你这不让白姐心里难受吗！”郝猛看着两人差点撕破脸，白蓝站起来要走，急忙站起来充当好人，有些话他还没讲呢，当然不能就让白蓝这么走了。

　　“郝猛，给你给机会！”白蓝站在郝猛面前，面无表情的望着他问：“要是给你一个选择，让你娶我，你会答应吗？”

　　“会！”

　　郝猛一点没犹豫，直接点头答应了，特果断，特坚决，特痛快，麻溜的让妃语和白蓝都为之一愣。

　　“真的？”白蓝瞪大了眼睛，旁边的妃语也一脸难以置信的颜色。

　　郝猛嘿嘿笑着从白蓝手里把她的包拿了过来，扔到沙发上，把她按坐到了沙发上，说：“嗯，真的，只要你敢嫁，我就敢娶！”

　　反正已经不是人了，禽兽就禽兽吧，还要什么脸啊，外面的女人还少吗，徐萌，陈雨晴，蓝凤凰，黄鹂等等等这些女人哪一个他没承诺过？一个也是托，一群也是托，王八蛋就王八蛋好了，反正虱子多了不痒，帐多了不愁。

　　自己死不了脸点，总比看着自己喜欢的女人，而那个又是喜欢自己的女人，投入别的男人怀抱好一万倍不是，就算讲来要下地狱，那郝猛也不后悔，妃语有句话说的没错，宁愿以后后悔，不让眼前失望。

　　男人，有多大力量，就会有多少女人，自古至今如此，这不是谁能克制，就克制的了的，欲望这东西，就像人天生的劣根，生之相伴，不成佛，不成仙，凡人难免。

　　被郝猛这么痛痛快快的答应下来，白蓝反到没词了，坐在沙发上，苦笑着说：“为了我，你能抛弃那位大明星女朋友？能放弃你那些莺莺燕燕的？”她不怎么相信郝猛能坐到。

　　郝猛眨了眨眼睛，笑着说：“白蓝姐，你这个问题跟上一个，好像没什么太大的关系吧？”

　　白蓝翻了个白眼，没好气地说：“怎么没关系，难道你还想把我们都给娶了吗？”

　　郝猛耸了耸肩，得意笑着说：“这又有什么不可以的，大不了我弄个双重国籍，我记得非洲好像是一夫多妻制吧？反正地球上又不是所有的国家都是一夫一妻制，大不了咱们找个能一块结婚的国家不就行了吗！”

　　网上好像说非洲人能取好多媳妇，只要能养活的起，就算娶一百个，生几十子女，一家几百口人都不是问题。这个念头不是在郝猛心里一天了，只是要不要这么干，心里还没谱！

　　白蓝翻了个白眼，转头看着妃语道：“看见了没，这就是他的本质，这样的男人你跟他在一起，心里会有安全感吗？”

　　妃语眼睛闪烁着，嬉笑道：“小猛哥说的也未曾不是个好办法呢，等最后咱们都割舍不了的时候，就用这个办法好了，一大家人住在一起，还热闹，多好呀。至于安全感，男人有钱就变坏，你敢保证你明天那位未婚夫在外面就没有养小三，小四，乃至小五，小六的吗？”

　　“你就跟我犟吧！”白蓝瞪了她眼。

　　郝猛眼睛一亮，妃语的话到提醒了自己，看着白蓝的意思，有明天要逃婚的打算，要真这样，自己说不得要提前准备准备了。

　　“白蓝姐，你明天那位未婚夫叫什么？”

　　“张亮！”白蓝沉默了下，把额前的头发往耳朵后面拢了拢，面无表情地说。

　　“具体一点，干什么的，在哪里上班，家里又是干什么。”郝猛一边说着，一边拿出手机来，唤醒了智能蓝蓝，这事情恐怕平常手段不好使，就算最好的侦探，也不见得能在短时间拿到有关对方全部的消息。

　　但“蓝蓝”不同，只要对方使用“智能小蓝”，蓝蓝就能从对方的聊天记录中，获得一些蛛丝马迹，再加上蓝蓝一些特殊的手段，想要获得对方的准确消息，应该不难。

　　“老板，有何吩咐！”蓝蓝出现在郝猛手机屏幕上，水汪汪的大眼睛憨厚望着郝猛。

　　白蓝把张亮的具体资料讲了下，郝猛听完以后，对蓝蓝吩咐道：“查一下这家伙，重点关注一下他跟其他女人有没有关系，要确定，可靠的，如果有的话，顺带查一下那些女人的资料，时间越快越好！”

　　“好的，请老板稍后！”蓝蓝说完，手里拿出笔记本，直接在郝猛手机屏幕里搜索起来！

　　妃语和白蓝都试用智能小蓝，而且两人都开头了金钻服务，但是两人都感觉到，自己的“智能小蓝”虽然也非常只能，可跟郝猛这只有很大的区别，至于差在哪里，她们也说不清楚！


第四百六十五章 友情，亲情，爱情

　　智能小蓝想要查出张亮的具体情况，也需要时间。看着白蓝和妃语，大家就这么干坐着，弄不好一会才出现别的什么意外，再尴尬起来就好了。

　　好不容打开心扉，要是在关上，那想要推开可就不容易了。看着两人道：“你们饿了没？中午我就没怎么好好吃饭，要不咱们移步餐厅，边吃边聊？”

　　心里暗叫了阿弥陀佛，要是淑芬姐知道他在这里睁眼说假话，不知道不会气哭了。

　　“好呀，我想喝酒！”妃语第一个点头同意了。

　　中午白蓝也没吃饭，不但中午没吃，这两天都没怎么吃东西了，现在一说吃的，小肚子也跟着叫了。

　　三人到餐厅以后，郝猛开了一瓶红酒，白蓝先坐下那里，自己吃了点糕点，生气的时候不知道饿，可现在看着一桌子吃的东西，小肚子早就咕噜噜了。

　　人，有时候是很难拒绝诱惑力的！

　　“不喝红酒，没劲儿，我要喝白的。二锅头有没？咱们喝二锅头！”妃语看着郝猛拿过来的酒，叫着说。

　　郝猛翻了个白眼，心里哥哥哪给你找二锅头去啊，摇头说：“没有，白酒有茅台，五粮液什么的，你喝不？”

　　“哪就茅台好啦，先拿两瓶，咱们对瓶吹！”妃语说。

　　对瓶吹？郝猛哭笑不得的摇头，你还真野性，他就不信了，这丫头拿凭能吹的进去。不过看着白蓝没说话，得，转头去拿白酒了。

　　酒柜里还真有三瓶茅台，索性把三瓶都拿了过来。放到桌子上，妃语伸手过来，吭哧吭哧把三瓶酒都拆了开。

　　“今天我们三个人能坐到一起喝酒，还挺不容易的呢！”妃语把酒一人递给了郝猛和白蓝一瓶，娇笑着说：“这一口酒，咱们敬友谊吧！”

　　说完，把酒瓶举起来，笑望着两人。

　　白蓝把嘴里的东西咽下去，面无表情的把酒瓶拿了起来，看样子竟然同意妃语的说法。

　　对瓶吹茅台？牛逼，比好多老爷们来的都要牛逼啊！

　　郝猛举着酒瓶三人碰到了一起：“敬友情！”

　　白蓝，妃语仰头咕咚咕咚咕咚往嘴里倒酒，一口最少有二两吧。

　　郝猛心里叹了口气，他知道这两人今天心情肯定都不会太好，过了今天，他也不知道三个人的“友情”还会不会再了。

　　放下酒瓶以后，妃语脸上多了几分小嫣红，嬉笑望着两人，说：“第一口酒敬了友情，那第二口酒就必须敬亲情，本来亲情应该拿到最后敬的，但是现在，咱们第二个敬它。”

　　“友情这东西，人一声能得到很多，但是有真真假假，就像是朋友大家都很多，见了面，能打声招呼的，都可以算是朋友，但是能走进的，一生一辈子，或许也没有几个，朋友虽多，但友情难得，或是知己，或是发小，或是兄弟，闺蜜，总之，都没几个，失去了，就没有了，一辈子都没了，所以大家要珍惜哦。”

　　“至于这第二口呢，敬亲情，亲情是最真，最无私，最易得，也最不容易失去的感情，父母，兄弟姐们，一家人，很多时候，家人的关心，亲人的关系，都是盲目的，都是让你心里不痛快的，但无疑，都是对你最好，最真的。

　　什么都可以是假的，可亲情不会，亲情是最保值，最不容易变质，最最最走心，也是最无私的感情。咱们为了亲人对咱们的好，干一杯！”

　　有些东西，只有事情临头，大家才知道，才会明白，那句话说的是什么，等明白亲情是什么的时候，或许亲情已经远离你了，古话讲，子欲养而亲不在，这才是最悲哀的！

　　说亲情，就不得不讲孝，但是什么是孝？父母亲人或许是为你好，但是一辈子最了解你的人，还是自己。

　　没有哪个人，比自己跟更了解自己。

　　“干杯，敬亲情！”

　　三人举杯，再次碰到了一起，仰头喝酒的时候，大家都喝的很深，妃语有些走神，而白蓝的眼神顺着眼角流了下来，就连郝猛也不知不觉的想到了什么。

　　正如像妃语说的，亲情，是最容易保值，最难损坏，最走心，最容易让人珍惜的感情。

　　白蓝之所以选择，要走进婚姻的殿堂，不是因为自己，也不是想要一个家，是因为家人，也是因为父母，是因为亲情的好，好到一定的程度，已经不是好了，而是压力，重重的压力，挣脱不了，身心疲惫，却又不知道如何去逃避。

　　“我错了吗？”白蓝放下酒瓶，红着眼睛望着两人问。

　　妃语摇头，说：“没错，但是我觉得白蓝你想岔了，我相信你的家人，也不希望你下半生在悔恨中度过的。人这一生，除了亲人，最主要的还是自己，因为人生这趟火车上，没有任何一个人，可以配你走完全程，大家只能陪你走一段，或者走很长的一段，但是注定有孤独的一段时间，是需要自己度过的。”

　　郝猛没插话，他第一感觉，原来妃语这小丫头，还挺有哲学细胞，挺能说的啊。

　　白蓝摇了摇头，红着眼睛说：“你说的这些，我都懂，可你不知道，你没经受过，等你到了我这个年纪，你妈妈天天在你耳边唠叨，你只要回家，没别的，我受不了了。”

　　转头看着郝猛，叫着问：“你为什么不早说要娶我？为什么不早说？你要说会娶我，我就算再等十年，二十年，我也能等，你为什么不说？”

　　郝猛摸了摸鼻子，心里苦笑，尼玛，自己这种禽兽样子，敢说吗？说出来，你能信？你也就喝多了，敢这样叫两嗓子呗。承诺，男人的承诺重千斤，同样，男人的承诺也最禽兽，人第一个想到的不是别人，肯定是自己。就想欲望一样，私心同样是与生俱来的劣根，不可避免的劣根，没有人能抗拒。私心杂念，就像八个字，人不为己天诛地灭，虽然说的很王八蛋，但却说的很事实。

　　人啊！

　　还是妃语替郝猛解围，娇笑着道：“小猛哥现在说也不晚吗，至少你还没有嫁人，你还没有跟那位未婚夫入洞房，一切都还不迟！”

　　还不迟吗？白蓝扪心自问，她不知道迟了没有，一时走神儿，不知道想什么去了。

　　妃语朝郝猛打了个眼色，从桌子提下踢了他脚，但是郝猛没能领会是什么意思。

　　“第三口酒，咱们敬爱情，先喝酒，我在给你讲什么是爱情哦！”妃语翻了个白眼，拿起酒瓶来。

　　三个人碰了下！

　　白蓝没管别人，自己拿着酒瓶，咕咚咕咚，一斤装的飞天茅台，三口给喝光了，绝对可以堪称豪饮。

　　妃语也不落后，酒水顺着嘴角脖颈流下来，流进衣服里都没管，硬是把一瓶茅台给干！

　　郝猛看着两人，皱了皱眉，这样喝她们能受得了？但也知道两人心情不好，既然不能阻止，那就让她们喝吧！

　　思维沉浸指尖回收站交易平台中，选了两颗“解酒丹”解酒丹不能同化酒精，但是能最大消音，让人体加快酶分泌加速，一觉醒来之后，不会头疼，难受。

　　“来，吃口菜吧，你们还真是女汉子呢！”郝猛借着夹菜的功夫，让两人把解酒丹吃了下去。

　　一瓶茅台下肚，白蓝和妃语已经迷糊了，不能说喝多，但是也正好到了什么都能说，什么都敢说的地步。

　　要不就说吗，酒是好东西，嗯……酒壮怂人胆！喝了酒以后，谁都是常山赵子龙，满身是胆。

　　“小妃，还没说爱情，最后这口敬爱情，怎么讲？”郝猛不想让气氛冷下来，笑着问。

　　妃语歪头红着脸，打了酒隔，说：“这爱情吗，是亲情，友情，爱情三情里，最不靠谱，最自私，来的最快，走的也最潇洒的。友情需要时间酝酿，而亲情呢，则是与生俱来，生下来就有的，唯独这爱情，是它来的快，它或许下一秒就出现在了你身边，说它来的慢，多少人在苦苦相盼。”

　　啪啪啪！

　　郝猛鼓掌，不得不说，妃语说的有几分道理，三情中，爱情最潇洒，来的快，去的也快，友情，爱情，亲情中，也属它最毒，有多少人，为了爱情，伤了亲情，害友情。又有多少人，为了爱情，没了友情。

　　但是，三情种，又唯独爱情是最美好的，最让人期盼的，最最伤人的。它就像是罂粟，美好，迷幻，让人欲罢不能，可在它美丽梦幻的外表之下，是……邪恶。但是，罂粟花本身并不邪恶，她美丽，她梦幻，她有自己独特的芳香，而邪恶的，是人心。

　　爱情就想是罂粟花，爱情不邪恶，变质的也不是爱情，是人心！

　　“如果有一天，爱情出现在我身边，我一定要珍惜，因为爱情来的快，同样走的也快，有的人，可以把爱情留一世，而更多的人，则是把爱情留一时，爱情可以融合友情，产生亲情，同样也可以，抹杀友情，抗衡亲情，爱情可以让人变傻，爱情也可以让人变的疯狂，残酷。

　　我希望，我们能拥有爱情，享受爱情，但是不会变成爱情的奴隶。也不会被爱情伤害，你们说好不好？”

　　妃语大眼睛望着郝猛，问。

　　白蓝也抬头看着郝猛，郝猛点头说：“好，享受爱情，拥有爱情，可以成为爱情的傻瓜，但是不做爱情的努力，为了我们的爱情，再干一杯！”

　　“酒呢？好像没酒了哦！”妃语摇了摇空了的酒瓶，嘟囔着小嘴说。

　　“哈哈，这里是酒店，还会却酒吗。白的没有了，先和红的顶！”郝猛笑着帮两人倒酒。


第四百六十六章 退婚

　　享受美好的爱情之前，必须要先扫清讨厌的障碍，电影里都是这么演的。

　　郝猛看着白蓝喝酒了的样子，很有意思，白蓝是那种女汉子，从上学的时候，人家就是一代大姐大，当初他都还是人家的小弟呢，由此可以看出对方的性格。

　　但是白蓝除了大大咧咧的性格，同样心里也非常细腻，要不然也不会把白蓝电子城，用了短短两年的时间，就做到了全市排头前列。

　　在石城，电子产品行业，白蓝电子城的销售，可以占到五成份额，也就是说，石城每十个人中，每五个人买的手机或者电脑，笔记本，平板，或多或多少的都跟白蓝电子城有利益关系。

　　郝猛拿钱不管是，白蓝电子城有今天的成绩，全都是人家努力的结果，今年白蓝电子城的销售额，大概可以到十个亿，纯利润不会低于一个亿。在石城商圈中，白蓝也算是崭露头角，如果按照白蓝绘制的蓝图发展公司，三年内拿下附近五省份额，五年之内，线上线下布局，所有一线二线城市，一千家分店，然后组建自己的电子品牌！

　　白蓝的野心，并不止与做销售商，有可能的话，她会加入制造商的行业。她从来不羡慕任何人，她有自信，只要给她足够的时间，她做出的成绩，不会比任何人差。

　　唯一的束缚，不是来自公司，也不是来自股东，或者说郝猛，而是来自家庭，不成家，在外面做的在出色，回到家里都是长不大，不听话的孩子。

　　明天要走进婚姻殿堂的那位未婚夫，她也只不过看着顺眼，不是太讨厌罢了，完全到不了喜欢的程度，人都是有攀比心的，就像一颗大树跟一颗小草，小草长的在粗壮，也不可能比过大树，人也一样。

　　但是家里人希望她能成家，外面的事业可以不要，可家必须要成。不知道是不是怕她以后嫁不出去！

　　很多人，结婚的对象，都不是自己喜欢，或者说爱的那个人，人往往就这样，爱的不可能走进殿堂，陪你走过下半生的，都是半路插足进来的。

　　白蓝也不差点变成这样吗。

　　白蓝结婚郝猛虽然心里有隔阂，但要真是她喜欢的，郝猛也不会强迫什么，谁都有选择自己幸福的权利。可这么大的事情，她竟然不通知自己，这就不能忍了。

　　“老板，消息搜索完毕！张亮，男人，年纪三十岁，市局某机关单位科长，稍微实权，家里条件不错，未婚，现有女友，保持特殊关系女性朋友，六人，其中两人是单位同事，一位是同学，一位是保养的大学生，另外两位是夜场工作者……”

　　“我靠！”郝猛看着蓝蓝发过来的消息，忍不住把眼睛瞪大了起来，白蓝选择的这家伙，花心程度一点不差于自己啊！

　　“怎么了？”妃语歪头过来，眨了眨眼睛，好奇地问：“是不是有消息了？”因为郝猛在看手机呢，不但她看到了，连对面坐着的白蓝也看到了。

　　郝猛苦笑着点头，看着白蓝道：“白姐，你挺牛逼啊，你看看你选的这个，是不是比我还禽兽不如！”

　　说完，把手机放到餐桌上，从个手机上射出一道光线，蓝蓝的全息投影出现在餐桌上。

　　“妃语小姐，白蓝小姐，两位漂亮女士，下午好！”蓝蓝很绅士的做了个动作，像两人问好。

　　妃语瞪着眼睛，看着蓝蓝问：“你认识我？”

　　蓝蓝水汪汪的大眼睛，笑着说：“当然，妃语小姐一天之内，使用‘智能小蓝’的时间超过十二个小时，我对您再熟悉不过了！”

　　妃语瞪着大眼睛，不过这会儿有点转不过弯来，酒精让大脑的反应变的有些迟钝。

　　郝猛打断蓝蓝，直接道：“你说一下刚才调查的情况！”

　　蓝蓝当着妃语和白蓝的面，把刚才调查的资料，又重新汇报了一遍，除了详细资料以外，还有图片，聊天记录，甚至一些酒店时候自拍的影响资料，算得上是铁证了。

　　蓝蓝所说的六位，都是那位张亮长期保持关系的“密友”，平常时不时约一下的，吃个快餐什么的，都不算数。

　　那个啥的程度，比之郝猛，那是一点不差啊！这样让郝猛心里松了口气，他就说吗，世界这么大，禽兽那么多，他肯定不会是最王八蛋的那个。

　　白蓝愣愣的出神，不知道在想什么。

　　妃语安慰道：“白蓝姐，你别难过，好好这样的人渣，咱们提早发现了，要不让等你们真那个以后，恐怕真哭都来不急了哦！”

　　白蓝回过神来，噗嗤笑了声，白了她眼，好笑着说：“我生什么气啊，这样挺好的，明天悔婚也就没什么压力了，到时候，父母家人那边，也都能有个交代！”

　　对她来说，这确实是好事，至于对方怎么样，明天过了以后，大家就是陌生人了，禽兽不禽兽的，跟她又有什么关系。

　　说起“禽兽”来，白蓝似笑非笑的抬起头来，望着郝猛，这家伙比对方是有之过而无不及，自己只不过是从一头小禽兽身边，蹦到一头大禽兽身边罢了。

　　郝猛摸了摸鼻子，被白蓝看的有些不好意思，招呼两人说：“喝酒，喝酒，有什么事情明天在说！”

　　“你说，今晚上咱们喝醉了以后，你会不会对我们姐们做点什么？”白蓝似笑非笑的举着红酒杯望着郝猛问。

　　郝猛干笑着，拍着胸脯道：“当然不会了，白姐瞅你说的，虽然我不是什么正人君子吧，可也没那么禽兽不如好不好！”

　　白蓝摇头嘟囔了句：“那可不见得！”

　　……

　　第二天早上，郝猛揉了揉脑袋，从床上坐了起来，看着身边横七竖八躺着的两个女人，拍了拍额头，苦笑着摇头，还真叫白蓝给说着了，他没当禽兽不如，而是赤裸裸的禽兽。

　　当然，那也不能怪他好不，三个人先喝了瓶茅台，然后又干了两瓶红酒，酒劲上来以后，妃语主动过来，然后……本着有杀错，没放过的原则，三人就跑卧室来了！

　　要说主动，昨晚上妃语和白蓝两人比他还要主动，这事情绝对不瞎说。

　　“这么早就醒了？”白蓝被郝猛吵醒，睁开眼睛，眼神有些复杂的看着坐在那里拍脑袋的郝猛，小声笑着说。

　　时间还早，现在刚凌晨三点多，还不到四点，外面天都黑着呢。

　　郝猛又躺了回去，伸手把白蓝抱过来，轻声问：“后悔不？”

　　白蓝在他胸口上点了点，笑着说：“后不后悔的，现在说这个还有什么用吗？我要后悔，你有药吗？”

　　郝猛笑着道：“这个是真没有！”

　　“那不就是了吗，后不后悔的，都已经便宜你。”白蓝笑骂了声，那边妃语还没醒呢，又平静地问：“今天你准备怎么解决？”

　　今天她就要跟对方结婚了，现在新娘却跑出来喝酒，还整夜没回去，就算现在不去看手机，估计家里人的电话，也快打爆了吧！

　　郝猛笑着说：“怎么解决？很好解决啊，你是想暴力点，还是想温柔点？”

　　白蓝脸上红了下，这家伙，意有所指，哼了声，白了他眼说：“暴力点和温柔点有什么区别，你都讲一下，我听听对比对比！”

　　郝猛笑着说：“暴力点呢，就是待会我把对方那些女人，都叫过来，长期的也好，临时的也，咱们来个混搭，大闹婚礼，让他在亲戚朋友面前，脸上无光，当然，他要在不配合点，也可能丢了工作，进去‘修炼’几年男人决。温柔的，那就好办了，咱们给他打个电话，大家和平分手，你好，我好，大家好，以后桥归桥，路归路，各不相欠呗！”

　　白蓝沉默了会，说：“那就选温柔的吧，以前也没仇没恨的，没必要结个婚，还撕破脸，送人家进去！”

　　郝猛笑着说：“我什么意见都没有，我就怕你那位未婚夫不满意，所以，我两手准备，两手都要硬！”

　　“没个正经！”白蓝白了他眼。

　　郝猛嘿嘿笑着，翻身说：“你看，现在时间还早，咱们是不是在做点什么？”

　　“你个禽兽……”

　　……

　　等天亮以后，白蓝先给家里回了个电话。

　　“什么，婚不结了？你，你想气死我跟你爸吗？”

　　白蓝平静地说：“张亮在外面有六个女人，都是长期养着的那种，妈，你确定这婚还让我结？不信？不信我把照片，还有视频给你发过去，真的假的你自己看看不就知道了！”

　　有蓝蓝给的详细资料，白蓝父母那边没话说了，要真让女儿说的这样，那这婚姻背后就是个大火坑，当父母的怎么可能把自己往火坑里推呢！

　　至于张亮那边，白蓝也打了个电话。

　　“什么？今天就要举办婚礼了，你现在跟说，这婚不结了？白蓝，你特码算是个人吗，老子还就告诉你了，今天这婚，你特码结也的给我结，不结也的给我结，别以为以前惯着你，你特码就以为自己是个人物，拽的跟二五八万死的，我们家要弄死你，分分钟的事情！”

　　白蓝也没动怒，平静地说：“张亮，你想好了，你干点那点破事，不是没人知道，还有，我承认你们张家在石城有那么点势力，可也做不到一手遮天，咱们今天好说好散，你把婚退了，以后对你，对我都好，你要不愿意，那老娘也陪你玩玩！”

　　说着，白蓝把一些关于对方一些见不得的资料传了过去。

　　郝猛顺手接过电话来，说：“哥们，你也是个风流人物，这么说吧，白蓝是我的女人，以后别烦着她了，要不然，什么张家李家的，都不好使，对了我叫郝猛，小猛集团的董事长，你要有关系，可以去打听打听我，真不是威胁你哦！”

　　说完郝猛把电话挂了！

　　白蓝白了他眼，嘟囔了句：“你啊你！”本来这事就算郝猛不出头，也能摆平的，可他非得跳出来，证明一下自己的存在感。


第四百六十七章 两大集团系

　　张亮拿着手机皱眉，郝猛？这个名字他还真不怎么熟，至于威胁，他觉得自己能混到今天这种地步，是别人随随便便就能威胁到的？

　　不过，白蓝发过来的那些资料，着实让他吓了一跳，虽然都是些男男女女的事儿，可往大里说，那就是大事，能压的下去，那就是小事。

　　一边是娇妻，一边是人生，二选一，让他脸上阴沉不定，正如白蓝说的那样，权衡利弊以后，该怎么选择，他比谁都清楚。

　　最后，张亮主动提出退婚，不结了，至于原因，没有公布，至于结婚证，两人还没领证呢，因为领证要做个人财产登记，白蓝电子城这边还没捋顺好，正好这么一磨蹭，岔过去了，到省了一番麻烦。

　　回到公司以后，妃语发现那位苦追她王公子，竟然跟卖场的小圆在一起了。让她大跌眼镜，什么情况啊？难道在外面睡了一夜，不但自己变了，别人也想通了吗？

　　好吧！

　　“以后咱们做朋友吧，你说的对，咱们不合适做恋人！”

　　面对对方伸过来的手，妃语笑着跟对方握了下，看着王超然身边的漂亮女孩，笑着说：“以后对我们小圆好一点，要不然我先第一个饶不了你！”

　　皆大欢喜！

　　郝猛又去医院里看了熊八哥几次，熊八哥已经能下地自己走路了，没什么大碍，个把月就能出院。

　　几天，没事情郝猛尽量不出钱，在家好好陪了陪淑芬姐，铁牛那边，因为吴小倩过来了，也是处在温柔乡里，美的冒泡。

　　“我觉得小倩不错，两人见见家长，不行就把婚事办了吧，成个家也好！”魏淑芬笑着说。

　　郝猛也觉得吴小倩跟铁牛有夫妻相，不过，结婚这可不是小事，吴小倩那边也不是普通的人家，想要娶人家小钱，铁牛最少要过老丈人丈母娘那关。

　　这回事儿，郝猛当着吴小倩的面，也跟铁牛谈了下，这憨货，抓着头只知道傻笑。到是吴小倩很洒脱。

　　“猛哥你就放心好了，我家里管不了我，要是家里不愿意我跟铁牛哥在一起，我就偷跑出来，跟铁牛哥私奔！”

　　铁牛也算是傻人有傻福，不过“私奔”也不是个事，既然吴小倩和铁牛两情相愿，也走到了谈婚论嫁这份上，郝猛说什么也要管管。

　　铁牛没有家人，虽然郝猛自己比他还小，可毕竟是跟着自己混的，自己就是他的家人，自己不给他拿主意，谁给他拿主意。

　　“过几天去京城了，我跟铁牛去你家走一趟，把事情挑明了，也听听你家人的主意！”郝猛对着吴小倩笑着道。

　　吴小倩红着脸看了看铁牛，点头“嗯”了声。

　　这事情就这么定下来了，只要吴家不反对，就没有其他的障碍，就算吴家反对，郝猛也的让他同意，校花，自己兄弟看然你们家闺女，说句女听的话，给你们好大面子了好不！

　　小猛回收集团！

　　“黄鹂呢？”郝猛坐到自己办公室里，公司里只有顾艳在，黄鹂不知道去哪了。

　　顾艳陪笑着说：“顾总去了东三省，现在公司布局全国，您下达的任务太赶了，顾总一个人恨不得掰成三瓣使！”

　　三百亿的巨大投资，全国撒网，这不仅仅是钱，还需要投入巨大的人力物力，现在公司不是营造一个点，而是在编织一张网。

　　对于黄鹂的表现，顾艳最清楚不过了，这位黄大小姐拼起命来，简直堪比拼命三郎，全国南北东西到处飞。顾艳虽然很忙，但需要坐镇总部，同意调配。

　　短时间内，小猛回收集团动作频频，收购至少三家大型建筑公司，十几家电子，机械公司，以及配套各项子公司，总投入达两百亿。

　　公司员工总数加到一起，暴增到六十万，这个数字到年底，或许会达到一百万。

　　不求利润的前提下，网面建设事业，这种恐怖的行为，估计是有个脑袋的，都不会干吧。偏偏，现在小猛回收集团就是这个模式。

　　全国一千五百座回收站，四家大型配套子公司，如果还想现在这样，明年公司至少还要往里面砸一百亿美金。

　　至于收回成本，至少要等上十年，或者更久吧，当然，这也不是绝对的，因为回收站分解熔炼出来的材料，如果批量销售出去，或者谋个产业链需求暴增，那回收成本就讲变得非常容易。

　　等到小猛回收集团产业链运转起来，那小猛回收集团的盈利能力，绝对能冲进世界十强。

　　前景，钱景，深入分析以后，都是不容置疑的，小猛回收集团作为环保产业，以后在全球各地，都会有非常好的投资效应。

　　“这段时间辛苦了！”郝猛看完顾艳手里的报告，满意的点了点头。

　　顾艳笑着摇头说：“不辛苦！”能不辛苦吗，光她身边就有八个助理，四个秘书，一天天忙的头都快找不到北了，不过，特别的充实。

　　“对了老板，有很多人希望我们继续之前的合作模式，以投资入股的模式，跟小猛回收集团合作，您看？”

　　郝猛平静地说：“拒绝！短时间之内，我们没有再招收合作伙伴的意向！”他现在翅膀硬了，没必要跟那些墙头早合作。

　　“对了，除了回收日常垃圾以外，其他回收业务什么时候能开展起来？”郝猛问。分解熔炼炉可不是只能回收提炼分解生活垃圾，光是回收生活垃圾，对回收站也是一种浪费行为。

　　顾艳说：“我已经组建了专门的团队负责这事情，很快就能开展起来，不过盈利和总公司这边怎么分配资源，还需要协调！”

　　郝猛点头说：“公司内部的事情你自己拿主意就好了，这事情上点心！”

　　“好的！”

　　小猛回收集团外面盯着的人很多，但是现在这块肉比较“烫”，观望的人多，敢小口的人少，郝猛就是要趁着这个机会，把小猛回收集团发展起来，到时候，就算真有人想吃，也得有个好牙口才行。

　　小猛回收集团是科技产业，同样，也是实业，有实实在在的资本，实体，上百万员工在那里摆着，动他，谁都得好好琢磨琢磨，能不能承受上面的压力。

　　郝猛现在的产业非常庞大，蓝魅集团系列，小猛回收集团系列，这两大系列如果现在上市，市值至少值一万亿，美金。

　　这还不算他零零散散的投资，这两个集团系类公司，基本上都是郝猛的产业，他可以完完全全说算，所以，他有没有钱，大家可以想象一下。

　　“小猛，你在石城吗？”

　　郝猛接到杨岚的电话，愣了下，笑着说：“我在呢，杨姐，怎么了？”杨岚的声音里，生气有些不高，不知道出什么事情了。

　　杨岚沉默了会，轻声说：“那，你晚上能来我家里一下吗，我请你吃饭！”

　　去家里吃饭？郝猛呆了下，很快笑着说：“好啊，七点行吗？到时候我准时到！”

　　“行，那我先挂了啊！”杨岚挂了电话以后，坐在自己办公室里，脸上有些发烫。她也不知道自己是怎么了，就是想到找个人说说话，公司越来越大，身边的人也越来越多，可能说话的人反而没几个了。

　　当初郝猛还是自己女儿先认识的，说起来，自己是人家的长辈才对，可郝猛给她的感觉，就像是自己同龄人一样，有什么话也能说道一起去。

　　摇了摇头，杨岚把心理的想法驱散，就是一起吃个饭，聊聊天，没什么大不了的，除了郝猛，她还真找不到谁了。

　　杨岚很少提前离开公司，不过今天破例一次，下午三点多就走了，先去了超市，买了不少东西，杨小双不在家里以后，她一般都是在外面吃，家里也很少开火了。

　　郝猛不知道杨岚想跟自己说什么，但是心里隐隐还有些期待，杨岚的漂亮，成熟，不是十几岁二十出头的小女孩能比的。当然这种想法，只存留在心里，更多的，则是把对方当做一个“大姐姐”存在。

　　公司方面，小猛回收集团这边，现在有顾艳，黄鹂她们，郝猛掌控大面，放权下去，她们做的也非常好，按这个速度发展，只要一年就够了，一年之内小猛回收集团就能成长起来，经历风雨。

　　蓝魅科技方面，陈雨晴和蓝凤凰两人都做的非常出色，蓝魅集团两大女王，一南一北，招呼相应，甚至在暗中较劲，可两人的能力，两人手下的团队，都让郝猛说话说。

　　金钻服务公司那边，是陈雨晴插手运作。现在整个蓝魅系旗下，最落魄的，恐怕就是董云掌控的那家蓝魅信用公司了吧。

　　不过，很快就该到它了，蓝魅信用公司，在郝猛规划的蓝图上，绝对是一颗重要的旗子，没它不行的。这当初蓝蓝制定策略时，早就算进去了。

　　除了小猛回收集团和蓝魅集团这两大系，郝猛手下还有不少小公司，比如杨岚掌管的美人雪冰激凌公司，白蓝掌管的白蓝电子商务公司，对了，在东省郝猛还有一家石材公司，也不知道这家公司发展的怎么样了，很久没过去了，郝猛准备把石城的事情处理完以后，过去走一趟。

　　大小都是肉，何况青龙玉还是一种重要的物资。


第四百六十八章 电脑里的文件夹

　　坐在办公室里，郝猛抚摸着右手指回收站的位置，事业越来越大，身边的女人越来越多，意气风发，好像就没有什么能难道自己的事情一样。

　　不过，郝猛感觉自己有点迷失方向感了，再不复刚开始那种手机到一种商品，修复以后在卖出去的欢乐了。

　　而且，现在好像自己用到指尖回收站的时候，越来越少，反而更加依赖现实中的事业，对郝猛来说，这并不是一个好现象啊！

　　人无远虑必有近忧，短时间之内，郝猛是近乎无敌的存在，可他真的就没有威胁？恐怕不尽然，指尖回收站第三阶段的任务是十年，任务完成以后，又会怎么样？

　　指尖回收站不可能一直只回报，不索取，任何事情，任何表面，任何想象都是一样的，不管哪个世界，恐怕都没有免费的午餐。

　　如果有一天，这个世界，或者指尖回收站的交易平台上，出现了另外的“回收站长”那该怎么办？

　　整个下午，郝猛坐在办公室里，哪里没去，总结现在拥有的一切，以后需要什么，最后，归纳成了三点。

　　第一，强大自己。

　　不管什么时候，只有让自己变的强大起来，才不会惧怕任何威胁，本身的力量，是真正属于自己的力量，到什么时候都能带在身边的力量。

　　第二，尽最大努力，收集一切资源。

　　指尖回收站给了郝猛一切，现在拥有的，公司，集团，财富，都是从指尖回收站中得来的，现实中拥有这么大的财富，远没有指尖回收站里的金币来的实惠和保险。指尖回收站里的金币，通过交易平台能换取一切东西，但是现实中的财富，却可以被别人掠夺。

　　郝猛不惧怕威胁，指尖回收站里的金币，是他最好的经济储备。

　　第三，让自己活的高兴，别留下什么遗憾。

　　这辈子到现在，郝猛其实已经算是够本了，他睡过最漂亮的女人，吃过最美味的佳肴，坐过最豪华的车，骑过……总之，穷人的日子他过过，有钱的人的日子，他也过过，那他还有什么不知足的呢。

　　意外成就了他，同样郝猛也成就了世界。属于他的时间，连他自己也不知道还有多久，他也不愿意去想，珍惜眼前，尽自己最大努力不留下悔恨，那就够了。

　　“呼！”

　　郝猛长出了口气，眼神逐渐变的坚定起来，该来的总会来，世界在变，人也在变，明天只有明天到来才知道是什么样子。

　　从公司里出来，郝猛没有开车，而是骑了那辆自行车，这辆山地车是他第二次从旧货市场“淘”回来的。

　　不知道那个势利眼的女人，现在变了没有！那个女人的性格虽然叫人讨厌，但是睡着到是非常爽。

　　孙娆在一家美容管里做汗蒸呢，突然猛的打了个喷嚏，皱眉，也不知道谁在骂自己呢。

　　到小区门口，郝猛从山地车上下来，跟门口的保安笑着打了声招呼，做了个等级，才被放进去的。

　　记得第一次来这里，还跟这里的保安大哥发生了一小点不愉快，现在想来，那时候自己也挺二的。

　　任何职业，都没有高低贵贱之分，就算郝猛以前收破烂一样，人都是一样的，床都是一样的，路也都是一样的，无非是睡的人，走路的方式不同罢了。

　　尊敬他人，就是尊敬自己。

　　经过董云的别墅前，郝猛还往里面望了两眼，这地方还有他不少回忆呢。

　　“叮咚！”

　　郝猛按响了杨岚家的门铃，杨岚先从猫眼里往外瞅瞅，看到是郝猛以后，才笑着看门，好奇地问：“今天怎么想起来骑单车了？”

　　杨岚一身家居装，围着围裙，手里还拿着吧剪子，不知道在厨房里忙什么呢。

　　郝猛笑着把单车推进了屋里面，毕竟价值十几万的东西，放在外面也不保险，到不是丢了心疼不心疼的东西，有些东西用习惯了，就会有感情，就跟养只小狗，从小养到大，突然死了，那你心里十天半个月都不会太好受的。东西也一样，不分贵贱，丢了都闹心。

　　“嗯，很久没骑了，骑单车比开车舒服，在马路上还能吹吹风！”

　　杨岚含笑着也没说什么：“你自己随意，想看会电视看会电视，想上会网就上会网，我还做着菜呢！”说完转身去了厨房。

　　杨岚家郝猛也来过两次，到不是很陌生，去厨房看了下，问问用不用帮忙，被杨岚笑着推了出来。

　　坐在沙发上看了会电视，换了十几个台，都没什么有意思的，索性关了。

　　杨岚房间的门扮掩着，郝猛知道她房间里有电脑，起来过去推开门走了进去！

　　在杨岚床边有一张C型写字桌，上面有一些资料，一台笔记本电脑和一台台式电脑，一张明黄色很艳丽颜色的电脑椅。

　　郝猛看着电脑椅忍不住想笑，看样子岚姐也是心不老的人，这样卡通艳丽颜色的电脑椅，恐怕只有那些十六七岁的小女生才会喜欢吧，她竟然喜欢。

　　郝猛坐在上面试了试，别说，还很舒服呢。顺手把台式电脑和笔记本电脑都打了开。他到不是想玩什么，就是闲着有些无趣。

　　笔记本电脑里，应该是杨岚日常用的，里面都是一些关于美人雪公司的资料，企划和一些人事安排。

　　“不知道有什么好玩的东西没有！”郝猛把目光投向了那台液晶电脑屏幕，手里拿着鼠标，随便点着。

　　桌上有很多小游戏，还有网络有些，和一些时下女孩子们最爱玩的，不知道是杨岚下载的，还是别人下载的。很难想象像杨岚这样的女人，也会玩网络游戏。

　　郝猛虽然对电脑不是太专精，但是一般的东西还是都懂的，杨岚这台电脑很不错，在加上家里网速很快，弄点什么也都挺容易的！

　　点开小游戏玩了会儿，不过很快就感觉没意思，郝猛就X掉了，想找个电影看看。

　　“E盘占量好大啊，但是没显示资料啊？”郝猛嘟囔了句，紧接着眼睛一亮。这种事情大家都很明白的，无非是电脑里藏了什么不想让外人见到的东西。

　　找出隐藏文件夹显示，果然，几个文件夹，被隐藏了起来。郝猛把文件夹点开，进去，嚯，好家伙，好多视频哦。而且都是英文符号和数字代码，没有正式的名字。

　　对这样的视频影片资源，郝猛并不陌生，这不就是岛国大片吗，什么滕啊，兰啊，小泽什么的，雅蠛蝶哦。男人没几个是不看的！

　　随手点开了一部，里面画面清晰，声音从音响里传了出来，嗯，绝对是部好片子。只是没想到，杨岚姐竟然也会躲在家里看这样的岛国艺术大电影啊！

　　郝猛看着电脑屏幕，会心一笑，这事情其实也没什么让人惊讶的，都说男人好色，可女人就不吗？

　　男人和女人本质方面是一样的，只不过女人更善于隐藏罢了，男人善于表达，才会让人误以为，有些事情只有男人喜欢做，而女人则是被动承受的，其实不然。

　　厨房里，杨岚并不知道郝猛在外面干什么，她正专心做菜呢，今天弄了好几道大菜，杨小双去京城上学以后，她自己做菜也没人来吃，自己做完以后又没什么胃口了，所以她也不爱弄了，正好今天郝猛来吃，她也兴起了做菜的欲望！

　　糖醋排骨，油焖大虾，爆炒腰花，等等，虽然只有两个人，可她却弄了一大桌子。

　　“郝猛，你洗洗手吧，饭菜马上就好了！”杨岚站在厨房门口招呼了一声。

　　郝猛在卧室里把电脑声音调的很小，再加上卧室的门并没关，所以很容易就听到了杨岚的招呼声。

　　“好，这就来了！”电脑里演的大片，让郝猛看的有些口干舌燥，帐篷都起来了，还好杨岚没过来，否则非露馅了不可。

　　把电影关了，若无其事的走了出去，这事情他也不准备对杨岚讲。不过，郝猛忘了件事情，那就是把电脑E盘里那几个文件夹再隐藏了。

　　洗完手出来，看着餐厅里那么一大桌子菜，郝猛笑着说：“岚姐还有别人吗？怎么做这么多呀！”

　　杨岚摇头：“没别人，就咱们俩，今天想下厨了，一会你可要多吃哦，不许剩下！”

　　郝猛笑着道：“估计我这战斗力够呛！”说完坐到椅子上，伸手捏了只油焖大虾，剥着吃起来，反正杨岚说就两人，没别人。

　　“你喝什么，酒还是饮料？”杨岚笑着问。

　　郝猛看着一桌子菜说：“这么丰盛当然是喝酒了，有啤酒吗？没啤酒红酒也行！”

　　“白酒不行吗？”杨岚笑着问。

　　“行，不过我可是开车来的，喝多了回不去！”郝猛嬉皮笑脸地说。

　　杨岚笑骂了句：“竟贫嘴，你见那个交警查过骑自行车酒驾的！”转身去拿酒了。

　　两个红酒杯，倒满以后递给郝猛，然后把围裙摘了，隔着郝猛坐到椅子上，含笑着问：“做的怎么样，味道还行吧？”

　　“好吃，杠杠的！”郝猛笑着点赞，拿起红酒本跟对方碰了下。

　　不过，没容的杨岚喝酒，她的手机就响儿。

　　好像是公司的人，让她传一份文件。杨岚让郝猛先吃，自己拿着电话去了卧室，文件都在她笔记本电脑里呢！

　　到卧室里，杨岚把要传的文件发过去以后，转头看着台式电脑也亮着，下意识的拿起鼠标，把E盘打开，看着里面显示的文件夹，脸上刷下子红了，原本文件夹是隐藏的，刚才郝猛在这里玩电脑，那肯定是被他看过了。


第四百六十九章 看个电影

　　杨岚在卧室里磨蹭了会儿，才回到餐厅里，看着郝猛在那里等着她，脸上没有疑惑的表情，掩饰着脸红勉强坐下，不过屁股上扎了刺，坐在那里也不是很自在。

　　郝猛看着她疑惑着问：“岚姐，怎么了，公司里很忙吗？”大晚上的还要弄文件？

　　杨岚摇头说：“也不是很忙，是加盟店那边需要一份授权文件，公司的人在加班。现在咱们公司发展的很快，名气已经打到外省去了呢！”说着，自己举杯喝了口酒，以此掩盖脸上的红韵。

　　“已经开展加盟业务了吗？”郝猛笑着好奇问，也没想到别的地方去。

　　杨岚点头说：“对啊，省内的加盟商，每家收取十万的加盟费用，省外的二十万，同意装修着装培训，统一定配送，统一价格。现在省内的市场有将近一百家店，基本上遍布各大县市，省外也有超过一百家加盟店了，到年底，省外的店面应该会达到三到五百家。”

　　随着美人雪的名气越来越大，慕名上门来的商家增多，相对来说连锁模式也就更容易开展起来，公司的打算，是在全国选取一千家加盟店和开二百家直营店。

　　郝猛点头，笑着说：“需要我做什么吗？”

　　杨岚笑着说：“当然需要了，冰激凌机！”就算郝猛不说，她也要说的，虽然美人雪冰激凌已经开始从口感进行到品牌转变，但是如果丢了口感，光有品牌文化，她不知道顾客会不会买账。

　　郝猛现在也有些财大气粗，对于买“冰激凌机”这点小钱也不看在眼里了，笑着说：“没问题，一千台够不够？”

　　“够了！”一千台冰激凌机足够支撑三千家加盟店的需求。郝猛岔开话题问：“最近杨小双有没有给你打过电话？”

　　“打过，经常打，她现在跟一帮同学在弄一个交友生活类的网站！”杨岚笑着点头，一说到女儿，她就感觉很骄傲，虽然嘴上不说，但是心里也是这种感觉。自己女儿好像生下来就有着对金钱的着迷，她很会做生意，这点谁都不得不承认。

　　郝猛知道杨小双现在在京城混的也不错，那小丫头能折腾，从刚开始从学校里倒腾手机，在到后来弄网店，弄快餐店，到现在进军互联网，一系列想法，都让她赚到钱了。除了开夜店，开酒吧没被杨岚允许以外，其它的也基本都如愿了。

　　两人一边喝酒一边聊着，杨岚做的菜很好吃，一瓶红酒不知不觉下肚，菜也被郝猛吃下去不少！

　　“岚姐，是不是最近遇到什么不顺心的事情了？”郝猛看着差不多的时候，笑着问。

　　杨岚愣了下，紧接着苦笑摇头说：“不顺心的事情到没有，就是想找个人说说话，以前在公司还有几个相处要好的同事，现在不经常联系，走的远了，平常每天除了去公司，上下班以外，回到家里都不知道干什么了。”那种空虚是发自内心的，就算在外面再累，回到家里也有那种感觉，不是拼命工作就能弥补的。

　　郝猛笑着说：“现在孩子也大了，你难道就没想再找个男朋友什么的？总不能自己一个人过下半辈子吧！”

　　找个男朋友？要说没想过，那百分之百是骗人的，可是想过又怎么样，没见过杨小双的反应吗，杨岚叹了口气。谁愿意自己一个人过日子啊！

　　苦笑着摇头说：“没合适的！”

　　杨岚也做不到像那些白领们，白天工作压力打，晚上可以去夜店里放纵一把，给自己解解压，她其实有时候也很想，可是不敢开那个口，怕开了，人也就坠落了，心野了，就再也收不回来了。

　　既然郝猛扯开了话题，杨岚的话也逐渐多起来，从公司聊到自己，从生活聊天人生，再从杨小双聊到男人，反正有酒，越到后面话越多，越到后面说的话越发大胆。

　　“我每天都挺无聊的，真的，空虚寂寞冷这个五个字用在姐身上在适合不过了，要不是顾忌小双的感受，我早再找个人嫁了，这种滋味儿，太难熬了。”杨岚眼神有些迷离的望着郝猛说。

　　也不知道是不错觉，郝猛感觉对方的眼神里，有种挑逗的意味，虽然隐藏的很深。

　　笑着道：“那丫头已经成年了，你总不能为了她着想，就这么苦了自己一辈子吧！”

　　杨岚晃荡着红酒杯，一只手住着下巴，看着杯子里动的液体，嘟囔着：“是啊，我也是像你这么想的，可那丫头不是像你这么想的呀！”

　　杨小双有时候是非常倔，还气人。那时候还乱点鸳鸯谱，说郝猛泡她妈妈，弄的两人差点绝交了呢！

　　郝猛苦笑着说：“以前她不懂事，估计现在也不会有以前那种冲动了！再说她在外面上大学，一年才回来多久，就算你现在处了男朋友，她也不知道，大不了等合适的时候在告诉她呗！”

　　杨岚娇笑着说：“关键是没太合适的，有男人看上我，我却看不上人家，有的人看上的我身后的财富，有的人看上的相貌，说白了，你们男人还不都是为了这点东西吗，想要只一个相对眼的人，不容易呢！”

　　郝猛摸了摸鼻子，心里扑通扑通的跳起来，找一个相对眼的男人是不容易，可是我的好姐姐，您把鞋子脱了，脚往我腿上搁是几个意思啊？

　　喝多了？或许有这个原因吧，但是更多的，应该是这位好姐姐忍受不住那种孤独想要放纵一把，她又不想便宜给别人，酒是色媒，再加上无疑被郝猛撞破了自己电脑里那点小秘密，产生了化学反应。

　　“小猛，你说我是不是老了？”杨岚把酒杯放下，两手拄着下巴望着郝猛问。

　　郝猛苦笑着摇头：“怎么会呢，你现在要跟小双出去，大家肯定会以为你们是姐妹，而不是母女的。”

　　“没老吗？但是我觉得我老了很多，连皮肤都没以前那么光滑细腻红润了，也不知道是不是好多年没有男人滋养的原因！”说道最后自己先咯咯娇笑起来。

　　郝猛摸了摸鼻子，话到这份儿，再不明白就是蠢蛋了，可，这可是杨小双母亲啊，他一时半会儿也不知道该怎么办了。

　　“你喝醉了吗？”杨岚眼神里带着一种异色望着郝猛问。

　　郝猛笑着说：“嗯，喝了不少，脑袋都有点蒙了呢！”

　　“那就别喝了，你起来，去屋里上会网吧，我把桌子收拾一下，把碗筷洗了，但是你不许走哦！”杨岚笑着把郝猛从餐厅里赶了出去，郝猛要帮忙，人家都不用！

　　坐在杨岚卧室的椅子上，郝猛心里乱糟糟的，一会想到了这个，一会又想到那个，最后的画面，都是岛国大片。算了，想那么多干嘛，自寻烦恼，一切就让它自己发展吧，咱不强求，咱也不抗拒。

　　杨岚在厨房洗碗的时候，一直在愣神，脸上的红韵之色，不知道是因为喝多了还是怎么了，红的有些喜人。

　　“喝点水吧，解解酒！”杨岚拿着透明水壶和茶杯进来，放到写字桌上。

　　然后俯身，半边身子压在郝猛肩膀上，好奇地问：“你在干嘛呢？”

　　“看看新闻，也不知道干什么，游戏什么的感觉没意思，都好久没玩过了！”郝猛笑着说。

　　“我也挺没意思的哦，要不咱们看个电影吧。”杨岚娇笑着道。

　　“好啊！”

　　杨岚说：“那你把椅子往后拉一下，我这里没多余的电脑椅，我先在你腿上做一下，不介意吧？”

　　介意？当然不介意。郝猛笑着按他说的，把电脑椅往后挪了挪，然后对方也很自然的坐到了她腿上。

　　“咯咯，还挺舒服的，姐姐我都多少年没坐男人大腿了，你老实点可不许占我便宜哦。”杨岚娇笑着道。

　　郝猛笑着抱着她腰，说：“怎么会呢，咱们看个什么电影呢？”

　　杨岚摇头，索性靠着他问：“我也不知道现在有什么好看的，你想看什么电影呢？”

　　“要不找个恐怖片看看？”郝猛试探着问。

　　杨岚摇头笑着说：“不要，看完了回头我自己还不敢睡觉，怪吓人的，不看不看，看个别的类型的！”

　　“动作片？”

　　“也不要，打打杀杀的有什么意思啊！”

　　“爱情片？”

　　“不好吧，都是欺骗观众眼泪的，你是不是想看我哭的稀里哗啦的样子？”

　　郝猛摊手说：“那我真不知道看什么类型的电影了，要不你选吧，你选什么我看什么！”

　　杨岚红着脸说：“我E盘里有很多下载好的电影，要不咱们看哪种类型的吧。”

　　呃！E盘，下载好的电影，那不就是……好吧，郝猛不反对，而还挺喜欢的。

　　“行，听你的！”郝猛伸手拿过鼠标，熟练的找到E盘，随手点开了文件夹里的影片。

　　靠着他，杨岚不知道在想什么，没出声，也没有回头看郝猛，屏幕里刚开始出现的剧情，随着剧情一点点的发展，郝猛凌乱了，他毕竟不是圣人，做不到坐怀不乱。

　　杨岚红着脸小声嘟囔着：“你顶到我了！”

　　“啊？那咋办啊，我又不是故意的！”郝猛故意委屈着，手也开始不安分起来。

　　是对是错，现在杨岚也不在乎了，她真的快要憋疯了，杨小双在家里的时候，至少家里还有个人，有人能陪着她说说话，可现在，回到家里，除了冰冷冷的墙壁，就是自己，唯一能让她解闷的东西，就是电脑里这些画面。


第四百七十章 车鹭

　　放纵过后，心里会产生些后悔的情绪，但是事已至此，所有发生的事情，都是无法改变的。

　　“你还要走吗？”杨岚看着郝猛轻声问。

　　已经快后半夜了，她很想让对方留下来，这个比她年纪小很多的男人，是她人生中第二个。两人的关系却有些乱，有些东西连她自己也不愿意去想。

　　郝猛躺在那里，手里卷着她的长发，笑着说：“怎么，完事了就想赶我走？岚姐，这样可不好吧，咋说你也的让我住一宿对吧，我可是蹬着自行车来的！”

　　杨岚脸上一红，她明显不是这个意思，她是想问问郝猛是走，还是留下，要是郝猛能留下，自然是更好了。

　　“臭小子，不要得寸进尺啊，还有，今天发生的事情，我希望你能烂在肚子里，以后对谁也不讲，尤其是不是告诉小双，行不行？”杨岚正色的道。

　　郝猛笑着说：“行，我又不二，告诉她我把她妈妈那啥了，她还不跟我拼命啊！”

　　“拼命到是小事，关键是咱们……不能曝光！”杨岚红着脸，多少还有些不好意思，毕竟今天她的主动占了百分之八十，要不也不可能有后面的事情！

　　郝猛嘿嘿笑着说：“那过了今晚以后呢？我还能不能过来？”

　　杨岚白了他眼说：“怎么，你还偷吃上瘾来了啊，当然是不能了。”说话的时候，明显是口不由心。第一次发生以后，那接下来一切都是水到渠成的事情，大家心里都明镜是的。

　　一夜，郝猛算是体会到了外表很温柔，内心很狂野的战斗力，用三个字来形容，还真是“憋坏了”，这要释放出来，没点抗击打能力，还真是扛不住呢。

　　“今天你别去上班了，好好在家里睡一觉吧！”郝猛笑着在杨岚额头上亲了下。

　　杨岚懒洋洋的躺在那里，脸上真的好像比以前多了几分红润，也不知道是不是昨夜的功劳。“嗯”了声，闭着眼睛挥了挥手说：“赶紧滚蛋吧！”

　　昨晚上是开心了，不过现在真的好累啊！

　　郝猛苦笑着摇头，好吧，不管大女人还是小女人，都有毛病，女神之所以叫女神，是因为没睡过，睡过的女神绝对不会在再是女神了。

　　推着单车从小区里出来，外边天早就大亮了，时间都快八点了，郝猛骑上单车，漫无目的游逛着，也不想太早回去。

　　不知不觉的，就骑到了旧货二手交易市场，这地方算的上它起家的地方了，既然来了，那就转转吧，到不一定要买什么，就单纯为了看看。

　　各种摊贩的叫卖声，熟悉，让人听着打心眼里就有一种亲切敢。当初郝猛倒动旧冰箱，旧电视，旧洗衣机，再到后来修复旧手机，创业之初最苦，也最值得回味儿。

　　不管成功还是失败，一切就是个过程，而人呢，往往是期待结果，不会享受这个过程，过程才是最有味儿，结果到了最后，甚至已经不重要了。

　　从旧货市场出来，郝猛骑着自行车，沿着中心街往回走，准备溜达回去十一点，正好歇会吃饭。

　　估计回去以后，又要迎接淑芬姐埋怨的眼神了，虽然郝猛经常在外边过夜，已经都快成了习惯，魏淑芬也不会说什么，她不埋怨，郝猛却架不住她用眼神瞅你。

　　“郝猛？”

　　郝猛愣了下，确定没听错，刚才是有人叫自己，转过头朝来人望过去。旁边大道上，一辆路虎揽胜车窗被放下来，里面坐着一个波浪形长发姑娘，摘下明镜来，朝自己找手呢！

　　在美女旁边，开车的是一位年轻帅哥。帅哥不认识，但这美女，郝猛却有点熟悉。

　　“车鹭？”郝猛也没想到，会在大街上碰到她。

　　“停车！”车鹭让开车的帅哥把车停下，然后她高兴的从车上跳了下去，小跑到郝猛身边，一下抱住他，高兴的在他脸上亲了口说：“真的是你呀，我还以为认错人了呢！”

　　郝猛摸了摸刚才被她亲过的地方，嘿嘿笑着道：“你还是那么豪放啊，上来见面就亲，也不怕身边帅哥吃醋？你不是去了英国吗，什么时候回来的？”

　　当初，郝猛身边有三位美女，大战的难舍难分，其中两位就是徐萌和陈雨晴，而剩下的这位，带着四分之一英国血统的美女，就是这位“车鹭”了。

　　车鹭转头朝车那么看了眼，回过头说：“你不要老吃飞醋行不行呀，王凯只是我一个普通的朋友。”

　　郝猛从自行车上下来，打量着她嘿嘿笑道：“又漂亮了，嗯，发育良好，大了不少！”

　　车鹭伸手打了他下，骂了句：“讨厌！”然后好去的上下看着郝猛问：“我听咱们以前的老同学说，你现在混的不错哦，现在，陈雨晴跟徐萌两个人，谁还在你身边呢？”

　　当初的时候，三人挣的你死我或，后来车鹭去了英国，徐萌和陈雨晴去京城上大学，石城就只剩下了郝猛一个人。

　　郝猛笑着摸了下鼻子，自恋的道：“像爷们这么有个性还帅气的男人，哪个女人会放手啊，你怎么样，这两年在资本主义社会里活的还自在不？”

　　车鹭有些意外的看着郝猛道：“你是说徐萌和陈雨晴还跟你在一起呢？国外的事情等回头再说，先说你，我现在只想知道你的事情！”

　　郝猛笑着道：“嗯，算是吧！”

　　车鹭白了他眼，哼了声：“什么叫算是呀，是就是，不是就不是，徐萌和陈雨晴两个人不争风吃醋啦？她俩你睡过哪个了？或者说，都没睡过？还是都试过了？”

　　够野性，够直接，够本质！

　　郝猛笑着道：“车鹭啊，不是我说你，怎么在资本主义社会混了两年，你怎么还是那么中二呢？咱们都是玩感情的好不好，怎么到你嘴里，说的就那么猥琐呢？”

　　车鹭翻了个白眼，嬉笑着道：“你小子少打岔，到底睡过哪个了，不过看你这吊样，估计一个都没得手呢吧！”说完，抬手拦着郝猛的肩膀娇笑着道：“不过你也不用伤心，姐这不回来了，等晚上姐让你爽一下，让你升级快感哦！”

　　郝猛似笑非笑的看着她问：“真让假让？上学的时候可就你心眼多，老是拿假话糊弄我。”

　　“讨厌，当然是真的啦，人家也想要嘛！”说完伸出舌头还在嘴唇边上舔了下，一脸魅惑的样子！

　　两人打打闹闹的早已经成习惯了，两年时间没见，见面之后竟然一点陌生的感觉都没有，还是那么熟悉自然。

　　“鹭鹭，这位是？”把车子挺好，王凯走过来，打量着郝猛，疑惑着问，从眼神里带着一丝戒备，好像车鹭跟郝猛之间亲密的表情让他心理很不痛快。

　　郝猛也在打量他，估计这小子不是车鹭的男朋友，也是追求者。

　　“他是郝猛，我以前的同学，好哥们，好铁子！”车鹭拦着郝猛的肩膀，娇笑着介绍说。

　　郝猛笑着道：“你还没说，咱们以前是一起逃过课，玩过街，睡过觉的异性朋友！”

　　“讨厌！”车鹭娇滴滴的白了他眼，然后介绍对方道：“这位是王凯，我在英国认识的大学同学，老家也是石城的，不过现在已经拿到了英国的绿卡，这次一起陪我回来探亲的！”

　　从车鹭的话里，郝猛能听出来，她对这位帅哥，有几分好感。

　　“你好！”

　　郝猛抬手跟对方握了下！

　　“郝猛你现在住哪里呢？”车鹭好奇的问。不过还没等郝猛回答，就被王凯打断了：“鹭鹭，你看大街上也不是说话的地方，要不咱们找个地方坐下来说吧，反正也快中午了，正好请你同学吃顿便饭！”

　　车鹭拉着郝猛的胳膊，就不想放手，这两年在国外，这个小男人是她思念最多的人。

　　“好呀，那咱们就先找地方吃饭，边说边聊，你是地头蛇，你选地方吧！”车鹭娇笑着说。

　　郝猛看了对方一眼，笑着道：“你好不容易回来一趟，我这做主人的，怎么说也要好好招待招待你们啊，嗯，咱们去星湖国家吧！”

　　车鹭愣了下，白了他眼，嘟囔着道：“你小子还是老样子，喜欢打脸充胖子，五星级酒店我一顿在吃穷你，随便找一家味道不错的小店就好了吗，我又不是外人！”

　　最后一句我又不是外人，让郝猛心里很舒服，让一旁站着的王凯心里很不爽！他已经追车鹭两年了，现在刚回国，竟然碰上了他，以前在国外的时候，车鹭嘴里就没少提过郝猛，他知道这个看着很屌丝的男人，没准是他拿下车鹭最大的阻碍和对手。

　　“是啊，郝猛你就别破费了，这顿还是我们请你吧，车鹭现在吃不惯中餐，而且很喜欢喝八二年的拉菲，几万块钱一瓶，消费很大的！”王凯接声过去，看似是好意，实则是在讽刺郝猛穷逼。

　　从穿着上看，郝猛却是不像是什么有钱的人。

　　郝猛没说话，车鹭到先不乐意，怒瞪了他眼道：“谁说我吃不惯中餐了，你不会说话就给我闭嘴，再乱说话你就自己玩去吧！”

　　郝猛听着暗乐，车鹭还是那个性子，一点都没变呢！

　　王凯有些尴尬的摸了摸眼镜，还真什么也没敢说。

　　郝猛笑着道：“好了，也许王凯说的也没错，资本主义社会就是败家，一瓶红酒就要几万块，还是咱们国内好，回头你想喝酒，我给你点瓶二锅头！走吧，就星湖国际，你们开车，我骑车过去就好了！”

　　“星湖国际就星湖国际吧，让你装装逼，嘻嘻，开什么车呀，单车放王凯车上，咱们都坐车过去不就好了吗！”车鹭笑着，拉着郝猛往王凯车子旁边走。她其实没告诉郝猛，回来以后，因为住亲戚家也不方便，两人就住在星湖国际，所以对那里并不陌生。

　　星湖国际现在算上是石城最好的一家国际性五星级酒店！


第四百七十一章 合作的可能

　　郝猛也没反对，既然车鹭让自己坐车，那就坐车好了，两个人很有默契的，全都坐到了后排的座位上，王凯身边的副驾驶位子，反而空了起来。

　　给人的感觉就是，这个帅哥是个“专职”司机。

　　“我不在你身边的这段时间，你过的还好吗？”车鹭微微依靠在郝猛身边，轻声问。当初她离开，也是迫不得已，这次借着探亲的目的回来，也主要是为了看看，打听打听郝猛怎么样。

　　思念有时候会犹如荒草，越滋生越茂盛。

　　郝猛笑着说：“还成吧，有吃的，有穿的，有住的，身边还想以前那样，不缺女人！”

　　噗嗤！

　　前面开车的王凯，忍不住被郝猛的话逗乐了出来，在他听来，这家伙就是在这里装大象，吹流弊呢！还不缺女人，就你这屌毛样，哪个傻逼女人能看上你啊！

　　郝猛朝前面看了眼，嘴角上翘着，故意伸手把车鹭拦了过来，笑着问：“你呢，怎么样？在资本主义社会，没被腐蚀掉吗？听说在外面，什么聚会啊，群P的，都是很平常的事情吧！”

　　“去你的，你特码的就不能想我点好吗？我经常去群P你乐意不？”车鹭邪眸了他眼，哼着不乐意地说。

　　郝猛嘿嘿摇头说：“废话，老子当然不乐意了！没去过肯定是最好的。”

　　王凯不相信郝猛身边有很多女人，但是车鹭却深信不疑，这家伙特别有女人缘，任何女人跟她接触时间长了，没准都会跟他有一腿。

　　车鹭幽幽地说道：“你也老大不小了，难道就不能收收心，好好谈了个女朋友吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，收心是可以，但是只谈一个女朋友，就现在而言，怕是不怎么靠谱的事情。

　　王凯通过后视镜看着在后座谈情说爱的两个人，气的有些牙根痒痒，还离的那么近，真把自己当空气了？心里问候郝猛十八代祖宗的同时，同样也很埋怨车鹭，明明知道自己喜欢她，还这样，特码的，拿哥当儿戏呢！

　　带着一肚子酸不溜秋的醋味儿，好不容易到了星湖国际酒店，把车停好。

　　“你车子放在王凯的车里，回头我们送你回家再搬下来不行吗？”车鹭看着搬自己单车的郝猛，皱眉问。

　　郝猛把山地车从后面搬下来，笑着摇头说：“不用了，怪费事的，待会我直接骑单车回去就可以了。”

　　王凯等郝猛把自行车搬下来以后，才笑着说：“是啊，待会我跟鹭鹭一起送你多好啊！”但是心里绝对不是这么想的，他可不愿意在去送郝猛了。

　　郝猛笑着摇头，三人一边往酒店里走，王凯看似随意地说：“郝猛，你以前经常来这里吗？星湖国际酒店好像是石城最好的一家国际性酒店了吧，这里的消费很高的，对了，其实我跟车鹭都下榻在这家酒店里，回头我们好好喝一杯，等喝多了，直接去房间里睡觉就好了。”

　　郝猛愣了下，这逗比的话是什么意思？两人就住在星湖国际酒店里？

　　车鹭对郝猛相当了解，吐了吐舌头，白了她眼，娇滴滴地说：“死鬼儿，又胡思乱想呢是不是？我们住在这里没错，但是每人一个房间！”

　　“嘿嘿！”郝猛干笑了两声，转头朝王凯开了眼，这家伙心眼也够多的啊。不过男人女人这事情上本来就是一场战争，手段无关紧要，最后能抱得美人归那才是真的。

　　把单车推进酒店里，郝猛朝前台的接待招了招手，笑着道：“帮我把单车收一下，回头我在骑走！”

　　“好的！”一位漂亮美女接待，朝郝猛隐晦的抛了个媚眼，从郝猛手里把自行车接走了。在这里，基本上没人会不认识他！

　　车鹭看不过去，抬腿朝着郝猛屁股上就一脚，哼着说：“你小子属种吗的呀，到处放电留情，快走，不许多看！”

　　王凯在旁边则暗地里翻了个白眼！

　　三个人，车鹭没选择包房，太浪费了，拉着郝猛的胳膊，就在大厅里找了个清净的位子坐下！

　　“我点菜！”车鹭把菜单接过去，她是怕王凯给郝猛难堪，乱使坏。

　　谁点菜，郝猛到无所谓，歪头打量着她，车鹭比两年前要胖了一些，嗯，尤其是胸部，更加丰满了，也越发有女人味儿了。“你这么直瞪瞪的看着我干嘛呀，你吃什么？”车鹭白了身边郝猛一眼问。

　　郝猛笑着道：“你好看呗，两年没见着了，谁知道什么时候又跑到资本主义社会里去啊，我还不多看亮眼睛，怕以后看不着了，吃什么都无所谓，你看着点吧！”

　　“贫嘴，我电话号码，地址都告诉过你，怎么没见你给我打过一次电话，写过一封信呢？哼，还是不想我！”车鹭嘟囔着嘴，不乐意地说。她点了四个菜，都是很平常的家常菜，三个人吃足够了。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“我那不是怕花电话费吗，国际长途，多贵呀。”

　　“滚！”

　　看着两人说说笑笑的，王凯心里那叫一个别扭啊，草泥马的，真是气死的都快，偏偏脸上还不能表现出来，因为车鹭现在跟他只是普通朋友关系。

　　王凯看着身边的服务员，突然很绅士的笑着说：“小姐，请问你们这里有澳洲龙虾吗？”

　　服务员点头含笑着回道：“先生，有的，我们这里有澳洲空运过来的生鲜龙虾！”

　　“那要一只二斤的吧，红酒呢，有八二年的拉菲吗？有，好的，帮我们开一瓶吧，对了，再加一瓶茅台吧！”

　　王凯转头看着郝猛笑着说：“也不知道你喝不喝的惯红酒，白酒我帮你点了茅台，今天咱们第一次见面，大家都高兴，多喝一点，放心好，这顿饭算是我跟鹭鹭一起请你的！”

　　车鹭皱了皱眉，不过王凯说他请客以后，也没出声。郝猛却扭头看着他，笑了声：“那怎么行呢，你远来是客，这顿还是我请吧，什么拉菲啊，茅台的，这点小钱我还请的起。”

　　转头有看着车鹭，笑着问：“晚上我喝多了，不走就住你房间里，有问题吗？”

　　车鹭邪眸了他眼说：“你想干什么？”

　　郝猛嘿嘿邪笑着道：“你说呢！”

　　擦，想拿身价刺激哥？不管有钱没钱，郝猛都能弄死对方，话里潜意思在告诉对方，车鹭选择的对方，并不是看钱，两人这么多年的感情，还不过你那俩臭钱？

　　“你跟陈雨晴和徐萌她们真的还有联系？”车鹭当着两个人男人的面，不想聊男女那方面的事儿，她也是女孩子，也会害羞的。

　　“嗯，经常联系，她们都在京城，有时间咱们可以一起过去看看她们！”郝猛笑着说。

　　车鹭似笑非笑地说：“咱们一起去看她们，她们心里能乐意吗？就算嘴上不说，恐怕心里也要恨死我了吧！”

　　“不会，大家又不是小时候了。”郝猛笑着摇头。

　　王凯插不上话去，但是就是不想看着两人这么无我的聊天，笑着好奇问：“小猛，你现在做什么呢？听鹭鹭说，你高中毕业以后就没在读书了，给人打工，还是在做生意？”

　　“算是做生意吧，小打小闹，跟你们这些资本主义社会的腐败分子是比不了的！”郝猛笑着回道。

　　王凯一笑，点头说：“国内的经济，却是跟英国比不了，估计生意也不是太好做，要不这样，我家里还有些关系，我介绍你去我们家族企业上班吧，年薪肯定比你现在自己做生意要赚的多，如何？”

　　郝猛摇头说：“算了吧，我这人自由自在散漫惯了，比喜欢被人约束着。”

　　“不会的，你是车鹭的朋友，那也就是我的朋友，在我们家族企业里上班，有我在，不会有谁敢管你的。”王凯笑着眼神里带着傲慢的望着郝猛说。

　　郝猛笑了笑，摇头，没在搭理他，转头看着车鹭说：“你在英国的时候，天天做什么？”

　　“读书啊，上学能干什么。”车鹭笑着道。“你呢，做什么生意呢，跟我说说，要是说的好，说不定本小姐还会给你投点资呢！”

　　郝猛笑着耸了耸肩：“好啊，刚开始我做二手品回收，现在呢，科技，金融，酒店，反正衣食住行，什么都搞了一点，你想要给我投资哪个行业？”

　　“不许吹牛！”车鹭瞪了郝猛一眼。

　　郝猛哈哈笑了两声，不过却没有解释，她认为自己吹牛，那就是吹牛好了。

　　“说真的，我最近真的在准备创业，这两年我上学的时候兼职，再加上家里给的零花钱，也赞了些钱我准备筹建一个类似于国外代购的网络平台，怎么样，有兴趣一起干没？到时候国内这边，就交给你负责！”车鹭望着郝猛认真地说。

　　郝猛苦笑着摇头：“不是我没兴趣，是我现在真事情很多，这不，前两天徐萌还给我打电话，催我赶快去京城，帮她拍部电影。你也是来的正赶巧，要不然都不一定能在石城见着我呢！”

　　车鹭瞪着眼睛有些难以置信地问：“拍电影？你还会拍电影？郝猛，我可是在跟你说正经的事情哦，你可别敷衍我！”

　　旁边的王凯笑着插嘴道：“如果郝先生真的有这方面的天赋，那我们到是可以合作，我们王家正好在英国投资了一条电影院线，也有一家电影制作公司。”郝猛看着他，笑着说：“是吗，那说不定还真有合作的可能！”


第四百七十二章 古玩市场

　　车鹭不相信郝猛的话，还以为他在乱说呢，有些生气的鼓鼓气小腮帮子，转过头生气的有些不想离他。

　　郝猛却没有在意，望着王凯问：“你们家在英国真的有一条于院线？”

　　王凯愣了下，苦笑着说：“这东西乱说有什么用吗，怎么，兄弟你不是真想拍电影吧？”

　　王凯所在的家族，在英国确实有一条院线不假，那条院线不大，大概价值十亿英镑左右，不过，王凯所在的家族并不是院线的最大股东，只是众多小股东之一。

　　郝猛笑着说：“什么叫准备拍电影啊，这部电影我已经准备了很长时间，以前只打算在国内小打小闹玩玩，但是现在这不是冒出你来吗！”

　　王凯暗地里翻了个白眼，什么叫冒出我来了，一时半会儿，还真让对方的话给蒙住了，不知道是真是假。

　　嘴上敷衍着说：“那没问题，只要你把电影拍出来，不是太差的话，英国上映方面，就交给我好了！”

　　“行，那咱们可就这么说定！”郝猛高兴笑着。

　　车鹭趴在桌子上，看着郝猛，眨了眨眼睛，嘟囔着：“你还是那么能装逼呀，好多年了，你咋就不改改呢！”

　　郝猛也不生气，嘿嘿笑着说：“这辈子啥都能改，唯一这么点爱好改不了了，怎么，嫌弃我了啊？”

　　两年时间，说长不长，说短不短，谁都在变，所以郝猛也没强求过谁能保持当初的本质。没那个必要，错过了，有的只是遗憾罢了，却不是后悔。

　　现在郝猛比较喜欢珍惜眼前，珍惜眼前的人，珍惜眼前的景，对于以后，不向往，对于以前，也不懊悔。

　　服务员把菜端上来以后，王凯准备看郝猛喝红酒出丑，在他想来，对方一个穷屌丝，喝几万块钱一瓶的红酒时，肯定会很拘束的。

　　但是郝猛并没让他如愿！

　　早饭没吃，昨晚上跟杨岚大战三百回合，勉强把对方摆平，体力也是大耗，这会儿看到桌上吃的，肚子更是一个劲在反抗压迫！

　　“吃啊，看着我干嘛，早饭没吃，正饿呢！”郝猛没管别人，自己先加了两口菜，惦了惦肚子，然后把服务员倒的红酒，咕咚，一口干了！

　　如同牛噍牡丹，暴殄天物。车鹭看着郝猛噗嗤笑了，笑的郝猛都有些不知道怎么回事，难道自己吃香很难看？不能吧！

　　“笑毛线啊，再笑，晚上老子圈圈戳戳了你啊！”郝猛看着车鹭有些恼羞成怒。

　　“好，好，不笑，你吃吧，要不给你来点米饭吧！”车鹭笑着摇头说。

　　郝猛点头说：“行啊，服务员帮我弄两碗鲍鱼拌饭，米饭要大碗的，别拿小碗糊弄我啊！”

　　服务员掩嘴笑着走了！

　　王凯感觉这小子有些丢人，自己怎么能跟他坐在一桌子上呢，太掉价了！

　　龙梅梅早就知道郝猛在那边吃饭呢，亲自去厨房给郝猛端了一碗鲍鱼拌饭，送过来。

　　“先生，我能在你旁边坐一下吗？”龙梅梅把米饭放到郝猛身前以后，并没急着离开，而是对自己做着的王凯含笑着问。

　　打量着对方，王凯眼睛一亮，龙梅梅的紫色能打九十分，这是整体的分数，包括相貌，身材，肤色，肤质等等，绝对是美女，还是那种很耐看的美女。

　　以前上的分数，不加气质，如果加上现在这身气质，至少还能多加五分。

　　就是跟郝猛身边坐的车鹭相比，也是在伯仲之间，并不逊色多少！

　　王凯昨天就远远的看到过龙梅梅一眼，知道她是酒店高层管理，却不知道为什么走过来跟自己搭讪。

　　“当然可以！”王凯整理了下衣领，很绅士的伸手说。

　　龙梅梅含笑着点了点头，说了声谢谢！车鹭皱眉看着对方，不知道怎么突然冒出来个漂亮女人，这个她和王凯好像都不认识吧？

　　郝猛管他们，端着米饭想吃，肚子饿，不吃点饭一会怎么跟假洋鬼子喝酒。

　　“郝猛，你先等一下！”王凯把要扒饭的郝猛叫住，看着他碗里的鲍鱼，转头看着龙梅梅疑惑着问：“这位小姐，你是不是搞错了，我们点的鲍鱼扒饭，可没要二头包啊！”

　　郝猛翻了个白眼，暗叫了声，少见多怪，拿起筷子，把二头包加起来咬了口，剩下一半送到车鹭嘴边，笑着道：“尝尝，味道还不错！”

　　一只二头鲍，就算郝猛咬了一大口，还剩下大块，足足有半斤重。

　　龙梅梅没理会身边王凯的话，在她眼里，只有老板，别人吃不吃惊，跟她半毛钱关系没有。“好吃的话，我叫厨房在拿些过来，这批鲍鱼是刚采购回来的，二头鲍只有几只，不是很多！”

　　“嗯嗯，都拿过来，先给我们尝尝鲜吧！”郝猛点头，然低头对付碗里的米饭。

　　王凯和车鹭都愣住了，听郝猛的话，他好像跟这个女人认识？

　　车鹭歪头看着郝猛说：“喂，你这家伙，是不是该把这位美女给我们介绍介绍啊？”

　　郝猛拿过红酒杯来，解渴的咕咚咕咚喝了两口，笑着说：“她啊，龙梅梅，这家酒店的副总，嗯，算是我的朋友吧，你走以后我认识的！”

　　龙梅梅听郝猛没说是自己老板，心里明了，老板恐怕是还想装装逼，有扮猪吃老虎的嫌疑，她当然不会把这层关系主动挑破了。

　　含笑着道：“你们好，在这里随意，吃什么用什么，只管招呼服务员，千万不要客气，回头让郝猛签单就好了，他在这里很吃得开的。”

　　稍坐了下，龙梅梅笑着打了个招呼走了，来的敲到好处，走的也恰到时机。

　　等龙梅梅走以后，车鹭有些吃味，酸不溜秋地说：“难道非要叫我们来这里吃饭，原来是这里有关系呢。”

　　郝猛嘿嘿笑了两声，也没解释，解释不清楚的，在对方心里自己的形象早就定型了！

　　王凯心里更不是味儿，他就纳闷了，这穷屌丝有什么好的，还能当软饭王，而调戏的对象，偏偏还是那样的大美女，让他心理极度不平衡啊！

　　郝猛要知道他是怎么想，非得把眼前的盘子，扣他脸上不可，你哪知眼睛看出老子是软饭王来了？

　　龙梅梅亲自过来走了趟，王凯也没什么装逼的性质了，饭桌上变得有些沉闷！

　　“吃晚饭去干嘛？”郝猛看着车鹭，笑着说。

　　车鹭歪头皱眉道：“你不许走，我好不容易回来一次，心理有好多好多的话要问你。”

　　“不走，咱们晚上可以挑灯夜战，不夜聊啊！”郝猛笑着说。

　　车鹭横了他眼，嘟囔了句：“臭德行吧！”

　　当着王凯的面，却是有好多话都不方便说，偏偏这大灯泡还不自觉，非要在两人身边搀和，死活就是不走！

　　“听说石城有个很出名的古玩市场，要不鹭鹭你带我去看看吧！”王凯提议说，他可不想让车鹭跟郝猛单独在一起，看他俩干柴烈火一般，单独在一起，鬼知道会发生什么火花啊。

　　现在就看谁最能熬了，王凯的想法是把郝猛熬走，让车鹭跟他在一起，实在是太危险了。

　　“古玩市场？好把！”车鹭转头看郝猛说：“王凯远来也算是客，咱们就陪他去转转吧！”

　　郝猛耸了耸肩，他到无所谓，反正大白天的也做不了什么，再加上昨晚上有些透支，能多几个小时“养精蓄锐”，也是好事！

　　古玩市场在莲花街那边，距离电子街很近，一前一后，古玩市场并不只卖古玩，还有花草鱼虫宠物之类的，平常的时候人到不是太多，但是周末的时候，人就多了。

　　正好今天星期日，周末下午古玩市场肯定热闹。

　　郝猛没开车，和车鹭都是坐的王凯的车子，两人亲亲我我的坐在后排，俨然把王凯当成专职司机了。

　　“你行啊，两件不见，连富婆都泡上了，陈雨晴和徐萌她们知道吗？”吃饭的时候，车鹭不好玩，现在两人坐在车子后面，她又忍不住了。

　　郝猛依靠着她，并没有动手动脚的，以前该碰过的地方，早就碰了个遍，没上下手的地方，前面有个“大灯泡”暂时也没戏。

　　笑着说：“不要把我说的那么邪恶猥琐行不，什么叫泡上富婆了，我们可是纯洁的友谊，好不！”

　　车鹭翻了个白眼，皱了皱小鼻子，哼着说：“纯洁的友谊，会平白无故的端二头鲍过来，给你补身子？几万块钱的饭钱，说免单就免单？你当我是三岁小娃娃呀！”人家显然是不相信郝猛说的话。

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“爱信不信，我们本来就是很纯洁的男女关系吗！”

　　车鹭眼睛转了下，说：“我敢打赌，陈雨晴和徐萌两个肯定不知道她的存在，要不然绝对不会放过你的！”

　　郝猛舒舒服服的靠着她，也没解释，岔开话题问：“行了，你也别老打听我了，我一大老爷们，放两年，被几个女人潜规则一下，也吃不了亏，到是你，在英国难道就没相中几个顺眼的？”

　　车鹭嬉笑着说：“有呀，像人家这么漂亮的女孩子，到那里少的了人追呢，不过我都怎么看不上眼。”

　　“是不是因为心里有我？”郝猛嘿嘿笑着，厚着脸皮问。

　　“少在这里没皮没脸的，想你？想着你有什么好处，你还不是照样在外面拈花惹草，让人心里生气吗！”车鹭不乐意地说。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“你又不是不知道，这个臭毛病这辈子估计是改不了了！”

　　前面看着的王凯，真服了他了，这么禽兽竟然还说的这么理直气壮，他都想扭头问问车鹭，你眼睛瞎啊，前面有这么好的男人等着她呢，她不选，竟然选这样的人渣！


第四百七十三章 钧瓷一片

　　“到了，把车停到路边吧，咱们不行过去，周末古玩市场人太多，那边根本就找不到停车位！”快到古玩市场那条街的时候，郝猛坐起来拍了下王凯的肩膀，提醒他说。

　　王凯把车停到路边停车位上，三人一同从车里下来。不过，他这位帅哥却是只行影单，反而他眼里视为穷屌丝的郝猛身边，却挂着个大美女。

　　从上午见到郝猛那刻起，车鹭抱着郝猛的胳膊好像就没撒过手，让王凯又气又愤，又无可奈何。

　　古玩街兴盛于两千年，那时候这片刚完成就成改造，电子街，宠物街，卖杂耍的，全市的小商贩，都集中归拢到了这地方，到后来逐渐形成了规模。

　　这条街上，古玩摊贩商家，占了六成，其他的，怎么是卖鱼虫花鸟的，当然，路边也有卖小吃，杂耍，糖人的小贩。

　　“哇，老张糖人，老张糖人，我要孙猴子，我要孙猴子！”看着借口那就卖糖人的店，车鹭亮着眼睛叫了起来。

　　郝猛笑着走过去，买了两串糖人，一串车鹭要的孙猴子，一串白龙马的。

　　车鹭拿在手里，一手一个，高兴地说：“你还记得咱们上学那会儿过来玩，在老张头糖人这里，每次都是徐萌选孙猴子，陈雨晴选唐僧，我一直跟她要孙猴子，她都不给我。”

　　郝猛笑着点头，那时候四个人，陈雨晴选唐僧，徐萌选孙猴子，车鹭选的白龙马，而他则是二师兄，猪八戒。唯一的沙和尚，却没人选，最后也给了郝猛。五串糖人，铁打不变的剧情，现在回想一下，那时候的玩闹，嬉笑，还让人心里暖暖的！

　　“现在好了，终于没人跟我抢了！”车鹭拿着孙猴子，高兴娇笑着伸出舌头，舔了下。

　　王凯在旁边看着直皱眉，提醒道：“鹭鹭，这种街边的小吃，都不是很干净的，会吃快肚子的，你别吃了行不！”

　　“我乐意！”车鹭白了他眼，这家伙，自己小时候吃了那么多年的糖人，怎么就没吃坏过肚子呢，自己好不容易选上了孙猴子，这家伙竟然不叫自己吃，太讨厌了！

　　郝猛笑着说：“没关系，这家老张糖人，算的上是几十年的老店了，祖孙三代传下来的手艺。”

　　没人能理解，小时候糖人对他们的吸引力！

　　“走了两年，这里并没有什么太大的变化！”车鹭打量着这条街，自言自语嘟囔着。那时候四个人，经常来这里玩，有很多熟悉的地方。

　　“走，咱们去前面梦缘宠物屋看看！”车鹭也不管王凯，拉着郝猛的胳膊就往前走。

　　梦缘宠物屋是一家宠物店，卖一些小猫小狗小松鼠，小仓鼠什么的，还有小龟，小鱼。

　　“还记得小白不？多可爱的小家伙，让陈雨晴给玩死了，害的我哭了两天呢！”车鹭蹲在仓鼠笼子前面，皱着小鼻子说。

　　郝猛笑着道：“你还不是一样，把人家的小龟扔到湖里淹死了。”

　　“人家那是放生好不好！”车鹭白了他眼。一切还都是那么熟悉，就是人长大了！

　　“要不要再买一只小仓鼠养着？”郝猛笑着问。

　　车鹭摇头说：“不要啦，又带不走，养出感情扔下了，会心疼的！”

　　郝猛耸了耸肩，没在说什么，车鹭这次回来，还是要走的，但是从她嘴里说出来，总感觉有那么点点伤感！

　　从宠物店里出来，三人一边看，一边朝前走着。这条街上的古玩，有百分之九十都是现代工艺品，真正的古董太少了。

　　乱世黄金，盛世古董，从两千年以后，古董的价格逐年攀升，到现在，不能说全民淘宝吧，也所差无几。

　　很多人都在传古玩市场有漏捡，可明眼的人那么多，哪来的那么多漏啊，无非是忽悠外行人的说法罢了。

　　这年头聪明人多了，那商家怎么赚钱？认为聪明的人，往往都是傻子。

　　比如说，这位从英国回来的“假洋鬼子”。

　　王凯蹲在一个小摊贩前面，拿着摊子上，一件青花碗，一副学者目光审视打量着，然后朝小贩问：“这碗怎么卖？”

　　“一万二，到年份的老东西，非常难得啊，拿回家里放上几年，或者找个鉴定机构鉴定一下，价格至少能翻十来倍，换辆不错的车子是没问题的！”摊主转着眼睛笑着说。

　　王凯还真动心了，一万二对他来说，并不是什么大钱，而他看着这东西，感觉也像是真的，记得去年英国一场拍卖会上，像这样一只青花瓷大碗，卖了上百万英镑！

　　“太贵了，还能少点不！”

　　摊主一听王凯还价，立马来精神了，他不怕对方瞎打听，也不怕对方不还价，漫天开价，坐地还钱吗，只要他敢还价，那这笔生意就有七成胜算！

　　“一万二还贵啊，这可真是到年代的老东西，一看小哥你也名眼人，不是好东西你也看不上眼不是，要不你给换个价格，我听听？”摊主凑过来，小声说。

　　郝猛朝车鹭怒了努嘴，笑着问：“你这朋友要掉坑里了，用不用拉他一把？”

　　车鹭看着蹲在那里买古董的王凯，掩嘴笑着摇头说：“没事，让他买吧，不吃几回亏，怎么知道自己什么鸟样。”

　　郝猛愣了下，苦笑着摇头，在古玩街要是奔着买古董来的，就没有一个不上当的！

　　王凯想了想说：“六千？怎么样？”一下砍下去一半价格，他感觉就已经不少了。

　　小贩一听对方报价，眼睛里带过一丝喜意，不过并没有立即答应下来，摇头说：“不行不行，哪有小哥你这样砍价的，一下砍下去了一半，这样吧，咱们凑个整数，一万，一万这只老物件，就归小哥你了！”

　　“八千，八千行的话，我立马掏钱！”

　　一番讨价还价，王凯花了八千，买下了小摊贩手里的青花瓷大碗。

　　一手交钱一手拿货，这次交易就算两清了，回头王凯在来找账，人家可不认了，古玩这东西，讲究凭眼里，什么价格你们商量，但是一旦成交以后，就没有后悔那一说。

　　买到漏了说明你有眼力，那是你本事，买到假货，那也怪不了别人，你眼瞎，打眼了，花钱买教训。

　　小商贩也感觉今天早上出门拜财神拜对了，好多年都没碰见过这样的傻逼了。八千块钱比他两月赚的都多。难怪人家都说，古董这行当，三年不开张，开张吃三年呢。

　　“鹭鹭，我捡了个大漏，去年我在拍卖会上，见过一只跟这个一模一样的青花瓷大碗，最后拍卖成交价格上百万英镑呢。”王凯兴奋的回来，跟车鹭报喜说。

　　车鹭掩嘴笑着道：“那恭喜你喽！”

　　郝猛也跟着笑着问：“这个碗你花了多少钱买的？”

　　“八千！”王凯高兴着说。

　　郝猛苦笑着摇头，还真是个大脑袋啊，伸手把那只青花瓷大碗拿过来，例外翻看着瞅了两眼睛，看着对方还一副紧张生怕自己摔坏了的样子，还给他，笑着说：“这东西，十块钱能买一对！”

　　五块钱一个，成千上万的去批发，价格还能更高。仿青花瓷，连个二年级小学生恐怕都能看出来。这二货竟然花了八千，买下来以后还沾沾自喜，郝猛也是服了他了！

　　“不可能！”王凯第一个想法就是郝猛撒谎了，这家伙肯定是嫉妒自己捡漏了。

　　郝猛苦笑说：“不可能？好吧，你找个明眼人鉴定鉴定，不就知道可不可能了吗。”

　　王凯脸色一变，转头在去找刚才摆台的那个小商贩，人早就走了，连摊子都没收，他这个摊子上的东西，全都加在一起，也超不过五百块钱去，旁边都是熟人，让旁边的人看一下就是了，现在不走，等着人家回过神来找账啊！

　　王凯心里还抱着一点侥幸，万一是真的呢，那不就赚大发了。郝猛跟车鹭相视一笑，像他这样的二货，这条街最欢迎了。每年像他这样，来古玩街买教训的人，绝对不在少数。

　　“叮……”

　　郝猛愣了下身，转身朝前面那个卖瓷器碎片的小摊走了过去，蹲在地上，笑着问：“老哥，瓷片怎么卖的？”

　　“五十一片，真假对半，全凭眼力！”摊主是个四十左右的中年人，笑着说。

　　一听对方说话，郝猛就知道对方是明白人，人家话里都直白告诉你了，这些瓷盘里，有一半真一半假，能不能挑出来，就全看你的眼力了！

　　“五十一片价格还不贵！”郝猛点了点头。

　　中年汉子看着郝猛，笑着说：“小哥，你是奔着它来的吧？”

　　在中年汉子脚边放着一个普通的鞋盒子，鞋盒子里面有几个块碎瓷片。

　　郝猛笑着点头说：“嗯，那几个碎瓷片怎么卖的？”

　　“这几个贵点，十万一片，不过一次只能选择一片！”中年摊主笑着说。

　　“行，我买一片！”郝猛笑着拿出银行卡来。

　　中年摊主也没说别的，直接把POS机拿出来，让郝猛转账！

　　车鹭过来拉住郝猛，皱眉问：“你要干嘛呀！十万块钱，买个碎瓷片？”

　　郝猛笑着拍了拍她的手，给她了个安慰的眼神，说：“放心吧，我心里有数！”

　　刷卡以后，郝猛伸手从鞋盒子里拿了个刚出生小孩巴掌大小的瓷片出来。

　　中年人愣了下，苦笑着摇头说：“感情小哥是明眼人啊，这生意老哥亏了！”

　　“嘿嘿，十万买个瓷片，老哥也不亏的！”说完郝猛拿着瓷片站起来，带着车鹭转身就走。

　　车鹭有些不解的看着郝猛手上的瓷片，说：“喂，你是不是让王凯传染上二货病了，十万块钱就买个瓷片？你不是也傻了吧！”

　　郝猛却笑着，看着手里的瓷片说：“你没听说过，纵有家财万贯，不如钧瓷一片吗！”

　　车鹭瞪着眼睛说：“你是说，这块瓷片是钧瓷？”

　　郝猛点头，笑着道：“不然你以为我想王少那么二吗！”


第四百七十四章 哥都是刷脸

　　一片钧瓷，对别人来说，或许只是个瓷片，但对郝猛来说，就是一整件瓷器。

　　十万买一片碎瓷片，王凯看着自己手里的青花瓷大碗，瞬间感觉值了，这家伙才是真正傻逼啊，碎瓷片能值什么钱。

　　三个人继续前行，郝猛看着路边一家店铺的照片，愣了下，金钰轩，没想到在古玩街也有了金钰轩的分店。

　　郝猛笑着道：“进去看看不？”

　　车鹭笑着问：“要是我看上了什么好东西，你买不买给我？要是买，咱们就进去看看，不买吗……”往下没说，人家的意思很明显了，不买，你进去看个毛线啊！

　　“买！”

　　郝猛笑着点头，道：“只要你敢要，我就敢买！”

　　车鹭眨了眨眼睛问：“不差钱的？”

　　郝猛点头：“对，不差钱的！”

　　车鹭娇笑着说：“那还等什么，走！”两人转身进了金钰轩，要不是王凯一直盯着两人，差点被两人给甩下了。

　　金钰轩里主营玉器和金饰，店面不大，装修的很有情调，店里只有三个服务员，都是年轻的女孩。

　　一名店长，两名员工，没见到王玉坤的影子，也是，人家堂堂大老板，怎么会在一家小分店里呆着！

　　“你真给买呀？那我可下手选了！”车鹭笑望着郝猛。

　　郝猛笑着伸手示意，随便。他现在的身价，还怕对方狮子大开口吗！

　　车鹭漫无目地的看着，对于金饰，直接无爱，把目光盯到了玉器上。在玉器展柜中，有一个单独的展台，里面放着大概有十几枚玉戒指！

　　“那个是冰种吗？”车鹭指着单独展柜里，那个绿色翡翠戒指好奇的问。

　　金钰轩的服务员走过来，含笑着摇头说：“小姐，这枚翡翠戒指的质地不是冰种，是玻璃种，翡翠中最佳的质地，这枚戒指是玻璃种帝王玉，出自石城雕王弟子王冰玉之手！”

　　“上面怎么没有价格呢？”车鹭眨了眨眼睛，好奇的问。

　　服务员含笑着说：“这枚戒指暂时是非卖品，只有经过雕刻师同意之后，才会出售，标价五百万！”

　　一枚玻璃种帝王玉雕刻出来的玉戒指，光是材质就已经名贵不菲，更出自名家之手，已经具有非常高的收藏价值了。

　　像这样的玉制品，一般都是镇店之宝，如果不是熟客，或者大客户，轻易不会卖出去的！

　　车鹭嘟囔了句：“非卖品呀！”然后转头，招呼郝猛道：“过来，我看上了这枚戒指，你卖给我吧！”

　　车鹭的话，不但把郝猛叫了过来，也把王凯吸引了过来。郝猛走过来以后，笑着说：“哪个，买！”

　　车鹭娇笑着朝展柜里的帝王玉戒指指了指，说：“这枚，售价五百万，但是人家需要制作者同意才会卖，你能买吗？”她故意给郝猛添堵，谁叫这家伙把话说那枚满的。

　　五百万到不是什么问题，关键是人家说是非卖品。王凯也乐的看郝猛出丑，就算是他，也是随随便便就能拿出五百万来的，他就不相信，对方能拿得出来，比自己还有钱。

　　郝猛看着展柜里的帝王玉戒指，朝服务员笑着问：“这枚戒指是王冰玉雕刻？”

　　“是的，石城雕王之徒，雕刻界有新秀之星之称的王冰玉，王小姐雕刻！”服务员含笑着点头。稍后又补充了一句：“这枚戒指售价五百万！”

　　郝猛点了点头，转头看着车鹭，坏笑着说：“这枚戒指我要是能买给你，你有没有什么回报我的？”

　　车鹭眨了眨眼睛，娇笑着道：“你想什么，我答应什么，说到做到。不过，你要买不下来呢？能跟陈雨晴和徐萌一刀两断，跟着我去英国吗？”

　　郝猛笑着问：“这算是打赌吗？”

　　车鹭摇头说：“不算，算是日常检测吧！”

　　郝猛笑着说：“好，晚上别忘记跟我去酒店开房谈心哦。说话不算数，咱们可就没完了！”说着，拿出手机来，给王冰玉打了过去！

　　王冰玉，雕刻界新秀之星，再加上外公石城雕王的大名，到哪里都会给几分面子，不过，自从成了蓝魅手机首席玉质手机设计师以后，已经不用在怎么打自己外公的名号，已经很能混的开了。

　　“稀客哦，大老板怎么想起来给小女子打电话了？”王冰玉借了电话以后，笑着挤兑问。

　　郝猛笑着看车鹭一眼，对着手机道：“玉冰大师，哥这不是有事情求到你头上了吗，那个什么，古玩街这家金钰轩是你爹开的新分店吧？”

　　“对呀！”王冰玉稍微停顿下，嬉笑着道：“你在那家店里，哦，不会是看上了我用玻璃种帝王玉雕刻的那枚玉戒指吧，老实交代，想用它泡谁，我可告诉你说哦，凤凰姐现在跟我感情可好了，你要不买通我就在外面胡乱泡妞，小心我给你打小报告！”

　　王冰玉也不过是个十八岁的小丫头，也正是爱玩爱闹的年纪，年纪轻轻就有一身本事，却也少了很多这个年纪该有的东西，比如说朋友！

　　在她眼里，郝猛算是他的大哥哥，也是她一个可以交心说话的朋友。

　　“嘿嘿，那还叫事儿吗，你说怎么买通，当哥的肯定不含糊。”郝猛笑着说。

　　王冰玉高兴的道：“这可是你说的哦，我可先记下了，到时候你敢反悔，看我不，哼哼，把电话给店里的员工，我跟她们说！”

　　郝猛笑着把手机递给柜台里金钰轩的员工，道：“麻烦你接下电话！”

　　店员接了王冰玉的电话，也不知道王冰玉在电话里说了什么，挂了以后，把手机还给郝猛，然后把店长叫过来，三名员工各自拿出了一把钥匙，又在展台内侧密码锁上，输入了刚才王冰玉交代的密码，展柜才被打开。

　　不然的话，就算拿大锤砸，几个小时也不见能弄开它，防弹玻璃做的保险柜，要不然金钰轩也不会把价值五百万的帝王玉戒指就这么在哪里摆着了。

　　“先生！”店员小心的把戒指拿出来，递给郝猛。

　　不仅是车鹭，就连旁边的王凯都看傻了，一个电话，连钱都没缴纳，这枚价值五百万的玉戒指，就拿出来了？也不怕这家伙拿着跑了吗？

　　郝猛接过来，笑着拉过车鹭的手，直接给她戴了上：“嗯，大小还挺合适的，戴着吧！”

　　“你，你，这可值五百万，我不要！”车鹭也就是跟郝猛开个玩笑，可没想让他真给自己买这么名贵的东西啊！

　　“只要你喜欢，别说是五百万，就是五千万，老子也买给你，戴着吧，挺好看的！”郝猛霸气笑着道。

　　“我……”车鹭还想说什么。

　　郝猛打断她，笑着道：“两年不见，你怎么变的婆婆妈妈的了，让你带着就带着，现在我的承诺做到了，晚上答应我的事情，你可不准反悔啊！”说着，拉着她就往外走。

　　“喂儿，咱们还没给钱呢！”要走到店门口的时候，车鹭停下来，苦笑着说。

　　郝猛嘿嘿笑着道：“像我这么帅气的男人，出来花钱那多掉价啊，哥一向是刷脸的，瞅见没有，我这张脸，就价值亿万，走吧！”

　　金钰轩的店员，含笑目送三人，一点要阻拦的意思都没有，刚才电话里金钰轩的大小姐已经交代的很清楚了，把帝王玉戒指给他们就成了，钱等回头她自己收！

　　从金钰轩里出来，车鹭小脑袋还感觉有些晕乎乎的，这，拿着枚价值五百万的玉戒指，没给钱，就出来了？

　　“你脸什么时候那么好用了！”车鹭伸手在郝猛脸上揪着捏了捏，好奇的问。

　　郝猛在她手上拍了下，笑着说：“别瞎你，捏坏了你赔得起吗！”

　　车鹭白了他眼，骂了句：“德行吧！”看着手上的玉戒指，还真挺喜欢的，漂亮是漂亮，不过价格也是够醉人的了。

　　“你认识那位雕刻新秀，王冰玉？”

　　郝猛点头，笑着说：“要不然刷脸吗！”

　　车鹭看着他道：“你越来越让人看不透了呢！”

　　郝猛抬手在她脑袋上敲了下，哈哈笑着道：“你真以为自己眼睛是埃克斯光啊，行了，别瞎琢磨了，想知道回头我告诉你！”

　　跟在后面的王凯，紧紧握了握拳头，第一次感觉到，自己这个“对手”，好像也不像外表表现的那么简单，从中午在星湖国际酒店签单，副总亲自过来作陪，送二头鲍，到花十万买下一个碎瓷片，在到刚才，一个电话刷脸，从玉器店里随手拿走一枚价值五百万的玻璃种帝王玉翡翠戒指，无不证明着，他挺有实力的，至少在石城这座城市里，很吃得开。

　　也是在这一刻，王凯开始正视自己这个“竞争对手”，皱眉看着并肩前行打闹的两人，深吸了一口气，快步追了上去！

　　“郝猛，我觉得咱们需要谈谈，为了鹭鹭！”王凯从后面叫住郝猛，直视望着他，正色地说。

　　郝猛看着对方，笑着点头说：“好啊，不知道你想谈什么呢？”

　　王凯道：“我真的非常喜欢鹭鹭，爱她爱到不能自拔，我也知道你很花心，既然你不能给鹭鹭独一无二的爱，你身边又不缺少女人，那你为什么不能放手呢？你知不知道，爱一个人是一种很难受的感觉，尤其是我爱着她，她却爱着别的时候！”

　　郝猛愣了下，苦笑着道：“没错，我是有花心的臭毛病，我阻止不了你喜欢车鹭，因为那是你的自由。至于我跟车鹭，我不想跟你解释什么，我对她有的是感情，并不是占有。我也不能让她放弃我，喜欢你，这不在我，再她自己！”

　　转头看着车鹭，问：“现在，给你一个选择，这有一个苦苦追了你两年的男人，我和他之间，你选择哪一个？”


第四百七十五章 冰室闲谈

　　车鹭看着两人皱眉，说：“喂儿，你们两个要不要搞这么尴尬啊？”

　　在大马路上，路边这么多行人，这是要干嘛呀，让她选择到是不难，关键是，真选择出来了，很伤人的好不。

　　王凯其实人还不错的，要不然她也不会和对方成为朋友，回来还叫他陪着自己。

　　不过，在车鹭心里，郝猛只有一个，没有选择，也不用选择，当年，那个傻瓜的年纪，自己已经把自己最纯洁的感情给了他。

　　不是在接受不了王凯，是王凯和郝猛在一起，根本就比不了，郝猛会完胜的，她承认他很坏，很坏心，但是自己就是喜欢他的坏。

　　如果这次回石城，见不到郝猛，或许再回英国以后，车鹭会答应王凯的追求，也说不定，但是现在，又遇到了郝猛，不管是不是上天还是缘分的安排，她内心里的影子，又苏醒了，她逃避不了。

　　郝猛耸了耸肩，可不是他让选的，是这位公子哥逼的，他承认对方说的都对，可那又怎么样，就因为自己花心，自己禽兽，就要把老子心爱，喜欢的女人让给你？

　　擦，你想的咋那么好呢！

　　爱情的战场里，只有胜者为王，没有失败者！

　　王凯直视着郝猛，沉声说：“只要你啃离开鹭鹭，我什么都可以答应你，钱，五千万，够不够？这是我能从家族里拿出来最大的数字，全都给你。”

　　“五千万？”郝猛笑着摇头，笑着道：“兄弟，别天真了，不要说五千万，就是五个亿，五百亿，只要车鹭不离开我，我就不会放手的，因为她在心里是无价的。”

　　说完，扭头准备带车鹭离开。

　　王凯脸色难看的怒吼道：“凭什么，凭什么你要这么霸占着鹭鹭，你能给她什么，又给得了她什么？她跟着你到最后，只会剩下无穷无尽的悔恨！”

　　郝猛停下脚步，低头看着车鹭问：“跟着我，你以后会不会后悔？”

　　车鹭咬着嘴唇，点头说：“会！”

　　郝猛愣了下，有些尴尬的抓了抓头，好吧，回答的还真够有打击力！

　　“就算以后后悔，但是现在我的选择，不会后悔。我希望让你在我身边留的更久。”车鹭抱着郝猛哈哈笑着跳到了他背上，转头看着王凯大声叫道：“凯子，谢谢你，我们永远都是好朋友，要不是先认识了郝猛，我一定和你成为恋人，你会找到更好的女孩，比我更好很多倍的女孩！”

　　王凯看着嬉闹离开的两个人，并没有追上去，还有必要吗？失魂落魄的站在那里，就像没有魂儿一样！

　　郝猛把车鹭放下来，平静的看着她说：“你这样刺激人家好吗，看的出来，那二货确实挺喜欢你的。”

　　车鹭白了他眼，没好气地说：“你少在这里说风凉话啦，要不我现在就回去找他？你是想装好人，还是想要我？”

　　她想的很明白，长痛不如短痛，对王凯，她只能说声对不起了，爱情这种地，不比婚姻，是勉强不了的。

　　爱情不用当饭吃，但是婚姻需要吃饭过日子。

　　郝猛干笑了两声说：“那我还是要你吧！”

　　“臭东西，你咋还是跟以前一样，那么不要脸呢！”车鹭娇笑着骂道。

　　郝猛翻了个白眼，抬手在她屁股上打了巴掌，欠！

　　闹了会儿，两人才安静下来，车鹭抱着郝猛的胳膊，娇笑着问：“还是自己在你身边的时候好，不用什么都跟陈雨晴徐萌她们抢！”

　　“抢着吃才香！”郝猛笑着回了句。

　　车鹭瞪了他眼，皱着小鼻子道：“你还真以为自己是香饽饽呀，自恋！”

　　郝猛嘿嘿笑着，也没还嘴，自恋吗？好吧，自恋就自恋吧，吃到嘴里才是真的，自恋不自恋的不重要。

　　“咱们现在去哪儿？”郝猛问，身边没有了大灯泡，感觉挺好的，现在可真是想干啥就干啥，想说啥就说啥了。

　　车鹭想了想说：“咱们去九龙冰室坐坐吧！”

　　九龙冰室是二中外面一家冷饮店，他们上学的时候，放学经常去那里吃东西，过去好几年了，也不知道还开着呢没有！

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“我没意见，今天听你的，你说去哪咱们就去哪儿！”

　　“真的？”车鹭眨了眨眼睛问。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“天亮之前你说了算，天黑之后干啥我说了算！”

　　车鹭脸上一红，嘟囔了句：“猥琐的家伙，脑子都让精子给填满了。”

　　“你最了解我！”

　　两人打了个车，二中旁边的“九龙冰室”还在，那时候古惑仔电影刚传过来，其中有一部就叫“九龙冰室”当初老板也不知道是不是收到电影的启发，才用的这个名字。

　　“跟以前不一样了！”车鹭走进去以后，皱眉说。店又从新装修了！

　　郝猛笑着拉着她找地方坐下，说：“你还想啥都跟以前一样啊，世界在变，人也在变，现在就是现在，再也回不去从前，老实在这里坐着，我去给你买吃的！”

　　店里需要顾客自己去吧台点东西，模仿kFC那种模式，卖的也是学生比较喜欢吃的快餐，汉堡薯条什么的。

　　郝猛点了些零食小吃，又选了两杯奶茶，付过钱，端着走过来，车鹭坐在那里，不知道自己回味儿什么呢。

　　等郝猛在对面坐下以后，才嘟囔着嘴说：“世界变了，人也变了，都跟从前不一样了，那你变了吗？”

　　郝猛笑着把奶茶放到她前面，说：“你是想听真话，还是想听假话？”

　　车鹭白了他眼说：“废话，当然是想听真话啦。”

　　“真话是变了，我不但我变了，你也变了，徐萌也变了，陈雨晴也变了，大家不但都变了，而且变化惊人，甚至见面都认不出来了，你知道唯一没变的是什么吗？”郝猛平静地说。

　　车鹭道：“什么？”

　　郝猛笑起来说：“唯一没变的是，咱们还在一起，感情还在，感情还真，没被物质污染，没世俗熔炼！”

　　车鹭笑了，望着郝猛说：“行啊，两年没见，你这小嘴比以前更能说了。不过，喜欢。”稍微停顿了下，又道：“跟我说说吧，这两年都发生了什么，你是怎么过来的，有什么变化！”

　　郝猛嬉皮笑脸的还没张嘴，车鹭给他打断说：“说正经的，别说些没用的敷衍我，咱们好好聊聊天，懂我的意思吗！”

　　“懂！”郝猛点头。

　　车鹭这才笑着道：“乖，现在可以说了！”

　　郝猛耸了耸肩，苦笑着道：“我不知道该说什么，气氛都让你鼓捣没了！”

　　“先说陈雨晴和徐萌吧！”车鹭说，只要聊天，就肯定不可能绕过这两个人，不管对郝猛，还是对她，这两个人，都是生命中不可磨灭的。

　　郝猛笑着说：“徐萌在京城呢，现在京城影视学院上学，国内已经算是个不大不小的明星了，人送外号国民校花。陈雨晴就更加了不得，考进了水木大学不说，现在还掌管这一家大型公司，每天都忙的要死。”

　　车鹭眨了眨眼睛问：“两人你都睡过了？”

　　一句话让郝猛哭笑不得，不是说正经聊天的吗，怎么又扯到这码事儿上来了，这叫正经聊天吗？

　　苦笑看着她问：“对这事情，你就那么有好奇心？”

　　车鹭眯着眼睛，娇笑着说：“对呀，你要不跟我说清楚了，我这心里都能痒死！”

　　郝猛点头道：“好吧，睡过了，徐萌睡过了，陈雨晴也睡过了，她俩都睡过了，这样说你满意不？不满意，我在改口！”

　　车鹭愣了下，好奇地问：“真的呀，那你跟我说说，睡大明星和女强人的滋味怎么样，是不是很爽，心里有成就感没？”

　　郝猛摊了摊手，笑着说：“爽，非常有成就感，车鹭小姐，您现在是三八八卦先锋圣斗士吗？”

　　“讨厌，人家这不是好奇吗！”车鹭哼了声，掩嘴笑着说：“我以为她们两个人去京城以后，见惯了花花世界，就能把你给甩了呢，竟然没让我如意呀！”郝猛笑着说：“这我就不好说了，谁知道她们心里是怎么想的，兴许是跟你一样，就是稀罕我这口儿吧。”

　　“少在这里臭美。人家现在不甩，那以后就肯定不会甩？算是聪明，先把她俩给睡了，就算以后徐萌跟陈雨晴甩了你，也没啥可遗憾的！”车鹭大大咧咧的笑着说。

　　郝猛苦笑着摇头，什么歪理吗，听着这话，怎么跟家里常媚有点对味儿啊。

　　“你往后准备娶谁啊？”车鹭进入下一个议题。这个问题，她不是第一次问了，也不是第二次问了，在这里，她们都轮流问过郝猛这个问题。

　　郝猛眼睛转了下，笑着说：“我准备去弄个双重国籍，找一个可以一夫多妻制的国家，把稀罕我的女人，都给娶了！”

　　“挺有想法的呀，那要女人多了，你能养的起？”车鹭歪头笑着问。

　　郝猛嘿嘿笑着说：“养不起，但是可以让你们一起来养我啊！”

　　车鹭让郝猛给逗乐了，娇笑着说：“够不要脸的，不过我喜欢！”

　　“这次回来会呆多久？”郝猛问了个问题。

　　车鹭沉默了会，笑着说：“最多再呆一个月的时间，这次是请假来的，不能呆太久。”


第四百七十六章 闹市刺杀

　　“没事，反正英国又不远，等回头我去看你！”郝猛笑着想把这个话题岔开过去，说起来，郝猛还没去过英国呢。

　　车鹭歪头看着他说：“真的？你平常连个电话都不打给我，会跑到英国去看我？可信度高吗？”

　　郝猛干笑着说：“那不是以前，正处在创业阶段，比较忙吗，我保证，只要你从了我，剩下的什么事情都好说！”

　　车鹭娇笑着道：“你现在不会专业骗女孩子吧？”

　　两人说话的时候，没有发现外面，停了一辆黑色的越野车，从车上下来四个穿褐色西装，带着墨镜遮挡住半张脸的壮汉。这些都不让人震惊，让人震惊的是，这些人手里都拿着枪，没错，就是枪，冲锋枪，刚开始路过的人，还以为是玩具，周围有人拍视频电影啥的呢！

　　郝猛突然感觉背后的毛发，猛的炸了起来，一股巨大危险的气息临近，身体自动预警。

　　来不及多想，拉着车鹭的手，朝前扑过去，然后就地滚到了旁边桌子的倚角上。

　　车鹭都不知道是什么情况，可还没等她开口问，哒哒哒的枪声就响儿了。

　　四个黑衣人，手持冲锋枪对着店内，尤其是郝猛藏身的地方，一阵狂扫。

　　九龙冰室里的两个服务员和女老板当场倒在了血泊里，现在距离放学还有段时间，不是客流高峰期，所以店里就郝猛车鹭一桌客人。

　　我擦！

　　什么情况啊！

　　郝猛身上的“D45型”能量防御甲起了作用，一层2.38微米厚的能量护罩，形成一个人形保护层，把护住了郝猛全身。

　　防护甲是郝猛以前买的，被动防御型，买的时候就是为了个安心，毕竟是血肉之躯，谁也不敢保证没有意外发生，没想到还真发挥出作用来了。

　　“D45型”防护甲只是单人防御性武器，发出的能量只能笼罩郝猛一个人，郝猛怕车鹭出什么意外，来不及多想，直接用后背挡在了车鹭前面！

　　一梭子子弹！

　　四个劫匪在冰室里，整整打光了一个弹夹，弹壳蹦跶了一地，然后二话不说，快速转身撤离，外面那辆黑色越野车在接应，动作迅速，一点不拖泥带水的！

　　“郝猛，郝猛你没事吧！”车鹭吓坏了，惊叫着。

　　郝猛吐了口血，四把冲锋枪，这么进的距离，就算有“D45”防护甲在，庞大秘籍的子弹产生的冲击力，透过防护层，也让人够呛。

　　“没事！”郝猛擦了擦嘴角的血丝，摇头，并没有受内伤，就是受了下冲击。把车鹭拉过来，不知道外面的人走了没有，再给她暴力头，那郝猛非得抓狂了不可啊！

　　不是郝猛不想回击，这年头功夫再高，碰见见面啥话不说，就拿冲锋枪突突的大哥，也的趴下。

　　再加上，对方好像是有备而来，整个行动不超过一分钟，每人打完一个弹夹，死活不论，转身就走。

　　郝猛拿出手机来：“蓝蓝，找到外面那辆车，监控，帮我调查一下具体消息！”

　　“好！”蓝蓝也知道失态的严重性，直接入侵交通系统的城市监控系统，需找对方资料。

　　学校门口，闹市区，发生重大枪机案，市局立马就炸开锅了，以最开的行动，前往事发现场。

　　郝猛躺在那里没动，在他身边并没有安排保镖，因为郝猛有自信自己可以保护自己，如果连他也奈何不了对方，那身边跟着多少保镖也没用！

　　看着旁边血泊里的店员，郝猛皱眉，车鹭的胳膊也受伤了，被子弹擦了下，衣服破了，划了个口子。

　　刚开始因为紧张，都没感觉到疼！

　　五分钟以后，附近的警察就敢了过来。

　　“双手抱头，不许动！”

　　看着满地的子弹壳，进来的警察背后的冷汗瞬间就下来了，这得多凶猛的歹徒啊。

　　郝猛翻了个白眼，说：“还不赶紧救人！”傻逼玩意，歹徒早跑了。

　　车鹭因为受伤的关系，被送往了医院，而郝猛去被带进了市局。

　　面对眼前的警察，郝猛皱着眉一个字没讲。这些人竟然问他为什么没受伤，他靠着的那张桌子，都快被打成筛子了，他竟然一点事情都没有，怎么能不让人好奇异诧异呢。

　　甘静板着脸过来，把人都打发了出去，因为郝猛身份特殊，并没有把他关进审讯室里，只在办公室里坐着呢，也算是特殊对待了吧！

　　“怎么回事？你招惹的都什么人啊，M16军用装备，现场整整留下了一百多发弹壳，现场除了你和你那位女同伴只受了轻伤以外，九龙冰室的老板当场死亡，另外两名员工也因抢救无效死了！”

　　如果是在人流高峰期，店里坐满了学生，四把M16一通扫射，那后果，没人敢想象！

　　郝猛皱着道：“我怎么知道，我是受害者，你们不去抓歹徒，在这里审问我有个毛线的用啊，合着我没被枪打死，就是有猫腻呗？你们希望看到我被人打死啊？”

　　郝猛脸色不怎么好看，这事情放到谁头上，脸色恐怕也好看不了。关键是，郝猛现在不能确定，到底是谁敢这么凶狠，派人到国内来刺杀自己。

　　当时郝猛第一个想到的水木流的人，川流正雄指使的，报复，但又不能肯定，因为郝猛最近太招风，明里暗里的仇家无数，光国内就有王家这样的庞然大物，可不管招惹谁，郝猛都不会想到，对方竟然会出这样的狠手，连普通的生命都不顾及，直接闹市刺杀行凶。

　　甘静叹了口气，拉了个椅子，坐到郝猛对面，柔声说：“说什么呢，你没出事，我们才最欣慰，现在恐怕没人希望你出事。”

　　郝猛没说话，甘静接着道：“凶手很冷漠，当时目击者说从一辆黑色越野车里下来了四个人，一分钟之内离开，除此之外，没有太多的线索。对方的车辆，在行驶出二百米之后，失去了踪迹，种种表现无一不说明，对方是有备而来！”

　　郝猛愣了下，皱眉说：“你确定对方是奔着我去的？我今天去九龙冰室也是因为遇见朋友，临时起意的！”

　　甘静苦笑着说：“百分之百可以肯定，对方就是奔着你去了，除了你以外，对别人哪用拿这大的手笔啊，而且，根据我们掌握的消息，对方有百分之九十以上的可能，是国际雇佣兵。”

　　国际雇佣兵？郝猛眼睛里闪过了一丝冷芒。

　　甘静正色地说：“你现在就可以走了，不过，我觉得你应该在警局在呆一段时间，毕竟这里是最安全的！”

　　郝猛摇头，站起来一边往外走一边说道：“如果对方是国籍雇佣兵，那就算我待在这里，也不安全，你敢保证人家不敢给你们市局送枚定时炸弹过来？”

　　人家都敢在闹市刺杀，还有什么不敢的呢。所以哪里也不如自己的地盘安排！

　　接到郝猛被刺杀的消息，几乎所有人都震怒，然后心里一阵后怕，没人有知道，如果郝猛死了以后，会怎么样！

　　蓝魅科技的律师，顾艳亲自带着人赶了过来，远在日本的林志娜，远程指挥，几乎擎天公司在石城的人全部多运作了起来。

　　陈雨晴，徐萌，蓝凤凰她们，已经在往石城赶的路上了，像陈雨晴，蓝凤凰这些女巨头，这么大的事情，很难瞒过她们的！

　　市局外面，停了好多车，目测之下，至少有上百人在外面，其中大部分都是擎天公司的安保人员！

　　“老板，你没事吧！”顾艳急急忙忙的上前，她可吓坏了，听说那家店里，满地的子弹壳，店里的桌子，上墙到处是弹痕。

　　郝猛冷着脸摇头：“回去再说！”直接进了一辆防弹奔驰，带着人离开了市局门口，毕竟这么多人堵着人家的大门，也不是回事，传去，影响也不好！

　　玉林山庄！

　　名字叫山庄，其实并不是什么山庄，是市内一个高档小区的名字，这个小区的开发商，直接被小猛建设公司收购，顾艳看着这小区的地理位置不错，里面有九栋独立的别墅，这些别墅还没出售，就都把房子留了下来，然后叫人把这些别墅单独圈了起来，形成了一个独立院落。

　　石城是郝猛的家，早晚郝猛需要一个地方住的，顾艳也没想到，她准备这么快就派上了用场！

　　“家里人怎么安排的？”郝猛闭着眼睛问。

　　顾艳坐在郝猛身边，但是车子副驾驶上作者的却是石城擎天安保的主管。

　　“已经加派了人手，暂时还没惊动，需要接过来吗？”擎天安保石城主管，是个三十左右岁的男人，相貌平平，A级精英保镖，能力非凡，不然林志娜也不会把他安排在石城。

　　郝猛想了想，摇头说：“暂时不用，加派人手，防止意外就行了，这些人的目标是我！”

　　“好的，老板这次也怪我们疏忽大意了，擎天公司的人已经全部行动起来，以整个石城为单位，进行全方位布控，但是暂时还没有对方的消息。”代号6的主管，声音里带着些自责地说。

　　郝猛闭着眼睛摇头说：“是对方来的太突然了，连我都没承想到。”

　　蓝蓝这边找到了一些资料，却没有追踪到具体的行踪，行凶者使用的车子，被遗弃在一片监控盲区，从监控中拍摄的画面里，蓝蓝模拟出了四个人的具体影像。

　　“查，我要知道这四个人的具体下落，活要见人，死要见尸！”郝猛说完，从车子里走了下去！

　　怒火中烧，这种感觉，好久都没有了！


第四百七十七章 血洗雇佣兵

　　玉林山庄！

　　郝猛看着顾艳，好奇地问：“什么时候弄出这么个地方来了，我都不知道啊！”

　　九栋独立别墅，被连城一片每栋别墅都有三层高，大概八百平米的面积，小区里面有一个人工湖，绿化的很好。

　　要不是有这么个地方，找一个能住下一百多人的地方，除了星湖国际郝猛都不知道该去哪了。

　　车鹭从医院里被接了回来，现在整个人都显得有些萎靡，下午发生的事情，实在太吓人了，说是枪林弹雨丝毫都不为过，长这么大，除了在电影里，平常哪见过这样的场面啊。

　　“没事儿！”郝猛抱着她，安慰了下。

　　然后把车鹭交给顾艳照顾，郝猛还有其他的事情要做，人家这么大摇大摆的杀上门来，郝猛这边不在有点反应，那人家还以为他孬呢！

　　郝猛这边在调查，市局那边同样在调查，下午的枪机案件，已经惊动了上层，上面给出了两个字的指示“严查”。这也太无法无天了！

　　得到郝猛被行刺的消息，有人欢喜有人愁，比如那位石城第一大少，希望郝猛就这么挂了，可偏偏，没让他们如意！

　　郝猛还活蹦乱跳的！

　　三个小时以后，蓝蓝有消息了，经过它对比，四名行凶者相貌还原以后，得到了四个人的资料，准确度百分之九十八！

　　四个人之前无一例外，全都是军人，两名美国前海军陆战队退役，一名前英国特种兵，一名前俄罗斯特种兵，现在四人全部专业为职业军人，怒属于国际雇佣兵组织，血狼军团。

　　“叫林志娜联系血龙军团，我要对方给出解释，否则……血洗血龙军团！”郝猛平淡的开口说道，声音里却难掩饰那股杀意。

　　林志娜已经在从日本回来的路上了！

　　“血龙军团？”

　　看着老板发过来的消息，林志娜皱了下眉头，血龙军团是美国一家雇佣兵公司，血龙军团的影子，经常出现在各大战场上，名声显赫。

　　全球雇佣兵军团榜，前十的大型雇佣兵组织。

　　雇佣兵就是一群，为了钱什么都敢做的人。

　　林志娜冷着脸把资料递给助手：“联系血龙军团的老板，我要亲自跟他对话！”

　　血龙军团创始人，大卫·彼尔德，前美国海豹突击队教官，中校军衔，而在血龙军团背后支持的，是美国各大财团。

　　“擎天安保公司？”大卫。彼尔德拿着丰满秘书低过来的资料，愣了下。上面四名雇佣兵却是他们公司的人手，可对方竟然让自己交出自己的员工，并且解释清楚，是谁雇佣了他们。

　　感觉很好笑的摇头说：“这家公司是不是有毛病，我们是雇佣兵公司，拿了客户的钱，自然要帮客户办事，再说，交出我们的员工，上帝啊，这么蠢的事情，谁会干呢，莉娜，恢复他们，让他们去死吧！”

　　“好的老板！”丰满朝对方抛了个媚眼，转身走了出去。

　　林志娜看着对方传过来的资料，对助手面无表情地说：“通知林木森总教官，已经公司全部高层，擎天集团进入一级战备状态，让所有的人行动起来，目标，血龙军团！”

　　一级战备状态？林志娜的助手颤抖了下，这，是要跟血龙军团开战吗？

　　擎天集团和血龙军团可都不是普通的公司，一个是全球顶级安保公司，另外一个更是国际赫赫有名的雇佣兵组织。

　　这要真打起来，那可是真刀真枪的。

　　当然她并不害怕，擎天集团并不比任何雇佣兵组织差！

　　晚上十二点之前。

　　陈雨晴，徐萌，蓝凤凰都先后赶到了石城，都被郝猛打发去睡觉了，而郝猛一直在书房里，等着林志娜的到来。这一刻，郝猛才意识到，自己手里有杆“枪”是多吗重要！

　　房间里，车鹭刚眯着，却也没睡沉，大起大落，压根就睡不着觉。

　　被子被人掀开，然后怕的一下，不轻不重的在自己屁股上打了巴掌，车鹭刚开始还以为是郝猛呢，可后来感觉又不像，睁开眼睛发现，徐萌正似笑非笑的站在床边看着她呢。

　　车鹭坐起来，盯着徐萌下意识地问：“你怎么回来了，不是在京城上学呢吗？”

　　徐萌翻了个白眼，哼了声说：“我怎么就不能回来呀，你都大老远的从英国跑回来了，我从京城回来，又什么好大惊小怪的！”

　　往里拱了拱车鹭，自己坐到了上床，看着她问：“你也太不讲究了，回来也不告诉我们一声，怎么偷偷跑回来，准别吃独食呀？”

　　陈雨晴开门进来，接声道：“徐萌说的没错，吃独食可不是一种好行为，这种坏毛病得改了，不然就得打屁股收拾！”

　　车鹭瞪着眼睛，看着徐萌和陈雨晴，惊讶地问：“陈雨晴怎么也回来了？”

　　徐萌翻了个白眼，说：“这有什么好奇怪的，我们一起回来的哦！”

　　陈雨晴把自己手里的递给两人，接到郝猛被行刺的消息，两人急急忙忙的往回赶，连晚饭都没吃呢！

　　“好吧，你们两个以前就穿一条裤子针对我，现在还是穿一条裤子！”车鹭皱着小鼻子嘟囔了声。

　　徐萌嬉笑着说：“什么叫穿一条裤子，我们这叫一条战线，一致对外，你呢，就是我们的敌人。”

　　车鹭白了她眼，挪到床里面，让陈雨晴也上来，有地方坐，说：“真服了你，没心没肺的，到现在还有心情笑，你们不知道，今天下午发生的事情，差点没把我吓死了！”

　　徐萌绝对不惯着她，讽刺说：“那还用说，指定是你胆子小呗，吓尿裤子了没有，来来，脱了，让我们检查一下！”

　　“别闹，我没跟你们开玩笑，今天下午真的太危险了，那些歹徒，拿着冲锋枪进来，是话都没说，就是一阵扫射，要不是郝猛警觉，恐怕你们现在就要在太平间里跟我说话了！”车鹭心里都有阴影了。

　　陈雨晴皱眉道：“到底是怎么回事啊，具体跟我们说说！”

　　“我也不知道，下午我跟郝猛去咱们学校边上的九龙冰室里吃东西，正谈着你们的时候，从外面进来了一群匪徒，然后拿枪扫射，连九龙本事的老板和店员都被打死了。”车鹭心有余悸地说道。

　　下午的刺杀来的太突然了，车鹭想象不到，郝猛怎么会招惹上这样嗜血不要命的人。

　　徐萌抱着车鹭的肩膀，安慰道：“行了，这不没事儿了吗，别胡思乱想了。”

　　陈雨晴沉默着没说话，相对来说，她比两人跟加了解郝猛一些，知道这家伙外边仇家很多，但是也没想到过，这种只有大片中出现的情节，会真实出现在身边。

　　凌晨一点！

　　林志娜带着人，进到了郝猛现在住的别墅。自己独自走进书房，郝猛静静的坐在里面，点着一支烟，对面的书桌上，放着三台笔记本电脑，上面跳动着各种信息！

　　“回来了！”郝猛抬头看着冷着脸没有一丝笑意走进来的林志娜，笑着道。

　　林志娜点了点头，直奔主题：“血龙军团的老板，拒绝交出那四名凶手，我通知林木森和公司高层，擎天集团已经进入了一级战备状态，可以随时出手，给对方一个教训！”

　　郝猛平淡笑着指了指对面的椅子说：“坐下说吧！”

　　林志娜走过去，坐到了椅子上，身上带着拒人千里之外的冷漠，现在的她，才是最真实的她！

　　“我需要给对手的不是一个教训，是血洗，懂吗？另外，我要你们帮我那只幕后黑手找出来，剁了！”郝猛平静的开口说。

　　“是，老板！”林志娜拿起电话来，拨打了出去。

　　美国，擎天公司总部。

　　一众公司高层，已经集团总教官林木森都坐在会议室里，吞云吐雾，等待着老板的消息。

　　“目标，血龙军团，目地，血洗，另外揪出那四个人，揪出幕后黑手！”林志娜冰冷地说。

　　林木森看着会议室的人，道：“都听到了吧，去做吧！”

　　一时间，擎天集团在全球所有国家的分部都行动起来，包括哪些接受雇佣的保镖们。

　　擎天集团全球雇员，现在有六万人，这些都是实打实的战斗人员，不算普通没战斗力的员工。

　　血龙军团董事会某位成员，正跟情人运动的时候，突然从情妇嘴里出现的锋利刀片，隔断了他的喉咙，致死，也不知道前一刻还温柔客人的情人，在下一秒，怎么会就成了毒寡妇。

　　像这样的情况，还有很多。血龙军团一些休假的成员，还没回过味来，就已经到没了感觉。

　　除此以外，血龙军团三大军用基地，全都遭到了袭击，没错，正面攻打，火箭弹，燃烧弹，甚至连大炮坦克对方都出动了。

　　大卫脸色铁青的走进会议室里，把手里的文件夹重重的摔到了会议桌上，阴沉说道：“伙计们，谁能告诉我，这到底是怎么回事，为什么我们血龙军团会无缘无故的被人攻击？”

　　“头儿，对方好像不仅仅是攻击，我们已经接到了好多高层被行刺的消息，另外，我们的三大军事基地均受到了不同程度的打击！”下面坐着一个人，板着脸说。

　　“对手是来自一家叫擎天集团的安保雇佣公司，至于为什么对我们出手，暂时还不清楚！”

　　大卫愣了下：“擎天集团？”

　　“没错！”


第四百七十八章 名震天下

　　擎天集团对血龙军团突然下手，让很多人措手不及，而擎天总部下达的命令是，血洗！

　　什么是血洗，血洗就是片甲不留！

　　血龙军团的创始人大卫·德尔斯没想到，自己前脚刚让人家混蛋，后脚报复就来的这么快。上次郝猛离开美国时，给擎天集团留下了一批重型武器，再加上这一年的时间，擎天集团在美国上下打通了不少关系，不但有了自己的私人训练军事基地，更从那些武器商手里，买了许多武器。

　　这下好了，以前当成摆设，威慑力的重型武器，现在直接拿出来使了。

　　随着两大公司的战争规模逐步升级，美国甚至敢到了恐慌，什么情况啊，这是要直接在美国本土开战的节奏啊。

　　连武装直升机，地对地导弹都用上。美国情报机关FBI紧急约见血龙军团和擎天集团的负责人，询问事态情况。

　　在这么下去，谁知道两大公司手里还有什么底牌，万一弄个核弹头出来引爆，那乐子可就大了！

　　福斯家族，在美国众多财团家族中，并不是起眼，没有摩根，洛克菲勒等家族那么名声显赫，但是，毫无疑问，在美国，在整个欧洲，在西方国家，没有人会小看福斯家族，这是一个极度古老的家族。

　　是跟杜邦家族，罗斯柴尔德那些古老家族同一个时期崛起，并且存留到现在的隐世家族。

　　血龙军团背后最大的支撑者，就是福斯家族。

　　书房中，郝猛和林志娜都没有睡，现在房间里的宁静，外面擎天集团却掀起了血雨腥风。

　　不管是谁，郝猛需要让外界知道，自己并不是一只病猫，也有自己的爪牙，惹急了也会咬人的！

　　各国的情报机关简直乱套了，英国情报局，俄罗斯中央局，国内的安全局，美国的FBI，都第一时间接到了美国两大安保集团开战的消息。

　　但是刚开始，并没不知道是因为什么引起的。擎天集团跟雪龙集团相比，在美国本土还是有些势弱，毕竟在过去一年多，而血龙军团则是美国土生土长的雇佣兵组织。

　　可擎天集团的分部，遍布整个欧洲各国，分部极广不说，通过旗下各种保镖，也形成了一个自己独特的关系网，甚至连美国FBI也不敢把擎天集团逼迫的太近。

　　因为擎天集团在美国员工人数超过一万五千人，分部在各大州，另外手里有各类重型武器，训练精良，能力一点不弱于美国的精英特种部队。

　　想想看，这么一支队伍，如果暴动起来，就算美国有能力压制下去，那后果，谁也不敢想象！

　　国家安全局里同样也接到了消息，同时联想到昨天下午郝猛在国内遇刺的消息，得出结论，这个擎天集团和这小家伙之间，有着非同一般的关系啊！

　　很快，一份有关于擎天集团的报告，出现在各国首相办公桌上。

　　擎天集团前身是韩国擎天全球安保公司，最近两年发展迅速，全公司中，女性雇员占到百分之七十，以开展保镖护卫业务为生，暂时并没进入雇佣军界。在各国情报机关档案中，是C+级，危险程度并不高。

　　当然，那是在没跟血龙军团开展之前。

　　现在吗，恐怕擎天集团直接成了红色字幕。雇佣兵界排名前十的血龙军团，说打就打，而且重型武器齐出，三个小时内，攻占下了血龙军团海外两个军事基地，美国老巢差点被打残了。

　　这是毫无威胁的武装组织吗？全公司百分之七十女性雇员又如何，真打起来，那可都是女暴龙的主。

　　要不是美国安全局插手干预，现在血龙军团还有没有人活着，那两手呢。

　　这一战，全世界安全机构，对擎天集团的武力值，有了一个更直观的了解。

　　暴力，太特码暴力了。也不知道血龙军团干什么，让擎天集团不惜一切代价进行报复。

　　书房里，林志娜的手机响儿了。

　　林志娜接着了电话，嗯了声，挂了以后，冷着脸看着郝猛道：“老板，美国FBI已经赶往擎天集团总部，希望公司立即停止对血龙军团的战争，将会作为协调者，进行协调，您看？”

　　郝猛出了口气，平静地说：“那就先停手吧，毕竟是人家的地盘，告诉林木森，让血龙军团交出行凶者，另外，我要知道幕后指使是谁，这是底线！”

　　“好的！”林志娜打电话去了。

　　郝猛伸了个懒腰，从椅子上站起来，一夜没睡，对血龙军团下手，是为了杀鸡儆猴，老子也不是泥捏的，有来有往，既然你想玩暴力，那就陪你玩玩暴力。

　　“剩下的事情，你们看着办吧，有消息告诉我，我先去睡会！”郝猛从椅子上起来，从书房里走了出去。

　　外面的天都快亮了！

　　推开房间门，车鹭，徐萌，陈雨晴三个谁在一张床上，昨晚上应该聊到很晚，这会儿睡得正沉呢。

　　郝猛坏笑了笑，轻手轻脚进去，关好门，把外套脱了，钻进了被子里。

　　陈雨晴感觉有谁抱着自己，转了个身。郝猛插缝进到她们中间，笑着闭上了眼睛，迷迷糊糊的睡了过去。

　　这家伙到是潇洒，跟个没事人似的睡着了，可外面，却乱套了。

　　美国安全局紧急协调，林木森和大卫德尔斯都进到了会议室，擎天集团只是暂时停止了进攻，却没有撤兵！

　　“为什么，为什么对我们大打出手，我们有什么仇恨吗？”大卫德尔斯红着眼睛，朝对面的林木森大吼大叫道。

　　上帝，短短三个小时，血龙军团差点让人家给灭了门，至于原因，他到现在还没搞清楚呢！

　　“有，不但有，而且还很大，这几个人是贵军团的人吧？”林木森冷着脸，阴森看着对方，把手里的照片甩给了对方。

　　大卫德尔斯脸色拿着照片，脸色难看地说：“没错，昨天你们就发了邮件，让我交出这几名员工，难道就因为我没有听你们的吩咐，交出这几名员工，你们就攻打我们？”

　　委屈，大卫德尔斯现在就像是一个被轮暴的小媳妇似的，感觉自己委屈的都没地方去喊冤。

　　“这几个人，昨天下午，去东方华夏执行了一件暗杀任务，这事情你不知道？知不知道都没关系，但是，有件事你恐怕不知道，被你们差点暗杀掉的人，是我们擎天集团的老板，我们的大BOSS，现在，你明白了啊？”林木森阴冷的道。

　　现在已经没有必要隐瞒郝猛的身份了，相瞒也瞒不住，因为是对方先挑事的！

　　“老板？”大卫德尔斯脸色难看起来。

　　美国安全局的人互相看了眼，如果是这样，那擎天集团的异动，就说的通了，难怪对方不顾一切的进行反扑呢，原来是头差点让血龙军团给灭了啊！

　　“我，我们根本不知道那个华夏人是你们老板！”大卫德尔斯苍白着脸，还想解释。

　　林木森却不接受对方的解释，摇头说：“知不知道，已经没有太大关系了，反正你们已经做了，看在美国安全局的份上，擎天集团再给你们一次机会，交出这次去华夏执行任务的人员，另外说出幕后指示着，外加十亿美金的战争赔款，这次事情结束，否则，你们都要死！”

　　林木森阴冷的当着美国安全局官员的面，对血龙军团的人威胁说。

　　没人以为他是开玩笑，林木森的声音，让整个会议室都变的阴嗖嗖的。而他带的人，像一块木头一样坐在那里，眼睛带着毫不掩饰的杀意看着对面血龙军团的高层人员。

　　这些都是擎天集团培养出来的A级精英，任何一个人都是人形单兵。

　　“这……！”大卫德尔斯脸色一变，皱眉说：“我现在做不了主，需要像公司董事会请示一下，十亿美金的战争赔款太庞大了！”

　　林木森坐在那里，阴冷着说：“给你十分钟，钱的事情还可以商量，但是人必须现在就交出来！”

　　大卫德尔斯没说话，跟身边的伙计对视了眼，脸色难看的走出去打电话了。

　　去刺杀的任务，并不是他经受的，但是血龙军团却是他负责，把手下交出去，这绝对不是他想看到的事情。

　　但是相对来说，他跟更看重钱，和公司！

　　“美国传来消息，擎天集团的老板是华夏人，一名叫郝猛的年轻人，昨天被血龙军团，派人暗杀对方，这次擎天集团进行报复！”

　　“郝猛是谁？”

　　东方的白天，西方的黑夜，基本上绝大多数西方国家的情报机关都彻夜无眠。

　　一份份关于郝猛的调查报告，被摆到了各国情报部长的面前。

　　郝猛，男，华夏人，21岁！

　　蓝魅科技创世人，蓝魅集团懂事长，小猛集团董事长，资产三千亿美金（只多不少，暂时估算获得！）。

　　父母都是华夏普通人，白手起家，通过蓝魅科技，在短时间之内积累了庞大财富！

　　具体细节暂未获得！

　　看着这份情报，很多国家的首要，都沉默了。一个年纪二十一岁的年轻人，庞大让人震惊的财富，这，可能吗？

　　美国总统智囊团首席财政分析官，突然说，如果在给对方五年，不，两年的时间，那对方的财富，最少会翻了三十倍！

　　三千亿的三十倍？

　　我了个草！


第四百七十九章 福斯家族

　　“我擦，姐，擎天集团是小姐夫的产业？咱家小姐夫流弊大发了呀！”莫长兴刚接到消息，瞪着眼睛大叫起来。

　　昨天美国乱套了，好多国家都以为美国打内战了呢，早起消息灵通过的人才知道，是美国国内两大公司，血龙军团雇佣兵公司和擎天全球安保集团打起来了，炮火轰鸣，枪响就像是过年放片鞭炮，整整干了两个多小时。

　　网上已经有视频传出来了，当然很快就FBI那边弄没了，像莫长兴收到的都是小圈子内传的绝密。

　　听说死了好多人，具体的就不知道了，没人敢过去看，子弹可不知道你是无辜的。

　　早起的时候，莫家人得到消息，擎天全球安保集团董事长昨天国内遇刺，杀手是血龙军团的雇佣兵，这次两个公司“大战”，是擎天全球安保集团为报复血龙军团昨日之举。

　　昨天郝猛在石城被抢手扫射，莫家也收到消息了，不过后来郝猛离开市局以后，关机了，他们打过去的电话一律没人接。

　　莫秋霞也没想到，这小子不但在国内有那么庞大的产业链，竟然把爪牙都伸到国际上去了，擎天全球安保集团，恐怕这一战之后，国内那些想要在动他的人，要好好深思深思了，以前郝猛还只是有钱，但现在吗，他手里还有枪跟猎犬了，弄不好手里的狗链子撒开，会咬人的！

　　莫秋霞莫长兴姐弟，也像其他人一样，对郝猛的身份非常好奇，这家伙，短短两年之内，怎么有这么大成就呢？

　　“姐，要不咱们去石城去看看小姐夫？”莫长兴眼睛眨巴了眨巴，突然说道。

　　莫秋霞皱眉想了想，竟然点头道：“好！”一个字让莫长兴大跌眼镜，他没想到莫秋霞竟然会答应！

　　莫家到现在，就剩下莫长兴这一个根独苗了，祖先生说过，莫家龙兴之地要有大能相护，一甲子无忧。

　　贵人属火，火在南方！

　　莫秋霞早就认定，郝猛就是莫长兴身边的贵人，护莫家龙兴的巨木，所以，嫁，郝猛非娶他不可，因为郝猛看过了她的身子，只要这一条就够了！

　　郝猛正在温柔乡里睡的舒服，可没想到莫家姐弟会找上门来，不但莫家姐弟，上层也拍人过来，准备先摸摸他的底，没别的，这小家伙太危险了，谁也不知道他还有多少底儿没露呢！

　　知道外面的消息以后，黄家人沉默了，魔都王家人沉默了，很多人惦记着蓝魅集团与小猛回收集团的人，都沉默了。这块肉是肥，但得有个好牙口才行啊。

　　错，以前想吃这块肉有个好牙口就行了，可现在，至少得有一身防弹衣才保险啊！

　　擎天全球安保集团在美国的动作，吓坏了很多人，不知道有多少国家的情报部分，都在分析这次擎天集团投入了多少人力，武器等资源，手里又掌握了多强的武力值。

　　擎天全球安保集团在世界上算是挂了号，这家有百分之七十女性组成的安保公司，真要疯狂起来，可比男人们还疯狂暴力啊！

　　美国，德克萨斯州！

　　一栋庄园里，一栋并不算豪华的却很庞大的别墅。老福斯就住在这里。

　　福斯家族虽然名声不显，实力却不容易质疑，就算是杜邦，洛克菲勒，摩根这些巨大家族，都不敢对他有任何小视。

　　“擎天集团？”老福斯脸上并没有太大波动，想了想说：“既然是咱们小朋友的公司，那就让一局吧，反正血龙军团这枚棋子是输了，把人交给他们，另外，十亿美金也全额支付，至于雇主的资料……”

　　说道这里，老福斯沉默了会，才又重新开口道：“让艾特家族顶上吧！”

　　说完以后，把老福斯把电话挂断了。

　　这次叫血龙军团去刺杀郝猛的人，是老福斯的亲孙子，福斯·霍勃特，福斯家族直系血脉，福斯家族继承者之一。

　　至于原因！

　　福斯家族和那些老牌家族无任何区别，拥有掌控世界，掌控财富的欲望。

　　不管是蓝魅科技公司，还是现在的小猛回收集团，都在很早之前就进入了福斯家族的视野，不过那时候郝猛还非常弱小，所以福斯家族并不着急。

　　最近福斯家族的情报人员，得出了一个特别的结论，小猛回收公司创建的回收站，或许会成为以后全球性质的回收环保企业，所创造的价值，所带动的价值，不会低于十万亿。

　　美金！

　　如果福斯家族能得到小猛回收公司的技术，那无疑，已经有些落寞的福斯家族，会重新辉煌，甚至站到全世界最顶峰。

　　但是福斯家族想要收购小猛回收公司的决定，郝猛那边一直没有回复，甚至福斯家族的得到的消息是，没有任何收购的可能，除非这家伙死了，小猛回收公司换了掌舵人。

　　小福斯霍勃特是个激进的人，也是个狂傲的人，既然他不同意合作，那就先给对手一点颜色看看好了，所以才有血龙军团前往华夏的那一幕。

　　郝猛的生死，对福斯家族的人说，都无关紧要，如果郝猛死了，那只能怪他的命不好，要是不死，大家或许还有坐下来谈谈的可能。

　　跟这些大家族谈判，实力是最主要的，而剩下的，他们看的最多的反而是“缘分”，运气。

　　郝猛能躲过刺杀，那就说明他运气很好，像福斯家族这样的古老家族，喜欢跟运气好的家伙打交道。

　　但是，任何人都没有想到，郝猛背后，还有一个庞大的武力组织。

　　擎天全球安保集团表现出来的战斗力，也让这个古老家族敢到了震惊，当然，这只是震惊，并不会让他们赶到害怕！反而，还让老福斯有了和这小朋友合作的想法。

　　血龙军团雇佣兵公司只能算老福斯手里的一张牌，一个外围武装而已，并不是老福斯家族的底牌。

　　至于那个艾特家族，是福斯家族下属众多小家族中的一名成员，还是一个比较强壮的成员。

　　老福斯还想试探试探，那位东方的小朋友，到底有多深的实力！

　　……

　　大卫德尔斯回到会议室里，看着林木森歉意地说：“对于昨天血龙军团刺杀贵公司老板的事情，我深感抱歉，董事会已经答应了十亿美金的赔偿，去东方执行任务的成员，我们血龙军团可以交出去，但是我作为血龙军团的团长，恳求贵公司，能留下这些成员的命，哪怕是本着人道主义。”

　　对方的话，让林木森翻了个白眼，没好气的道；“你们去刺杀我们老板的时候，怎么没本着人道主义呢，行了，别墨迹了，把人交出来，回头尸体还给你们就够人道的了，说吧，幕后指示着是谁！”

　　“艾特家族！”大卫德尔斯深吸了一口气，说出四个字来。今天，是他这一生中，最最最屈辱的一天。

　　林木森二话没说，站起来带着人走出了会议室！

　　“对方交代了，幕后指使者是艾特家族！”林木森打电话给林志娜！

　　“艾特家族？叫狄琳娜她们权利调查，另外，擎天集团今天的表现，怕是在很多国家都挂了号，增加培训基地的事情，老板已经通过了！”林志娜平静地说。

　　林木森道：“我知道该怎么做！”说完把电话挂了！

　　三个小时，美国安全局干预，血龙军团这个世界排名前十的雇佣兵组织，竟然被擎天全球安保公司打服软了，一点硬气都没敢在露，这让很多人都大跌眼镜！

　　郝猛不知道自己睡了多久，睁开眼睛的时候，旁边坐着三个人，正大眼瞪小眼的看着他呢！

　　“你们，没事儿吧？”郝猛坐起来，干笑着看着她们三个，摸了摸鼻子问。

　　“没事！”车鹭，徐萌，陈雨晴三人一块摇头。

　　陈雨晴第一个站起来，一边往外走，一边道：“马上就要吃午饭了，快点起床吧！”

　　徐萌笑嘻嘻的在郝猛脑袋上点了点，数落着：“你呀你呀，哎！”起来也跟着走了。

　　房间里只剩下郝猛和车鹭两个人。

　　郝猛苦笑着问：“她们这是怎么了？”

　　车鹭摇头说：“我哪知道呀，我又不是她们肚子里的蛔虫，快点起床吧！”说完也走了出去。

　　整个房间里，就剩下了郝猛一个人，自言自语嘟囔着：“都有毛病吧，神经兮兮的！”

　　起来冲了个澡，也没换衣服，直接穿着睡衣就走了出去，反正都是“家里人”，随便一点没关系！

　　从楼下来，楼下大客厅里，坐着好多人，郝猛一看，掉头就想回去！

　　莫长兴眼睛尖，看着郝猛高兴地叫道：“喂儿，小姐夫，你怎么看到我们就跑啊，是不是想躲，想不认账啊！”

　　郝猛停住脚步，拍了拍脑门，尼玛，当初自己怎么没把这家伙扔在古墓里呢！

　　苦笑着走过来，看着老神在在的莫秋霞，干笑着道：“莫小姐，好久不见！”然后又看着沙发上其他人，几位都是陌生人，他也不知道是谁。

　　“嗯，是挺久没见了！”莫秋霞点了点头，指着对面坐着的中年人，平静地说：“这位是国内主管安全的刘将军。”

　　主管安全的将军？我去，郝猛快步上前，笑着伸手跟对方握了握，眼睛眨巴着道：“刘将军好，这个，我好像最近没犯啥事儿吧？”


第四百八十章 女人的战争

　　郝猛的表现，让刘将军很满意，他就觉得这年轻人很不错，虽然身价不菲，却从他身上看不到多少狂傲之色，挺好说话，也挺平易近人。

　　郝猛把刘将军一行人送到门口，等对方车子走远了，才收起脸上的笑容。

　　这次刘将军来，代表着国家给了郝猛一个承诺，只要是合理合法的，合情合理的，国家会全力支持自己，尤其是小猛回收站，国家准备大力推广扶持。

　　一句话，上面看好你。

　　但是，上面给你承诺了，你也的给个表示，昨晚上的事情，国家知道了，国家希望郝猛在国内，安安稳稳的，不要闹出什么幺蛾子来！

　　郝猛本来就是人不犯我我不犯人的性子，原话就是，别人不招惹自己，自己肯定不会主动招惹别人！

　　另外，刘将军话里隐约想询问关于擎天集团的事情，对此，郝猛没有回答，谁都要有点秘密不是！

　　总之一句话，这次刘将军带人过来，就是问候一下，给郝猛提个醒，关于昨天的枪击事件，表示歉意，并且表示国家一定会调查到底，不会让非法份子逍遥法外。

　　关于昨天的暗杀，国家会不会追查，郝猛并不想多说什么，有一点可以肯定，自己绝不会就那么善罢甘休。

　　不管血龙军团背后的雇佣者是谁，他都要把自己的遭遇奉还回去。

　　杀一儆百也好，呀仇必报也罢，反正这事情没完，至少，郝猛也要让外界知道自己的性子，不是你咬自己一口，然后就能平白无事的！

　　擎天集团和血龙军团的事情可以放到一边暂时不管，郝猛现在有些发愁的是屋里的那对姐弟，她们怎么跑石城来了？

　　随着眼界越来越高，郝猛也就越加清楚莫家在国内的地位，愁人啊，对天发誓，他可真跟莫秋霞没啥关系，至于上次看光人家身子，那也不是为了救人吗！

　　现在好了，人家死活赖上自己了！

　　郝猛到不是嫌弃莫秋霞丑，她脸上的豆豆，自己有把握治好了，可要让自己娶她，那不是强人所难吗！

　　娶她，那徐萌，陈雨晴她们怎么办？

　　“喂儿，小姐夫你怎么在外面傻站着呢，我姐她们叫你进屋里去吃饭！”莫长兴走出来嘿嘿笑着道。

　　凑到郝猛身边，抬手抱着郝猛的肩膀，挤眉弄眼地说：“你小子可以啊，一屋子的极品美女，你可别告诉我这些女人都跟你有关系哦，不然我可跟你急眼！”

　　郝猛翻了个白眼，没好气的道：“废话，跟我没关系，难道跟你有关系？那些都是我的，你就甭想了，你们怎么跑石城来了？”

　　莫长兴瞪着眼睛，没回答，反问道：“真的？不会吧，这么多，都是你的？你可别逗我啊。”

　　郝猛耸了耸肩，嘟囔了句：“你全都没戏！”也不搭理他，自己朝回走去！

　　还真别说，现在别墅里住着的人，除了林志娜跟郝猛没那种关系以外，其她人都跟他有一腿。

　　郝猛现在才明白，为啥早上起来，徐萌她们三个人，都用那种眼神看着自己！

　　客厅里，坐着一屋子女人，这些女人里，顶属莫秋霞最丑了，不过莫秋霞的身材，并不比别人差多少。

　　蓝凤凰似笑非笑的看着郝猛，当初认识他的时候，就觉得这小子挺有女人缘的，后才发觉他可不是一般的有女人缘，可那时候自己整个人已经陷进去了。到会来，不说是习惯了吧，也想通了，毕竟郝猛年纪才多大，那句话怎么说来着，人不风流枉少年，年少多金正当时，要不好好得瑟得瑟，那不白搭了大好时光吗！

　　就是不知道，现在欠下的风流债，将来该怎收场，自己到无所谓，可别人呢？

　　陈雨晴低着头坐在那里玩着手机，对于郝猛的德行，她都习惯了，没想到还弄回来个这么“丑”的，难道好的吃多了，想换换口味？

　　不过，莫家大小姐的身份，分量有多重她还是明白的，以她蓝魅科技女王的身份，自然不会乱说话。

　　车鹭看着郝猛的眼神很复杂，她去了英国两年，两年时间，好像发生了太多她不知道的变化，唯一没变的，就是这小子还是像以前那么有女人缘。

　　徐萌看着进来的郝猛，含笑着问：“这位莫小姐，是你的未婚妻？怎么以前没听你说过呀！”

　　她是那种唯恐天下不乱，又不甘心吃亏的主。满屋子的人，没人敢说这话，但是她敢。看着郝猛的眼神里，带着一股子酸气，你小子行啊，以前在外面搞女人，自己也就不说啥了，现在连未婚妻都整出来了，那以后是不是有了老婆都不告诉她们？

　　不能惯着，绝对不能惯着！

　　郝猛摸了摸鼻子，看着莫秋霞一脸平淡的样子，张了张嘴，苦笑着却不知道该怎么解释。

　　“我要说自己是被迫的，你们信吗？”

　　莫秋霞一听这话，也不乐意了，开口道：“这话是什么意思，难道是我强迫你看光我身子的？别以为自己有点小钱，国外有点势力，就能为所欲为，我堂堂莫家大小姐，逼迫过你吗？”

　　郝猛暗地直撇嘴，尼玛，连莫家大小姐的名头都搬出来了，还不叫威胁？

　　“不娶我可以，强奸未遂也够你判个几年的了，另外，你在国内的事业，也要遭到我们莫家正面打压，别人也说不出什么来！”

　　莫秋霞若无其事地说道。本小姐就是威胁你了，怎么地吧，谁叫你先理亏在先啊！

　　郝猛哭笑不得，这不典型的不讲理吗！

　　“你看光了人家的身子？”徐萌瞪着眼睛，装腔作势的拍了下沙发，道：“你怎么能这样呢，怎么能看光人家姑娘家的身子呢，你特码的太可恶了！”

　　话音一转，又问：“你看光了人家的身子，让你娶人家，不亏，可老娘都让你睡过好多次了，你什么时候给我个名分呀？结婚这事，是不是也得讲究个先来后到的！老娘是不是你第一个睡过的？”

　　噗嗤！

　　蓝凤凰忍不住笑了出来，陈雨晴嘴角也多出了一丝若有若无的笑意，明着徐萌是跟郝猛说话呢，实则人家大明星是跟莫小姐盘道呢。

　　不就看了你一下身子吗，至于要死要活的吗，她们可都是被睡过了。

　　莫秋霞转头看了徐萌一眼，说：“你是谁？”

　　徐萌毫不示弱的看着对方道：“合法公民喽！”

　　郝猛听着都想笑，不过，却不希望徐萌和莫秋霞产生什么直接冲突。

　　插嘴道：“行了，看过的，睡过的，都特码我的错，拜托各位美女，大人大量，咱们现在先不讨论这个了行吗，咱先吃饭！”

　　徐萌收回目光来，笑着道：“没意见！”

　　陈雨晴把手机收了起来：“同意！”

　　车鹭娇笑着眨了眨眼睛道：“吃饭！”

　　莫长兴后面看着都快傻眼了，只差仰天长叹，尼玛，没天理啊，自己堂堂莫家公子哥，这一屋子的美女，竟然没一个肯正眼看自己的，自己难道比郝猛这小子长的差吗？

　　郝猛被美女环绕着，这一顿饭，吃的那叫一个心惊肉跳啊！第一次感觉，女人多了，太危险了。

　　“那个擎天公司是怎么回事啊？”吃饭的时候，莫秋霞没谈论跟郝猛之间的关系，她也知道，跟郝猛身边这些女人，弄僵了关系，对自己没多少好处，尤其是这个徐萌，她早就调查过了，这女人在郝猛心里的地位很重要，包括陈雨晴和车鹭在内，都是他“没发家”之前的老相好了，糟糠之妻不下堂啊！

　　郝猛看着对方道：“怎么，莫家也对擎天集团感觉好奇吗？”

　　莫秋霞脸上无所谓地说：“不是莫家，是我对这家公司比较好奇，三个小时之内，打残了雇佣兵界排名前十的血龙军团，我不该好奇一下吗？”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“可以，我只能说，擎天集团内有我的股份，内部怎么运营情况，员工资料什么的，我都不清楚。”一推二六五，刚才郝猛跟刘将军也是这么讲的。

　　至于信不信，就是人家的事情了。

　　“你投资了多少钱？擎天集团现在还接不接受外来投资？”莫秋霞问。

　　郝猛笑了下道：“擎天集团接不接受外部投资我就不知道了，至于我投资了多少，这是商业机密，无可奉告！”

　　莫秋霞盯着郝猛，说：“连我也不能告诉吗？”

　　“难道因为你是莫家大小姐，就要什么都跟你说吗？”徐萌眨了眨眼睛，插嘴笑着问。

　　莫秋霞皱眉，她能清晰的感觉到了徐萌的敌意。看了郝猛一眼，哼了声说：“管好你的女人！”

　　徐萌把筷子放桌子上啪一方，板着脸道：“莫小姐，你恐怕还不知道郝家的规矩吧？”

　　“徐小姐，你好像也不姓郝吧？”莫秋霞转头看着她反问。

　　徐萌冷笑着说：“我虽然不姓郝，但是郝家的规矩，我却能插上嘴的，在场这么多人里，有几个不是郝猛的女人？你是最后来的一个，所以跟你说说规矩，你觉得不应该吗？”

　　摆事实，讲道理，徐萌就是想要对方知道，她们都是论资排辈的，你一个后来的，就算是什么莫家大小姐，也不能在这里装蒜！


第四百八十一章 狼人血脉

　　郝猛本来以为莫秋霞听完徐萌的话，还不哗啦爆炸了啊，人家可是堂堂莫家大小姐，在京城那片上，都是响当当的大姐大，从来都是别人看她的眼色，什么时候看不过别的人脸啊！

　　可接下来，莫秋霞的表现，却让郝猛大跌眼镜！

　　莫秋霞沉默会儿，才开口说：“好吧，你说的有道理，要不我以后跟你学，你教我！”

　　徐萌愣了下，她是那种，你跟她越硬横她跟你越顶，你要跟她软了，她反到很好说话了，甚至会变得有些爱心泛滥的傻！

　　“好呀！”

　　郝猛一阵无语，你说你堂堂莫家大小姐，就这么点出息？他还真希望徐萌能跟莫秋霞掐起来，好能找个借口，以后离她远远的。

　　莫秋霞转头看了郝猛一眼，问：“现在能跟我说说擎天集团的事情了吧！”

　　郝猛摸了摸鼻子，没说话！

　　徐萌开始在那边瞪眼睛了：“问你话呢，擎天集团什么情况啊，莫愁想知道，你就告诉她呗，又不是外人，抠抠搜搜真是的！”

　　我擦！

　　就这两下，就叛变了？刚才那种劲儿！

　　在徐萌看来，人家莫大小姐都服软了，同意按老郝家的规矩，论资排辈，自己在难为人家，有就点不讲究了，反正郝猛这家伙又不是有一个两个的女人，多一个少一个的，不差什么！只要这位莫大小姐能服软就好了！

　　莫长兴服了，彻底服了，站起来苦笑着说：“你们聊，我，我特码出去透透气！”这饭，他也吃不下去了！

　　没人理会他走不走，在京城莫大少可以横着走，但是在这里，蒜瓣都算不上！美女如云，就是没一个正眼看他的。

　　“你想知道什么！”郝猛无奈说道。

　　莫秋霞平静地问：“擎天集团之前基本上很少有人知道，现在一战成名，它的前身是什么？这么一家牛逼的公司，不会一下就蹦出的，对吧！”

　　郝猛笑着道：“擎天全球安保集团的前身是韩国擎天安保公司，然后这两年快速全球扩张，现在公司内员工人数大概在六万左右，全球绝大多数国家内，都有分公司存在。”

　　“韩国？”莫秋霞皱眉。这跟她想的有些区别，郝猛在韩国还有特殊关系？

　　“你在擎天集团占有多少股份，换句话说，有多大的影响力！”莫秋霞好奇问。

　　这个问题，如果换了别人问，郝猛肯定不会说，但是莫秋霞问，他也可以不说，问题是，徐萌，陈雨晴她们，也都瞪着眼睛，竖着耳朵听着呢，虽然她们不知道擎天集团是什么，可不妨碍她们听啊！

　　郝猛看着徐萌，陈雨晴她们，想了想正色的道：“擎天集团就是我的公司，钱太多了，有时候也不是好事，这个世界也绝对不像外表这么平静，有光的地方，就有黑暗，当初创建擎天全球安保集团的目地，就是为了保护我身边的人，不受到伤害。其实在你们身边，都有擎天集团的人在！”

　　“我们身边也有？”徐萌惊讶的问。

　　郝猛笑着点头说：“当然了，你以为你那些助理啊，司机啊，都是普通人吗！我不怕别人下手，但是我怕你们叫别人惦记上！”

　　在徐萌身边相对还好一点，只有两个安保小组，不到三十人，但是在陈雨晴和蓝凤凰两人身边，至少有两个中型安保编队，每个编队人数不少于一百五十人，确保不管在什么时候，郝猛这两个“头面”人物安全都不会被威胁到。

　　郝猛看着莫秋霞一脸难以置信的颜色，笑着介绍道：“这位是林志娜女士，你们以后都跟我一样叫娜姐好了，娜姐是擎天集团的首席执行官，以后你们有什么需要，也可以直接联系她！”

　　既然今天把话都说道这个份上了，那郝猛就索性多说一点，到了现在，她们也是该多知道一点的时候了。

　　美国，艾特家族！

　　艾特家族在美国西部，也是一个非常有财力的家族，除此之外，艾特家族还有些特殊，艾特家族的人，有十分之一的狼人血脉，这个秘密，很少有人知道，正是因为这样的关系，艾特家族存在的时间，也非常久远，且战力强大。

　　在得到血龙军团的消息以后，擎天集团的人，就找上门去了，直接强攻艾特家族的古堡，但是结果……有些超出大部分人的想象！

　　林木森脸色难看的坐在会议室里，这次攻击艾特家族古堡，擎天集团出了五个精英小队，每个小队十六人。由两名A级精英保镖带队！

　　可结果，五个精英小队，除了两个精英A级保镖带伤逃了出来，其余人，全部折损在了对方的古堡里！

　　几十人的伤亡，比攻打血龙军团的伤亡还要多，这还不算，回来的两个A级精英说，这个古堡有些诡异，里面的人，很难被打死。

　　没错，就是很难被打死！

　　本来林木森想动用重型武器，或者来一枚导弹，直接把艾特家族的这座古堡炸掉，可美国安全局的人找上门来，隐晦的告诫擎天集团，寻仇可以，但是要控制影响，不然的话，他们也很难办。

　　一切要按规矩来！

　　重型武器肯定是禁止在美国本土使用的，如果擎天集团违背这点，那美国政府肯定不会袖手旁观的！

　　艾特家族也通过人传过话来，让擎天集团的人安分一点，这里是美国，太嚣张的话，会死的很快！

　　对于是不是他们指使血龙军团去刺杀郝猛的，艾特家族的人，却没有给出正面的回应。

　　现在，林木森在想，要不要把艾特家族的情况，向郝猛汇报一下，还是自己再派人，扫平艾特家族！

　　五个精英小队不行的话，那五十个，五百个，擎天集团不缺少人手。

　　但是两个精英A级保镖的话，又让林木森的有些犹豫，精英级保镖的能力，林木森作为擎天集团的总教官，比任何都清楚，A级精英保镖都搞不定的事情，普通人去了，基本就是死。

　　现在整个擎天集团所有成员加在一起，A级精英保镖才不过三百多人。

　　最后，林木森还是准备先跟郝猛沟通一下，因为这件事情里，他隐约感觉里面透露着某些阴谋！


第四百八十二章 亲身前往

　　“艾特家族？”郝猛皱眉。

　　林木森并没有直接给郝猛打电话，因为林志娜在郝猛身边呢，他如果直接给郝猛打电话，恐怕会让郝猛误会，他和林志娜之间，出现了隔阂。

　　但是，林志娜现在对林木森的能力，确实产生了很多不满，有时候他的相对保守，不是很符合林志娜的心意。

　　“对这个艾特家族，你们以前了解吗？”郝猛皱眉望着林志娜问。

　　林志娜摇头：“不怎么了解，只听说过，好像是美国西部地方性质的家族，财力还可以，不算庞大，也不会让人小视，有可能是那种隐性家族！”

　　郝猛就纳闷了，他想到过幕后的指使者是水木流的川流世家，是来自魔都的王家，或者是国内某个敌人，却没想到，竟然是一个以前自己连听都没听说过美国家族。

　　不远万里过来雇佣人刺杀自己，对他们有什么好处吗？什么事情都有原因，不会平白无故的！

　　郝猛摇头说：“不对，这里面肯定有咱们不知道的秘密，如果不是血龙军团的人撒谎了，那就是这个艾特家族也是别人的替罪羊！”

　　林志娜冷着脸，从林木森那里得到进去五个精英小组，然后全军覆没的消息以后，她的脸上就跟结冰了一样。

　　“不管艾特家族是不是替罪羊，它都已经是我们的敌人了。”林志娜冷声说，擎天集团的是不会白死的，面对谁都是一样。

　　对于这一点，郝猛到不反对，皱着眉头没说话，他在想，这是对手布下的迷惑阵，还是说，敌人真的就是来自国外。

　　血龙军团都到了快被灭门的份上了，应该不会说谎，就算血龙军团说谎了，可如果跟艾特家族一点关系没有，艾特家族难道不会出声抗议？

　　可问题是，这个什么鬼的艾特家族没有替自己辩解，而是直接跟擎天集团针锋相对！

　　“老板，这个艾特家族或许比血龙军团更加难缠，要不让我现在回去处理吧！”林志娜冷着脸说。

　　郝猛没吱声，虽然现在擎天集团的业务绝大部分都是由她负责，可指挥跟血龙军团作战的是林木森，指挥攻打艾特家族古堡的人，也是林木森，要是现在让林志娜回去主持，等于临阵换将，林木森那边会不会有什么想法？

　　作为上位者，有些事情不能不想，也必须要考虑到，他不能让那些老部下寒心，另外，他也不想林木森在擎天集团的影响力，有所动摇！

　　毕竟当初如果不是林木森帮忙支持，根本就不会有现在擎天全球安保集团。林志娜后来者上位，也不能无视公司元老不是！

　　“我亲自去一趟美国吧！”郝猛平静地说。

　　“不行！”在场的女人，几乎同时出声。

　　徐萌，车鹭她们反应最激烈！

　　郝猛的想法是，既然敌人来自国外，那咱们就去国外，等着对手再上门，在国内，想放开手脚做点什么，也总有些拘束的感觉，不像在外面，想干啥干啥，什么都不用顾忌。

　　“为什么不行？”郝猛苦笑着望着徐萌她们问。

　　徐萌瞪着眼睛说：“刚回来，又走，有你这样的吗，你说话是放屁呀？还能有点算数的时候不？”她是不想郝猛在走了，一而再再而三的放她鸽子，人家徐大小姐早就怒火中烧。

　　车鹭紧张的道：“他们在国内都敢这么肆无忌惮的下黑手，你现在去国外，不是自投罗网吗！”她可知道，在国外可要比国内乱的多！

　　陈雨晴皱了皱眉，轻声说了五个字：“不让去，危险！”

　　蓝凤凰平静的道：“君子不立于危墙之下，王者遥望万里，去不去美国关系都不大，并不影响你对美国方面遥控指挥！”

　　意思还是不想郝猛去美国！

　　莫秋霞皱眉说：“你就这么去美国，国内上层会不会有别的想法，如果你在美国那边出了事情，那你国内这摊子事情，国内的家人，你这些女人们，谁来帮你照顾？”

　　活着的郝猛才值钱，如果死了，那也只不过是人们闲谈话语中，一段感叹而已，谁还会畏惧一个死人啊！

　　莫秋霞并不是真的喜欢郝猛，她想要靠着婚姻束缚住郝猛，也是为了郝猛身上的利益，为了替莫长兴以后的发展，保驾护航，所以，她第一时间考虑的，也是利益，而不是危险。

　　林志娜也不希望郝猛去美国，到不是担心郝猛的安全，她觉得，自己完全可以应付眼前的情况，攻打艾特家族失利，一个是因为对方的实力，另外一个原因则是林木森的大意，换成她，绝对不会犯这种错误。

　　郝猛靠在椅子上，苦笑看着这一桌子美女，摇头说：“要是我决定了，必须要去呢？”

　　还是徐萌第一个说话，她心直口快，而且也不怵郝猛，想到什么就说什么，所以，俨然已经成了这些人里的“先锋军”。

　　徐萌哼了声，说：“那我也要跟着去，我长这么大还没出过国呢，更没有去过米国，正好你这次‘顺便’也带着我去开开洋荤儿！”

　　其她人则没说话，谁心里都有个谱，如果郝猛决定了要去，她们能拦得住？她们只能提意见，听不听还在郝猛！

　　郝猛眼珠子转了下，脸上苦笑着说：“那我不去了！”

　　转变让徐萌和在场的其他人都一愣。

　　其中这里面最不乐意的就是徐萌了，瞪着眼睛看着郝猛问：“你什么意思呀，是不是嫌我碍事才不想带我去美国的？”

　　郝猛苦笑着，有时候还真挺佩服徐大小姐脑瓜儿的，里面都塞了什么呢！

　　午饭吃完以后，郝猛就把徐萌她们都打发走了，徐萌和陈雨晴都好久没回家了，也得回去看看不是，至于莫大小姐，爱去哪去哪儿，他才懒得管呢。

　　书房里，蓝凤凰单独跟郝猛坐着，问：“是不是决定了要去美国？”

　　郝猛愣了下，想了想点头说：“嗯，必须去不可。”

　　蓝凤凰苦笑着道：“我就知道，你想做的事情，没那么容易就放弃，我也阻止不了你，去可以，但要绝对的保证自己安全，别让我们担心，那位莫小姐说的没错，如果你出了什么意外，你的亲人，我们这些女人们，第一个倒霉！”

　　郝猛走到蓝凤凰身后，摸着她柔顺黑色长发，平静地说：“我知道，放心好了，我这人可谨慎了，没有万全的把握，不会随意犯险的！”

　　“嗯！”蓝凤凰轻轻闭着眼睛，嗯了声。

　　郝猛跟顾艳出了别墅，去了公司，半路上让顾艳给她订去美国的航班！

　　顾艳愣了下，皱眉说：“老板，您不说不去美国了吗？”

　　郝猛翻了个白眼，没好气的道：“让你干嘛就干嘛，哪那么多废话，几天没收拾你了，又皮痒痒了是不，赶紧麻溜的！”

　　当着那些女人的面说不去，那不是权宜之计吗，干什么事情都要讲究策略，总不能盲干不是！

　　顾艳不敢招惹郝猛，打电话订了一张最近飞美国的航班机票后，轻声问：“老板，还需要准备什么吗？”

　　郝猛想了想说：“不用，先把我送回去，我跟家里人打个招呼！”

　　顾艳知道郝猛说的是朝阳路那边的店，魏淑芬，常媚，小果果她们她都见过！

　　铁牛胳膊打着石膏，在店里正教小果果和吴小倩打拳呢，也是闲不住打发时间，有美女相伴，这货也是红光满面，春风得意，对于没练过功夫的吴小倩来说，人家小果果都成师傅了。

　　“郝猛哥哥，你怎么又出去好几天没回来呀！”小丫头一见郝猛进来，拳也不打了，高兴嘟嘟跑了过来。

　　这段时间小丫头个头猛涨，这才几岁啊，都快一米二了，估计将来最少是个长腿美女。

　　郝猛笑着在她小脑门上轻轻弹了下，贴在她耳边小声说了几句话，小丫头亮着大眼睛，使劲点了点头，嬉笑着说：“郝猛哥哥你就放心好啦！”

　　常媚看到郝猛回来，立马不玩游戏勤快起来，拿个抹布跑到那边擦桌子去了。

　　郝猛没搭理她，她也就那个性子了，狗改不了吃屎，随她去吧，大不了当闲人养着，就是给魏淑芬找个伴，省的淑芬姐寂寞没意思。

　　“回来了？”魏淑芬看着郝猛，含笑着问。

　　郝猛从后面抱住她，嗯了声，轻声说：“一会儿我有事情要去趟美国！”

　　魏淑芬到没什么表情，脸上的笑容都没变，平静的道：“这次要去多久，我用帮你准备衣服什么的吗？”

　　她都已经习惯了，她现在只图郝猛回来，能过来看看她们，时不时的在家里吃顿饭，住一宿，就很满足了。

　　郝猛有时候也在感叹，时间都去哪了，原来的时候，虽然活的很落魄，但是却感觉很实在，现在呢，想平静几天，老老实实的在家里呆一段时间，可树欲静而风不止。

　　人在江湖，身不由己大概就是这个意思吧！

　　郝猛不知道这样的日此要持续多久，但是可以肯定，他以后安安稳稳的想在一个地方待的时间，会越来越少。

　　“淑芬姐，你天天在家里待着是不是也怪无聊的？要不你跟常媚商量商量找点事情做吧，我给你们投资，咱不为了赚钱，就为了打发时间！”郝猛轻声说。心里过意不去，他能做的只有拿钱来补偿了。

　　魏淑芬却笑着摇头道：“不用了，我在这里给你看着公司，天天给果果做饭，等着你回来就挺好的，我习惯了这种日子，不想要太大的改变！”

　　郝猛心里叹了口气，她真的不想要改变？还是说，她想在这里等待着什么，怕是只有她自己才清楚吧！

　　回来，等再回来的时候，自己跟她好好聊聊，今天是没时间了，郝猛心里叹了口气。


第四百八十三章 内部的波澜

　　郝猛不知道为什么，他对自己拥有的这些女人里，任何一个人都不会感觉愧疚，唯独对于魏淑芬，总感觉心理有些难安，魏淑芬是郝猛第一个女人，也是为一个，让他有依恋，能感觉到家的女人。

　　论漂亮程度，徐萌比她年轻，陈雨晴比她有气质，蓝凤凰比她更有韵味儿，白蓝，妃语，哪怕是杨岚，都比她更年轻，更懂得会打扮，可要论在郝猛心理的地位，魏淑芬或许不是第一位，但也绝对会是三家之内。

　　这种淡淡温情感，其他女人给不了，不是火候不到，就是没有那个味儿。

　　具体的郝猛也说不出，反正跟魏淑芬在一起的时候，不管心理有多大的怒火，他都可以平静下来，这样一个女人，换做是谁，恐怕都会产生依赖的感觉吧，有时候郝猛也在想，如果当初遇到淑芬姐的时候，就安安稳稳的，不在外乱来，或许，现在的日子会更加幸福。

　　光阴不再，岁月不可能倒流，谁的人生都有许许多多的悔恨，或是错过了，或是二逼了，但不管这样，发生的事情就是发生了，老天爷不会给你一个从头再来的机会，这个世界上，更不会有后悔药出售！

　　“老板，时间才不多了！”顾艳给郝猛订的是下午的四点二十的飞机票，现在已经快四点了，距离等级时间还只剩下半个小时，从这里开车赶到机场，需要二十分钟。顾艳本来早就想要招呼郝猛的，可在楼下去没敢上楼来打扰。

　　谁知道楼上两个人在做什么呢，万一坏了郝猛的好事儿，她可担待不起。

　　“知道了！”郝猛回了声，从后面抱着魏淑芬的手却没有撒开，他现在也不在乎谁是不是会看到了，就算是当着小果果的面，除了不会做的太过分，该这样还是怎样，其实果果很懂事，大人的事情她也都懂，所以，郝猛也想瞒着她，堵不如疏。

　　“淑芬姐，回来咱们再谈。”郝猛笑着在她脸上亲了下。

　　魏淑芬脸上一红，还是一如既往的羞涩，嗯了生，轻声叮嘱道：“在外面主意安全，按时吃饭，别年纪轻轻的就把自己身体搞垮了。”

　　“知道了，等会回来！”郝猛说完站起来，转身朝外走去。儿女情长英雄气短，温柔乡，英雄冢，男人这一辈子，可以乱情，但是绝对要明白，自己该做什么，不该做什么，女人，是需要爱，需要宠着，但是为了女人，绝对不能放弃自己的天地。

　　顶天立地，方位真男儿！

　　飞往美国的航班上，并不是只有郝猛自己。虽然郝猛谁也没告诉，他会悄摸的前往美国去处理擎天集团的事情，却在这趟航班上，遇到了林志娜和她那些助理。林志娜不知道郝猛回去美国，但她知道国内的事情，基本上已经告于段落，有没有她在，无关紧要。

　　“你怎么也走了！”郝猛盯着她问。

　　林志娜面无表情的翻了个白眼，没说话。她也不知道自己改怎么解释，去美国确实是她的私自行动，可郝猛不一样谁也没告诉吗！

　　郝猛苦笑着摇了摇头，心理暗自庆幸，自己决定这次亲身前往美国，算是押对了，林志娜也好，林木森也好，两个人都不是让人放心的主啊，他百分之百的不希望，擎天集团这两根顶梁柱之间产生什么矛盾。

　　合则胜，分必忘！

　　这六个字用在林志娜和林木神身上身份恰当，如果林木森和林志娜之间能不起任何锚段，一个主内，一个主外，一个阴险狡诈的老狐狸，再加上一个诡计多端，心狠手辣的狈，阴阳互补，内挖检修，再好不过的事情。

　　想法永远是好的，可生活中的不如意，总是会有那么多，让人想不到，也让人难以相信。

　　一个爹妈的亲兄弟，还撕破脸皮的时候呢，更何况是其他人。郝猛不知道自己的预料是不是准确，但是潜意识里告诉他，擎天集团的业务总管和擎天集团的总胶管之间，总会有一战。

　　内部的矛盾，不用外部去激化，这个世界上，有多少大的公司，都是衰败到合伙人身上，创业难，但是无疑，守业更难！

　　“志娜姐，有些话我一直想当面跟你谈谈，却一直没找到机会，现在好了，正好趁着咱们现在空间的这段时间，好好聊聊！”郝猛花了些钱，和林志娜身边的人换了个座位，看着她正色地说。

　　林志娜平静道：“老板有什么事情，尽管吩咐！”

　　吩咐？

　　郝猛苦笑着摇头说：“我可不是要吩咐你什么，我只是想告诉你一些问题，我说的话，或许会给你心理带来一些愤怒和烦恼，但我可以保证，我的话都是走心的，不是乱讲乱说。”

　　林志娜耸了耸肩，笑着说：“老板，你有什么想说的尽管讲，我林志娜之一辈子很少有崇拜和服气的人，但您绝对算是一个！”

　　“你笑的太假！”郝猛摇头叹了口气，接着说：“整个擎天公司里，林木森跟我的时间最长，我见了他的面，从来都是以大哥的称呼相交，所以，我也希望别人，能尊重我这位老大哥。”

　　林志娜皱着眉，把脸上的笑容收敛了起来！

　　郝猛看着它，平静道：“同时，我也希望别人，尤其是擎天集团的人，能给他最起码的尊重。我这样说，你能明白吗？”

　　林志娜没回答郝猛的话，而是反问：“那不知道在老板心里，是我林志娜，娜姐声名大，还是这位集团总教官的声名大？我并没有黑林木森的意思，但是，我也不会看着擎天集团从如日中天，到一点点的衰败，老板，我这样说，你能明白吗？我已经没有家了，现在擎天集团就是我的家，公司里每一位员工，都是自己的师兄弟，师兄妹们，她最见不得的，就是生离死别的上面。”

　　郝猛叹了口气，他的意思，是让林志娜尊重点对方，就算林木森指挥有误，可名义让人家毕竟还是擎天集团的总教官，面子，总的要给人家个面子不是。可从林志娜的意思，也非常明显，如果指挥不当，让自己公司里的平白员工，无白无辜的牺牲了，那她肯定要出手管管的！


第四百八十四章 再临美国

　　“王八蛋！”徐萌本来晚上要在家里住的，不过现在郝猛身边那么多女人，她在家里也待不住，找了个借口，从家里跑出来，但是却找不到郝猛的影子了。结果打电话给陈雨晴，陈雨晴说她也不知道郝猛去哪了，两人一合计，上当了，肯定是郝猛打了个马虎眼，跑了！

　　徐萌给郝猛打电话，这货还关机了，徐大小姐能不生气吗，甚至都想自己追去美国，当面收拾郝猛一顿，让他知道知道马王爷有几只眼，花儿为什么会那么红。

　　不过叫陈雨晴给拦住了，她知道郝猛是去办事，不是玩，而且好像这次去，也不是那么安全，徐萌也要追去，不是添乱吗！

　　郝猛偷跑去了美国，但是对于家里的事情，到不是很担心，估计现在石城已经是铜墙铁壁了，绝对不会在发生上次那种遇袭事件，上层不会想看到，擎天集团的人也有所准备。

　　陈雨晴和蓝凤凰都是明白事儿的女人，该怎么做不用郝猛交代，当然，也不是说徐萌就只会无理取闹，徐萌其实也很懂事的，这点郝猛也是知道的。

　　临走的时候，郝猛交代顾艳，代表他去白蓝家里走一趟，另外，给那个什么张亮的传个话，小人物有时候也会干出意想不到的事情来的，别出什么幺蛾子。

　　郝猛不想有任何意外发生，至于怎么处理这些感情，他现在也拧着呢，一切都等他捋顺清楚了再说吧！

　　“志娜姐，我不希望看到你跟林木森有什么冲突，你知道，我这个人很重感情，当初林木森大哥帮着我一手创建了擎天公司，所以，以后不管怎么样，只要他不会做对不起我的事情，那在擎天集团里就有他一席之地，我也很看好你，你的能力，心智，都是万中无一的佼佼者，擎天集团的业务能有今天的业绩，也全都是你做出来的，这点我比谁都懂。”

　　郝猛说完以后，稍微沉默了下，认真的道：“该是你的，谁也拿不走，每个人管着自己一摊事情，不是挺好吗？”

　　林志娜沉默着，并没有说什么，到不是她想争什么，而是人的欲望到了一定程度，就想要往更高的层面进军，毫无疑问，现在整个擎天集团内部，能跟她抗衡的，也就只有林木森了，所以，逐渐的林志娜已经不满所有的培训工作都有林木森负责了。

　　总的来说，她并没有错，想要得到更高的权利，对公司也是全心全意的付出，办事能力，手段，都非常有“范儿”，要不然郝猛也不会把擎天集团的业务全都交到她管理。

　　名义上，她已经是擎天集团的CEO，就算林木森跟她比，单纯在公司里的影响力，也有所不如。

　　可是关于林木森集团总教官的位子，郝猛肯定不会给她的，这不仅仅是能力上的问题，郝猛不能让追随自己的人寒心，哪怕是林木森主动请辞让位，他也不会答应的！

　　这么说吧，只要林木森不死，不叛，还没老到想要退休，那这个位子就是他的，擎天集团两大BOSS，就有他一个位子！

　　算是郝猛给林木森的承诺，虽然这些话，他一直没跟对方说过，林木森是那种职业军人，男人，沉默寡言的男人，很多事情，对于男人不用太多的语言，自己心里明白，做到了，就够了！

　　“志娜姐？”郝猛看着走神儿的林志娜，忍不住叫了声。关于林志娜的资料，郝猛了如指掌，二十九岁之前，这个女人绝对是个“苦逼”型号，从进入到擎天集团，才焕发生机，由此一发不可收，说是踏上人生巅峰，也毫不为过。

　　对于林志娜的评价，郝猛是感觉不出来，但是她的敌人，恐怕从来不会说的她好话，阴险，毒辣，狠，绝，基本上出手绝对不留后患。

　　没有这样毒狠的手腕，怎么在国际上带领团队，除了狠以外，重要的是心智，算计能力，现在林志娜的智商，如果用科技检测，就会发现，地球上百分之九十九点九九九的人类，都比她要差。

　　也就是说，她的智商，在地球上是那么一小撮人中，拔尖的！

　　林志娜回过神儿来，轻声叹了口气，说：“我也不知道自己从什么时候发生的改变，有时候我连自己都控制不住，除了老板你，任何人在我眼里，都是‘物品’，是棋子，林木森总教官的能力，或许在老板心里还算不错，但是在我看来，他，并不是很强，我手下至少有十几个人，放到他的位置上，可以超越他，比他做的要好上三倍。”

　　看着郝猛皱眉，又接着平静的道：“我知道老板心里的想法，以后，我也会尽量尊重对方，仅此而已。除了老板您以外，其他人，我只看重能力！”

　　在她的理念里，擎天集团就是一个战斗公司，能者生存，不管是谁，如果自身的能力达不到那个高度，就需要给下面更有能力的人让位。

　　有时候谁都念旧，但那又如何，想要生存下去，必须冷库无情，对待自己，对待敌人，对待周围的人，都需要如此。

　　在林志娜的世界里，一片苍茫，除了冰雪以外，没有任何别的东西。

　　只有冷，冷到让自己心寒，那，别人才会更加禁忌你，恐惧你。

　　郝猛伸手拍了拍对方的肩膀，苦笑着说：“志娜姐，我感觉你过的一点都不开心，这样，不好！”

　　林志娜却笑起来，风情万种的摇头道：“不，我现在活的很开心，而且，我非常享受现在这种感觉，除了老板您，这个世界上，我不用在顾忌任何人。我喜欢这个血腥，冷漠的世界，老板，我知道你的意思，请您不要让我发生任何的改变，我就想这样活下去，现在的我，才是最真实的我。”

　　郝猛不知道现在林志娜是不是最真实的自己，如果当初自己和林木森不把她招入擎天集团，不知道她会是什么样子，如一摊烂泥的活着，还是选择在黑暗路上，一去不归？

　　很难想象，人生的岔路口太多了。人生谁都有不如意的时候，也许今天之前，你的世界一片灰暗，蹉跎，无奈，没有自己大展宏图的机会，但这都不重要，在明天，或者后天，谁能肯定，你不能成为别人仰望的存在？

　　“好，只要你喜欢就行，自己的路，在自己脚下，怎么走自己说了算。”郝猛点头，既然林志娜不想改变现在的自己，那就让她自己变化好了，郝猛也很想看看，到最后，林志娜会变成一个怎样的“综合体”。

　　纽约！

　　再次踏上美国的土地，郝猛心里不知道为什么，竟然多了点兴奋的感觉，直觉告诉他，也许这次来临，会让他感受到一个不一样的世界！

　　郝猛和林志娜来之前，并没有告诉林木森，但是林木森还是到了机场亲自迎接郝猛的到来。现在，郝猛想低调都不行了，美国安全局，FBI等情报机构，早就盯上他了。

　　“老板！”林木森一身黑色长身风衣，面无表情的站在那里，等郝猛出来以后，快速迎接了上去！

　　郝猛笑着拥抱了下对方，抬手在他结识的胸肌上捶了拳头，说：“林大哥又壮实了啊，都快四十岁的老男人了，还能再次发育？”

　　林木森脸上罕见的露出一丝笑容来，说：“谁知道呢，也许是天生基因好吧！”

　　其实，郝猛一直觉得，林木森应该和林志娜是一类人，可问题是，林志娜为什么就对林木森看不上眼呢？

　　要说相貌，林木森也算的上是型男了，作为男人，不嫖不赌没什么不良嗜好，不挺好的吗。如果两人再能两个小孩，估计擎天集团以后都能搞世袭制了。

　　很多时候，想法是好的，可偏偏不能如愿。

　　“老板，欢迎再次来美国！”狄琳娜笑吟吟的走上来，跟郝猛拥抱了下。

　　对此，郝猛自然不会客气，哈哈笑着，伸手在她翘臀上当着众人的面拍了下，狠狠抓了把。

　　狄琳娜娇媚的白了他眼，低声说：“老板，你给我留点面子吗，人家现在好歹也算是公司高层管理了，要注意形象的！”

　　“行！”郝猛笑着毫不客气的拦着她的小腰，往机场外面走去！

　　擎天集团BOSS亲临美国的消息，知道的人并不多，但是美国当局的人肯定知道。郝猛坐飞机过来，连隐藏掩饰个人信息都没有，消息灵通的人，也肯定会很快就知道的！

　　当然，这也跟郝猛故意为之有关系，他并没想要隐瞒自己的到来！

　　来而不往非礼也吗，郝猛这次来就是为了寻仇来的，你们都能选择不远万里去刺杀自己，那自己干嘛不能上门来给你们找找不痛快呢！

　　如果是在擎天集团没有摆平血龙军团之前，恐怕还有人不会太在意郝猛的存在。可现在不同了，堂堂世界雇佣兵界排名前十的公司，三个小时之内差点被人家灭了门，最后不得已还是美国协调，交出自己人，赔偿十亿美金才算完事。

　　现在谁还敢小瞧擎天集团那些女人，和擎天集团这位幕后老板？

　　血龙军团在前面就是榜样，大家都在看着，这个年轻的不像话的男人，要来美国做什么！

　　“艾特家族？这个是不是签署了‘黑暗与光明协议’的家族之一？”美国情报局，局长皱着眉问助理。

　　如果是，那就有乐子看了，他们不介意那个华夏小家伙在美国领土上吹个大亏，受到些教训。这个世界上，有很多是平常人了解不到的，也并不像外表那样平静！


第四百八十五章 不行就收服他

　　米国对郝猛不会有太多好感，同样，对擎天集团也是一样，和擎天集团相比，人家血龙军团才是美国土生土长的公司，擎天全球安保集团可是外来人，哪有向着外人不向着家人的，换句话说，在哪里都有地域保护！

　　说句难听的话，美国现在也就是怕激起擎天集团的愤怒，不敢乱来，一旦有可能，美国恐怕会第一个跳出来，不惜一切代价，摧毁擎天集团，谁也不想在自己家里养虎为患！

　　可现在，在没有摸清楚擎天集团的具体脉搏之前，还有时间，擎天集团需要时间，美国情报机关也需要时间。

　　所以，美国也不敢把擎天集团逼的太急，得和颜悦色的先哄着。

　　……

　　福斯家族！

　　老福斯坐在那里，不知道在想什么，会议室里坐了一圈人，都是家族核心人员。

　　“爷爷，我们福斯家族有必要顾忌一个东方小子吗？直接派人干掉他，拿到他手里的东西，直截了当！”小福斯霍勃特冷着脸开口说。

　　这次擎天集团血洗血龙军团，让他感觉很没面子，因为当初就是和他通知血龙军团的人，去石城刺杀郝猛的，可现在，人家没事，血龙军团却让人家打残了，不但如此，还要给人家赔钱，然后把自己人送给人家处置，完了，还的把艾特家族放出去顶缸。

　　丢人，太丢人了，从小到大霍勃特就没感觉这么丢人过。这些古老家族的子弟，都非常嚣张跋扈，还特别要面子。

　　虽然外面的人不知道怎么回事，可一旦知道了，那他岂不成了圈子里的笑柄吗？

　　所以，小福斯霍勃特现在对郝猛这个东方小子恨的牙根痒痒，要不是老福斯阻拦，他现在已经带人去扫平擎天全球安保集团了。

　　一个小小的保安公司，也敢跟福斯家族得瑟？

　　老福斯抬头看着自己的孙子，平静地说：“你错了，我们福斯家族不惧怕任何人，但是你觉得这个世界是杀人就可以决绝问题的吗？在咱们东方小朋友身上的秘密，已经不是我们独有的了，所以，就算现在杀死他，我们又能得到什么呢？福斯家族看重的不是咱们东方小朋友的生死，而是他手里的东西。”

　　霍勃特眉头皱了起来，他明白自己爷爷的意思，可难道就这么算了？就算血龙军团是福斯家族的外围势力，可也是福斯家族的产业啊，那小子把血龙军团打残了，这不是赤裸裸的在打福斯家族的脸吗？

　　“你还是太急躁了，知道这个世界上的财富，为什么只掌控在少数人手里吗？因为耐心，我们不缺时间，急躁会让你蒙蔽双眼。”老福斯平静地说。

　　福斯家族诞生于西部大开发时期，能一直延续到现在，手里掌控的财力也好，势力也好，都已经到了这个世界上最顶尖的，虽然现在外人眼里看似有死落寞，但是为什么别人不敢小瞧福斯家族呢？

　　因为瘦死的骆驼比马大，几百年延续下来的庞大家族，谁也不知道谁的手里握着几张底牌！

　　一个弄不好，就会死很多人。

　　“那个小家伙运气挺好的！”老福斯突然笑了起来，对这些古老家族来说，运气也是一种实力，而且还是一种特别强的实力。

　　转头看着自己孙子，含笑着道：“我们福斯家族喜欢接纳运气好的人，因为那样也会让我们福斯家族的运气变好，小福斯，不要老想着打打杀杀的，有时候武力并不能解决所有的问题，既然他躲过了一次暗杀，还有实力把血龙军团打残，那你为什么不试着了解一下他，收服这个小家伙，或许也是个不错的选择呢！”

　　“收服他？”小福斯霍勃特眼睛闪烁了下，不得不说，老福斯的这个提议非常棒，如果收服那个东方小子，那擎天集团不就等于是自己的了吗？听说擎天全球安保集团是由百分之七十的女人组成的，绝大部分还都是年轻漂亮的女人，如果手里有这么一家公司，那肯定很好玩。

　　“好，我决定了，要收服那个小子，恩赐他做我们福斯家族的奴隶，嘿嘿，好像有点便宜他了！”霍勃特说完，从桌子上站起来，对着老福斯笑着道：“爷爷，我知道该怎么做了！”

　　老福斯笑着挥手道：“那就去做吧！”

　　霍勃特邪笑着转身走了出去！

　　等小福斯出去以后，老福斯脸上的笑容收敛了起来，平静地说：“这也算是对他的考验了，如果连这点麻烦都解决不了，说明霍勃特的能力和气运并不怎么样，也不适合做福斯家族的掌管者！”

　　如果小福斯霍勃特在这里，听到老福斯的话，一定会打个寒颤，他之所以这么嚣张，肆无忌惮的行事，全都是因为他是小福斯，是福斯家族未来继承人的关系，如果他不是福斯家族的继承者，那，估计也不会有太好的结果。

　　不是老福斯冷库，而是福斯家族能传承这么多年，早有了一套自己的方法，福斯家族不缺继承者，光嫡系继承人就有十几位之多，老福斯从做上福斯家族族长的位子，就开始物色继承者了。

　　甚至，在外面还有一些福斯家族的私生子，总而言之，老福斯家族的传承，不会断代，如果断了，那说明福斯家族被人灭根了！

　　不是老福斯自负，在地球上，想完完全全，如同一把火一样，消灭福斯家族，基本上不肯能。

　　福斯家族本身就非常庞大，依附在家族身边的势力众多，隐形财富有多少，也只有他这个家族长才清楚。

　　东方，从很早之前，就是他们这些西方家族的禁地，触角根本延伸不进去，在那里，也有非常古老的家族存在着，或许，这个东方小家伙，会让这种格局发生改变。

　　这个世界太沉静了，安静的都让人感觉无趣。

　　“老爷，真的不用安排人守护在小少爷身边了吗？”老福斯身边多了位老人，一身管家服装，古老的气息就像是从棺材里爬出来的一样，不知道活了多久了。

　　老福斯摇头，平静的道：“不用了，他能做好，那说明他的运气够，能压得住对方，如果做不好，那，对我们福斯家族来说，也没有太大的用处了。”

　　对于这些古老的家族来讲，没有残忍不残忍，只有成功，或者，失败！


第四百八十六章 星际火箭军

　　“老板，你现在来美国，并不明智！”从机场出来以后，林木森看着郝猛皱眉说。他虽然是职业军人，却做不到林志娜那么冷酷无情。

　　防弹奔驰商务车里，坐了四个人，郝猛抱着狄琳娜的细腰，坐在后排，林志娜和林木森坐在两人对面。

　　郝猛笑了笑，无所谓地说：“人这一辈子，谁能事事都能做的那么明智呢，偶尔犯犯错也无伤大雅。”

　　林木森摇头说：“从老板动身那一刻起，估计全球几大情报机关已经订上你了。”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“喜欢盯就盯呗，咱们又不怕人看，这次来，是奔着报仇来的，跟别人没关系，不招惹我，我不理人。”

　　林木森没在往下说，郝猛人都来了，说别的还有什么用，兵来将挡水来土掩，擎天集团也不怕谁惦记着！

　　“说说那个艾特家族是什么情况吧！”郝猛平静的问。

　　林木森皱眉说：“这个艾特家族有些神秘，表面上是美国西部一个家族，财力方面不弱，但也不是很强，大概有百八十亿美金的规模，经营的也都是普通行业，跟老板的产业链甚至国内的产业，都没有任何交集，为什么雇佣血龙军团不远万里去找老板的麻烦，暂时还不清楚。

　　不过，这个艾特家族背后，还隐藏着很多东西，集团的情报指出，艾特家族在西部某些城市，存在着很大的阴暗能量，除此以外，或许，艾特家族还跟黑暗势力有关系！”

　　郝猛好奇地问：“黑暗势力是什么？”

　　“老板，你相信有吸血鬼，狼人，这些东西存在吗？”林木森看着郝猛正色的问。

　　郝猛愣了下，皱眉说：“你是说，这个世界上，真的存在吸血鬼，狼人这样的物种？”

　　“不敢肯定，但是有消息证明，这些物种存在的可能性非常大，这个艾特家族就跟这些黑暗势力有着千丝万缕的联系。”林木森也不敢肯定世界上有没有这些东西，但是他现在手里掌握的很多线索，都证明着世界上或许真的有这些玩意。

　　郝猛点了点头，并没让林木森的话给吓着，这没什么大惊小怪的，自从有了指尖回收站之后，就算别人告诉他，地球早已经让外星人给统治了，郝猛也不吃惊。

　　这个世界很大，同样也很小，有很多不解之谜，都是不是普通大众能了解的。

　　吸血鬼，狼人，甚至超人，雷神什么的，也不过是个物种罢了，或许是地球上土生土长的，也许是来自地球之外，那都没关系，爱打哪来打哪来，跟郝猛也没关系，可你别来招惹自己啊！

　　郝猛又没招惹你们！

　　既然扛上了，别说是地球上的东西，就是银河系以外的玩意儿，老子也的干干你，让你知道啥叫教训。

　　“这里面肯定有事儿啊！”郝猛自言自语嘟囔了声，难道是自己指尖回收站暴露了？还是人家从自己发家的蛛丝马迹上发现了什么！

　　这些都是有可能的事情，郝猛不怕被人惦记着，也不怕有恐怖的敌人，但他想知道敌人来自哪里，为了什么找上自己，不想稀里糊涂着。

　　要真是为了自己的指尖回收站来的，那就不是普通的敌人了，来的时候，郝猛并没有太在乎，可现在开始警惕起来！

　　自己并不是无敌的，至少在地球上，郝猛也不是无敌的，这个世界很小，同样也很大，陆地，海洋，天空，地底谁知道有什么稀奇古怪的东西存在。

　　人可以自傲，自负，但不能自欺欺人。

　　狮子搏兔，也要全力以赴，可以蔑视敌人，却不能小视敌人！

　　低调，谨慎的人，才生活的更长久！

　　“现在跟那个艾特家族之间有对话联系吗？”郝猛问。

　　“暂时还没有，但是想要联系，随时可以对话！”林木森说道。

　　郝猛平静地说：“那就告诉对方一声，就说我来了，想要见见对方。既然有些东西猜不到，那大家就见面把话说明白了吗！”

　　打打杀杀的不着急，没了一个艾特家族兴许还会跳出个猫特，狗特，郝猛现在第一件要干的事情，就是搞清楚，美国本土家族为什么要针对自己。

　　郝猛并没有在纽约停留太久的时间，住了一夜，然后去了拉斯维加斯，擎天集团在那里有自己的产业！

　　另外，郝猛也想去再见见那位“卡萨公主”，作为美国本土财团，或许莉莎知道的事情要跟更多一些！

　　到了以后，郝猛直奔卡萨皇宫酒店，开了一间豪华总统套房，带着人住了进去！

　　擎天集团在拉斯维加斯有自己的酒店，但是郝猛没去，相信从他走进卡萨皇宫那刻起，那位卡萨公主就知道自己来了。

　　郝猛没主动去找她，因为他知道，对方肯定会来找自己的！

　　“现在公司里，有多少位A级精英保镖！”郝猛接过狄琳娜递过来的红酒杯，平静的问。

　　狄琳娜转头看向了林志娜，这个问题除了集团里的两大BOSS，林木森和林志娜以外，别人没办法回答！

　　“经过培训合格的A级保镖大概三百多名，其中精英差不多有十三人！”见林志娜没有开口的意思，林木森才说道。

　　并不是任何人都能成为A级保镖，完成B级保镖培训的，已经能称之为天才了，成为A级保镖的则是天才中的天才，能成为A级保镖中的“精英”，那就是天才中天才里挑出来的天才，无一不是妖孽般的存在。

　　就连狄琳娜，林木森他们，也不过是完成了A级保镖的培训，并不是A级保镖中的精英。

　　C级保镖的战斗力，相当于特种兵，B级保镖的单兵作战力，是C级保镖战斗力的十倍，在普通特种兵中，都几乎相当于兵王的存在，至于A级保镖，战斗力是B级保镖的十倍，各个都是人形战兵了。

　　普通人很容易通过培训，成为C级保镖，但是想要进阶，成为B级保镖，那光培训还不够，还需要有自身的天分，大概是十选一。

　　B级保镖进阶A级保镖，就的全凭天分了，能进阶就是能，不能，练死也达不到，有时候十个B级保镖，能出一个A级保镖，有时候一百个，一千个，也未必能出一个。

　　至于A级保镖中的精英，可以明确地说，不是想要，就能有的，这样的人，可遇不可求。

　　想要得到得，就的广撒网，没准瞎猫碰死耗子，就能碰着一个。

　　林志娜就是A级精英保镖，也是郝猛见到过的，唯一的一个A级精英。

　　平常在公司里，A级保镖也被称之为精英保镖，但是能分的清楚的，只有这些A级保镖自己知道，在他们中间谁是真正的“精英”。

　　A级保镖基本上都是公司的高层人员。一个普通战队，有C级保镖，和B级保镖组成，只有精英战队，才有A级保镖领队。

　　郝猛明白A级精英保镖有多难得，十三个已经非常了不得了。“还不错！”

　　保镖毕竟不是兵！

　　“你们先出去，我想单独呆一会，想点事情！”郝猛挥了挥手，说。

　　林木森愣了下，和林志娜一起站起来，转身走了出去，狄琳娜咬了咬嘴唇，还是起来出去了！

　　郝猛把思维沉浸指尖回收站之中。

　　他要选一个训练战兵的东西出来，本来郝猛是想用“狼群佣兵培训系统”培训一些雇佣兵出来的。

　　但是，他现在觉得有些不够，既然林木森有消息指出，艾特家族或许跟吸血鬼，狼人这些东西有联系，那说明，这些东西至少有存在的可能。

　　郝猛在按普通兵种训练，那就有些浪费了，以后说不定自己手里的兵，还要跟外星人作战，所以，不但要有战力，还必须要有一定的科技技术。

　　“培训类！”

　　“战斗分类！”

　　“单兵战力强，可适合高强度，星际兵种作战兵种！”

　　“‘星际特种火箭军’兵种培训基地！”

　　价格：60亿金币！

　　培训基地所需占地面积，方圆三百公里。

　　作用：挑选合格的星际特种兵之火箭军。

　　星际火箭军，作为2455年，地球最顶级兵种出现，在随后的星际三百年里，一度成为地球科技军，最强兵种，为防御统一银河系立下了血马功劳！

　　火箭军分为S，A，B，C，四个级别。S级最高，C级最差，单兵战斗力基本上跟保镖战斗力持平，但是火箭军是纯粹的战斗兵种，普通人转变为星际火箭军之后，不会在适应普通人的生活，丧失普通生活技能，只为星际战斗而生，拥有强大的科技水平，可操作各类战舰，机械。

　　郝猛第一眼就看上了“星际火箭军”这个兵种，无疑，它不但适合现在的郝猛，也适合以后的发展。

　　六十亿金币的价格，不便宜，但是郝猛咬咬牙，还是能买下来的，就是买完了，兜里也该空了！

　　买，不就是钱买，钱是王八蛋，没有了咱在赚，但是人要没了，再多的钱，在漂亮的女人，也都是人家的了。

　　所以，什么时候活着都是最重要的！

　　郝猛一咬牙，把星际特种火箭军训练基地买了下来，这个训练基地，每年可以培训十万合格的火箭军！


第四百八十七章 星际火箭军1

　　三十公里！

　　星际特种火箭军兵种培训基地的面积，需要三十公里，这到是愁人的事情。这要放在国内，三十公里都能比得上一个小点的县城面积了。

　　所以，肯定不能放在国内，国内估计也买不到这么多土地，郝猛的打算，是把火箭军放到非洲，或者加拿大，澳大利亚等这些地广人稀的地方。

　　具体的也没想好，当然这些肯定不能光郝猛自己说了算的，还要多听一下林志娜和林木森他们的意见，毕竟这个基地以后的运作，刚开始也要交给他们运行。

　　星际火箭军，不但是一支星际特种部队，同样还是一支科技部队，分工跟蚂蚁差不多，有什么科技兵，战斗兵，操作兵，战舰兵，飞行兵等等。

　　要细化成很多部分，除此以外，星际火箭军的职称，也不像保镖那么简单，只分为ABC三个级别，虽然星际火箭军也可以这么分，却不会这么叫。

　　星际火箭军有四个军衔，士兵，士兵又分三级，一级最低，三级最高。士兵对应C级，但细分分为很多兵种。

　　校级，星际火箭军的总体统治力量，分为上中少三级，上校最高，少校最低。少校作为战舰最基础的长官，一支完整的队伍，必须有一名少校级以上的军官统领。校级对应B级！

　　将，古话有云，千军易得一将难求。将，是一个军种高层的指挥中枢，相当于人类的大脑。兵熊熊一个，将熊熊一窝。所以，将，必是精英中的精英，心智，毅力，性格等都必有过人之处。

　　星际火箭军中，将对应A级，分的更加细化。将有五个级别，大，上，中，少，准，其中准将最低。

　　一支队伍想要被称之为“军”，必须有“将”。所以，星际火箭军中，每一支军队，必须要有一名将，最低需要“准将”。

　　准将相当于A级保镖，少将相当于A级精英保镖，至于中将，那……其实保镖没法和星际火箭军相比，星际火箭军是为了战争而生，完全为了战争而存在的兵种，保镖则不是。

　　除了自身能力以外，星际火箭军体系中，想要获得更高的职称，还需要军功！

　　没有军功单靠培训，准将就顶天了！

　　至于第四级，叫，帅！

　　帅，统帅，统领千军，征战天下。

　　帅没有细分，帅对应S级，任何S级都可为“帅”。

　　系统给出郝猛最后的解释，如果普通士兵是星际火箭军的血肉，校级体系是星际火箭军的脉络，将级体系是星际火箭军的大脑，那一个“帅”，则是星际火箭军的“灵魂”。

　　有了灵魂的星际火箭军，才能称之为真正的星际火箭军。直上九霄，无人可阻！

　　郝猛叹了口气，相对“将才”来说，那帅无疑就是天上的太阳，指不定多少年才能蹦出来一个呢。

　　当初星际火箭军能被称之为天下第一军，不也是因为出现了那位“帅”才成名的吗。

　　郝猛摇了摇头，不在胡思乱想，先把星际火箭军建立起来在说，自己手里的底牌已经不多了，现在擎天集团这张牌已经暴露出来，手里可没什么“招刀”的了。

　　星际特种火箭军训练基地，从指间交易平台上购买完了以后，变成了一个巴掌大的小沙盘，就像是个模子印出来的一样。

　　只要把这个沙盘投放下去，星际火箭军的训练基地就算成了，前提条件有两个，第一，足够大的场地，第二，得够隐蔽，不能轻易让人看到。等基地落成以后，日常运作还需要能量块。

　　郝猛把林木森和林志娜叫了进来，就两个人，擎天集团员工的忠诚度没有任何问题，只不过关于星际火箭军的事情，郝猛不想过早的告诉其他人，防止不必要的麻烦和泄露。

　　把手机放到茶几上，让蓝蓝打开全息投影，调出全球地图来，问：“我现在需要一个大概三十公里的地域范围，建造一个兵种培训基地，你们认为放在哪里合适？”

　　“三十公里？什么样的基地，对兵员有什么特别要求没有，培训什么样的兵种？”林志娜眼睛闪烁了下，冷着脸开口问。她现在当着别人面都是笑，不但笑，还笑的非常娇媚，让人感觉心里暖暖的，很舒服。但是见到郝猛，却开始板着脸。

　　到不是她给郝猛摆脸色，是郝猛要求她这样做的，那种笑脸是装出来的，看多了会感觉很假，现在这时候的林志娜，才是真正的她。

　　郝猛想了下说：“对兵员没有什么特别的要求，国籍不限，年龄尽量不超过三十岁，性别上男女对半分配吧，兵种，是一个叫‘星际火箭军’的兵种，你们就叫它火箭特种兵吧！”

　　“单兵战斗力怎么样？”林木森开口说。

　　郝猛道：“单兵作战力基本上跟咱们现有的保镖培训系统持平，但是，星际火箭军是纯粹的战斗兵种，军队体系。”

　　“这个基地一年可以培训多少人？”林志娜接声问。

　　“十万！”

　　林志娜把目光看向了全息投影地图，朝美国西部最大的州指了指：“放在这里可不可以？三十公里的面积虽然不小，如果租的话，应该没有问题！”

　　郝猛看着林志娜指的地方，摇头说：“放在美国不合适，现在擎天集团已经在那边挂了号了，以后在想要做点什么，就有些碍手碍脚的，而且会被限制住。”

　　“美国不合适，那就放到非洲吧！”林木森想了想说。

　　郝猛点了下头，他跟林木森的想法差不多，也倾向于把星际火箭兵的训练基地放到非洲。

　　“非洲是不错，但是不是绝佳的选择，交通不方便，如果可以的话，我倾向把训练基地放在繁华地域。咱们是开公司，虽然是训练兵种，可并不是说就要打仗。而且，有些事情，也不必咱们亲自出面和打着擎天集团的名号去做。”林志娜板着脸考虑了下又道：“更何况十万人，也不是个小数目，放的偏僻了，运送方面也是个麻烦事，老板不会想把所有的兵员，都从非洲本地招聘吧？”

　　郝猛一愣，摇头说：“那当然不想了，算了，这事情交给你来解决，二十四小时之内给我答复就好了，尽快把场地好，把星际火箭军的训练基地按上！”

　　“好！”林志娜面无表情的答应了下来。


第四百八十八章 黑暗势力

　　星际火箭兵训练基地，就算现在立马建成，投入使用，也不可能快速形成战斗力。什么都得一点点的来，一年培训十万合格星际火箭兵，但是并不说，一天就能培训好几百人出来。

　　想要成军，必须有“将”，一些事情急是没用！

　　“木森大哥，艾特家族方面联系了吗？”郝猛岔开话题，平静的问。

　　林木森点了点头说：“已经联系了，不过还没有回话，也许最快今天就会有消息反送回来！”

　　“嗯！关于星际火箭军的事情……”郝猛怕林木森心里有什么隔阂。虽然，星际火箭军不同于擎天集团，将来肯定是要独立运行的，但是至少现在，在名义上，还是需要他们负责的。

　　林木森知道郝猛想要说什么，摇头道：“其实这些事情就算老板不说，我也知道，擎天集团这边已经够我忙的了，等星际火箭军训练基地落成，需要其他人负责，我也分身顾及不了，现在公司里的A级精英保镖，基本上都在志娜手里呢！”

　　郝猛愣了下，转头朝林志娜看了看，苦笑着摇头，整个擎天集团就十三名A级保镖精英，只有两名跟在林木森身边，从事招聘训练方面的工作，剩下的十个，可都在人家林志娜身边呢。

　　对于这位“擎天女王”的手腕，林木森也没什么好说的，很服。他基本上是看着林志娜一步步成长起来，超越自己的。

　　德克萨斯州，福斯家族庄园。

　　关于郝猛到美国之后，一举一动福斯家族都在关注着，虽然福斯家族是美国老牌古老家族之一，但是，拉斯维加斯并不是他们的地盘。

　　“咱们的小朋友想要做什么呢？”老福斯自言自语嘟囔着，在他身边站着那位像是从棺材里出来带着腐朽气息的老管家。

　　艾特家族对于郝猛想见面谈谈的要求，并没有寻问福斯家族的意见，沉默了一天之后，传过话来说，可以，但是需要郝猛去艾特家族古堡谈。

　　傍晚，掌灯时分。

　　莉莎一身长裙，含笑着出现在了郝猛面前，对方的出现，并不让郝猛感到惊讶，他到卡萨皇宫来，不就是为等着对方的出现吗！

　　“莉莎公主，好久不见！”郝猛很绅士的吻了下对方的手，含笑着道。

　　莉莎坐下以后，直奔主题，摇头说：“你来美国之前，应该问问我的意见，我们不但是盟友，私下里还是朋友，对吧？”

　　“对！”郝猛坐在以后，靠着沙发笑着说：“这次确实来的有些匆忙，这不是急眼了吗，你是不知道当时的情况，差一点就让人家给打成了筛子！”

　　莉莎平静地说：“擎天集团的战斗力，也让别人吓坏了，三个小时不到扫平血龙军团，在这之前就是连我都没有想到。”

　　擎天集团的战斗力，确实让所有人都吃了一惊，就算是老牌福斯家族，也不得不承认，那一局，福斯家族的确是输了，至少血龙军团和擎天集团对上，血龙军团完败。

　　擎天集团有多强大，这个问题到现在还是个未知数，因为没打过之前，或者说，在没有把擎天集团灭了之前，谁心里都没谱，包括美国政府！

　　“你给我交代个实底儿，到底想做什么？”莉莎望着郝猛正色的问。

　　郝猛愣了下，耸了耸肩膀，苦笑着说：“莉莎小姐，你这个问题真把我给难住了，好像不是我想要做什么，我做过什么吗？没有，我完全是被逼迫的。”

　　擎天集团的战斗力，在事情之前，郝猛并没想要向这个世界展示，他也想平平安安的赚钱，问题是人家不乐意啊。

　　现在擎天集团表现出的战斗力，震惊世界，让有些人感到了害怕，反过来问郝猛想做什么？对于朋友，郝猛只能苦笑着无奈的耸了耸肩，说这不是他想要的。

　　对于敌人，他会指着对方的比鼻子告诉对方，老子想要干你酿的！

　　狗。日的东西！

　　打呗，郝猛不在乎，更何况战火并不时候自己先挑起来的，别人想要玩，那就玩玩，随时奉陪就是了。

　　有事情也不是想躲，就能躲的开。

　　莉莎望着郝猛，才摇头说：“好吧，我的朋友，对你的遭遇我深敢歉意，我也可以明确的告诉你，艾特家族不好惹！”

　　“呵呵！”郝猛笑了声，自己这一步步走过来，遇见的人就没有一个好惹的，可关键是并不是自己去招惹人家啊！

　　“你是地头蛇，说说吧，这艾特家族是什么鸟！”郝猛嘴角挂着一丝无所谓的笑容，询问道。

　　莉莎眉头皱了皱，看着郝猛，并没有急着开口，她心里也在抉择着，这次事情对卡萨家族来说，有没有什么好处，卡萨家族并不比艾特家族差，但是两者完全不是一类的，卡萨家族就是一个传承了百年的家族式财团，而艾特家族则不是，或者说，对方并不是十分注重经济财力这方面的发展。

　　“你听说过黑暗势力吗？”莉莎平静的问。

　　郝猛来兴趣了，这是他到美国以后，第二次听到这个名词，坐直身子，好奇地问：“黑暗势力？是跟吸血鬼，狼人有关系吗？”

　　这回轮到莉莎惊讶了，望着郝猛疑惑问：“你知道黑暗势力的存在？”

　　郝猛摇头说：“不知道，擎天集团调查到的，还真有吸血鬼，狼人这些东西啊？”

　　莉莎平静的点头说：“有，不但有，数量还不在少数，不但美国有，整个欧洲都有。”

　　“你不会也是吸血鬼吧？”郝猛说着屁股往后挪了挪，嘿嘿开着玩笑说。

　　莉莎翻了个白眼，道：“你说的一点不好笑。我可以明确的告诉你，艾特家族是黑暗势力中的一员，在美国这个家族至少存在了两百年了，非常的不好惹！”

　　“两百年？”郝猛笑着摇头说：“美国才见过多少年啊。”这地方，在西班牙没发现之前，还都是人家印第安人的地盘！

　　“存在了多久，这跟我没什么关系，跟我说说对方是什么吧，吸血鬼，还是狼人？或者什么别的东西！”郝猛笑着问。

　　“你不害怕？”莉莎看着一脸无所谓的郝猛，诧异的问。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“有什么可怕的，吸血鬼，狼人不是一样都能杀死吗！”

　　“能！”莉莎肯定的点头，又苦笑着道：“我只能告诉你，对方是黑暗势力中的家族，具体是什么，我也不知道！”


第四百八十九章 血脉纯杂

　　莉莎虽然是土生土长的美国人，但对于黑暗势力并不是太了解，因为卡萨家族不是黑暗势力中的成员家族。

　　如果郝猛跟黑暗势力旗下的家族开战，莉莎只有在旁边助威的分，肯定是不会往跟前凑活的。

　　没别的，太危险了，要知道黑暗势力中的成员，都是“非人类”的存在。

　　黑暗势力形成的时间，很久远了，远比现在美国建国的时间要久远，不管是黑暗势力还是光明势力，都已经跟美国签订了协议。

　　不参与普通人的争斗，融入社会以后，不得暴露自己的身份，不得已和除非必要，禁止杀人等等。就算和普通人产生了矛盾，也都会用“普通”的办法解决。

　　这些“非人类”的能力，要远远比普通人强，哪怕是人类中的战士，对他们的威胁也十分有限。

　　当然，美国政府方面估计也早就研究出了针对“黑暗势力”和“光明势力”的特殊武器，只不过做不到全部把这些“非人类”铲除罢了。

　　谁知道这些吸血鬼和狼人什么的，有多少，跟人类一样，这些就像人类的伴生种族，存在久远，活的久远，数量还不在少数，就算没有几亿，但是几千万几百万估计会有，很多早就融入了人类社会中。

　　除此以外，黑暗势力旗下的家族成员，手里控制了大量的财富，这些财团加起来，不但拥有影响美国国会的能力，甚至对整个欧洲，西方国家，都会有影响。

　　因为黑暗势力并不是单纯的存在于美国。这是一个庞大的种族，非常的庞大。

　　不管是黑暗势力还是光明势力，都能算是人类的一份子，不过，他们跟普通人的基因相比，要有些不同。

　　近些年来，光明势力和黑暗势力都有东进的趋势，以前在东方是黑暗势力和光明势力的禁区。

　　但是从二战以后，黑暗势力和光明势力在东方都有了入足，这方面光明势力更明显一点，因为相对黑暗势力来讲，光明势力更加容易让人接受一点。

　　莉莎知道黑暗势力跟美国有协议，对普通人下手，也只会用普通人的手段，普通人的手段，就是人能想象出来的手段，包括花钱暗杀你。

　　对于没有实力的人来说，其实没什么太大的区别。唯一的就是，当你有一定实力，在得知对方是黑暗势力或者光明势力以后，可以向美国政府求助，服软，认怂，然后对方就不能在针对你了。

　　前提是，你得真的很有实力，能在人家第一轮动手之后，保住命，要不然一巴掌就让人拍死了，就算美国政府会替你出头，你也看不到了。

　　至于普通人，死在黑暗势力和光明势力手上的人并不在少数。

　　当然黑暗势力和光明势力的人，也不会无缘无故的朝普通人下手。

　　就算是吸血鬼，也有自己的地盘，你不踏入人家的领地，人家不会随便出来咬你的。至于你好奇心强，愿意过去让人家咬，那谁也管不了你。

　　当然，黑暗势力也并不是无敌的，在美国就有专门从事猎杀黑暗种族的“赏金猎人”，“驱魔猎人”这些职业，防止黑暗势力中的繁衍过快，或者出来捣乱。

　　黑暗势力中也有专门对付光明势力的存在。

　　光从名字上就能听出来，光明和黑暗两个势力是对立的，两人并不和谐。

　　可不管在什么地方，光明和黑暗都是并存的，黑暗势力和光明势力也不例外，下面你杀我，我打你的，没准黑暗势力和光明势力高层方面，隔三岔五的还会举办个酒会，喝喝酒聊聊天什么的。

　　什么时候，当你有足够的能力，就可以改变一切，包括你的敌人。

　　那句话说怎么说来着，没有永远的敌人，只有永恒的利益。黑暗光明对立也是一样，前提是你能爬到那位置上。

　　上面的人可以坐下来喝酒聊天，甚至约会打炮，可下面的人却不能，规则上就是这么写的，黑暗与光明对立。

　　至于谁是黑暗势力中的顶级家族，光明势力中的领袖又在哪里，这个，除了你进入黑暗势力成为当中一员，或者你爬到了那个层面，否则很难知道。

　　普通人有普通人的活法，同样，这些黑暗或者光明势力中的成员，也有他们的活法。

　　他们的能力虽然比普通人强，活的会比普通人更久一点，但是，他们的敌人也同样都是那个层面上的，人类弄死一个蚂蚁很容易，但是一只蚂蚁想要弄死一只蚂蚁就不是那么简单了。

　　福斯家族想要弄死郝猛，也没亲自出手，而是让下面的外围组织，派出了血龙军团刺杀郝猛的，普通人对普通人，这就是规则。

　　至于后来又把艾特家族弄了出来，是因为他们的普通势力顶不住了，艾特家族并不能完全算是黑暗势力中的成员，因为艾特家族并不是纯种的黑暗血脉，只能算是“半个中的半个”黑暗势力家族。

　　像福斯家族这样的纯种黑暗血脉，在黑暗势力都不多见。那些最势力中最顶级的成员，都拥有纯种的黑暗血脉。

　　老福斯拥有完全的黑暗血脉，但是小福斯霍勃特只有半个，他的母亲只是杂血，霍勃特父亲的母亲，也就是小福斯霍勃特奶奶只是个普通人，所以，霍勃特体内的黑暗血脉，只有三分之一，就算如此，他的能力，和活着的时间，也不是普通人能比的。

　　如果霍勃特能成为福斯家族的族长，那，最后他可以净化体内的杂血，成为纯种的黑暗种族。

　　老福斯当年也是这么过来的，黑暗势力种族融入人类社会这么多年，血脉早就不是那么纯了，除了那些最顶级的家族以外，其他的小家族或者中等家族，很少能完全保证血脉的纯种，就算顶级家族，也只不过有部分纯种血脉而已。

　　驳杂的黑暗血脉，会让黑暗种族的能力降低，却能更好的融入人类社会中，有利有弊。所以，黑暗种族现在全球有很多，但是纯种的，却就那么些个。

　　想要把一个杂血的黑暗种族，净化成一个纯血的黑暗种族，是一件非常麻烦的事情，一是用一个纯种的黑暗种族换血，杂血可以变成纯血，但会死一个纯血黑暗种族，另外一个，就是高等黑暗种族，替低等黑暗种族净化血脉，成为纯血之后，最直接的好处是，你将正式成为黑暗血脉中的一员，权利，能量，势力，财力等等都会被放大，能使用的资源，也超乎你的想象。


第四百九十章 梦龙虚拟公司

　　卡萨虽然不是黑暗势力中的成员家族，毕竟也不是小家族，对于这些普通人很难了解到的秘辛，多少也都了解一些。

　　“如果我是你，最好现在就握手言和！”莉莎想劝郝猛大事化了，擎天集团对上血龙军团这局上，人家已经认输了，如果对方不在追究，那和谈无疑是最好的选择。

　　对黑暗势力知道的越多，莉莎心里也就越忌惮。

　　郝猛笑着反问：“我认怂装孙子了，对方就能放过我吗？”会吗？就算会，郝猛也不干啊，什么也不说，过来就打了巴掌，然后转头就想走？哪特码有这么好的事儿啊。

　　“你想怎么做？”莉莎望着郝猛反问，除了和平解决以外，对方还有什么别的办法吗？

　　郝猛笑着道：“我们国家有句老话，叫杀人偿命，欠债还钱！”

　　莉莎说：“你不是没有死吗！”

　　郝猛收起脸上的笑容，正色说：“我虽然没死，但是在这事情中，却有三条人命！”九龙冰室的老板娘和两个服务员，本来跟她们没有任何关系，她们招谁惹谁了？

　　谁也没有招惹！

　　死的冤不？

　　冤！

　　所以，就算不是为了自己，郝猛也不会这么善罢甘休的。不管是谁，做错了事情，都要受到惩罚。

　　别说是什么黑暗势力中的成员家族，就尼玛是神，老子也把你从天上射下来。

　　莉莎没在劝郝猛，既然这个男人认准的事情，以他执着的性子，在不撞破头的时候，是很难回头的。

　　正色的道：“面对黑暗势力成员家族，普通人的影响力很低，你要多加小心，除了你自己以外，恐怕整个美国，哪怕是欧洲美洲，整个西半球，都不会有人帮助你！”

　　“光明势力的人也不会？”郝猛愣了下，反问。

　　莉莎苦笑着摇头说：“估计也不会！”

　　“为什么！”郝猛瞪着眼睛好奇地问：“光明势力不是跟黑暗势力对立的吗？”

　　“是对立的，但是对方不会帮助你，至于为什么，你不要问我，我也不知道，关于那个世界，不是普通人能了解的，我只不过是个普通人而已！”莉莎板着脸说。

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“放心，不会把事情牵扯到你们卡萨家族头上的！”

　　莉莎到是光棍，含笑回道：“牵扯上也没关系，我是不会承认的，咱们，只是普通商业上的盟友，私下有几分交情的朋友，还远没有到把命给对方的地步，你说对不对？”

　　郝猛摸了摸下巴，这小娘们还真够实在的，不过人家说的也没错，大家也就是“熟”点，有钱大家一起赚赚，整个欧美黑暗势力的家族都非常庞大，卡萨家族只不过是拉斯维加斯的一个家族，范不着为了郝猛，把自己家族都弄散架子了。

　　郝猛笑着说：“我明白，这次我是办私事。至于你，没人会找你麻烦的。”

　　莉莎看着郝猛沉默了会，轻声说：“多加小心，不管是作为商业盟友，还是私人朋友，我都不希望你出现什么意外！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着说：“我也不希望自己出任何意外。”

　　这件事情莉莎真的帮不上郝猛，毕竟他招惹的敌人，是那种难以对付的非人类，不是花钱，找关系就能摆平的，何况，现在不是人家不放过他，是他不想这么放过人家。

　　“我这次来除了过来问候你下外，还有一件正经的事情想要问！”莉莎把话题转到“正常”的事情上来，对上黑暗势力已经不能算是“正常”事情的范畴了。

　　郝猛靠着沙发，笑着道：“请讲！”

　　“梦龙虚拟公司，是不是你搞出来的！”莉莎盯着郝猛问。

　　“梦龙虚拟公司？”郝猛愣了下，这家公司他还真没听说过，诧异地说：“我不知道啊，怎么，这家公司跟你起什么纠纷了？”

　　莉莎笑着摇头说：“纠纷到没有，不过我很看好这家公司的前景，想要入股这家公司，如果这家公司是你的话，请郝先生不妨考虑一下，十亿美金，我只要百分之十的股份，如何？”

　　十亿美金，百分之十的股份？也就是说，这家梦龙虚拟公司市值已经到了一百亿美金的规模？

　　郝猛笑着道：“这家公司是干嘛的，我以前还真没听说过。你怎么感觉它会跟我有关系呢？”

　　莉莎看着郝猛不像撒谎的样子，含笑着道：“这家公司之前一直默默无名，市值三千万美金左右，是一家非常小的公司，但是在一个月之前，梦龙虚拟公司发布了公司旗下第一款产品，梦龙一号虚拟头盔，售价八万美金，这个月里，销售出去了至少六万台，而起这个数字还正在快速增长着！”

　　郝猛皱了皱眉，虚拟网络？现在致力于发展虚拟网络的公司并不在少数，但一般都还是初级产品状态，不知道这个梦龙一号是什么产品。

　　可这好像跟自己也没任何关系吧？为什么对方会以为是自己的公司呢？

　　看着郝猛疑惑不解的眼神，莉莎含笑着说：“这家公司刚开始还没有业绩的时候，就在‘智能小蓝’平台上花了几千万美金打广告，一直到现在，广告越来越多，手笔也是越来越大，估计再过不久，整个全美国都能看到这家公司广告的影子了。”

　　她挺佩服梦龙虚拟公司的，在做广告上，可谓是投入了血本，而且好像并没有要停止的意思。现在提起梦龙虚拟公司或许有些人还有些陌生，在过两个月，整个美国，整个东西方国家，就该都知道了吧。

　　梦龙虚拟公司今年的广告预算是十个亿，美金。

　　想想吧，花十个亿美金做广告，估计就算是一坨屎，那它的臭味也该传遍世界了。

　　“我还真不知道这家公司跟我有没有关系，我打个电话问一下吧！”郝猛笑着拿出手机来，给陈雨晴打了过去，现在美国是晚上，国内正好是早上！

　　“徐萌说了，等你回来了没完！”陈雨晴接通电话以后，平静的开口说。

　　郝猛干笑了两声，自己偷跑是不对，可当时自己要不是偷着跑出来，她们能让吗！


第四百九十一章 虚拟网络

　　郝猛道：“这是事情等咱们回去在讨论，我问你，美国有一家梦龙虚拟公司，跟咱们蓝梦集团有没有关系？”

　　“梦龙虚拟公司？”陈雨晴沉默了下道：“没有，当初我们想入股对方的公司，不过，对方拒绝了，不过，我已经派人成立了蓝魅虚拟公司。”

　　对于梦龙虚拟公司其实她也一直在关注着，没办法，这家公司刚开始不显山露水的，但是现在，人家已经闻名全球科技界了，虚拟网络战争也快要来临了，这家梦龙虚拟公司已经打穿了突破口，抢占了先机，接下来，就看谁能挺近的更深，建立起自己的规则和制度了。

　　一个月之内销售六万台“梦龙一号”虚拟头盔，对方已经在组建自己的虚拟网络了，等建成以后，那无疑，对所有的高科技互联网公司来说，都是一种灾难。

　　“不是啊，行，我知道了！”郝猛没多说什么，把电话挂断了，看着莉莎笑道：“你也听见了，这家公司跟我没有任何关系，它和蓝魅科技也只是普通商业上的合作。”

　　莉莎平静的道：“那真的有些遗憾！”

　　在房间里，两人又东拉西扯闲聊了会儿没用的东西，然后莉莎起来告辞走了。等对方走以后，郝猛坐在沙发上皱了皱眉。

　　虚拟网络吗？

　　对莉莎说的那个梦龙虚拟公司，郝猛也上心了，十年之前，有很多人都在互联网上，捞到了第一桶金，每个人的桶还都不小呢，五年之前，很多人又在移动互联网上，捞到了第一桶金，这次的桶比第一次不差丝毫，不过，绝大部分都被十年前拿到第一桶金的人，分走了。

　　现在，如果虚拟网络出现，出现真正的虚拟空间，虚拟平台，虚拟网络，那无异于，世界的格局将会再次转换。

　　桶大家都准备好了，可谁的桶里能装满黄金，还是个未知数。

　　如果郝猛不想离开地球的话，对于地球上的科技，就不能缺少关注，因为虚拟网络出现，绝对是跨时代的。

　　虚拟网络的最终目的是，虚拟现实！

　　“狄琳娜，帮我把笔记本电脑拿过来！”郝猛叫了声。

　　狄琳娜一直都在，只不过刚才莉莎过来的时候，她躲到了卧室里，不想打扰两个人的谈话！

　　“老板，怎么了？”狄琳娜拿着电脑出来以后，依偎到郝猛身边，疑惑着问。

　　郝猛笑着摇头说：“没事儿，我要查些东西。”

　　打开笔记本电脑，唤醒智能小蓝，吩咐道：“蓝蓝，帮我查一下，美国梦龙虚拟公司的资料！”

　　“好的，请老板稍等！”蓝蓝开始工作。

　　对于智能小蓝，狄丽娜不陌生，她也在玩，可以说，现在智能小蓝绝对是全球，拥有用户最多，用户全球分部最广的智能及时通讯软件，这一点，哪怕是国内的企鹅公司也不能比。做到这一点，蓝魅科技只用了两年的时间。

　　“老板，有消息了！”蓝蓝抬起头来，汇报道。

　　“说吧！”郝猛抱着狄丽娜，手有点不安分。

　　蓝蓝说道：“梦龙虚拟公司，是一家专门从事虚拟现实研究研发的公司，两个月之前，这家公司还是一家默默无闻的小科技公司，市值大概在三千万美金左右。不过，两个月之前有人收购了这家公司，并且对这家公司注入了一亿美金的现金。

　　一个月之前，这家公司开始大力宣传‘梦龙一号’虚拟头盔，‘梦龙一号’虚拟头盔也是这家公司手里第一款产品。

　　‘梦龙一号’虚拟头盔，售价八万美金，附赠一年的虚拟平台收费服务。

　　开售第一星期，这家公司只卖出去了六十九台，不过在随后，订单成爆炸式几何倍增，就在刚才，梦龙一号虚拟头盔的销量，已经超过了八万台。

　　这是一家……”

　　郝猛没仔细听蓝蓝后面的话，一个月内卖了八万台？刚才莉莎不是说，是六万台吗？一台“梦龙一号”虚拟头盔的售价是八万美金，一万台是八亿，八万台就是六十四亿美金？

　　靠，不算不知道，一算吓一跳呢。

　　虽然不知道对方这款产品的成本是多少，可以前这家公司默默无名，但是现在，有着八万台订单打底，谁敢看不起人家？

　　更何况，这八万台的定金，只是刚刚开始而已。

　　八万美金虽然不是一笔小数目，但是，不用说全球，在美国就有几百万人可以拿出这笔钱来，如果这款产品的最终销量能达到一百万台，那……它或许可以挑战现在任何一家科技公司在市场中的地位。

　　难怪莉莎想要花十亿美金入股，只要百分之十的股份呢。

　　要这家公司真的是自己的，那郝猛绝对不会给对方百分之十的股份，十亿美金最多能换到百分之一。

　　“这家公司有上市的打算吗？”郝猛问。

　　蓝蓝摇头说：“网上显示的资料，这家公司暂时没有要上市的打算，他和蓝魅科技一样，都是一家现金流非常充沛的公司，没必要上市去融资。”

　　郝猛看着蓝蓝，想了想说：“对于虚拟网络，你有什么打算？”

　　“才刚开局，现在进入还不算晚，如果有可能，老板最好拿下梦龙虚拟公司，这样，对于老板在网络中的布局，会更加有力。另外，这家公司的虚拟网络平台，已经搭建起来了，只等丰满起来，到时候，怎么制定规则，可就是人家完全说了算的！”

　　蓝蓝说的这些，郝猛都懂，八万台销量不算什么，别说赚百亿，就是赚一千亿美金，郝猛也不眼馋。郝猛眼馋的是对方的平台！

　　如果真让梦龙虚拟公司把虚拟平台搭建起来，组成自己完善的虚拟网络，开源还好点，如果只做自己封闭式的平台社区网络，那人家就是神，任何想进入这个“虚拟世界”的公司，都要求着人家。

　　打个比方说，就像现在鸭梨的IS系统。

　　“我们的虚拟平台什么时候能研究出来？”郝猛皱眉问。

　　蓝蓝沉默了十几秒钟以后，才回道：“老板，最快要五年时间！”

　　“多久？”郝猛把眼睛瞪大了起来。

　　“五年！”蓝蓝肯定地说。


第四百九十二章 领先五年

　　郝猛靠在沙发上，眼神有些诡异的盯着屏幕上的蓝蓝，对方的话，有点太超出了他的想象。抬手拍了拍身边狄琳娜，低声说：“宝贝，先回房间去洗个澡等着我，我需要处理点事情！”

　　有些话，郝猛不想让她听到！！

　　狄丽娜乖巧的起来，扭着翘臀朝卧室走去，对于郝猛的命令脸上并没有表现出丝毫的不满，第一，郝猛是老板，第二，郝猛也是男人，狄丽娜很清楚自己的角色。

　　周围，就剩下郝猛，和屏幕上智能小蓝的母体。郝猛比任何人都清楚，智能小蓝母体是什么，它就是整个蓝魅手机智能操作系统。

　　“你说，梦龙虚拟公司的技术，至少要比你储存的技术，先进五年？”郝猛皱眉问。这可不仅仅是一点小事儿！

　　蓝蓝确定地说道：“没错，至少五年，另外，也并不能说对方的科技就比我先进领先五年，对方是在虚拟网路平台领域，而我是手机智能操作领域，两者并不是相同的领域，也就说不上是谁领先！”

　　郝猛不是没想过，再从指间回收站上，购买一款智能终端产品，价格先放在一旁不说，因为科技等级压制，就算郝猛手里拥有的金币再多，短时间之内，他也很难从指尖回收站交易平台上，买到一款比蓝蓝还要先进的智能终端产品。

　　到蓝蓝这种级别，已经不能单纯的用“智能终端”四个字来概括了，它们已经有了“数字生命”的迹象。

　　地球现在的科技等级刚到1，连2都没有，如果直接跳出3级科技世界才会出现的“数字生命”，那完全是一种灾难。

　　指尖回收站上可以买到任何东西，但前提是，必须符合宇宙进化规则，如果不符合，那想要把超过这个时代很多代的产品，拿到这个世界上来，就需要付出昂贵的代价！

　　“蓝魅智能手机操作系统”是个例外，他的价值虽然在之间交易平台上，只值六千万金币，可要拿到这个世界上来，至少需要支付六百亿金币。

　　运送费！

　　不过“蓝魅手机操作系统”不是郝猛购买的，而是郝猛升级时候的奖励，这样的好事儿，除了系统奖励外，一般时候是不会有的。

　　郝猛以为智能小蓝的科技，在现今的地球上，就是最先进的了，现在一听，地球上竟然有一家公司，手里掌握的科技技术会比智能小蓝掌握的科技技术高出五年左右的水平来，郝猛能不吃惊吗！

　　“梦龙虚拟公司？”郝猛念叨着这个名字，梦龙，猛龙？一时间郝猛对这家公司的好奇心大增。

　　想了想说：“现在就给我下个订单，购买一台梦龙虚拟公司的‘梦龙一号’虚拟头盔。”

　　“好的！”蓝蓝点头，它并不知道自己老板脑子里在想什么，严格算，它还没到数字生命的程度。

　　地球上出现了一家领先蓝魅科技至少五年时间的科技公司，而且还是在美国，这一惊非同小可，不过，现在主要任务还是处理艾特家族的事情，等这件事情处理完以后，不管怎么样，郝猛也要去实地考察一下这家公司才行！

　　刚刚过了两个小时，梦龙虚拟公司的官方上，梦龙一号的销售记录，有刚才的八万台，猛增到了八万六千台。

　　就这么会儿的功夫，又增加了六千台的订单，可以想象，如果按这个趋势下去。

　　“梦龙一号”虚拟头盔，这款产品全球至少可以卖出一百万台以上，八万美金一台，那就是八百亿美金。

　　毫无疑问，这家公司起步冲刺的速度，相比当初蓝魅科技，也只快不满啊！

　　八百亿现金流，这家公司的崛起，恐怕谁也挡不住了，对方需要的，也仅仅是时间罢了！

　　第二天一早！

　　“告诉艾特家族，我接受邀请！”郝猛平静地说。艾特家族给出了见面会谈的条件，但是人家不会过来，如果郝猛想谈，就自己过去。

　　“老板，要不我带人过去吧！”林木森皱了皱眉，他怕郝猛出什么意外，这艾特家族不简单，更何况是去人家老巢，现在两者又是敌对的关系，万一出点什么意外怎么办。

　　郝猛笑着摇头：“不用，你总不能让我白来一趟不是，我亲自去。放心好了，这次咱们就是去谈谈，对方不会把我这样的吧！”

　　理儿是这个理，可不怕万一，就怕一万，不过看着郝猛的表情，林木森皱着眉，也没接着往下说，转头朝林志娜看过去，他嘴笨，想让对方劝劝郝猛。

　　林志娜比林木森更了解郝猛的性格，既然老板决定的事情，那谁也改变不了，既然改变不了，那说不说的又有什么关系呢。

　　“老板，你准本带谁去？”林志娜平静的问。

　　郝猛咧嘴笑了下，说：“就让狄琳娜跟着去，我们两个足够了，也不是摆场子，见个面聊聊天的事情！”

　　林志娜考虑了下，平静的道：“那带着影儿一起去吧，多个人，多些照应！”

　　郝猛愣了下，笑着问：“影儿不是在香江呢吗，也过来美国了？”

　　“嗯，影儿是十二精英中的一位！”林志娜平静地说。

　　郝猛点了点头：“那行，就我们三个去！”他考虑的是，自己一个人带两美女，正好一手一个，给别人留下一个纨绔的印象。

　　对于影儿，郝猛也不陌生，上次在香江，替董云解决麻烦，就是她去恐吓对方的，不知道影儿能进阶“A级精英”跟那枚“小还丹”有没有关系。

　　……

　　“我们的小朋友，有什么动向吗？”老福斯坐在房间里，偌大的房间里，被严严实实的覆盖着，就算是白天，也没有一丝光亮照射进来，给人一种阴暗的感觉。

　　他身边站着那位死人脸管家，板着脸说：“对方想要约见艾特家族的人，艾特家族的人已经同意了，见面的地点在艾特家族古堡！”

　　老福斯笑着说：“我们这位小朋友，还有几分胆量，不错。你觉得他会和艾特家族之间发生什么事情吗？”

　　管家没有回答，说：“小少爷已经赶过去了！”

　　“那就看看再说吧！”老福斯明白对方的意思，笑着嘟囔了句。


第四百九十三章 艾特伯爵

　　艾特家族古堡！

　　一辆车子停到对方古堡外面，郝猛从里面下来，身后跟着劲装打扮的影儿和一身紫色礼服的狄琳娜，相对影儿来说，狄丽娜打扮的更像是一位“女主角”。

　　不过，狄丽娜并没有和郝猛并肩前行，而是稍微落后了一步，同影儿一左一右伴咱郝猛身边。

　　对于影儿，狄丽娜可不敢有丝毫轻视的地方，虽然她跟老板的关系“非同一般”，可这位影儿小姐，在公司的地位，比她只高不地。

　　擎天集团有十二位大天王，而这位影儿小姐则是十二大天王之一，狄琳娜不过是三十六天罡星之一，差着身份呢！

　　这一年擎天集团扩张的脚步有点大，几乎在全球，稍微有点规模的国家，要地，都建立了联络点，听起来，是十二大天王啊，三十六天罡星，七十二地煞星的，数量挺多，也挺牛逼唬人的，可往全球一分，那，没准一个人负责一个城市，甚至一个国家，有些人大家只听说过，亲眼见面的机会都不是很多。

　　影儿板着脸轻声道：“老板，这个古堡有点怪异，阴嗖嗖的！”

　　郝猛笑了下，点了点头，确实，不过小意思而已，无所谓地说：“咱们就是过来聊聊天，喝口茶的，这地儿阴不阴森的跟咱们没关系，一会儿听我的命令，我不让你们动手，你们就当过来看西洋景儿就行了，走吧！”

　　说完带头朝古堡里走去！

　　狄琳娜好奇地问：“老板，西洋景儿是什么呀？”

　　旁边影儿眼神翻动了下，一丝笑意一闪而过。

　　“西洋景就是啪啪啪！”郝猛笑着回了句。

　　“啪啪啪啪？”狄琳娜哧哧笑着低声说：“老板竟瞎说，那不成了限制级的了吗！”

　　影儿红着脸，暗骂了声，她看着狄琳娜心里有点不痛快，没办法，谁叫在车上，这女人老往老板怀里钻，一看就不是什么正经女人！

　　虽然她也想，但是面嫩，做不出来！

　　“欢迎光临艾特古堡！”

　　艾特家族有人在门口迎接郝猛等人的到来，一位年长的管家，几位身穿制服的女佣，还有一身皮衣打扮很精神，年轻的西方女孩。

　　说话的是那位年长管家，眼里无喜无悲的看着郝猛。

　　“谢谢！”郝猛平静的回了声。

　　艾特马菲，就是年长管家身边站着的那位女孩，则愤怒的望着郝猛，眼里满是仇恨：“你就是那个派人攻打我们古堡的家伙？”

　　郝猛转头朝对方望过去，疑惑着问：“这位小姐是？”

　　“我叫艾特马菲，是艾特家族的嫡系成员。”艾特马非没用别人介绍自己。

　　郝猛看着对方，不知道为什么，突然想到宋佳音，虽然这小妞是个外国洋妞，但是给郝猛的感觉，跟宋佳音给自己的感觉很像。

　　平静地说：“没错，我是派人攻打过这里，但是，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，如果不是你们雇佣血龙军团刺杀我，我恐怕连你们艾特家族的存在都不知道吧，也不会派人过来攻打你们！”

　　“你撒谎，我们根本就没雇佣过……”

　　艾特马菲瞪着眼睛想要辩解，但是话还没说完，就被那位年长的管家打断了。

　　“马菲小姐，您的话有些多了！”说完，转头望着郝猛道：“这位先生，请里边请吧，我们老爷已经久候多时了！”

　　郝猛平静着没说话，抬手做了请的手势，示意对方带路！艾特马菲则怒瞪了一眼，转头朝古堡里走去！

　　艾特家族的古堡很大，从外表看就很大，内部装饰也非常豪华，但是好不好，又有多好，对于郝猛这个东方人来说，审美观有限，也看不出来。

　　小福斯霍勃特其实早就到了，但是并没有直接去艾特家族的古堡，虽然艾特家族名义上是福斯家族的附属势力，而且是比较“强壮”的附属家族，可通过被抛出来顶缸这件事情上来看，就能明白，它或许跟福斯家族的关系并不是那么融洽。

　　“少爷，对方已经进了艾特家族的古堡！”小福斯身边一位中年人说道。

　　霍勃特含笑着起身，整理了下衣服说：“那咱们也走吧，那个东方小子身边美女还真不少，跟在他身边，有些可惜了。”

　　关于郝猛到美国以后的事情，一举一动都在人家监视之中，如果郝猛不来美国，对方或许还不能把他怎么样，因为刺杀这种事情，也不能一而再再而三的干，可偏偏他来了。

　　至少在小福斯霍勃特的眼里，他是自投罗网，如果不归顺于自己，那最终的结果，只有死路一条，谁也救不了他。

　　“来自东方的朋友，请坐吧！”一位中年壮汉打量着郝猛，嘴角带着一丝冷淡的笑容，伸手示意郝猛可以坐下，但是他本人，坐在椅子上，却没有起身的意思。

　　“你是？”郝猛望着他，平静的问。

　　“艾特家族族长，你可以称呼我，艾特伯爵！”

　　“艾特，伯爵？”郝猛愣了下，这中年人还有爵位呢。落座以后，平静地说：“我这次的来意，艾特伯爵恐怕也不陌生，既然您同意跟我见面，那我就希望咱们能坦诚相待，给你我一个答案！”

　　艾特伯爵脸上没有任何波动：“我们有和解的可能吗？”

　　郝猛没想到，对方第一句话，竟然是问有没有和解的可能，眉头皱了起来，然后平静地说：“贵家族不远万里，夺走了三个普通人的命，这笔债肯定是要还的！”

　　艾特伯爵：“既然如此，最终也是不死不休的结局，那你为何还要过来，和我见面呢？”

　　郝猛笑着说：“如果第一次，攻打下了这里，那我肯定不会出现在这里，我想知道，你们想杀我的目地是什么！”

　　艾特伯爵沉默了会儿，开口道：“凭着你的手下，就算能攻下艾特古堡，恐怕也会付出很惨重的代价，我们为什么不能坐下来谈判呢！”

　　“因为，有仇恨，就算付出再大的代价，这个血也需要有人流。”郝猛点头，叹了口气，说：“除非，你告诉我，我们之间没有不可化解的仇恨。不然，艾特家族的人必须要从地球上消失，这是代价，需要有人用鲜血来祭奠死去的亡者，还他们一个公道！”


第四百九十四章 培养代言人

　　艾特伯爵打量着郝猛，嘴角多了一丝冷笑，反问：“小家伙，你就这么肯定，凭着你的能力，能让我们艾特家族的人，在这个地球上消失灭亡？”

　　郝猛笑了，平静的点头说：“我可以百分之百的肯定，如果我这次来，得不到满意的结果，那离开之后，最多可以给你们三天准备交代后事的时间，三天之后，一个不留！”

　　一股血腥儿，淡淡的从郝猛嘴里飘散出来，让这个本来就有些阴冷的大厅，变的更加阴森恐怖。

　　艾特伯爵并没有因为郝猛的话动怒，也没有被他的话吓到，笑了下说：“艾特家族存在的时间，可以追溯到上千年之前，到现在艾特家族依然存在，你觉得，艾特家族会简简单单的被你一句话吓到吗？”

　　郝猛也笑了，摇头说：“当然不会，而且，我也并没有恐吓贵方的意思，我只是陈述一个事实！”稍微停顿了下，又平静地说：“其实，我们完全可以避免现在的冲突，成为朋友的！”

　　本来，郝猛就猜测，或许这个艾特家族并不是真正幕后黑手，刚才在艾特家族古堡门口，艾特马菲的话，更加证实了他的猜测，只是他不明白，对方为什么要背负这仇恨出来替别人顶缸，躲在背后的人，又是谁？

　　这次郝猛来的目地，就时候要挖出幕后的黑手，灭了艾特家族，不是他愿意看到的，谁都有存在这个世界上的理由，如果可能的话，郝猛不想剥夺任何人生存下去的权利。

　　艾特伯爵沉默着，并没有急着回答郝猛的话，因为有些事情，并不像郝猛想象的那么简单。同样，更重要的是，艾特伯爵不敢肯定，这位来自东方的小家伙，拥有多大的能量。

　　对于福斯家族，艾特家族并没有完全的归属感，甚至，有的也只不过是仇恨，在上千年之前，福斯家族还只不过是一个非常小的不能再小的家族而已，可那时候，正是艾特家族辉煌的时候。

　　到了后来，艾特家族没落，而福斯家族崛起，就像那海浪，前面的浪花，被后面的浪花所掩盖。

　　这也是艾特家族为什么会被福斯家族推出来顶缸的原因，艾特家族会不会被人家灭了，福斯家族都不会关心，如果能被郝猛消弱艾特家族的实力，老福斯非常乐意看到，一举两得，谁输谁赢，福斯家族都不会吃亏。

　　艾特家族已经退出了黑暗势力的核心圈子，但是谁也不能否人，这个家族曾经走到过黑暗势力的最顶端，在千年之前，虽然现在没落了。

　　“伯爵先生，我从你眼里看到了疑虑！”郝猛轻轻敲击着桌子，直视对方。

　　艾特家族眼神带着某种深邃地回道：“小家伙，在这个世界上，或许还是许多你不了解的事情……”

　　郝猛打断对方的话，平静地说道：“你是指黑暗势力吗？没错，对于黑暗势力我确实不是很了解，但是我并不惧怕你们的存在，我也有灭杀你们的能力。可任何人，任何种族，任何物种，都有生活下去的权利，我不想剥夺你们生活下去的权利，如果我们没有仇恨，我们或许可以成为合伙人，或者伙伴什么的，相互扶持着走下去，我可以帮你们净化成纯种的黑暗血脉，也可以帮你们的后代，延续这种血脉，但前提是，你需要给我满意的结果，让我们成为朋友！”

　　艾特伯爵猛的把眼睛瞪大起来，诧异地问：“你有能力净化血脉？不可能，你只不过是个普通人，怎么，怎么可能有这样的能力！”

　　郝猛的话，无疑让艾特伯爵心里翻起了滔天巨浪，纯种血脉才是艾特家族没落到今天最根本的原因，因为黑暗势力中，没有哪一家，或者哪一个高等种族，愿意帮艾特家族“苏醒”血脉，因为没人愿意看到一个强大的家族崛起。

　　艾特家族只有等，一代代的延续，一代代的等待，等待体内的血脉，重新自然醒觉，到那个时候，才是艾特家族王者归来之时。

　　可问题是，艾特家族的血脉越来越杂，伴随之自然醒觉可能的几率，也越来越低，三百年，也就是三代，如果三代之后，艾特家族的血脉再无法自然苏醒的话，那，基本上就没有苏醒的可能了。

　　郝猛平静笑着说：“在科技面前，没有任何事情是不可能的，相信你已经调查过我的资料，知道我背后有一家高科技公司！”

　　忽悠，反正也无从查起的事情，至于关于血脉的事情，郝猛是花金币从指间交易平台上打听到的，而且有一句话他没有撒谎，他确实有帮对方净化血脉的能力，虽然要付出一些代价。

　　“我怎么样才能相信你！”艾特伯爵望着郝猛，皱眉反问。他也不愿意提福斯家族挡枪，可问题是，艾特家族必须要挡，否则不用郝猛过来灭了艾特家族，福斯家族就能找到借口，把艾特家族清除了。

　　郝猛看着对方，笑着道：“你们没有选择，一是相信我，相信我的能力，相信我可以让你们重新恢复纯种血脉，甚至踏进黑暗势力高层，二是拒绝我，我们成为敌人，不死不休，两个选择，不管哪条路，都是你们自己选的。”

　　艾特伯爵叹了口气，说：“是啊，我们没有选择，不管那条路，我们都必须往下走，不知道终点在哪里！”

　　稍微停顿了下，又接着问道：“如果我们成为朋友的话，你真的有把握帮我们恢复血脉？”

　　相对于是不是成为敌人，艾特伯爵并不是太在乎，他在乎的是郝猛的话，哪怕郝猛有一半的把握，那艾特伯爵也知道自己该怎么选择！

　　因为留给艾特家族等待的时间，已经不多了。

　　“我可以肯定，如果我们成为朋友，我会扶持艾特家族，成为我在西方，在黑暗势力中的代言人，恢复你们纯种血脉是我的义务，但需要你们帮我的时候，你们也必须要出手，这是你们的责任！”郝猛索性就把话挑明了。

　　既然他不了解黑暗势力，但在这个世界上，又有这股势力，或者说，一个他想不到的世界存在着，那最好的办法，就是扶持自己的人，打进这个世界内部，让他知道，这那个世界到底有什么神秘之处。

　　至于让艾特家族做郝猛的“代言人”，这点到是刚想出来的，如果跟艾特家族之间没有仇恨，那成为朋友，也就不是什么困难的事情了，多个朋友，总归要比多个敌人强不是。

　　至于艾特家族之前拥有的辉煌，郝猛并不了解，当了解的时候，也小小的震撼了一下，这都是后话。

　　“好，我答应你的条件，但我希望，你也能遵守自己的诺言！”艾特伯爵并没有想太久，因为郝猛抛出来的条件，太有吸引力了。

　　恢复纯种血脉，是艾特家族上千年的梦想，如果有人说可以，哪怕是虚幻，缥缈的事情，但终归是有个盼头，所以，除了答应，恐怕也没有别的选择。

　　郝猛也没想到，对方会这么痛快就答应下来，为了表示自己的诚意，立即说道：“好，既然艾特伯爵同意我的要求，那作为诚意，我愿意先帮艾特家族恢复一位纯种血脉！”

　　艾特伯爵眼神里露出了激动，难以掩饰，就差冲过来抱住郝猛亲来下，问是不是真的了。

　　“好，其实这次雇佣人去刺杀郝先生的人，并不是我们艾特家族，我们艾特家族根本就跟郝先生您没有丝毫的恩怨，血龙军团背后的拥有者是福斯家族，而这次叫我们出来顶缸，做替罪羊的，也是福斯家族！”艾特伯爵痛快地说道。

　　既然都答应了，那该怎么选择，他非常明白，诚意，自己要拿出自己的诚意来，如果这位东方年轻人，真的能帮艾特家族恢复纯种血脉，那就是艾特家族永远的朋友，最真诚的朋友。

　　“福斯家族？”郝猛皱了皱眉，什么福斯家族啊，黑暗势力啊，之前他连听都没听说过，甚至在几天之间，连这个艾特家族是什么鸟，他都不知道，如果不是对方过去招惹他的话，或许郝猛跟他们就是存在两条平行线上的人，永远不可能有交错。

　　“能跟我说一下这个福斯家族的情况吗？”

　　艾特伯爵点头道：“福斯家族对你们普通人来讲，应该算是一个古老的家族了，他们存在了几百年的时间，从美国建国之初开始崛起，一直到现在。

　　但是对黑暗势力来说，福斯家族只是个新兴的高等家族，步入高等家族的时间，也不过刚好二百年而已。

　　福斯家族拥有蝙蝠人和吸血鬼的双重血脉，不过，现在只醒觉了蝙蝠人百分之三十和吸血鬼百分之五十的血统。”

　　郝猛愣了下，好奇地问：“蝙蝠人是什么东西？”吸血鬼他到是从电影里和小说里看到过，可蝙蝠人又是什么，难道跟蝙蝠侠有关系？

　　艾特伯爵想了想，道：“蝙蝠人是黑暗种族之一，就是蝙蝠人具体我也不知道该给你解释，一般来说，血族人身上都有些蝙蝠人的血脉，因为当初蝙蝠人和血族的先祖走的非常近。”

　　郝猛眨了眨了眼睛，好奇道：“那你们艾特家族呢，你们艾特家族拥有什么血脉？”

　　艾特伯爵脸上露出一丝自豪之色，回道：“狼人，金色巨狼血脉，最高等狼人血脉之一！”


第四百九十五章 抓回去切片

　　“金色巨狼？”郝猛眨了眨眼睛，好吧，听着名字好像确实挺流弊，挺唬人的。“高等狼人在黑暗势力中，能站到什么位置？”

　　艾特伯爵声音里难以掩饰着自豪说道：“千年前，艾特家族在黑暗势力中，是十二家族之一。”

　　“十二家族？”郝猛愣了下。

　　艾特伯爵点头说：“没错，十二家族，黑暗势力中最顶级的十二个家族，拥有无上的权利。”

　　郝猛点了点头好奇地问：“那现在呢，那个福斯家族是黑暗势力十二家族之一吗？”

　　艾特伯爵叹了口气，摇头说：“不是，现在黑暗势力中还有没有十二家族，我也不太清楚了，毕竟，艾特家族已经退出那个核心圈子上千年，风云变幻，黑暗势力上层具体变成了什么样子，谁也不知道！”

　　郝猛听明白了，艾特伯爵的意思是，艾特家族曾经牛逼过，但是，时过境迁，现在已经落魄了，只剩下了吹嘘的能力。

　　“没关系，等以后恢复了纯种血脉，我相信艾特家族一定会在流弊起来的！”郝猛笑着说。

　　艾特伯爵点头道：“没错，如果你可以帮我们恢复纯种血脉，那，以后，艾特家族就是你永远的朋友，万年不悔！”

　　“好！”郝猛笑着点头，朋友？尼玛，都到这时候还自欺欺人，小弟就小弟呗。

　　会客室的门打开，刚才在门口迎接郝猛的那位年长管家快步走进来，伏在艾特伯爵耳边急声道：“老爷，小福斯来了，人已经到了大门口！”

　　艾特伯爵皱眉，抬头看着郝猛说；“恐怕从你到了这里，人家就盯上你了，现在，福斯家族的人找上门来了，你觉得该怎么办好？”

　　郝猛笑着无所谓地说：“这不正好吗，就算他们不找我，我也会去找他们的，既然来了，那就见见吧！”

　　这是艾特家族的古堡，郝猛也只是一位客人，但是能在这里见到“传说中”福斯家族的人，也挺好的。

　　小福斯霍勃特脸上带着自信洋溢的笑容走进来，身后跟着的是那位中年的管家。

　　“艾特伯爵，冒昧来访，还请见谅！”小福斯霍勃特就像是进了自己家里一样，非常随意，先跟艾特伯爵打了声招呼，却从脸上看不到丝毫的敬意。

　　艾特伯爵脸上没有丝毫表情，看着对方，只点了下头，如果换了以前，这小家伙对自己嚣张也就算了，但是，现在艾特家族已经做出了选择，今天，恐怕福斯家族这小子，有来无回了。

　　投名状这东西，不光是在国内有，国外也不例外。艾特伯爵心里已经打定主意，要拿小福斯做投名状！

　　“来自东方的小子，我现在有些欣赏你了，给你一个改变人生的选择，从现在起，成为我霍勃特的仆人，我，可以赐你永生！”霍勃特转头，高傲俯视着郝猛说。

　　好像郝猛能成为霍勃特的仆人，就是对他天大的恩赐一样，一点没考虑到，对方会不会拒绝！对于普通人讲来，还有什么是比“永生”更有吸引力的东西呢。

　　郝猛坐在那里，晃荡着手里的红酒杯，似笑非笑的盯着对方，好奇地问：“你是哪冒出来的逗比，可以解释一下吗？”

　　霍勃特或许没听明白，“逗比”两个字的含义，稍微愣了下，皱眉说：“你难道要拒绝我的恩赐？”

　　“等会，等会，我脑袋有点乱，咱们先从头捋顺捋顺行不？”郝猛拍了拍脑门，然后站起来，平静地问：“你是福斯家族的人？”

　　小福斯霍勃特一脸傲然的点头说：“没错，我是福斯家族这一代嫡系继承人，如果你成为我的仆人，那将会得到你这生都难以想象到好处，现在跪下吧！”

　　“这个先等一会儿，当初是你们福斯家族派血龙军团人刺杀我的吗？”郝猛歪头看着他问。

　　小福斯霍勃特愣了下，虽然他有些意外，但是自己都露面了，就算对方知道是自己派人想干掉他，那又能如何？

　　“没错，是我派人去的，不过你的运气还不错，躲过了那次劫难，也正是因为这个原因，我才想到了收你做仆人的！”

　　郝猛皱眉说：“我很好奇，以前咱们连认识都不认识，也没仇没恨的，你们为什么想要杀我呢，我死了，对你们有什么好处吗？”

　　小福斯霍勃特笑着道：“当然，你们华夏有句老话，叫怀璧其罪，你手里的公司，就是你罪源所在，但是，现在已经没关系了，因为很快你的一切，都将属于我，属于福斯家族，包括你的生命！”

　　“福斯家族是最伟大的黑暗家族之一，现在跪下，臣服于我，我将会代表福斯家族，赐你永生！”

　　郝猛上前一步，甩手就是一个大耳光子，小福斯霍勃特整个人都被抽飞了出去。

　　“傻逼我见多了，还从来没见过比你不要脸的傻逼，刺杀我不算，还想让我臣服你？你个龟孙子是不是做梦没醒呢？还特码永生，你都快要死的人了，还赐谁永生啊？”

　　跟在小福斯身边的中年管家吃了一惊，他没想到这个来自东方的小家伙，竟然说动手就动手，更让他没想到是，以小福斯霍勃特的能力，竟然没能躲开那一巴掌。

　　“你敢打我？低等的杂种，我要杀了你！”霍勃特从墙边爬起来，阴冷的盯着郝猛，眼睛逐渐变成了猩红色，嘴角慢慢的多出了两个獠牙。

　　“杀我？好啊！”郝猛似笑非笑的看着他，无所谓地说：“正好，今天如果你不杀我，那我就灭了你！”

　　一直在郝猛身边的狄琳娜突然小声开口说：“老板，来的时候志娜姐交代，如果碰到吸血鬼的话，她想让我抓一只回去，做研究！”

　　“做研究？这东西可会咬人的！”郝猛愣了下说。

　　狄琳娜娇笑着道：“没关系，把牙打掉了，让他咬不了人，不就可以了吗！”

　　郝猛一想也是，点头说：“那行，等会儿这小王八蛋就交给你，抓回去切片！”

　　两人一唱一和，丝毫没有把霍勃特和所谓的福斯家族放在眼里，郝猛是无惧，而狄琳娜是对郝猛这位老板有十足的信心。


第四百九十六章 又缺钱了

　　郝猛重新坐到椅子上，看着发怒的小福斯，平静地问：“福斯家族，没错吧？我其实还是有点想不明白，你们在西边，我在东边，隔着大半个地球呢，你们为什么非要去找惹我呢？”

　　说着，又摇了摇头，道：“不过，现在已经没有什么关系了，你们需要为你们做的事情，付出相应的代价！”

　　“代价？”小福斯霍勃特突然笑起来，血红的眼睛里带着一丝讽刺，抬手擦了擦嘴角的血丝，道：“既然来了，你以为自己还能回的去吗？艾特伯爵，如果你不想被灭掉，是不是应该出手了？”

　　在小福斯霍勃特眼里，艾特家族根本就没有胆子背叛福斯家族。

　　“抱歉，小福斯先生，恐怕你命令不了我，因为在你没进来之前，我已经跟来自东方的郝先生达成了同盟协议，以后，我们将是同仇一气的盟友。”艾特伯爵看着对方，眼神里带着一丝怜悯地说。

　　小福斯霍勃特和跟他一起来的中年管家脸色同时一变，千算万算，他们都没算到艾特家族竟然会背叛。哪怕是本来艾特家族和福斯家族就不和，但是对方竟然敢不遵守黑暗协议。

　　小福斯霍勃特脸色难看的道：“艾特伯爵，你可要想清楚了，背叛福斯家族的下场，整个西方世界，整个黑暗势力中，都不会在有艾特家族的容身之地！”

　　艾特伯爵冷笑着从椅子上站起来，道：“你这是在威胁我吗？不用说你，就算老福斯站在这里，他也没有这样威胁我的胆量！”

　　说完，整个人一跃而起，朝着小福斯霍勃特冲了过去。半空中，衣服撕裂，胳膊变粗，腿化长，整个人变成了人狼，跟小福斯霍勃特战到了一起。

　　艾特家族的人一看族长都动手了，也纷纷动手朝小福斯身边那位中年管家围攻了过去。

　　“老板，我们要不要上去帮忙？”狄琳娜俯身在郝猛耳边，小声问道。

　　郝猛平静的摇头说：“不用，这里毕竟是人家的地头，怎么说也的给人家一个表现的机会不是！”

　　艾特伯爵如果不动手，那估计这个“小弟”郝猛也不会收，谁也不想要一个吃里扒外的狗东西不是。

　　小福斯霍勃特带来的中年管家，当场毙命，小福斯霍勃特也被艾特伯爵亲自动手，打成了重伤。

　　虽然福斯家族比艾特家族能力强，但怎么说艾特家族也是有千年底蕴的家族，如果在自己大本营，连两个外人都搞不定，那早让人灭了指不定多少回了。

　　“郝先生，您想如何处置福斯家族的这个小家伙！”艾特伯爵没弄死小福斯，神情里带着一丝恭敬的问郝猛。

　　尊严和家族复兴比，那尊严就是个屁。

　　郝猛走过去，抬脚在小福斯霍勃特脸上踩了踩，好奇地问：“这小家伙好像是福斯家族的继承人，他的命值钱吗？”

　　艾特伯爵考虑了下，摇头说：“像福斯家族这样的势力，肯定不会只有一个继承人的，如果你想用他威胁福斯家族做什么，根本不可能。”

　　郝猛愣了下，好奇地问：“也就是说，这家伙的死活，福斯家族也许会不管不顾？”

　　艾特伯爵点头说：“如果跟家族尊严相比，福斯家族不是也许，是肯定不会顾及的，老福斯那种阴冷的家伙，肯定不会为了一个孙子，而向你妥协的！”

　　郝猛拿鞋底子踩了踩霍勃特的脸，笑着道：“听见没，你是死是活，对福斯家族都会太重要，放心，我不会让你死的那么痛快的！”

　　直起身来，郝猛脑子里也在考虑着，关于福斯家族和脚下这小子该怎么处理。艾特家族刚才的表现，还不错，至少面上是过的去。

　　“福斯家族的实力有多强？”郝猛问。

　　艾特伯爵想了想说：“福斯家族的族长老福斯的血脉，已经成为纯血多年，换算成实力，大概在公爵的程度。”

　　“公爵？”郝猛皱了皱眉，说：“也就是说，比你的能力还要强两个等级？”

　　“没错！”

　　如果这样，那普通人来说，对他根本就够不成威胁，除非手里拿着专门针对黑暗种族的武器，或许还能伏击一下。

　　郝猛思维沉浸指尖回收站中，算计了下，花多少金币大概能“堆”出一位黑暗公爵来。

　　一位黑暗伯爵的实力，也就是跟这位艾特伯爵的实力差不多，大概需要三亿金币。以为黑暗侯爵的实力，需要十亿金币，以为黑暗公爵的实力，需要大概二十亿金币，一位黑暗大公爵的实力需要五十亿金币。

　　要是手头上有钱，那一切还好说，可关键，现在郝猛的手里满打满算也就十亿金币不到了，其他的都买星际火箭兵训练基地了。

　　青龙玉卖光了，那块极品雄黄石也卖了，做任务，买各种物品，购买各类训练基地，这样至少开支了上千亿金币。如果在不找财路，郝猛就该饿死了。

　　有了金币，什么都好说，别说是一位黑暗公爵，就是尼玛出来一位黑暗公爵王，郝猛也有把握拿金币砸死他！

　　可现在对上一位黑暗公爵，郝猛确实没有把我，就算把擎天集团的十三名A级精英全都调集过来，能不能一举歼灭对方，还是个未知数。更何况，在福斯家族背后，还有黑暗势力支撑。

　　郝猛皱了皱眉，千思百转，看来还真不能硬拼，至少现在不能，首要做的事情，就是弄到足够的金币，先弄“几只”黑暗公爵出来。

　　“艾特伯爵，你觉得接下来，我们该怎么做？”郝猛转头看着一旁的艾特伯爵出声问。

　　艾特伯爵沉默了会儿，轻声说：“等，等福斯家族的动静，虽然福斯家族势力庞大，但也是家大业大，一举一动都牵扯到很多关系，老福斯坐镇福斯古堡，一般的时候不敢轻举妄动的，很多人都不会看着他出来不管的！”

　　郝猛眼睛一亮，如果福斯家族那个黑暗公爵不出来，那剩下的就好办了，擎天集团的人打不进去，可在外面对方也不能奈何自己不是！


第四百九十七章 先捞一笔再说

　　“郝先生，其实从最初开始的时候，艾特家族就没有与你为敌的打算。”艾特伯爵拍了拍手，叫人从古堡里带出来了很多人。

　　真诚的看着郝猛道：“如果郝先生真的能帮艾特家族重新醒觉血脉，艾特家族愿意永远做您在西方，在黑暗势力中的代言人，永不食言！”

　　艾特伯爵让人放出来的，都是擎天集团上次攻打艾特古堡的人，基本上所有受伤的人，得到的了良好的治疗，这些人并没有被艾特家族杀了。

　　这也是只老狐狸，既然选择了郝猛这根救命草，就知道该怎么抉择。

　　现在说什么软话，装孙子，那都不叫事儿，真把艾特家族的金色巨狼血脉恢复了，那才是真的，纯种和杂种血脉，那区别不是一点半点啊，如果他是纯种血脉的话，那现在的实力，至少是一位黑暗公爵，因为血脉的限制，他只能在“伯爵”等级止步不前。

　　“好！”郝猛正色地说：“艾特家族比我想象的还要出色！”对于艾特伯爵的表现，郝猛相当满意，看着擎天集团的人，心里最深那层隔阂也没有了。

　　正如艾特伯爵所说的，两者之间没有丝毫的血仇，那无疑是最好的，否则，就算不说，也不代表着心理不记着。

　　有时候小弟跟小弟也是不一样的，有远有进，有亲有疏，艾特家族郝猛已经准备当一个“亲”小弟来培养了，前提是他们要听话！

　　郝猛并没有急着离开艾特伯爵的古堡，既然来，总不能空手而回不是，再说了，替艾特家族恢复纯种血脉，那也得需要金币啊！

　　“扫描附近一公里，价值较高的可回收物品！”郝猛吩咐道。

　　“叮：这次扫描需要耗费是一百万金币，请问回收站长是否支付！”

　　“支付！”

　　虽然价值不菲，可该花钱的时候，郝猛绝对不小气，舍得，舍得，有舍有得，没有舍哪来得！

　　艾特伯爵说艾特家族拥有上千年的历史，从那时候郝猛就把主意打到了人家身上，上千年，那时间可不短了，留下点什么东西，到现在拿出去卖，都算的上是古董了。

　　现在说句好听的，大家都是好朋友，好哥们，你求着我帮你净化血脉，那咱哥们看上点东西，拿走你总不会有什么意见吧？

　　“叮：发现秘银……”

　　“叮：发现陨石铁……”

　　“叮：发现黑暗种族血统……”

　　“叮：发现米兰钻石……”

　　“叮：发现……”

　　郝猛听着耳边的提示声音，忍不住咽了咽吐沫，眼睛随之亮了起来，这一百万金币虽然价格不菲，可绝对花的值，他就说吗，你堂堂一个拥有千年历史的家族，手里怎么能没点好东西呢！

　　古董什么的郝猛不喜欢，他需要能拿到指尖回收站中，换取大量金币的物品！

　　“艾特伯爵，我可以帮艾特家族恢复纯种血脉，但是现在为止，我只能先恢复一人，或者说，拿一位你们艾特家族的嫡系成员做试验品，我这样说，你明白吗？”郝猛开始扯虎皮拉大旗。

　　艾特伯爵点头，表示明白，在他眼里郝猛毕竟是个普通人，就算有办法恢复艾特家族的血脉，估计也不是一时半会就能做到的事情，不过，艾特家族有时间等，只要不太久就行。

　　“这样，我先从你身上抽取一些血液样本，当然最好，能从贵家族成员身上，每人都拿到一些血液样本让我拿回去研究！”郝猛平静地说。

　　艾特伯爵点头道：“没问题！”答应的很痛快！

　　郝猛提供了一批抽血针，从指尖回收站交易平台上购买的，每一套的价格大概在一百八十金币左右！

　　换成钱，也好几千呢，一点不便宜！

　　可对于收获来说，却不算什么！

　　“叮：收获黑暗种族之一，金色巨狼血统，杂血，纯度程度千分之六十七，等级，黑暗伯爵，驳杂血统，价值一般，指尖回收站平台收购价格：六千万金币（限一份）”

　　“叮：收获黑暗种族之一，金色巨狼血脉，杂血，纯度千分之十三，等级，黑暗卫士，驳杂血统，价格一般，指尖回收站平台收购价格：五百万金币（限一份）！”

　　……

　　对于抽血针的价格来说，利润非常高，不过有些可惜的是，每一个人的血统，回收站交易平台只要一份，除了艾特伯爵的血统价格高一点以外，也就艾特家族嫡系成员的血统还值点钱，其余的没啥大意思。

　　不过这笔买卖也值，艾特家族的驳杂血统，郝猛大概卖了有一个半亿金币。也不算少了！

　　顺便郝猛从半死不活的小福斯霍勃特身上，也抽了一支血，卖到指尖回收站交易平台上，竟然也卖了八千万金币，也算是个不小的收货。

　　死的就不值钱了，早知道这些黑暗种族的血液还能卖点钱，小福斯带来的那个管家，就不让艾特家族的人打死了。

　　不过就算是尸体，指尖回收站交易平台上，也有人收购，像小福斯带来的这个管家，就卖了二百万金币呢。

　　郝猛知道要不给点甜头，想要从艾特家族拿走东西，尤其是那些贵重的东西，艾特伯爵心里肯定不会乐意的。眼睛一转，准备先给对方甜头！

　　花费一千万金币，从指尖回收站交易平台上，购买了一支普通“血统净化剂”。

　　普通血统净化剂，大概可以净化百分之十的血脉驳杂程度，一般黑暗种族，百分之三十到五十以上，在地球上已经算是纯血了。

　　想要把一个杂血黑暗种族变成纯血，至少需要十支以上的普通“血脉净化剂”才能做到，当然，这只是理论上来说，往往到最后，普通血统净化剂需要的量越多，别说十支，运气不好，一百支，一千支都没用，到后来需要的就不是普通血统净化剂了，而是“强效”，再往后就是“特效”。

　　反正血脉浓度越高，想要净化的难度也就越大。

　　“艾特伯爵，我需要从你们古堡里拿走一些东西，作为回报，我可以让你感受一下，我手中所掌握的科技力量！”郝猛拿出手里黑色针剂来，平静地说。

　　艾特伯爵皱了皱眉，并没有说话。不过等郝猛把“血统净化剂”注入艾特伯爵的身体里，从他发亮的眼睛里，郝猛知道，就算他现在要把艾特家族这座古堡搬空了，恐怕这老小子都没有丝毫怨言！


第四百九十八章 “秘银”的价值

　　从艾特家族着实让郝猛弄了不少好东西，临走的时候，看着艾特伯爵那比哭好看不了多少的笑脸，郝猛心里就有些说不出来的爽快。来而不往非礼也，你拿了咱的东西，我也拿你一点东西，不正好吗！

　　除此以外，艾特伯爵还把他小女儿送给了郝猛。

　　呸呸呸，错，也不能叫送，艾特伯爵的意思，是让他女儿给郝猛随便“研究”，以更快的恢复艾特家族的纯种血脉。

　　郝猛那一支“血脉净化剂”已经让艾特伯爵看到了曙光，不然，郝猛这么搜刮艾特家族的古堡，他非得拼命不可啊。

　　但现在，东西在珍贵，再无价，那也是死的，跟血脉驳杂相比，什么都算不上！

　　“老板，您干吗拿人家艾特家族那么多东西呀？你刚才是没看到艾特家族族长的脸色，啧啧，特别精彩呢！”狄琳娜抱着郝猛的胳膊，娇笑着说。

　　在她看来，郝猛拿的那些东西，无非就是一点有些价值的古董罢了，也没看出有什么大用出来！

　　郝猛从艾特古堡拿走的，都是价值足够高的东西，光探测费就花了一百万金币。当然，他所指的价值，是在“指尖回收站”里回收的价格。

　　“这种秘银，你们认识吗？”郝猛拿着一个十字架，笑着的问。

　　狄琳娜摇头，眨了眨眼睛好奇地问：“那什么，不都说十字架是吸血鬼，狼人的克星吗？艾特家族怎么还有这玩意儿呢？”

　　郝猛笑着道：“我哪知道，当时我是在一个盒子里找到的，应该也是比较珍贵的东西，一会拿着这东西去化验一下材质，告诉林志娜，全力搜索这种材质，碰见就给我拿下来！”

　　这被指尖回收站称之为“秘银”的东西，一克价值六万金币。

　　也就是说，一克秘银换成现金的话，大概值一千二百万。别看这根小小的十字架个头不大，但至少有五十克左右，最少价值三百万金币。

　　艾尔伯爵说过，一般驱魔猎人或者赏金猎人，以及光明势力使用的武器中，都添加过秘银，所以这东西在西方应该不少。

　　如果能大量获得，绝对是一种一本万利的矿物质。现在郝猛缺钱！

　　这次从艾特古堡，大概搜刮到了大概价值五亿金币的东西，除了这些有价值的物品以外，血统占了大头。

　　“好！”狄琳娜没问因由，看着郝猛眼，认真的点了点头。

　　其实这么长时间，郝猛早就发现了一个问题，那就是在现实中价值越高的物品，在回收站里回收的价格也就越高。

　　包括那些古董，宝石，越是珍品，越是昂贵，郝猛现在除了有捡漏的心思以外，还需要找一种长期可靠的手段，在指尖回收站里换取大量的金币！捡漏谁都想捡，可哪来的那么多漏让人捡啊！

　　“你们说，有没有可能，在非洲买下几座钻石矿？”郝猛突然开口道！

　　“钻石矿？”影儿皱眉，考虑了下说：“这个应该不难吧，非洲矿山什么的都比较便宜，但是需要一些人手去防卫，就算不能买到良品现成的钻石矿，买一些未开采需要投资的未尝不可！”

　　“不急，等把美国的事情告于段落后，我亲自去一趟非洲！”郝猛想了想说。

　　花钱买钻石是条路子，但是花钱买，价格太贵了，而且大量收购钻石以后，难免被人察觉出什么来。

　　以最小的代价，拿下最好的东西，这才是高尚的交易准则。

　　回到拉斯维加斯擎天集团酒店，看着前面躺着的霍勃特，郝猛皱眉，脑子里不知道在想什么。

　　除了他以外，林志娜，林木森，影儿，狄琳娜等人都在，郝猛没说话，其他人也都没出声。

　　关于福斯家族的情况，刚才郝猛已经介绍了一下，凭着擎天集团的能力，就算能攻打进福斯家族，也需要费很大的代价。

　　更何况有老福斯那家伙，黑暗公爵的战斗力，想搞定不容易，现在的策略是等，还是主动开战。

　　“我们可以等，但是福斯家族会等吗？”林志娜冷着脸说：“在我看来，福斯家族对老板，估计是志在必特，要知道，在之前可是他们主动进攻的！”

　　“福斯家族是最后的黑手吗？”林木森皱眉，问了一个问题，艾特家族是别人派出来顶缸的，那福斯家族会不会也是呢？

　　“福斯家族应该没错了，这小子交代的。当初也是他派的血龙军团想要我的命！”郝猛笑着说，看着地上躺着的小福斯霍勃特道：“喂儿，小子，别在那里装死，起来问你几句话，知道你早就醒了！”

　　长这么大，霍勃特作为福斯家族的继承人，从来都是嚣张，无所畏惧，傲慢的，也没受够这样的待遇，这会儿，他心理是真的怕了，没有什么智慧物种不害怕死亡，霍勃特虐杀过人，同时也知道被虐杀的惨状。

　　所以，他不想死，他想活下去，世间的荣华富贵，他还没享受够呢！

　　“你，你不能杀我，我是福斯家族的继承人，如果你杀了我，你就是整个福斯家族的敌人，福斯家族是不会放过你们的！”霍勃特坐起来，眼神里带着几分惊恐地叫道。

　　噗嗤！

　　郝猛笑了，摇头说：“都到了这个时候，你就别说什么大话了，现在给你两个选择，第一，跪下，臣服于我，我可以不杀你。”

　　“不可能！”霍勃特没等郝猛把话说完，就尖叫起来，自己堂堂福斯家族的继承人，怎么可能臣服于一个东方人呢！

　　“不可能？”郝猛笑着摇头说：“那好吧，我知道你们吸血鬼的恢复能力都非常强，来个人，把他耳朵给我割下来，眼珠子也挖了，让他只能说话，不能听到看见东西，如果他在不老实，就把他舌头也割了，断掉四肢，让他永远都沉浸在黑暗之中！”

　　“恶魔，你敢！”霍勃特大声叫着。

　　郝猛笑着摇头，看着他反问：“我为什么不敢呢？你觉得在我的地盘上，有谁能阻止我吗？而且，你是我敌人，又是我的人质，杀不杀你还不是我说了算吗？最后给你一次选择，跪不跪呢？这次可要想好了哦，最后一次选择！”

　　“我……我，我臣服于你，你就不杀我了吗？”霍勃特面对死亡，最终还是选择妥协，活着总比死亡好一万倍。

　　“没错！”郝猛肯定的点了点头。


第四百九十九章 不是不报

　　看着哭丧着脸跪下的霍勃特，郝猛靠在沙发上平静地说：“其实你死不死的，对我来说并不重要，让一个人死很容易，但是要让一个人活着，替死去的人赎罪，才是难的事情，你，将是亲手毁灭福斯家族的祸根！”

　　霍勃特跪在地上，抬头用复杂的眼神看着郝猛，这个东方小子，让他内心里除了有恨意以外，还有恐惧，说不出来的恐惧，早知道他这么难惹，当初自己何必叫人招惹他。

　　不是说，东方和西方存在着某种界限的吗？像他这样的东方人，早已经超出了普通人的范畴，怎么能到西方世界来呢！

　　“来人，带他去洗脑，另外，把微型定时炸弹植入他脑袋里，要是不听话，直接炸掉好了！”郝猛挥了挥手，在他手里，小霍勃特只是一枚棋子，拖延福斯家族的棋子。

　　郝猛不是不想灭了福斯家族，他需要一点点时间，老福斯是个黑暗公爵，在西方世界有着不小的影响力，灭掉福斯家族之前，郝猛需要有完全制约对方的能力。

　　最好的办法，就是培养出一个，到几个“黑暗公爵”出来，人到是有，现在缺的是金币，郝猛现在手里只有十亿金币，想要“花钱”堆出一个“黑暗公爵”出来，至少要二十亿金币。

　　能有压制效果，花钱堆出一个“黑暗大公爵”来最好，不过一个“黑暗大公爵”要五十亿金币。

　　钱！

　　现在关键是没钱！

　　“霍勃特被洗脑的成功率大概有多少？”郝猛问。

　　洗脑机器是郝猛购买的，对普通人有效，但是对一些专门受过训练的特工，特殊人群，效果并不大，智慧生物的大脑，在八级以下的科技领域世界里，都是神秘的存在。

　　“不知道，估计问题不大，他的精神已经叫老板你吓崩溃了，没什么胆子起反抗的念头！”林志娜板着脸说。

　　郝猛点头说：“弄好了，放他回福斯家族，看看能不能暂时先把福斯家族稳住，咱们需要一点时间准备。”

　　“明白！”林志娜点头。

　　“仇不是不报！”郝猛嘟囔了声。

　　接下来，霍勃特被洗脑，然后在脑子里移植进了一种微型炸弹，自动拆除，会被引爆，除此以外，郝猛怕两种手段不保险，又给对方服用了一种毒药，每个月都需要解药的那种，他需要一种长期保险的控制手段。

　　“回去以后，知道该怎么说吧？”郝猛在霍勃特临走之前，跟对方见了一面。

　　霍勃特脸上已经没有那种傲慢的神色，脸上带着一股讨好的姿态，陪笑着道：“老板放心好了，我知道该怎么做的，我保证拖住福斯家族，让他们不会再朝您下手！”

　　“那就最好不过了！”郝猛挥了挥手，示意他可以走了。

　　等霍勃特走以后，林志娜走进来，皱眉道：“老板，我感觉他不是很保险！”

　　郝猛也看得出来，霍勃特的眼神里依然存在着仇恨，点头说：“没关系，我们要的只是时间，不需要太久，福斯家族肯定是要灭亡的！”

　　稍微停顿了下，平静地说：“你上次跟我说的，擎天集团扩张计划，现在可以实施了。”

　　“现在？”林志娜眉头皱了皱。

　　郝猛点头说：“没错，就是现在，我需要大量有价值的物品，比如说，钻石，珠宝，古董，价值越大越好，数量越多越好，擎天集团如果能快速布局全球，形成自己的网络，对我的发展也有好处！”

　　稍微停顿了下，又道：“另外，你可以专门成立一个特殊的组织，我不管你用什么手段，在短时间之内，给我弄到些财物回来，不要钱，要实物，明白吗？”

　　“偷，抢，都可以吗？”林志娜冷着脸问。

　　郝猛点头说：“你看着办好了，有钱的人不差这点东西，普通人手里也没我想要的东西，先干一段时间，然后就收手！”

　　“嗯！”林志娜知道郝猛什么意思，对于郝猛的命令，也没什么疑虑的地方，只是不明白，都到了郝猛这种程度，为什么还需要血腥的资本累积！

　　“星际火箭兵训练基地方面，也需要尽快弄好！”郝猛说完，挥了挥手，示意她可以走了。

　　霍勃特离开擎天集团酒店，转头看着大楼，眼神里露出仇恨之色，不过很快就隐现了下去，然后快速离开了拉斯维加斯。

　　福斯家族！

　　老福斯坐在昏暗的房间里，问：“霍勃特那边怎么样了？那个东方小家伙搞定了吗！”

　　带着死气的老管家，稍微考虑了下，说：“暂时还不清楚，不过对方的车子已经离开了艾特家族的古堡去了拉斯维加斯，在拉斯维加斯我们的视线很弱，咱们还没有具体信息回来！”

　　“小福斯不会失败了吧？”老福斯脸上没有丝毫变化，轻声问了句。

　　老管家板着脸站在那里，没有说话。

　　霍勃特回到福斯家族之后，脸上已经没有在郝猛面前那种孙子样儿，昂着头，走了进去！

　　“爷爷，我回来了！”

　　老福斯脸上带着一丝笑容，点头说：“咱们东方那位小朋友，还配合吗？”

　　霍勃特脸上出现一丝恼怒，摇头说：“不，对方很不是抬举，不愿意做我的奴仆！”

　　稍微停顿了下，又正色地说：“爷爷，对方的实力很强，非常的强，连我身边的管家都被他杀了。所以，我了换一种策略。”

　　“换了一种策略？什么策略？”老福斯好奇的问，至于霍勃特身边人的生死，并没有太在意。

　　“合作！”霍勃特笑着道：“我们看中的是对方手里掌握的技术，而对方看中的是西方的市场，他想借着我们的关系，进到美国市场里来，那我们为什么不能合作呢，就算把对方干掉，也需要费一番手段，才能把对方的公司买下来，但如果对方现在肯自己来美国跟我们合作，我们只要先把对方稳住，拿到技术，在干掉对方，我们有时间，我们耗的起，爷爷您说呢？”

　　老福斯愣了下，笑着点头说：“没错，霍勃特你开始成熟了，对于普通人来说，我们活的更久，所以，很多事情都并不着急的！”


第五百章 梦龙公司的老板

　　等霍勃特离开以后，老福斯脸上的笑容消失了，冷着脸说：“你觉得，出了什么问题？”

　　“暂时还不清楚，但是小少爷肯定是撒谎了！”老管家板着脸面无表情地说。

　　老福斯阴森的笑了下，道：“好多年福斯家族没被人算计了，现在竟然又有人算计到了福斯家族的头上，呵呵，既然对方想要玩玩，那咱们就陪对方玩玩吧，活的时间越长，感觉越无味儿了！”

　　……

　　“老板，霍勃特那边传回消息，说已经暂时稳定了住，福斯家族一时半会儿的不会找到我们的头上！”林志娜阴冷着脸道。

　　“嗯！”郝猛点了点头。

　　林志娜又道：“星际火箭兵训练基地也选好了地点，在巴西！”

　　“巴西？”郝猛愣了下，然笑着道：“也行，你看着安排就好了！”

　　“老板，如果可以的话，我觉的你暂时离开美国比较好！”林志娜想了想轻声说。

　　“为什么？”郝猛并没生气，而是反问道，不管什么事情，他都要知道原因。

　　林志娜平静的道：“最近这一段时间，应该是稳定时期，我们不会主动对上福斯家族，福斯家族也不会主动找上我们，我跟林木森总教官，都需要飞往世界各地，进行训练基地部署，包括狄琳娜，影儿在呢，擎天集团的高层都会很忙，您自己呆在美国，想必也不会什么意思！”

　　林志娜的意思，郝猛听明白了，自己呆在美国，太耀眼了，想让人不注意都不行，估计自己没跟艾特家族开战，美国情报方面还都纳闷呢。

　　握手和谈对美国来说，估计不是他们想看到的。

　　郝猛想了想说：“好，我回国，这边的事情就先交给你们，对了，除了擎天集团全球扩张，星际火箭兵训练基地以外，我还需要一些矿产资源，金矿，钻石矿，各种金属矿，我都需要，成立一家矿产资源公司，买也好，抢也好，总之我要看到东西，不想知道过程，只要结果！”

　　林志娜冷着脸点头说：“明白了，就算老板不交代，志娜也知道该怎么做！”

　　郝猛想临走的时候，去梦龙虚拟公司看看，这家公司潜力无限，如果可能，他想插一脚进去。

　　“老板，这家梦龙虚拟公司很硬气，蓝魅科技在美国想要入股它不是一天两天了，对方一直没有答应！”狄琳娜皱眉说。

　　商业竞争，有些时候武力值没什么太大的用处，每个行业都有每个行业的规矩，郝猛并不是那种喜欢坏规矩的人。

　　“嗯，先去看看吧！”郝猛点了点头，梦龙一号虚拟头盔，他已经拿到了，也试用了，确实是一种很让人惊奇的产品，虽然只是视觉和感觉的虚拟，并不是神经接入，但也足以让人感觉到震惊了。

　　这还只是人家手里的第一代产品，谁知道对方手里会不会有技术保留呢！

　　临离开美国之前，郝猛准备亲自去梦龙虚拟科技公司走一趟，见见对方那位神秘的老板！

　　除了郝猛以外，相信美国华尔街那些金融大鳄，也都盯上了这家公司。梦龙虚拟公司现在有足够的现金流，但是一家公司如果想要良好的发展，往往不是有钱就能解决一切的。

　　在这个世界上，一个人的力量再强大，也不会比一群人在一起，影响力大。连比尔那样的人都拗不过华尔街这群吸血鬼的大腿，梦龙虚拟公司可以吗？

　　有人的地方，就有江湖。有利益的地方，就有血腥，这是谁也改变不了的事实。

　　郝猛自然不愿意看着梦龙虚拟公司这样的公司，被华尔街那群吸血鬼分食，如果可能的话，便宜别人不如便宜自己。

　　梦龙虚拟公司的潜力值，不比任何一家公司差，哪怕是蓝魅科技，它都有较量的可能，毕竟，是一个创世纪的平台，里面酝酿的财富，或许能改变这个世界的格局。

　　二十年前的互联网，十年前的移动网络，都是如此，虚拟网络平台，也绝对有这样的可能！

　　“请问，两位找谁？”梦龙虚拟公司的前台含笑着问。

　　郝猛打量着梦龙虚拟公司，人不是很多，但大家都比较忙碌，三层写字楼，对一家拥有每个月几十亿美金销售额的公司来说，并不是很庞大。

　　“我们找你老板，蓝魅集团总公司，有预约！”狄琳娜微笑着说道。

　　郝猛这次来，用的是蓝魅集团的身份，而且是用的蓝魅集团总裁的身份。

　　公司接待翻看了下记录，笑着道：“是郝先生和狄琳娜小姐对吧？我们董事长在办公室呢，请两位跟我来！”

　　郝猛进到梦龙虚拟公司老板的办公室里，看着里面坐着的人，整个人都愣了下，好一会儿，直到狄琳娜拉他，才回过神来。

　　“老板，你没事儿吧？”狄琳娜还以为自己老板是因为看到“美女”移不开眼儿了呢。

　　郝猛苦笑着摇头，道：“这里你没的事情了，你出去等我吧！”

　　狄琳娜愣了下，看了郝猛一眼，又看了看里面坐着的那位美女老板，没说什么，老老实实的跟着梦龙虚拟公司的人走了出去！

　　郝猛走到对方办公桌对面的椅子上，坐下，苦笑着说：“真没想到，在这里会见到栀子小姐。”

　　这丫的可不就是他和莫长兴在古墓里救出来的那个大活人吗，竟然跑到美国来了，还弄出这么一家公司来。

　　当初郝猛就在怀疑，这女人不可能是在古墓里躺了两千年的大活人，直觉告诉他，这女人是地球人，不是外星人，可直觉真的准吗？

　　对方身上到底有什么秘密，郝猛猜不到，除非她自己说，当初遇见的时候，就够诡异的，现在再见，又出乎人的意料。

　　不过，这个女人绝对是一个难缠的人物！

　　比郝猛见到的任何人都难缠！

　　栀子看着郝猛，平静说道：“主人，栀子也很高兴在这里见到您。”

　　当初郝猛把她从“棺材”里救出来，她就说要认郝猛为主的，可这个认主不怎么靠谱，刚从古墓里出来，人家自己就先跑了，压根就没顾忌他这个主人的感受！


第五百零一章 舍得回来了？

　　“我能问些问题吗？”郝猛看着对方，摸了摸鼻子，有些话他也不知道该怎么开口，当初在古墓，休眠仪，以及种种猜测，除了栀子自己以外，别人好像都不能给出答案。

　　栀子看着郝猛的时候，脸上没有丝毫的波动，不过，相比在古墓时候脸上的冷漠，现在的表情多少还算是好的。

　　“您想知道什么？关于梦龙虚拟公司的事情，还是关于天神墓的事情？如果是前者，我可以说一些，如果是后者，栀子暂时也没办法解决主人的疑惑！”栀子平静说道。

　　主人？

　　郝猛暗地里翻了个白眼，主个屁啊，就你这样子，哪像是把自己当主人的，架子拿的比谁都高。

　　不过脸上又不能表现出来，毕竟谁知道这“东西”是什么玩意啊，变脸比翻书慢不了多少，现在嘴里叫你主人，回头……她的危险程度，绝对不比福斯家族那老不死的地。

　　在地球上，这女人是郝猛现今为止，接触过最最最难招惹的生物，非常恐怖，没有之一。

　　郝猛点头说：“那好，咱们就说梦龙虚拟公司，我对你这家公司很敢兴趣！”

　　就是奔着梦龙虚拟公司来的，所以郝猛也没拐弯抹角的，以自己把她从“天神墓”里解救出来的恩情，弄点股份应该不算什么吧？

　　没承想，对方比郝猛还直接！

　　栀子摇头道：“很抱歉主人，现在梦龙虚拟公司不能给你，我需要它办一些事情，等目地达到的那一天，它自然就是你的！”

　　郝猛都想问问她，什么时候能到目地达到的那一天！强忍着没问出口！

　　想了想好奇地问：“关于梦龙虚拟公司，我多少也了解了一些，这家公司之前只是个很小的公司，科技好像也没累积到现在这种程度，关于这些技术，都是你提供的？”

　　栀子沉默了会，点头说：“没错，有些东西确实是我提供的！”

　　……

　　离开梦龙虚拟公司，郝猛眉头就一直皱着，狄琳娜小心的跟在郝猛身边，虽然不知道自己老板跟对方谈的结果如何，单从老板的脸色上看，就知道不是那么如意。

　　“老板，要不然咱们用些手段吧！”狄琳娜轻声道。

　　规则之外，还有些其他的东西，生活在这个世界上，并不是只遵循规则就可以，往往很多时候，不是你遵守规则，你的对手，窥视你的人，也同样会遵守规则。

　　郝猛摇头说：“不，手段对这家公司不会有用处的，另外，没有必要，千万不要过来招惹这家公司的老板，那是一个非常非常难缠的人物，就算是我对上她，也没有必胜的把握，比福斯家族还难对付几倍，明白吗？”

　　狄琳娜呆了下，这不就是一家普通的高科技公司吗？

　　“明白！”老老实实的点头，既然老板说这家公司很难招惹，那肯定就是很难招惹了，狄琳娜作为擎天集团的员工，不会对郝猛的话有丝毫的怀疑。

　　郝猛在纽约只多呆了一天，然后坐擎天集团的私人客机去了韩国，并没有直接回国内。这是林志娜安排的，具体为什么，林志娜没有解释，郝猛也没有问。在韩国，林志娜和狄琳娜都会留下。

　　郝猛会从首尔转机去京城！

　　“艾特马菲小姐，一路上还习惯吧！”飞机上，郝猛看着对面坐的金发小妞，笑着问。这丫头可不是郝猛强要带回来的，而是艾特伯爵不放心，非要郝猛带着“研究”的，一句话，以我解决艾特家族血脉为准则，至于他这女儿，敞开了“研究”，绝对不用负任何责任！

　　别以为老外就没心眼，舍得不的孩子套不着狼这手，玩的绝对不比别人差。

　　“还好，谢谢老板关心！”艾特马菲平静的点了点头，脸上的傲气和那些娇娇大小姐脾气都隐藏了下去，估计来之前艾特伯爵已经交代过了什么，这方面不用郝猛操心。

　　京城！

　　陈雨晴皱眉看着眼前的文件，一份是关于虚拟网络产业的评估报告，另外一份是关于蓝魅科技这季度的盈利报告！

　　因为蓝魅科技不是上市公司，所以不用跟股东解释，却要给蓝魅集团汇报，陈雨晴兼任蓝魅集团副总裁，虽然知道这些东西郝猛不一定会看，但要做的东西，还是一定要做的。现今为止，不管是蓝魅科技，蓝魅手机，还是金钻服务公司，三家公司的业绩报告交道集团总公司的时候，都会有蓝魅信用公司进行总会，给出一份信用评级报告！

　　蓝魅信用公司，刚开始谁也没在意，可时间久了，大家也逐渐明白了这家公司存在的意义。

　　不是陈雨晴不想插手，这家公司是归郝猛直接管辖的公司，不接受任何人，哪怕是集团副总裁的制约，只听命于郝猛个人！

　　“陈总，刚才韩国分公司打来电话说，今天下午两点三十分，董事长先生会乘坐航班，从首尔飞往京城！”

　　助手进来汇报道。

　　陈雨晴抬头皱了皱眉，她和徐萌在石城并没有呆多久，只是没想到郝猛这么快就把国外的事情处理完了。

　　点头道：“嗯，知道了！”

　　等助手离开以后，想了下，拿起电话来，给徐萌打了过去，郝猛回来她肯定要去接机，再忙，对老板的尊重也要放在首位，就算她不在意，郝猛不在意，公司里里外外还有那么多人都在盯着呢。

　　“雨晴，我跟佳音还有车鹭在外面逛街呢，你过来吧，正好咱们中午一起吃个饭！”徐萌接了电话，没等陈雨晴开口，先叫着说道。

　　陈雨晴看了看时间，说：“好啊，你们先找地方订个位子吧，我一会儿就过去。对了，郝猛下午两点半到京城机场！”

　　“他舍得回来？”徐萌愣了下，有些意外的问。以往郝猛离开的时候，哪次不是一消失就是几个月的时间啊！

　　陈雨晴耸了耸肩，含笑着说：“我哪知道这次怎么这么快啊，有什么疑惑的地方，等他回来自己问吧！”

　　“行，你快点过来，咱们几个合计合计，这次绝对不能轻饶了他！”


第五百零二章 “覆盖网”

　　“你确定我能到中锅来？”艾特马菲眼巴巴的望着郝猛，这句话已经不是她第一次问了。好像从小的时候，家族里的人就说，东方，尤其是个古老的国家，一直都是黑暗势力的禁区，哪怕有人进来，也几乎都是黑暗势力的“敢死队”，现在，这个东方年轻人，竟然想要带着自己踏上这片陌生的土地，他是想害死自己吗？

　　郝猛耸了耸肩，哭笑不得的道：“能啊，为什么不能呢！不跟你说了吗，放心好了，有我罩着你，出不了事情的。以前看你胆子挺大的啊！”

　　你要不为非作歹，作奸犯科，在国内谁会跟你过不去啊，什么降妖道士，除魔和尚啊，都是电影里演的，现实郝猛还真没看见过有那样的人。

　　在说了，现在都什么时代了，就算吸血鬼，狼人，女巫什么的，还不允许人家出来旅旅游，众生平等吗，只要不在国内犯事，吃饭，住宿乐意花钱，还能给国内增收，不也挺好的事情吗。

　　“老板，您，可不能坑我！”艾特马菲眼巴巴的望着郝猛，还没下飞机，但是距离这个国家越进，她就感觉自己腿越软。

　　郝猛拍了拍她的肩膀，说：“说的什么话啊，像你这么漂亮，娇滴滴水灵灵的大洋马……额，错了，大美女，我没事儿害你干嘛啊，要是你出了什么差错，我回头也没发跟你爹交代不是！”

　　郝猛好一番安抚，艾特马菲的情绪才稳定了下来，看的出来，她是真有些惧怕这片土地，具体出于什么原因不知道，好像天生的一样。

　　难道天生八字不对付？

　　以前在国内的时候，郝猛听说过僵尸啊，大仙啊，鬼啊什么的，还却是没听说过的有吸血鬼，地域不一样，兴许过来水土不服，容易夭折。

　　有些人觉得僵尸跟吸血鬼差不多，都长着獠牙，会咬人。但郝猛知道，吸血鬼跟僵尸绝对是两种东西，吸血鬼可以算是物种，拥有足够高的智慧，可僵尸不能算是物种，只能算是变异的东西，哪怕是千年僵尸，估计智商也不会高到哪里去，不能自己繁衍后代，这是两者最根本的区别。

　　“对了，以后你就跟在我身边，如果别人问起你来，你就说是我从美国聘请的私人助理，别说漏嘴了，知道不？”郝猛突然想到什么，忍不住叮嘱道。

　　“私人助理？”艾特马菲愣了下，然后老实的点头道：“好的，老板我明白！”

　　“那就好！”郝猛点了点头，带个漂亮洋妞在身边养眼是养眼，可也招风啊，别人不说，徐萌，陈雨晴她们，估计见到了肯定不会给什么好脸色的。

　　……

　　韩国，擎天全球安保集团总部！

　　第一次，几乎全球各地的特殊高层管理，都被召唤了回来，这次要举行一次特殊的会议。

　　现在擎天全球安保集团大概有八万人，分部在东西部各国，其中在美国，欧洲人数占了大概一半。

　　两万人是最新培训出来的员工，其中百分之九十是C级保镖，剩下的是B级和A级！

　　整个高层最顶级的就是十二名A级精英，包括影儿在内，西方面孔只有六位。林志娜作为擎天全球安保集团首席执行官，不占A级精英位置。

　　十二名A级精英，擎天集团内被称之为十二大天王。

　　除此之外，还有三十六天罡星，七十二地煞，三千小天王，是擎天集团的主要人事框架结构，当然这只是一种称号，对外用公司级别称呼。

　　上千平米的会议室里，坐着上百人，这些人等级最低的，也是一个城市的地域负责人。

　　“这次叫大家回来，有三件事情要说！”林志娜坐在主席的位置上，平静的开口说道。郝猛没在，她坐主位，因为公司里百分之七十五以上的事情都是她在主持。

　　林木森坐林志娜左手边第一个位子上，并没有什么怨言，这个女人可以说是他一手扶持，眼看着成长起来的，潜力值有多大，他甚至比郝猛还了解的更多一些。

　　其余的人，在林志娜说话的时候，也没人敢无视她的存在，作为擎天集团，一人之下万人之上的“女王”，对于她的恐惧，远超过“老板”！

　　“第一件事情是关于擎天全球安保集团内部的，我们需要急速扩张一段时间，在短时间之内，会修建不少于二百座各类训练基地，用于对擎天集团员工的培训，在明年这个时候，全力争取让擎天集团员工数量达到三十万人。训练基地安排和员工招收方面，林木森总教官会负责，我从旁协助。”

　　林志娜说道这里，声音稍微停顿了下，又面无表情地说道：“扩张是必不可少的过程，相信在坐的众人都清楚，除了培训新员工以外，业务开展方面，也不能落下，公司人员越多，需要的业务岗位也就越多。

　　在接下来一年里，擎天集团需要在全球所有国家设立办事处，所有的城市，不管是一线城市，还是二线，三线城市，哪怕是一个只有千人规模的小镇，都要设立一个联络点，擎天集团要在最短的时间之内，把自己的全球连通网络部署起来！”

　　三十万人乍一听不少，如果把三十万人往世界各地一铺，那只能在地图上看到密密麻麻的小点。

　　如果按林志娜所说的，连一个千人规模的小镇，都要有一个联络点的话，那无疑三十万人还是少了点，擎天集团的人员最少还需要二百万！

　　擎天全球安保集团主要业务，还是在安保，保镖方面，但是这个行业，并不一定就能养活偌大的擎天集团，规模越大，需要的资金也就越大，而全球保镖行业，也并不是只有擎天集团这一份。

　　有市场就会有竞争！

　　所以，除了安保业务以外，如果擎天集团还想壮大的话，就需要开展更多的业务！

　　林志娜的想法是，什么行业赚钱，不分地域，不分种类，不分好坏，只要是赚钱的行业，不管是传统不传统，擎天集团都要插上一脚。

　　哪怕就分一小块肉，那积少成多，擎天集团如果真要发展到二百万人的规模，那，想不精打细算都不行。

　　钱，到什么时候都是一个公司的支柱，如果没有钱，赚不到钱，人心换撒，哪怕没有私心的人，也会产生私心的。

　　这个世界上，谁都要吃饭，活着，又有几个人不是为了钱而活呢！

　　“这个计划简称‘覆盖网’，具体的实施办法，我会以文件的方式，传送到每一个人的手中！”


第五百零三章 人事任命

　　“‘覆盖网’只是擎天集团发展计划的一部分，覆盖网会细分为，业务网，战斗网，情报网三部分，业务网方面，有奇犽负责，一号，跟好虎牙辅助，三十六天罡星，分出十个人来，主负责业务方面发展，暂时来说，业务也是擎天集团赚钱的基础，我们生存的根本，不能出现差错。”

　　林志娜冷着脸说。

　　奇犽是十二A级精英之一，英国人，拥有三分之一犹太人血统，六分之一华夏人血统，智商高达215，算上的地球上最最最聪明的那一小撮人里的一个。

　　十三岁考上英国剑桥大学，十六岁的时候，就拥有了硕士学位，商业金融管理学博士，心理学，哲学硕士。曾经组建过一支跨过诈骗集团，用一家空壳公司，把华尔街那群老狐狸都耍的团团转。

　　今年二十一岁，差点被人弄到非洲去当女NU，意外加入擎天集团，从C级保镖一直进阶到A级保镖精英。林志娜手下排行第一的智囊。

　　奇犽笑着道：“没问题，明年如果人手足够，公司的业务绝对会上两个台阶，现在还有很多阿拉伯贵族想要多招聘几名女保镖，没如愿呢。”

　　擎天集团的保镖，不限男女，只要你有钱，那绝对能得到天堂一般的服务。

　　擎天集团的规则，也是一切以金钱为准则来服务客户，当然，绝对没有任何勉强，签约之前，可以承受什么样的条件，就会有什么样的待遇，换句话说，你想要赚多少钱，就需要付出多少代价，包括不限于身体。

　　擎天集团的女保镖，有很多都是各大红灯区“转业”过来的女人，至于相貌问题，这个不要紧，集团不是在韩国有专业的整形医院吗，什么类型的美女都能“做”出来！

　　“任务很重，不能掉以轻心！”林志娜正色的叮嘱了一声。

　　“明白！”奇犽收起笑脸，老老实实的点了点头。要说怕，整个集团里，她也就恐惧林志娜，对于总教官林木森都没有这种惧意，当然郝猛不在内，基本上整个集团里，要说怕郝猛的，也就几个人，剩下的都是“敬”！

　　“战网有雅典娜负责，西欧，刘迪，北极熊，从旁协助，三十六天罡星里二十人，七十二地煞星五十人，全部归于‘战网’，集团百分之五十的人力资源，由战网负责调配！”林志娜接着说道。

　　雅典娜的名字，基本上没人知道了，“雅典娜”只能算是一个外号，至于为什么叫雅典娜，因为人如其名，好战备。

　　能打，敢打，无休无止的战斗，就是雅典娜。雅典娜身上的故事绝对不比奇犽少，虽然智商没有奇犽高，但是雅典娜的战斗才华，也不是奇犽能比的。

　　雅典娜从小出生于贫民窟，不知道亲人是谁，很小的时候就被人欺负，然后被黑市拳赛一个小经纪人收养。

　　八岁开始打拳，十二岁正式经历第一场“牢笼格斗”，然后一直打到二十岁，一生三百多场战斗，从无败绩！

　　林志娜花费重金，从黑市拳赛老板手里，把她买了出来，加入到了擎天集团。在雅典娜的生活准则里，任何事情都是可以用战斗解决的，哪怕是爱情，也不例外！

　　雅典娜并不傻，她的格斗术非常有艺术感，战斗也非常“艺术”，虽然智商没有奇犽的高，但具体的也不会相差太多。

　　如果只会战斗，再猛，也就是个将才，而林志娜之所以肯让雅典娜负责擎天集团的“战网”体系，那是因为，承认对方的统帅才能。

　　融合了公司百分之五十资源的“战网”，可以说就代表了擎天集团对外的战斗体系，最最重要的部门，没有才华的人，可能入的了林志娜的法眼吗？

　　所以，雅典娜在某些方面，甚至比奇犽有之过而无不及。奇犽如果是智囊，那无疑，雅典娜就是一把枪！

　　资源倾斜方面，业务网占百分之三十，战网占百分之五十，那剩下的百分之二十的资源归于情报网。

　　林志娜把战网的任务分配完以后，稍微沉默了会，可以说，奇犽和雅典娜都是她的亲信，整个公司百分之八十的人力资源，都已经把持在了她的手里。

　　对于，林木森坐在那里，脸上没有丝毫的波动，不是他不争，而是没有必要，郝猛跟他谈过以后，他也知道自己该做什么。

　　不管擎天集团发展到什么样的规模，擎天集团人员培训方面，林志娜都不会插手的，至于怎么挑选员工，这方面林木森也知道，如果让对方百分之百不插手，那也不现实。

　　毕竟业务都掌握在人家手里，公司也是人家在操作管理，公司需要什么样的员工，她比自己更清楚！

　　“全球情报网组建方面，由影儿负责，公司剩余百分之二十的人力资源，全部由情报网调配。”林志娜开口说道。

　　影儿虽然是十二大天王之一，但是相对来说，影儿并不是林志娜亲手带进集团的人员，所以，算不上自己的亲信。

　　可林志娜知道，影儿是老板的亲信，如果不是因为狄琳娜身份不够的关系，那这情报网总负责人的身份，应该是她的。

　　“三网合一，统称为擎天集团全球‘覆盖网’，这个网络建成以后，具体的还会细微划分，暂时就先这样。”林志娜转头看向林木森，平静地问：“林木森总教官，你有什么不同意见吗？”

　　也许是客套话，也许是真想问问林木森有没什么自己的意见，毕竟两人都是集团里的两大BOSS，不能什么都让自己说了算不是！

　　林木森摇头道：“集团业务，建设方面我不插手，我只负责公司员工培训。”

　　“好！”林志娜点了点头，转头看着众人，板着脸说：“第一件事情是关于擎天集团扩张组建‘覆盖网’部署任命。现在我说第二件事情，第二件事情是关于‘星际火箭兵基地’的，星际火箭兵基地在巴西，占地面积三十公里。

　　一年之内，擎天集团需要帮助星际火箭兵训练基地从世界各地筛选出十万合格的兵员出来，加入其中，另外，集团内如果有人想要转职星际火箭兵，成为单纯战士的人，也可以报名，前往星际火箭兵培训基地受训！”


第五百零四章 华丽的接机

　　想要招收到十万名员工，并不难，因为想要为“钱”卖命的人大有人在，关键是，星际火箭兵训练基地需要的人员，并不是挑一个就能满足。

　　郝猛的要求是，尽量把星际火箭兵成员，全球化，包含的越多，影响力也就越强，自古就有“有容乃大”一说不是。另外一个，就是素质，兵员的素质！

　　“这件事情，需要整个集团同步协作，一个月内，首批三万兵员必须要到位！”林志娜冷着脸说，星际火箭兵训练基地那边，得用最快的时间，把框架先弄起来。

　　三万兵员，代表着三万分签约合同，坑也好，骗也好，她只要看到人员，不管公司里的人怎么做。

　　没人说话，也没人提出反对意见，既然这个事情被林志娜这么严肃的提出来，那就代表着绝对重要，这个时候跳出来挑训“女王”的威严，绝对不是什么明智的举动！

　　“林木森总教官，关于招收兵员的事情，请你负责以下。”林志娜转头对着林木森道。

　　林木森点头，面无表情地说：“好！”

　　三件事情，第一件是关于擎天集团急速扩张的事情，第二件是关于星际火箭兵训练基地招收兵员的事情，那第三件，就是大老板交代下来的“任务”了。

　　看着会议室里的众人，林志娜平静的开口道：“最后一件事情，是老板交代下来的，老板需要我们在短时间之内，搞到一些拥有足够价值的物品。包括，各类珠宝，钻石，贵重金属以及古董字画，价值越高越好，数量越多越好。

　　不过，不会给我们任何补贴，擎天集团也没有闲置资金去购买，你们谁有比较好的意见，可以提出来！”

　　“黑吃黑可以吗？非洲有一批血腥钻石刚被开采出来，数量不少，被当地部落首领以及某个黑色组织控制着。”突然有人开口问道。

　　林志娜点头道：“可以，你需要多少人，回头直接跟雅典娜说！”话一点没有犹豫。

　　“好的！”对方有些兴奋的点头。

　　“我手下有一个女员工汇报说，她的雇主最近准备举办一次艺术展，会有大量来自世界各地的古董进行展出，对了，她这位雇主是英国一位贵族，很古老，很多东西都是一战，二战的时候家族掠夺回来的！”

　　“偷，或者硬抢，都没有问题，但前提是不能暴露，我不想擎天集团的名声坏掉，你们做的事情，需要你们自己负责，跟擎天集团没有任何关系，我这样说，你们懂吗？”林志娜板着脸道。

　　“明白！”

　　林木森皱了皱眉，不过并没说什么，因为他知道，林志娜之所以敢这么干，肯定是经过老板那边授权的，不然，她没有下这种命令的理由。

　　简单的来说，为了需要的东西，这些人可以背地里不择手段，这已经超出了普通公司的权限范围。

　　很多人也都在想，老板还需要钱吗？如果不算那些隐世家族，老板的财富绝对能排到世界第一位。

　　但是没人敢提出意见，质疑老板的决定！

　　除了擎天集团的员工以外，谁也不会想到，这次会议，在世界范围内，造出了多大动静，一支名为“夜宝石”的队伍，席卷全球，以种种手段，盗走，抢走了大量的财物，然后又在短时间之内，消失的无影无踪。

　　形成了一个神秘未知的谜团！

　　……

　　擎天集团怎么发展，郝猛没管，他相信林志娜和林木森等人的能力。包括星际火箭兵基地在内，郝猛都不准备自己亲手负责，他是个老板，很多事情都不能亲力亲为。

　　京城国际机场！

　　艾特马菲跟在郝猛身后，两人一前一后从飞机上下来，在贵宾通道，站着一排靓丽过人的女人，不多不少，正好七位。

　　让很多周围经过的人，都忍不住驻足围观，尤其是男同胞，眼珠子都快转不开了。

　　一个塞过一个漂亮！

　　如果这是某个选美总决赛现场，或许不会让人感觉惊讶，可这不是啊！

　　“老板，前面的女人，好像都在盯着你呢哦！”艾特马菲在郝猛耳边轻声说道。

　　郝猛翻了个白眼，心说自己还不知道她们在盯着自己呢吗，这些人就是奔着自己来的好不！

　　揉了揉脸，露出一副自信的微笑出来，朝前面走了过去，然后让周围人群大跌眼镜的上前，对着这排靓丽非凡的美女，挨个拥抱了下，每个人脸蛋上都亲了口。

　　“卧槽！”

　　一个哥们直接撞到了前面瞪着眼睛，难以置信的停下脚步兄弟的后背上。两人机会同时骂了出来！

　　没天理啊，这年头光棍这么多，一个人还占有这么多“优良”资源，还让不让人活了！

　　“谢谢各位过来接小的，那个啥，要不咱们先回家，有什么话回去再说？”郝猛笑着，轻声道。

　　“大老爷吩咐，我们怎敢不从呢，老爷，请吧！”徐萌似笑非笑的盯着郝猛，伸手做了个您请的姿势。

　　郝猛被一群大美女相拥着，朝机场外面走去，七个美女，七辆豪车，最差的价格也没掉下三百万来。

　　想了想，郝猛还是坐到了陈雨晴车上，相对来说，他觉得还是陈女王应该会更理智一些。

　　回去的路上，郝猛苦笑着道：“大小姐们，你们这是演的哪一出啊？”

　　陈雨晴若无其事的开着车，回道：“什么哪一出，拜托，您是大老板，每天可以到处逍遥，我可还有很多事情要做呢，为了来接您，我推掉了公司一个非常重要的会议，难道您还不满足吗？”

　　郝猛摸了摸鼻子，苦笑着说：“满足，没说不满足啊！”想了想岔开话题问：“车鹭怎么也跑京城来了？”

　　陈雨晴笑着说：“我哪知道呀，人家想来，我们谁能拦住的吗？再说，她来京城，还不正和了大老板您的愿吗！”

　　郝猛翻了个白眼，和我什么愿啊，我看是过来添乱才对。靠在椅子上，开始琢磨着，先把这些女人怎么安抚下去。

　　尼玛，太乱了，女人多了不是福，是罪啊！

　　遭罪啊！

　　回到家里，郝猛先把艾特马菲介绍了一下，省的叫这群美女给“糟蹋”了，美女凶猛起来，比野兽来的一点不差。

　　“行了，能别都用这样的眼神瞅着我吗？”郝猛坐在客厅沙发上，看着围着一圈盯着自己看的女人，苦笑着道。

　　徐萌撇了撇嘴，哼了声，把脸色拉下来，反问：“怎么，你还有理儿呗？你不知道我们都有多担心你吗？”

　　面对徐萌，郝猛还真发不出火来，陪笑着道：“知道，知道，我那不是非去不可吗，行了，咱们不说这个，那啥，掀篇行不？”

　　“行！”徐萌盯着郝猛看了几秒钟，点头问道：“这次你要在家里呆多久？”

　　郝猛想了想，笑着道：“最少半年的时间，不，没什么事情我就老实巴交的待着，不到处瞎跑了还不行吗！”

　　徐萌翻了个白眼，没好气的道：“说话能算数吗？”

　　“算，这回肯定算！”郝猛点头承诺说。

　　……

　　郝猛回到京城的消息，已经传了出去，关于他的动向，不但国内有人在关注，在世界上，也有很多人都在注意着郝猛的行踪，毕竟，现在他已经不单纯的是某一家公司的老板，更重要的是，背后掌控的擎天集团，以及擎天集团爆发出来的战斗力。

　　“回来了？”莫秋霞愣了下，她没想到郝猛会这么快回来。郝猛去美国只呆了一星期的时间，这段时间好像什么也没做吧？

　　以自己对郝猛的了解，这不符合他的性格啊？既然怒气冲冲的去美国，怎么可能不闹出点什么动静来呢。

　　可郝猛到美国之后，擎天集团很安稳，美国那边也没出现什么新闻，这事情难道就这么完了？

　　“你说，郝猛是个会认怂的人吗？”莫秋霞皱眉，轻声问。

　　莫长兴愣了下，考虑了会，摇头说：“认怂？好像不可能吧，如果他真的会认怂，那，能走到今天吗？”

　　莫长兴虽然纨绔，但并不傻，作为莫家的嫡系子弟，继承人，该有的眼光，还是不缺的。

　　“既然他不会认怂，那有仇就一定会报的，带着怒火走的，安安稳稳回来的，那这说明什么呢？”莫秋霞平静的问。

　　莫长兴摇头，他想不出来，好奇地问：“姐，到底是怎么个情况啊，你就别卖弄了，快点说吧！”

　　莫秋霞翻了他眼，道：“平静往往是风暴的前夕，越是平静，暴风雨也就会来的越猛烈，看着吧，你这个不安分的姐夫，还会弄出点大动静来的，虽然不知道在什么时候，但是这件事情，以郝猛的性格，绝对不会就这么完了的！”

　　莫长兴眨了眨眼睛，笑着道：“大动静？多大的动静，他会把白宫炸平了吗？”

　　“谁知道呢！”莫秋霞嘟囔了句，然后皱着眉头，又不知道想起来。

　　官方上层也在密切关注着郝猛的动静，对于郝猛，上层的态度也不知道怎么形容，总之，郝猛在国内如果安安稳稳的，短时间之内，基本上不管是谁，只要不“瞎”，都不会来招惹他了。

　　郝猛回来，也想休息一段时间，赚赚钱，泡泡妞，积攒着实力，仇人多活两天就多活两天吧，又飞不出地球去！


第五百零五章 人不如王八

　　“姐夫，那什么，你准备什么时候拍电影啊？”郝猛房间没人以后，刘佳琳偷偷的进来，眼巴巴的望着郝猛问。她们姐几个等着郝猛拍电影，都快等胖了二十斤，再这样下去，电影没拍出来，人先走形了。

　　郝猛笑着道：“拍，明天咱们就拍，过来，我有事儿问你！”

　　刘佳琳有些防备着的走过来，小声说：“姐夫，你可别乱来哦，三姐她们就在外面呢，只要咱们弄出什么动静来，肯定会被抓到的，你，你要是想潜规则什么的，咱们出去就是了！”最后一句话说完，自己小脸先红了！

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得说：“什么跟什么啊，我看你是白日梦做多了吧，我是想问问你，金头跟咱们的鱼怎么样了，都还活着呢吗？”

　　刘佳琳松了口气，眼神里闪过一丝失望，嬉笑着道：“当然活着呢，现在金头的个头可大了，你见了一定认不出来，它跟大白都聪明着呢。”

　　郝猛点了点头，他还怕徐萌大小姐脾气一来，咋给炖了呢。

　　“金头太能吃了，一顿饭得吃好几只鸡鸭，它的伙食都是专门雇的人送，什么牛肉，猪肉，鱼肉，可比咱们丰盛多了。”刘佳琳嬉笑着说。

　　眨了眨眼睛问：“要不，咱们出去看看？”

　　“走！”郝猛起来，跟着刘佳琳一前一后悄摸的走了出去。

　　从新修建的假山鱼池，比以前那个大多了，里面养着很多锦鲤，最大个的就是“大白”，那个头看着好像又涨了不少。算的上水池里的一霸！

　　但要说霸王，还是金头！几个月不见，金头长的足有锅盖那么大，纯黄金色，甚是显眼。郝猛没出来之前，在水池旁边的石头上，懒洋洋的趴着呢，看到郝猛以后，起来蹭蹭的爬了过来，围着郝猛打转，拿头蹭郝猛的大腿！

　　“它还认识我？”郝猛高兴的笑着问。

　　刘佳琳嬉笑着说：“那当然了，金头可聪明了，咱们说话，它都听的明白，而且也可乖了，除了我喂的肉食，自己也不吃水池的鱼群，它那群小弟就不如它听话呢，不过现在也被它收拾的很服帖了！”

　　郝猛笑着点头，金头可是变异品种，身上拥有千分之一龙鳄龟的血脉，聪明不稀奇，当初指尖回收站想要花五百万金币回收，自己都没卖呢！

　　“姐夫，它的意思是让你坐到它身上，它想带你跑！”刘佳琳掩嘴笑着。

　　“坐它身上？”郝猛愣了下。

　　刘佳音理所当然地说：“对呀，金头跑的可快了呢，而且力量很大，上去三个大人它都能拖动，平常的时候，都是拿假山上的大石头磨牙，有时候石头都能咬碎了呢！”

　　“这么流弊啊！”郝猛笑着坐到了金头龟壳上。

　　金头叫声，带着郝猛满院子里乱转，徐萌她们对家里的金头，早就见怪不怪了，平常的时候，谁闲着无聊的时候，也会让金头带着转转，甚至徐萌还想了个办法，在金头后背上方放张躺椅，躺在上面看书，悠闲悠闲的，也算是一种难得的享受。

　　“不错，这段时日辛苦你了，老板我也不是那种抠门的人，等待会没人了，我给你开点薪水，好好跟着我混，亏带不了你。”郝猛拍了拍金头的脑袋，笑着说。

　　既然能听懂人话，那郝猛也就不准备单纯的把它当一只宠物养着，跟自己混的，不管是一只王八，还是一只狗，都算是自己身边的东西。

　　古时候有一人得道，鸡犬升天之说，虽然现在郝猛没得道，可也有能力增长自己身边这些东西的实力。

　　一支“血脉净化剂”，指尖回收站交易平台的上价格是，一千万金币。

　　这个价格够买两个“金头”的了。可郝猛舍得，不就是一千万金币吗，先打三支试试，有没有用！

　　艾特马菲在房间里闲着无聊，感觉有些闷的慌，想出来走走，刚到院子里，正好瞧见郝猛手里拿着“血脉净化剂”往一只金色大乌龟身体里注射。

　　心里忍不住颤抖了下，她跟在郝猛身边为了什么啊，还不是为了这种“黑色”的药剂吗，临来的时候，艾特伯爵可千叮万嘱付，一定都要服侍伺候好郝猛，最好能从他身上，多弄到一些这样的药剂回来给族人们用，这是破除杂血的药剂，非常昂贵！

　　为了这样一支药剂，艾特马菲甚至都决定，以身试虎，如果郝猛喜欢自己的身体，也可以随便享用。

　　艾特马菲也不是没有套过郝猛的话，但是郝猛说这种“血脉净化剂”造价非常昂贵，他手里数量也不多，仅有一支还给艾特伯爵使用了，连她都没分到一支，哪怕是夜里主动钻到这男人的被子里，都没能如愿。

　　现在到好，这家伙竟然把这种珍贵的药剂，给一头大乌龟使用，而且，还不是注射了一支，整整注射了三支，这，叫数量不多？

　　艾特马菲看着郝猛的举动，脑袋里有种充血的冲动，现在就想要冲过去，把这个臭小子给撕成了碎片。

　　郝猛拍了拍金头的头，笑着道：“普通的血脉净化剂，最多能让你恢复龙鳄龟百分之二十的血脉，三支已经是极限了，你先适应适应，如果感觉还不错，等回头老板在给你搞点高级货，给你升升级！”

　　金头好像听懂了郝猛的话，低沉兴奋着叫了声，然后朝那边经常趴着的石头爬了过去。它需要足够的时间休息，吸收体内药剂的力量！

　　这不是一时半会儿就能完成的！

　　郝猛转头正好看着一脸怒色的艾特马菲，笑着道：“怎么了，脸色这么难看？”

　　艾特马菲走过来，眼睛死死的盯着郝猛问：“刚才，你给那只金色大乌龟注射的，是不是血脉复苏药剂？”

　　郝猛想了想，点头说：“嗯，有问题吗？”

　　艾特马菲低声道：“你不说这种药剂数量很少，价格昂贵吗？为什么我怎么求你，你都不愿意给我一支，现在竟然给一只宠物，一连注射了三支，难道我们艾特家族，还不如你身边的一只宠物吗？”


第五百零六章 “太子”

　　郝猛摇头道：“话不能这么说，你觉得它是一只宠物，但我觉得不是，就算它只是一只宠物，但也是一只非常有价值的宠物，它呆在这里，可以给我们带来欢乐，在特殊的时候，它甚至可以保护这里的人，它拥有它的价值。”

　　艾特马菲脸色难看地说：“那整个艾特家族，就只值一支恢复血脉的药剂，难道我就连你身边一只宠物都比不了吗？”

　　郝猛的话，太伤人了，自己堂堂艾特家族的大小姐，主动爬进你的被窝里，求欢取乐，最后连一点好处都没得到，可现在当着自己的面，这个可恶的人，竟然说她没有一只宠物的价值大，她怎么能接受得了。

　　郝猛看着她，收起脸上的笑容，正色地说：“在这里有灾难的时候，金头可以保护这里的女人，那你呢，你能做什么？艾特家族又做了什么？任何利益都是需要付出代价的，在艾特家族和你，没有给我付出足够重的代价之前，我为什么要给你们足够的利益？”

　　“我……”艾特马菲瞪着郝猛，她想说，难道自己陪你取乐，就不是代价吗？自己可从来没跟别男人那个过，你是第一个，你们东方人不都是很重视第一次的吗？

　　有些话，艾特马菲再大胆，也不好意思说出口，她毕竟是个女人，有羞耻，懂得害羞的。

　　“别你，我的了，自己好好想想，以后自己该怎么做，做好该属于自己的事情，我也不会亏待你，亏待你们艾特家族的，对于真成的伙伴，我从来都很大方的！”郝猛拍了拍艾特马菲的肩膀，转头朝屋子里走去！

　　留下艾特马菲一个人站在原地，咬牙切齿的咒骂了好一会儿，回房间去跟艾特伯爵沟通，她觉得这些事情，需要让自己父亲知道，这个小子并没有真心把艾特家族当成伙伴！

　　艾特伯爵听完艾特马菲的话，沉默了好久，才平静的开口道：“他说的很对，任何事情都会有代价，好好跟在他身边，艾特家族明白怎么做，你也要明白自己该怎么做，是我们想的太简单了！”

　　说完，艾特伯爵把视频通话挂断了，艾特马菲在房间里，好半天才回过神儿来，然后叹了口气，艾特家族已经没有了回头的路，只能跟着他一步步走下去，现在两者并不是对等的，如果艾特家族不选择臣服，那想要交换到足够的利益，就必须付出足够的代价，这是事实。

　　晚上，徐萌提议在家里吃自助烧烤，大家自己动手。

　　几个女人也一致赞成，郝猛没有反对的权利。现在他在家里的地位，他还不如金头吃香呢，至少金头晚上趴在那里不动弹，大家都以为它生病了，基本上全都过去关心了下，可郝猛呢，坐在那里，都没人搭理他一下。

　　“聊聊公司的事情吗？”升起炭火，女人都在那边笑闹，玩的高兴，陈雨晴走到郝猛身边坐下，轻声说！

　　沙发是徐萌叫人搬到院子里来的，这里算的上是郝猛在京城的大本营，不但院子够大，房间够多，周围一些住户的房子，已经被高价买了下来，这里的防护级别是“双A”级的，周围至少有三百个眼线，想要硬闯这里，没有一支超级特种兵部队，动用重型武器，基本上是不可能的事情！

　　关于安全，都有擎天集团负责，反而院子里，防卫的人不多，就算有，也是看似普通的佣人。

　　“好啊！”郝猛点了点头，天色逐渐暗了下来，手从后面伸过去，想把陈雨晴抱过来，反正跟陈雨晴的关系，周围的人也都清楚，就算徐萌估计现在也不会吃陈雨晴的醋了。

　　多久没见了，上次陈雨晴回来，他也只偷偷的进去，大家一起睡了一晚，可当时房间里有徐萌，车鹭，加上他就四个人，根本不可能做什么的！

　　陈雨晴眉头皱了皱，轻轻挣扎了下，低声说：“老实一点行吗？别说我没告诉你，现在徐萌心里还有着你气呢，再不好好变现一下，最后受罪的还是你！”

　　郝猛却笑着，硬把她给抱了过来，轻声道：“你跟别人不一样，难道你就不想我吗？”

　　陈雨晴脸上红了下，大庭广众之下，这跟她的气质不符合，被别人看到，她哪还有面子啊，她跟别人不一样，她要掌管一家公司的，需要自己的威严。

　　同时，也知道郝猛厚起脸皮来，自己的说什么他都不会听的，想了想，红着脸轻声道：“你先放开我，我过去跟徐萌说一下，咱们去房间谈，总行了吧！”

　　脸上少有的露出一丝娇色，邪眸了他一眼。站起来，朝那边嬉闹的徐萌走了过去！

　　郝猛笑着摇了摇头，一点都不洒脱，这样活着多累啊，不过心里也知道对方大概是怎么想的，起身自己先去房间里等着了，别人的面子或许徐萌不会给，但要是陈雨晴说一句话，还是比较管用的。

　　脑子里，郝猛坏坏的想着，今天晚上是不是把徐萌一起叫过来，大家……嘿嘿，反正又不是一回两回了，要是车鹭也能加入进来。

　　那就算是圆了当年的“白日梦”了。

　　……

　　“哎，你，轻一点，外面那么多人，呜！”陈雨晴红着脸不敢大声叫出来。

　　郝猛邪笑着，毫不在乎的道：“没事儿，她们心里都有数，不会过来坏咱们好事儿的，雨晴，你说要给我生孩子的，还算不算数？”

　　陈雨晴脸色变了下，瞪着他：“你可别乱来了哦，我，我暂时……哎，王八蛋就不能等我把话说完了吗！”

　　半个小时后，院子里，刘佳琳好奇地问：“三姐，姐夫跟雨晴姐干嘛去了？肉都烤熟了，他们不出来吃吗？”

　　刘佳琳其实是看到郝猛跟陈雨晴一前一后进屋子的，但是装作不知道，谁也不是傻子，那点勾当大家谁不懂啊。

　　不过陈雨晴临离开的时候，在徐萌耳边说了点什么，别看这里人多，但要说真能震住，或者说，郝猛给面子的人，也无外乎就两个，一个是徐萌，是一个陈雨晴。

　　其他人，加在一起，还没徐萌一句话好使！

　　车鹭在郝猛面前，比之当年，有了太多的弱势，她离开的时候，郝猛还是一介屌丝，回来以后，郝猛已经风雨化龙势不可挡了。

　　陈雨晴和徐萌不一样，两人那是实打实陪着郝猛从人生低谷，不离不弃，走出来的女人，这份情谊，除了两个人有，其她任谁都比不了，哪怕是南方的“蓝女王”！

　　徐萌朝郝猛房间看了眼，平静地说：“没事，不用管他们，在房间里讨论公司的事情呢，等一会饿了，自然就会出来吃了。”

　　“哦！”刘佳琳点了下头。

　　旁边的宋佳音撇了撇嘴，心里嘟囔了句，忽悠谁呢，以她师傅的个性，这会恐怕是在啪啪啪着讨论呢吧！

　　她就想不明白了，像雨晴姐那样有气质，有修养，有才华的女人，怎么肯甘愿替郝猛卖命呢？

　　宋佳音觉得这对陈雨晴和徐萌都不是很公平，如果自己是个男人的话，肯定会打上门来，跟郝猛拼命的。

　　呼呼！

　　房间里只剩下喘息声，没有了大动静，好一会儿，陈雨晴才幽幽开口道：“你身边有这么多女人，干嘛先折腾我？想要儿子了，让别人给你生，我，我暂时肯定不会要小孩的！”

　　郝猛把陈雨晴抱过来，嬉皮笑脸地说：“你傻呀，古时候第一个儿子，那可叫‘太子’，这你都不明白？”

　　陈雨晴红着脸，没好气的白了他眼，嘟囔道：“你还真够不要脸的，怎么，还把自己当成皇帝了？”

　　郝猛抬手啪，朝着她肉厚的地方打了下，笑着道：“怎么，不行吗？”

　　“行！”陈雨晴红着脸不跟他争辩。小声道：“再给我点时间好吗？我，我现在还没准备好迎接一个小生命的到来。”

　　郝猛低头看着她，好笑地问：“没做好迎接一个小生命的到来，那你这么拼命的赚钱，把持着蓝魅科技和金钻服务公司不说，还想要插手蓝魅信用公司的事情，是为了谁啊？你现在赚到的钱，足够你十辈子也花不完的了。”

　　有些事情郝猛不说，但是并不代表郝猛不知道。陈雨晴不同于别人，她有着别人没有的先天优势。

　　“给我生个儿子，以后蓝魅集团你说了算，行不？”郝猛笑着半开玩笑，半认真地说。

　　陈雨晴沉默了会，把头扎进郝猛怀里，小声道：“人家知道错了吗，我，我其实也不是想要插手蓝魅信用公司的事情啦，我，我就是好奇吗！”

　　“哈哈！”郝猛叫陈雨晴的样子给逗笑了，能见到陈雨晴露出这种小女人神态，绝对是难得的事情。

　　陈雨晴红着脸，抬起头来瞪了他眼，举着拳头砸了他下，不乐意的道：“笑什么笑，人家都道歉了，你还嘲笑我，我，信不信我把你从床上踹下去！”

　　“信！”郝猛收起笑容，说：“公司的事情，我不插手，如果连你我都信不过，还能信的过谁，这话我已经不是第一次跟你说了吧？蓝魅科技再加上金钻服务公司，两家这么庞大的公司，还不够你忙活的吗？你要是喜欢，我把蓝魅信用公司给你也行，但一个人再强大，能力也总是有限的，都是咱们家东西，无非是谁管理的事情，最后谁赚钱，还不是咱们的钱吗，你这么聪明的脑袋，怎么就想不明白呢！”


第五百零七章 萌龙虚拟

　　“给我生个儿子，然后我把整个蓝魅集团，除了蓝魅手机独立出去以外，全都给交给你，行不？”郝猛抱着陈雨晴，嬉皮笑脸地说。

　　蓝魅手机公司是蓝凤凰一手创建的，有些事情不能不顾及，陈雨晴这里有情分，蓝凤凰那边同样也有。

　　再说，就算把蓝魅手机公司也交给了陈雨晴，以蓝凤凰在公司里的根基，陈雨晴想要完全控制蓝魅手机也不容易，如果两个女人要斗起来，最后的结果无非也只有一个，蓝魅手机公司四分五裂！

　　陈雨晴被称之为蓝魅科技女王，蓝凤凰同样，也被称之为蓝魅手机女王，在气场，才华，能力上，蓝凤凰并不比陈雨晴差，而且，蓝凤凰身上还有些秘密，两者较量，最后谁更胜一筹，那还是个未知数呢。

　　当然，这种窝里斗的结果，肯定不是郝猛乐意看到的，一南一北，没把两人放到一起，郝猛就是怕出现那样的结果！

　　“我以后不瞎插手就是了行吗，哼，要是我喜欢，我完全可以再建一家蓝魅信用公司，你那家才只不过有十亿资产而已，一家破小公司，我也不喜欢！”陈雨晴懂得郝猛这么和颜悦色跟自己说的意思，嘟囔着小嘴道。

　　郝猛笑着没在说什么，而岔开话题问：“对了，现在虚拟现实概念非常火爆，你在美国投资的那家公司，发展的怎么样了？”

　　一说到正事上，陈雨晴也不在撒娇卖萌，她也知道，一件事经常干，也就不会有什么作用了，什么用多了，都会有抗药性的，撒娇卖萌也不例外。

　　陈雨晴摇头道：“那家公司赚到是赚了一些钱，本来就是一家上市公司，因为有梦龙虚拟公司的效应带动，现在股价非常高了，可真实的技术，跟梦龙虚拟公司还有很大的差距。”

　　当初陈雨晴投资的十亿美金，借着梦龙虚拟公司发售梦龙一号的这一个多月时间里，市值猛增了三倍。

　　这段时间股市里，只要是关于虚拟现实的概念，没有一支不是大涨的。

　　但是陈雨晴知道，这些都是表面现象，几乎上市的那些公司，都是只挂了个“虚拟现实”的名字，要说技术上，跟梦龙虚拟公司差了不是一点半点。

　　最近，陈雨晴已经交代美国那边，在抛售手里那家公司的股票，准备找个下家，直接打包卖掉，在想别的办法。

　　“梦龙虚拟公司，我在回来之前，去看过了，这家公司不是一般的公司，它的老板是个非常难缠的人物，尽量叫咱们的别人搀和进去，没人能从对方手里盗走技术的！”郝猛已经猜到陈雨晴心里是怎么想的了，平静地说。

　　“你见过对方？”陈雨晴愣了下，问。

　　郝猛点头：“见过，梦龙虚拟公司的事情先放到一边，你这边也不用在跟对方接触了！”

　　陈雨晴皱眉，她还想着要亲自去一趟美国，跟梦龙虚拟公司的老板谈一谈呢，哪怕是股份置换，也可以谈。但现在郝猛的话，明显是不让她在跟对方接触了。

　　“虚拟网络想要霸占现实，也不是短时间能做到的事情，梦龙虚拟公司也不过是一家新兴公司而已，把资金撤回来，成立一个研究所，蓝魅科技拥有‘智能小蓝’平台，已经比别人更领先一步了，就算别人领跑，咱们也能赶上，至于技术方面，我来解决！”

　　“好！”陈雨晴点了点头，想了下，轻声说：“这家公司，你准备交给谁管理？”

　　陈雨晴的目光，比别人看的要远很多，如果郝猛准备全力推行“虚拟网络”，创建一家这方面的公司，那这家公司以后的潜力，恐怕不会比蓝魅科技或者蓝魅手机的市值低。

　　作为郝猛的女人，陈雨晴自然不希望看到，在郝猛的身边再多出一位“女王”来。

　　郝猛笑着道：“你觉得，谁掌管这家公司比较合适呢？”

　　“徐萌！”陈雨晴轻声道。

　　“徐萌？”郝猛重复了一遍。

　　陈雨晴肯定的点头说：“没错，徐萌，除了她以外，我不会看到别人崛起的，不是我没有容人之量，是，我的容人之量有限！”

　　郝猛苦笑着说：“行了，知道你们姐妹情深，没问题，以后这家虚拟网络公司，有徐萌负责，但是管理方面，你得教她怎么做！”

　　陈雨晴笑着道：“放心好了，徐萌没你想的那么笨，她只是不爱管这个，我会把话跟她讲清楚，她知道自己该怎么做的！”

　　“行！”郝猛点头同意了。

　　“给公司起个名字吧！”陈雨晴笑着说，虽然公司还没有影子呢，但是只要郝猛想弄，陈雨晴全力支持，那这家公司就是站在巨人肩膀上的，先天就会庞大无比。

　　“萌龙虚拟公司怎么样？”郝猛想了下，笑着道：“徐萌的萌！”

　　“萌龙虚拟公司，梦龙虚拟公司，呵呵，老板注意打的到是好，李逵遇李鬼，好，咱们就叫萌龙虚拟公司！”陈雨晴笑着说。

　　两人起来从房间里走出来，已经是两个小时以后了。

　　“姐夫，你们怎么才出来呀，罚酒，罚酒！”刘佳琳仗着自己年纪小，起哄道。

　　这些女人喝的，也都有了几分醉意，可别小看了女人，要是女人真拼起酒来，那疯狂的程度，估计没几个男人扛得住。行走江湖，道士和尚，女人小孩是最恐怖的！

　　“行，给我拿瓶啤酒！”郝猛笑着走了过去。

　　陈雨晴把徐萌从那边叫了过来，有些事情她觉得自己最好现在就讲一下，正好趁着自己刚跟郝猛出来，虽然大家都懂是什么事儿，可能掩饰一下，还是掩饰一下好不是。

　　“徐萌，刚才我跟郝猛商量过了，准备创建一家关于虚拟网路为主的高科技公司，我提议这家公司以后有你负责，郝猛也同意了！”陈雨晴和徐萌坐在沙发上，两人手里都拿着一支小升装啤酒，轻轻碰了下。

　　徐萌皱眉，道：“我负责？雨晴，你又不是不知道，我对管理公司方面，不是很在行的，像你一样每天都那么累，我才不要呢，这家公司你自己管不就好了吗！”

　　陈雨晴看着徐萌，认真地说道：“那你想做什么，当明星？有意思吗，你也知道郝猛现在有多少钱，就算你每天什么也不做，也有足够的钱供你挥霍，可你想永远当一个花瓶吗？就算郝猛不把你当成一个花瓶，别人也会把你当成一个花瓶的！”


第五百零八章 “封王封后”

　　徐萌皱眉沉默着没有说话，她知道陈雨晴说的没错，跟在郝猛身边越久，对这个家伙拥有的财力也就越了解，很多时候她也在想，好好的赚这么多钱干嘛呢，人，尤其是男人，一有钱就变坏，郝猛没钱的时候，就已经是个花心大坏蛋了，现在有钱不是更坏了吗！

　　花心不花心这个问题现在已经不太重要了，徐萌也知道自己在郝猛心里的地位。

　　徐萌不是没有能力，也不是没有心机，她就是不想活的那么累，陈雨晴看似风光，可每天累的跟个死狗是的，回来自己叹气，皱眉的时候，谁又知道？

　　“你觉得，我该接手这家公司？”徐萌抬头看着陈雨晴问，她还是准备听听自己这位闺蜜的意见。

　　陈雨晴正色地说：“接受，以后在郝猛身边，女人肯定会越来越多，你现在的地位，你觉得能保住吗？这家公司的名字都已经起好了，萌龙虚拟公司，徐萌的萌，郝猛和我都会全力支持这家公司的！”

　　稍微停顿了下，又轻声道：“这家公司交给谁掌管，我心里都不会好受，也不会同意，除了你，因为这家公司将来的发展潜力，比蓝魅科技或者蓝魅手机还要高，这么说你能懂吗？”

　　徐萌愣了下，比蓝魅科技或者蓝魅手机的发展潜力还要高？可能吗？

　　“不是一家小公司？”

　　陈雨晴笑着说：“不是，不出三年，这家公司最少可以让你‘封后’。蓝魅科技或者蓝魅手机最多也就是‘封王’而已！”她说的封王封后，徐萌知道是什么含义，这些称号是外人起的，但是也代表着外界承认这些女人存在的重要性。在国内，如果让外人评价，郝猛身边地位最高的女人是谁，排在第一位的肯定是陈雨晴，而在第二位的是蓝凤凰，就算第三位，也绝对不会是徐萌。

　　“这家公司以后真的有这么重要？”徐萌望着陈雨晴问。

　　陈雨晴笑着点头，她知道这丫头动心了，钱，或许徐萌不看重，但是要说“地位”，她还是很感兴趣的，虽然这些没什么实质的用处。

　　“我只能告诉你，潜力巨大！”

　　徐萌眼睛眨巴了两下，突然笑着说：“那为什么不你自己掌管呢？我做能比你做的更好吗？”

　　陈雨晴笑着摇头，朝郝猛那边看了眼，平静地说：“你觉得，咱们男人是那种不懂平衡的人吗？明明知道这家公司潜力有多大，跟我深谈以后，还交给我，那他肯定不会放手支持的。我刚才跟他说了，我不是没有容人之量，是我的容人之量有限，除了你以外，这家公司不可能完全交给别人的，就算交给别人了，我也会插手，只有你不同！”

　　然后又扫视院子里这些女人一眼，笑着轻声道：“他刚才跟我说，让我给他生个儿子，然后当太子，他是已经想做‘皇帝’的人了，没想过后宫争斗是什么情景，但是宫斗戏总看过吧！”

　　徐萌愣了下，娇笑着说：“有你说的那么严重吗？”

　　陈雨晴脸上的笑容不变，点头说：“或许到以后，比你想象的还要严重，你现在要做的，就是要确保以后的地位，就算你现在不替自己想，难道不替以后自己的子女做下打算吗？”

　　徐萌翻了下白眼，嘟囔了句：“谁要给这王八蛋生小孩儿啊！”

　　陈雨晴笑着道：“生不生的，你自己心里有数，就算不你生，你觉得这辈子还能离开他吗？就算你想离开他，他能放你走吗？别把他想的太伟大了，咱们这个男人其实心眼很小的！”

　　“他敢！”徐萌哼了声，不过也知道，陈雨晴说的是实情，但是潜意识里还是有些不想相信罢了。

　　陈雨晴含笑着没说话，郝猛这些女人了，她也就是跟徐萌的感情是最深的，从小时候打下的基础，这个别人都改变不了。

　　以后大家会不会变，那是以后的事情，现在大家没变就好了。

　　“这个什么虚拟公司，是做什么的？”徐萌把话题转移到公司的事情上来。既然陈雨晴把话都说到这个份上了，她要还不知道该怎么办，那就实在是太蠢了。

　　“虚拟网络建设，美国有一家名为‘梦龙虚拟网络’的公司，旗下有一款产品‘梦龙一号’虚拟头盔，市场零售价八万美金，一个多月下来，卖出去了八万多台，现在这家公司的产品，已经成爆发趋势，公司智能团预计，他们这家公司这款产品的总销量，全球或许会超过一百万台，直接销售额达到八百亿美金。这还只是一款产品的终端，它还有自己的虚拟网络，在虚拟网络中出售一些服务收费，还有二代产品，虚拟网络升级，你想想这里面有多么庞大的产业链！”

　　陈雨晴说道这里停了下来，她需要给徐萌一些思考的时间，关于虚拟网络的发展，她确信，以后一定能造就不可思议的网络神话！

　　徐萌皱了皱小眉头说：“那为什么，咱们不把美国那家公司买下来呢？”

　　陈雨晴笑着摇头道：“你都能想到的事情，我以及我身后的智能团会想不到吗？人家压根不卖，人家有自己的技术，而且手里有庞大的现金流，不缺技术又不缺钱，这个市场又是人家早就看好的，人家为什么要卖给咱们呢？”

　　“强买不行吗？”徐萌平淡的问。

　　陈雨晴看着她，笑着称赞道：“现在的徐萌才有了点女王范儿吗！”紧接着摇头道：“不行，郝猛亲自去过了，这家公司很难招惹，他意见是不要硬碰硬，否则咱们会吃亏！”

　　“梦龙虚拟公司，萌龙虚拟公司，呵呵，好吧，我有点明白了！”徐萌笑着说，想了想，道：“那好，我愿意接受这家公司，但是，这家公司是我全权负责吗？还是说，你们只想要一个傀儡？”

　　陈雨晴靠在沙发上，含笑着道：“这就要看你了，你是想做一个真正的‘王后’呢，还是想做一个傀儡呢？”

　　徐萌翻了个白眼，笑着道：“当然是做一个真正的王后了，谁愿意做傀儡！”

　　陈雨晴点头：“那你就好好经营这家公司，努力不要让自己成为别人的傀儡，这事情要看你自己的，别人，包括我，都帮不了你！”

　　“我知道啦！”徐萌懒洋洋的靠在沙发上，举着啤酒瓶喝了口，道：“我又不傻，放心，谁要敢乱插手，我就剁了谁的手！”


第五百零九章 徐大小姐的面子

　　郝猛走过来，到徐萌和陈雨晴身边，厚着脸皮坐下去，抬手一边一个把胳膊搭载两人肩膀上，笑着问：“谈妥了？”

　　陈雨晴含笑着没说话，徐萌翻了个白眼，也没说话，两人现在心里想什么呢，外人不得而知，但是可以肯定，刚才陈雨晴的话，肯定对徐萌有了不小的触动。

　　“我觉得吧，陈雨晴说的对，女人是该有自己的事业，拍电影玩玩还行，你愿意当明星我也不反对，但是如果你能做一个，让别人既羡慕，又敬仰的明星，就像是天上最璀璨的那可颗，不更好吗？”郝猛笑着道。

　　徐萌看着郝猛说：“我答应了，不过我有几个条件，不，是要求，不管你同不同意，我现在都要当着你的面，讲清楚了！”

　　郝猛耸了耸肩，笑着道：“徐大小姐请明示！”

　　徐萌唬着脸说：“第一，我不当傀儡，如果你要把这家公司交给我，那我说怎么办，就怎么办，谁也不能随随便便的插手，要是让我逮着了，包括你，都不会有好果子吃！”

　　“没问题！”郝猛想都没想就答应了下来，徐萌的个人能力并不差，说白了，就是有点小懒惰，不想出力，浪费脑细胞。

　　徐萌歪头望着郝猛问：“你就不怕我这家公司给败光了吗？”

　　郝猛笑着凑到她耳边，轻轻亲了下，小声道：“你男人有让你败家的实力，一家公司而已，别听陈雨晴说的那么邪乎，也别太认真，就当玩玩，赚不赚钱的都没事，黄了你男人照样能养的起你，明白不？”

　　徐萌往旁边躲了下，翻了个小白眼，哼道：“少在这里给我灌迷魂汤啦，你什么德行，老娘还不清楚吗。”不过，郝猛的话，还是让她很感动的。

　　郝猛笑着没说话，虚拟网络虽然能造就难以想象的财富，可对于郝猛来说，财富就是一个数字，代表着存在这颗星球上，拥有的影响力和地位，其余的，并不能代表太多的东西。

　　再多的钱，能让你花的，你又能花掉多少。郝猛现在的财富，让满院子的人一起出去，败家一百年，能败光吗？

　　很多时候，大家都明白是怎么回，可总是改变不了自己，认为钱是越多越好，势力越大越好，可钱多了，势力大了，操心的事情也就多了，仇人多了，人累，心累。

　　一句话，名利累人。

　　道理大家都懂，可却没人能跳出这个名利圈去。因为大家都是凡人，都俗，私心杂念，生生相伴！

　　“我要管理的这家公司，规模有多大？”徐萌问，话外之意，规模太小了，她才不跟你们玩呢。

　　郝猛想了想说：“蓝魅集团调集一百亿美金，成立萌龙虚拟公司，你全权负责，要人给人，要网络给网络，蓝魅集团不插手公司管理，另外，我私人会在提供一些关键技术，够不？”

　　“差不多，勉勉强强！”徐萌点头，却没有给郝猛好话听。“火焰传媒公司，还是我的，我本人也不会退出娱乐圈，专门给你管理公司，所以，你该给我拍电影，还是要给我拍电影，做人不能没有信誉，说话不能如同放屁，对吧？”

　　这是转着弯子的在骂自己呢啊，郝猛苦笑着道：“对，拍，咱们立马就拍，剧组不早就准备好了吗，角色你选了没有？”

　　关于《美女帝国》的剧本，郝猛早就给徐萌了，而且背后还有一家娱乐公司，开机前要准备的事情已经交代下去了。

　　徐萌笑着说：“全都准备好了，就差你这‘大导演’了，你说什么时候开机，咱们就什么时候开拍！”

　　“行！”郝猛点头。

　　陈雨晴在旁边笑着摇了摇头，哪还听不出来，这两人都是想玩票。

　　“你笑什么呀，放心好了，你的角色已经给你安排好了，女二号，出场的镜头只次于我！”徐萌转头看着陈雨晴说。

　　陈雨晴愣了下，苦笑着摇头道：“我可没时间陪你们疯，公司那么多事情等着我去处理呢！”上次拍“纪录片”自己就是配角，这次还来？她现在可是千亿市值大型公司的CEO，拍电影多掉价啊，最最主要的还不是女一号！

　　其实，哪个女人心里，都是有攀比心的，谁会承认自己比别人差呢，陈雨晴也不例外，只是她不爱说罢了！

　　“忙什么忙，你堂堂蓝魅科技女王，有什么事情不会交给手下去做吗？不但是你，就连蓝凤凰都要过来给我搭戏，院子里的人，一个也跑不了。谁要不来，那就是不给我徐萌面子，不给我徐萌面子，那往后咱们就是敌对关系！”徐萌哼着说。

　　不但陈雨晴，连蓝凤凰都给她算计进去了，别人拍电影，都是女演员自己找上门的，徐萌到好，她主动上门挑女主角，你不想演都不行！

　　陈雨晴看着她，徐萌毫不示弱的回望着，道：“咱们这么多年的好姐妹，难道这么点‘小事’都不给我面子吗？”

　　将军！

　　给不给面子一句话！

　　不给面子本小姐就跟你翻脸了，这就是徐大小姐的个性，不听话，不配合，就是不行，就是仇人，以后敌对。

　　陈雨晴转头朝郝猛看过去，郝猛苦笑着耸肩道：“看我有什么用，徐大小姐什么脾气，别人不知道，你还不知道吗？”

　　“……”陈雨晴无奈的点头说：“好吧，不过我时间真的很紧张，最好给我条换个台词少，场景少的小角色，再说我也不会演戏啊！”

　　徐萌咯咯笑着说：“没事，本色出场，很简单的！”她就知道，陈雨晴肯定会给面子的。转头又对着郝猛道：“蓝凤凰那边，你帮我搞定，没问题吧？”

　　“非她不可吗？”郝猛干笑着问。陈雨晴忙，难道蓝凤凰就不忙吗？人家好歹也是一家大公司的CEO，哪有闲时间陪你耍啊。

　　徐萌脸色一沉，哼道：“就她，她要不来，以后我事事针对她，你夹杂中间，肯定会很好玩的，要不咱们试试？”

　　郝猛翻了个白呀，苦笑着道：“行，我去邀请她给你配戏，算我服了你行不，也就你徐大小姐有这个面子，除了你，谁还敢这样玩啊！”

　　徐萌娇笑道：“北边一个女王，南边一个女王，多了不起啊，我徐萌算的了什么呢。”说完站起来，自己去拿东西吃了！

　　看着徐萌的背影，郝猛笑着道：“其实这些人里，我最看好徐萌，她活的轻松，你们活的都太累了！”

　　陈雨晴笑着道：“是啊，但是很快，她就会活的跟我一样累的！”

　　郝猛叹了口气说：“我其实不愿意让她改变，活的这么累，图个什么呢！”

　　陈雨晴摇头道：“不改变，那以后你能保证她有像现在这样胡闹的资本？就算你再宠着她，那别人也会事事都顺着她吗？权利都是自己争取来的，徐萌就算不替她自己想，那她如果将来有了孩子，要不要争呢？人多了，也就没有那么简单了，不是吗！”

　　郝猛愣了下，苦笑着摇头，嘟囔了句：“都是一家人，不会有你说的那么严重的，将来我都会安排好的！”

　　陈雨晴平静地说：“你现在觉得能安排，但以后万一有点什么变故呢？靠山山会倒的，人总不能完完全全的都依靠着别人，别告诉我这些你没想过，你不懂！”

　　郝猛笑着道：“好吧，你赢了！”

　　陈雨晴起来，过去吃东西了，晚上被郝猛折腾了半天，现在也饿了。

　　看着陈雨晴她们的背影，郝猛叹了口气，也许，这就是成长的烦恼吧。

　　穷，有穷时候的欢乐。

　　富，也有富时候的烦恼！

　　总之，人就是活在烦恼之间，一辈子都要面对，无休无止的选择！

　　第二天早上，郝猛起来天已经擦亮了。

　　除了女保镖以外，徐萌她们在房间里睡的正香呢，乱糟糟的院子，已经被人打造干净了。

　　郝猛走到池塘边，金头比昨天大了整整一圈，颜色已经快完全接近黄金色了，变化最大的，还是头和尾巴，越来越有“龙”的样子了。

　　在金头的后背上，多了些浅浅的纹路，如果仔细看，能看出来，是九条龙纹，不过纹路还很浅。

　　“感觉怎么样？”郝猛坐到金头爬的石头上，在它脑袋上拍了拍两下。也不知道是不是用药过猛，虽然经过一夜，金头有了很大的改变，但是精神头还不是很好，体内的药力还没有完全吸收。

　　从刚开始拥有黄金龙鳄龟千分之一血脉，猛的进阶到拥有黄金龙鳄龟五分之一的血脉，进阶太猛，不是一时半会儿就能适应的！

　　金头睁开眼睛看了郝猛眼，点了点头，然后又把眼睛闭上，没在动弹。

　　郝猛也没在打扰它，转头朝水池里的鱼看去，大白的个头已经超过了两米，别说在一个水池里，就算放到江河中，那也算的上一号了。

　　不过要说灵性，大白肯定不如金头，它只能算是一个稀有玩意，是个“宠物”，没有脱离观赏鱼的行列。

　　跟金头有着本质的区别，所以郝猛并没有给“大白”注射“血脉净化剂”，谁知道它祖宗是谁啊，没有太大进化的必要！


第五百一十章 “静海雅阁”

　　京城，某会馆。

　　一个豪华的房间里，坐着几个年轻人，有男有女，年纪最大的，也没有超过三十岁！

　　“大家都说说吧，这个人，咱们是认识认识呢，还是当做陌生人，相信你们家人已经都交代过来，该怎么对待他吧？”中间坐着的年轻人平静的开口，在他身边，有一个如仙女般的女子，平淡坐在那里，就像不食人间烟火，不应该出现在凡尘中一样。

　　“胡少，认识是怎么个意思，当做陌生人又是怎么个意思？”坐在对方不远，说话的是一个十几岁的女孩，外表就很年轻，给人的感觉，大概还是中学生的样子。

　　“认识，就是认识喽，小静，你脑瓜灵活，就别绕关子了，跟哥哥透露个道，总不能进了京，咱们连个面都不照吧？人家现在可是名人！”胡海天笑着道。

　　这个房间名为“静海雅阁”，胡海天是“静海雅阁”的阁主，而这年轻的女孩子，叫房静，别看年纪不大，可加入“静海雅阁”的时间最少有十年，也就是说，她还是个小屁孩尿床的时候，就跟着这群纨绔混在一起了。

　　“认识还是得去认识认识，毕竟人家挺有钱的不是，不过，人家可是跟莫家那对姐弟走的挺近的，把王家弄的灰头土脸，咱们不想要人家的钱，也不想踩人家，就是过去打个照面，就算不能有交情，混个脸熟也好不是，海天哥，您说呢？”房静嬉皮笑脸地说。

　　刚才叫的是“胡少”，现在又叫“海天哥”，这丫头在就是个小魔女，别说是她们圈子里这群人了，就是在整个京城，也没有谁愿意招惹她。

　　胡海天想了下，笑着点头说：“那行，哥哥们就听你的，不过，就这么上门？”

　　房静眼睛转了下，娇笑着道：“就这么上门当然不成了，人家是‘生意人’，咱们可以上门跟人家谈生意吗！”

　　“生意？”胡海天看着房静，不知道这丫头葫芦里卖的是什么药！

　　十年前，这小丫头父亲只不过是京城一个豆大的小官，那时候他们还是一群十几岁的年轻人。在学校操场踢球，没注意这丫头是怎么来的，也许是眼缘吧，那时候小丫头可爱非常讨人喜欢，胡海天就叫人去给她买了瓶可乐，大家也就算认识了。

　　他们这群人经常去那里踢球，小丫头也经常去那里蹭吃蹭喝，大概有两三个月，大家也都混熟了。

　　当时小丫头歪着脑袋，告诉胡海天：“海天哥，你是想当王，还是想当臣？”

　　胡海天愣住了，那时候就算跟他经常玩的小伙伴，都不知道他真实的身份，年轻时候的友谊，都是挺纯净，不参杂任何利益的。

　　胡海天哈哈笑着打量着“小神棍”，好奇地问：“当王和当臣有什么区别吗？”

　　小丫头平静的点头说：“当然有，当臣，你还像现在这样，天天跟一群小屁孩，乐呵就好喽，以后活的也不会很累的，我感觉这条路对你来说，挺好的，因为你是个好人，至少本性还不坏，我能感觉的到！”

　　很难想象，一个六岁的小丫头，说一群十几岁的少年是小屁孩时候的样子。那时候，小丫头成熟的，简直就不像是个六岁的孩子，给胡海天的感觉，就像是自己的“老师”，一个非常有智谋的老狐狸。

　　胡海天看着小丫头好一会儿，才开口笑着问：“那当王呢？”

　　小丫头说：“想要当王，那胡少你现在就不能在这么玩了，留给你的时间，也许不多，你要现在就组建自己的势力，能不能做皇我不敢保证，但是我能让你做王，我会辅佐你的哦！”

　　胡海天被一个六岁的小丫头震撼到了，他从小接受的就是精英教育，而且家里人已经帮他安排好了以后的路，他也知道，现在能玩，但是到了年纪，肯定就不能像现在这么逍遥了，问题是，这个小屁孩是怎么知道的呢？

　　关于房静的身份，当时胡海天早就已经让人调查清楚了，知道她肯定不会是某家派来的人。

　　“好啊，你辅佐海天哥，以后哥哥保你荣华富贵一辈子！”胡海天哈哈笑着，或许当时就是一说，并没有走心。

　　接下来，房静的安排，确实让胡海天发生了翻天覆地的改变，他带着自己一群小兄弟，又吸收了不少有好感，可交的官家子弟，从校园里开始经营，然后开始跨界，房地产，餐饮，出版等等行业，都有所涉及。

　　到现在，静海雅阁不但是一个松散的组织，还是一个利益缠绕的金融团体，从十年之前的一百万，发展的到现在上千亿的庞大规模，很少有人知道，就算是“静海雅阁”内部的普通成员，也都不怎么清楚，其实这些赚钱的路子，和集团利益发展的方向，都是房静给出来的。

　　不但在经济上，在政上也是一样，胡海天虽然只有二十六岁，但已经是正处级，年前可以再进一步。

　　房静当年的承诺，实现了，胡海天有今天，虽然跟背后庞大的家族势力分不开关系，但也有很多房静的影子。

　　静海雅阁是三年前成立的，算是一个松散的组织，除了少数人知道，在静海雅阁里，房静的话，几乎就代表着胡海天，剩下的人只以为，房静是胡海天的干妹妹，对这个不是亲妹妹胜过亲妹妹的妹妹，胡海天是宠的不能再宠了。

　　凭借着胡家的羽翼，房静的父亲，现在也是一个高干，京城某区副区长。

　　这些，除了静海雅阁的核心人员以外，别人脑子里都没有概念。

　　“对呀，就是生意，咱们最近不是想要弄一个经济型连锁酒店吗，咱们可以去跟对方谈生意呀！”房静含笑着说。

　　看着周围一群人还是不明白的样子，又解释道：“蓝魅集团旗下几大子公司，南有蓝凤凰，北有陈雨晴，他一般都不怎么管的，小猛回收集团呢，他虽然是在管，可咱们没什么能拿得出手跟人家合作的，所以，咱们不能捡着大的来。

　　对方在东省还有一家公司，叫‘蓝龙石材厂’的，虽然规模不是很大，但是这个公司组建的时间并不短，可以说，那个时候正好是他崛起的时候，所以我判断，他对这家公司，肯定还是有感情的，所以，这家公司就是咱们见面的切入点！”

　　“蓝龙石材厂？”胡海天愣了下，看着房静苦笑着摇头：“这么多年，真想把你那脑袋切开，看看是怎么长的，行，就按你说的做，我直接过去？”

　　房静咯咯笑着说：“你舍得切你妹子脑袋？对，单刀直入，而且宜早不宜晚，那小子比较贼，谁也不知道他会在京城呆多久！”

　　胡海天点头，笑着说：“那你呢，去不去看看‘一代传奇’？”

　　房静想了想摇头说：“我暂时就不去了，以后有的是机会，胡少，你应该知道，莫家那位少爷，将来或许就是你的生死大敌，就算不能把他拉拢过来，咱们也不要交恶。只要不交恶，我就有把握以后你们交锋，让他不出手！”

　　胡海天知道房静话是什么意思，平静说：“知道了！”

　　“那我就先走了哦，待会还有课呢！”房静站起来，把她的皮质双肩小包背上，带上鸭嘴帽，临走的时候还不忘朝胡海天身边那位不食人间烟火的仙子看了眼，小嘴嘟囔了下，跟其他人打了个招呼，仰着小脑袋走了。

　　看着房静，胡海天苦笑着摇头，身边这位，是家里派过来保护自己的“守护”，别看坐自己这么近，他连伸手抱一下的胆子都没有。到不是会受到什么伤害，他是怕自己动手以后，将来甩都甩不掉。

　　“仙子”是天上的，胡海天自认自己是凡人，跟仙女在一起过一辈子，结果只有一个，受罪！

　　……

　　郝猛早上起来，跟家里人打了个招呼，像陈雨晴她们，都有事，该走的走了，家里的人也少了不少。

　　“拍电影的事情可以启动了吧？”徐萌若无其事的笑着问。

　　郝猛干笑着点头说：“启动，马上启动！”

　　“蓝凤凰那边呢？”徐萌似笑非笑的看着他问。

　　郝猛点头说：“没问题，完全没问题，买一送一，回头我再帮你踅摸几个有噱头的大美女回来，咱们绝对弄的够大气，震惊世界！”

　　徐萌像是又想到了什么，朝郝猛眨了眨眼睛说：“对了，你经常东跑西跑的，也认识不少洋妞对吧？不行咱们来个世界大结合，反正《美女帝国》场面宏大，多来几个美女也放的下，你说呢？”

　　“行！”郝猛想了想，答应了，玩票吗，他现在不缺钱，人这一辈图啥，除了钱就是名，咱也玩一票，不图别的，以后谁提起了电影，下去几十年，还记得这部《美女帝国》。

　　“咱们就这么说定了哦！”徐萌高兴了。

　　郝猛也准备好好放松放松，这段时间不准备去干别的事情了，咱就拍电影。

　　《美女帝国》的剧本是从指尖回收站交易平台上购买的，故事性非常不错，而且场面宏大，换了普通的导演拍，光准备的时间，至少需要三年的时间，至于拍摄完，就算进度快，也要两年左右。

　　但是换成郝猛，他准备加快进度，剧组已经准备好了，演员主角也都差不多确定了，剩下的也都无关紧要，他的预计拍摄时间是六个月。

　　当然，光靠他一个导演是不行的，他准备再招聘二十个副导演帮自己分担压力，咱不是有“火焰传媒”吗，导演直接招入公司，自己负责捧，以后红了都是公司的资源！


第五百一十一章 胡大少登门

　　郝猛开始跟徐萌她们讨论起《美女帝国》的剧情来，虽然是玩票性质的，但是也要玩的让人眼前一亮不是。

　　徐萌知道如果以后自己接手了“萌龙虚拟公司”或许自己的演绎事业就要到头了，以后不说跟娱乐圈挥手告别，也所差无几，对于自己的“封山之作”，她格外上心。

　　“整部电影非常宏大，关于道具什么的，都已经在制作呢，财务人员已经核算过，这部电影的投资，不会低于两亿美金。”徐萌平静地说。

　　在国内，别说两亿美金了，就是超过一亿美金投资的电影，还都是没影的事情呢。这笔钱是走火焰传媒公司的账目。

　　现在徐萌是火焰传媒公司最大的股东，董事长，兼任CEO，不过，火焰传媒公司毕竟还是国内一家上市公司，虽然徐萌手里掌握着公司百分之八十的股份，可市面上还有百分之二十的股份，在散户股东手里拿着，她也需要替这些散户负责。

　　现在火焰传媒公司的股价维持在四十块左右，总市值将近五十亿，不能算是一家大公司，但是业绩也都还不错。

　　如果这次火焰传媒的大手笔取得不错的成绩，相信一定会刺激股价，别的不敢说，股价翻倍应该是没问题的。

　　甚至不用等到电影上市，只要火焰传媒把投资两亿美金投拍电影的消息放出去，那股价就得蹭蹭往上涨。

　　这就是华夏股市！

　　“行，关于人员问题，你负责联系，行业里应该有不少有才华郁郁不得志的人，咱们不怕人傲，也不怕行业封杀，只要是人才，火焰传媒就欢迎，国内市场咱们要守，国外市场也不能放过，既然玩，就玩大的！”郝猛笑着点头。

　　考虑了下说：“至于演员，我来负责！”

　　不就是美女吗，擎天全球安保集团里美女还少吗？黑美人，白美人，混血美人咱们手里都有，实在不行，需要什么类型的，咱们还能直接去韩国改造，强大的人才技术后盾，咱是都不缺的！

　　关于明星，这次的主角肯定是徐萌，没跑的事情，陈雨晴和蓝凤凰等人上镜出场率也不能低，至于其他人，待定吧。所以，郝猛也没想要请国内或者国外的其她女明星，不是请不起，是没地方放。

　　或许有人会问，没有明星做支撑，两亿美金的庞大投资，能收回成本吗？

　　能不能的，郝猛也不敢说，但是对郝猛来说“成本”这个词，根本就不是个事儿。不就是两个亿美金吗，哪怕是血本无归，又怎么样呢，咱就当哄着徐大小姐开心了，人这一辈子，又能疯狂几回呢！

　　刘佳琳，草莓，茄子几个人也都兴奋的参与进讨论中来，她们等的桃花都快谢了，现在终于要看到曙光了，怎么能不兴奋呢。

　　不但她们，旁边坐着听热闹的，宋佳音，车鹭等人，也很心热，拍电影当明星这样的事情，相信在哪个女孩儿心里，都是一个梦想。

　　车鹭心里叹了口气，微微有些心酸，她在想，如果当年自己不走，陈雨晴和徐萌都来京城上大学了，自己留在郝猛身边，陪伴他的话，那现在主导话语权的女人，会不会就是自己呢？

　　有很多时候，心里都存在着悔恨，可那都是过去发生的事情，谁都不可能再回到过去改变，所以，后悔，是一件最最愚蠢的事情，偏偏作为人类，谁都不能改变自己的愚蠢。

　　后悔，也无处不在！

　　大家正讨论兴奋的时候，外面的护卫进来，贴在郝猛轻声说：“老板，外面有一位自称是胡少的人，想要见您，说要跟您谈生意，人现在在门外等着，要不要见？”

　　郝猛愣了下，皱眉嘟囔了句：“胡少？”转头看着宋佳音，好奇地问：“你听说过胡少没？”

　　宋佳音愣了下，说：“胡少？哪个胡少呀，胡海天吗？”

　　郝猛也不知道哪个胡少，旁边站着的守卫，点头说：“没错，刚才对方报名的时候，自称自己是胡海天，胡少！”

　　宋佳音转头朝郝猛似笑非笑地说：“师傅，您还真是牛逼呀，京城莫家的莫长兴叫你姐夫，魔都王家让你搞得回头土脸的，现在山城胡家的人也找上门来了，啧啧，这位胡少可了不得，胡家嫡系，基本上已经确定是胡家下一代的掌舵人了。为人吗，还好，比王家的人低调，比莫家的那位大少，有能力，算的上京城里数得上号的，以后或许能成事儿，最顶级的三代，我只跟对方有过几面之缘，没什么交情！”

　　听宋佳音说完，郝猛皱眉，自言自语嘟囔着说：“胡家的人现在找上门来，想要干嘛？”相信现在有点心眼的人，就没人愿意过来招惹自己吧！

　　不过，既然人家光明正大的上门来，冲着这面子，郝猛也的见见不是。

　　“你们都进去商量电影的事情吧，宋佳音跟艾特马菲留下！”郝猛挥了挥手说。

　　徐萌知道郝猛要谈事情，她也没心情跟那些大少朝面，带着人去了后院！

　　“请对方进来吧！”

　　胡海天这次也没带很多人，身边只跟着那位美的不像话的“仙子”。

　　等对方进来，郝猛才从椅子上站起来，人家又没惹自己，干嘛装逼呢，低调，对别人尊重，也就是在尊重自己！

　　“胡少，久仰久仰！”郝猛含笑着客套着。

　　胡大海打量着郝猛，和他身边的人，哈哈笑着说：“郝兄弟太客气了，该说久仰的人，恐怕是兄弟我吧，宋家丫头，又长漂亮了，怎么，你跟郝兄也认识？”

　　宋佳音笑了叫声胡哥，说：“当然认识了，这位可是我师傅呢！”

　　“师傅”胡海天愣了下，好像没弄明白一样，笑着摇头，也没好意思问。

　　对方在打量他的时候，郝猛也在打量着对方，或者准确地说，是在打量着对方身后的年轻女子，到不是说对方多漂亮，而是身上的气质，不同于凡尘，要说漂亮，陈雨晴，徐萌等人，丝毫不次于她！

　　“这位是幻灵小姐！”胡海天介绍了下身边的仙子，多的话也没说。

　　郝猛招呼对方落座。


第五百一十二章 代理权

　　郝猛看着对方，好奇问：“胡少，听说这次登门是想跟在下谈生意？不知道谈什么生意呢？”对于这些纨绔，郝猛不放一百个心，平白无故上门，谁不是奔着“啃”他肉来的。

　　不过现在跟以前不一样，郝猛有谁也不鸟的资本。甚至不用自己动手，只要放出声去，自然会有他们家里“大人”收拾管教他。

　　“是这样，我朋友最近弄了一家中高档连锁酒店，准备在国内一线城市里，开设二十家豪华酒店，统一装修！”胡海天笑着说。

　　开设连锁酒店？郝猛愣了下，这好像跟自己扯不上什么关系吧？虽然金钻服务公司在国内也有这方面的业务，可那都是陈雨晴在负责，他不管的。

　　胡海天看着郝猛疑惑不解的样子，又笑着道：“是这样，我听人说郝少手里有一家石材厂，生产的石质装饰材料非常不错，这不主动找上门来，想帮朋友跟你谈谈，让郝少看在我的面子上，争取拿到一个比较便宜的价格吗，全国一线城市，二十家酒店，也需要不少材料，当然，我也知道，这些东西对郝少来说，都是九牛一毛的小钱而已。”

　　郝猛听出来了，这位胡少说谈生意是假，恐怕过来跟自己搭个话，示个好才是真吧。

　　朋友来了有好酒，狼来了有猎枪，既然对方没什么恶意，那郝猛也不介意跟对方交个朋友。

　　“这个好说，胡少亲自上门，面子必须要给。”郝猛笑着点头，蓝龙石材厂？自己大概有两年没过去了吧，也不知道经营的怎么样。

　　胡海天没坐多久，这次来，就是照个面，混个脸熟，也没想留下什么交情。谈完以后，客套一番，带着那位“幻灵”小姐走了。

　　至于购买蓝龙石材厂材料的事情，自然有手下的人去办。

　　“没想到胡海天会在京城！”宋佳音吐了吐舌头，自己这师傅面儿还真大呢，不过想想也是。

　　下午，郝猛亲自给青龙镇的刘金宝打了个电话，让他亲自联系，二十家中高档酒店的装修材料，也不算小数，胡海天能借着这事情主动上门跟郝猛说话，郝猛事也要办的漂亮不是！

　　回头在说房静，房静年纪虽然不大，但已经是一名大学生了，今年大一。

　　“静静你跑哪里去了！”宿舍里，杨小双凑过来，从后面在她不算翘的屁股上摸了把，坏笑着问。

　　两人是一个系，一个班，又在一个宿舍，半年下来也熟悉了，虽然杨小双不像房静那么妖孽，可也绝对是“小妖”级别的。在石城的时候，还有杨岚管着点，现在就是龙入大海，想干什么就干什么！

　　半年来，杨小双在学校外面不远，租了一栋面子不小的房子，弄了一家量贩式KTV，里里外外投资了不少，二十四小时营业，接下来，凭借着她在校园里的交际手腕，把这家KTV经营的非常出色，半年下来基本上就回本了。

　　当然，开KTV杨小双并不是为了赚钱，用她的话，咱们同学啊，好姐妹啊，老乡什么的，聚个会不需要场地吗，去别人的地方，安不安全不好说，也完全没有自己的地盘玩的舒服不是。

　　刚开始，房静还没把这个比自己大两岁的室友看在眼里，等发现对方的能力以后，叫人调查了一下，不查不知道，一查吓了一跳。

　　这风风火火的丫头，竟然跟石城那个“小怪物”有一腿，交情上只深不浅。作为胡海天的“智囊”，房静当然知道石城“小怪兽”代表着什么了，然后，两个人都有意结交对方，那自然是越来越好。

　　有些事情，刚开始的时候虽然抱着某种目的，但是时间久了，那种目的性或许就会被淡化掉，毕竟，人心这东西，都是肉涨的，人类是灵长类生物，都是有感情的！

　　“去办了点事情！”房静回手还击了下。

　　“小骚妞！”杨小双抱着她，坐到床铺上，拿过一份报纸来，放到两人前面说：“你觉得这东西，有没有发展潜力？”

　　房静低头看过去，报纸不知道是哪期的，但是距离今天肯定不会太远，是一份科技报纸。上面大篇幅介绍着美国“梦龙虚拟公司”的情况，以及“梦龙一号”虚拟头盔。

　　现在，梦龙虚拟公司已经不在是那个默默无名的小公司了，一飞冲天四个字形容他，正合适不过。

　　全球，梦龙虚拟公司旗下的产品，“梦龙一号”全球销量已经超过二十万台。这东西一台八万美金，顶得上一辆豪车了，肯定不是穷人玩的东西。

　　“怎么，你有什么想法？”房静歪头看着她问。

　　杨小双点了点头，正色地说：“嗯，有点，这东西算的上是奢侈品了，在国内还没有代理商，你说如果我们把它在华夏的代理权拿下来，怎么样？”

　　“好是好，不过，想要拿下对方产品的代理权，需要很强的实力吧，你有吗？”房静想了想，笑着点头反问。

　　杨小双眨了眨眼睛，嬉笑着道：“我没有，你有啊，你身后不是有一条大鳄鱼吗，这样，咱们两个合伙干这事儿，我出钱，你出力，到时候赚了钱一分二做五，一人一半怎么样？”

　　“好是好，可是你钱够吗？人家现在可不缺钱，现金流上，恐怕也只有蓝魅手机能比得上吧，想要代理人家的产品，十个亿美金，估计是想都不要想的！”房静笑着说。

　　十亿美金？

　　一听到钱，杨小双的小眼睛就刷刷的发光，十亿美金可不是个小数目，现在就是把杨小双卖了，她也拿不出这么多钱了，而且她今生的目标，就是赚到十个亿，美金。

　　想了下道：“我虽然没这么多钱，但是咱们可以借势吗，话又说回来，代理一款产品而已，也不见得要十个亿美金吗！”

　　“说说你的想法！”

　　“国内市场你开路，打通各种环节，别让人给咱们找事，梦龙虚拟公司，我去谈，实在不行，咱们把公司挂到蓝魅集团名下，我有关系，到时候，相信对方也会好好考虑一下不是！”

　　房静眼睛闪烁了下，笑着问：“你确定能搞定蓝魅集团，把咱们的公司挂在对方名下？”

　　“应该没问题吧！”杨小双歪头想了想，嘟囔着回了一句，她也不太肯定！


第五百一十三章 双静电子公司

　　房静考虑了下，含笑着说：“如果你能把公司挂在蓝魅集团旗下，那或许成功率还要大一点，毕竟蓝魅集团的名声在那里摆着呢，如果不行的话，我看代理‘梦龙一号’这事儿是玄！”

　　稍微停顿了下，好像不忍心打击杨小双的积极性，笑着说：“如果你能把公司挂在蓝魅集团旗下，那咱们到时可以合伙弄一弄，投资咱们一人一半，以后赚了钱，也一人一半怎么样？有我，不敢说在国内横着走，至少也很少会有不长眼的人招惹到咱们头上来！”

　　杨小双歪头看着房静，她很久以前就知道，自己这个室友小妹妹不是那么简单，她以为对方是个红三代呢。不管对方是什么身份，有一点，两人相处的还不错，对方并不让自己反感，能处到一块去。

　　“好！”杨小双想了想点头答应了。

　　杨小双是个急性子，既然定下来的事情，那就想马上去做，梦龙一号卖的那么火爆，她相信在国内，也会非常有市场的，谁知道还有没有别人在盯着呢。

　　什么时候都是赶早不赶晚，晚了，有时候别说是肉，连屎都吃不到呢！

　　“喂儿！”郝猛接电话的时候，正喂金头吃肉呢，这家伙个头又长大的一圈，身上跟刷了一层黄粉一样，往那里一趴，不知道的人，恐怕都会以为是纯金子做的。

　　不知道为什么，金头给郝猛的感觉，越来越像在天神墓里见到的那个大玉王八了。

　　“是郝猛哥哥嘛，人家小双双哦！”杨小双娇滴滴发嗲肉麻的声音，从手机里传了出来。

　　郝猛翻了个白眼，哭笑不得道：“行了，有事说事，别拿这个味儿，我受不了，今天太阳都快下山了，怎么想起给我打电话来了？”

　　杨小双也不生气，嬉皮笑脸的道：“人家这不是有事相求吗，郝猛哥哥，人家又想到了一个赚钱的点子，你支不支持我呀？”

　　房静就坐在她旁边，听着杨小双的话，忍不住朝她竖了竖大拇指，嘲笑她为了赚钱，连“声”相都牺牲，了不得。杨小双白了她眼，示意她一边呆着去。

　　“赚钱？”郝猛好笑着问：“什么赚钱的生意啊，跟我说说，如果是好事，我当然支持了！”

　　不说看在她的面子上，就是在杨岚那里，郝猛也得支持啊，毕竟“吃”人手断，拿人手软不是！

　　“是关于一家美国公司产品代理的事情，你或许也听说过，梦龙虚拟公司，它旗下有一款名为‘梦龙一号’虚拟头盔的产品，我想把对方在国内的代理权拿下来！”杨小双也没拐弯抹角的，直奔正题说道。

　　“梦龙一号？代理权？你肯定梦龙虚拟公司会把产品交给你代理吗？你在国内连销售渠道都没有，人家凭什么把产品交给你代理呢？”郝猛笑着反问。

　　杨小双眼睛转了下，嬉笑着说：“这不，我才想到郝猛哥哥你了吗，人的名树的影，我想把这家公司挂靠在蓝魅集团名下去跟人家谈，你说怎么样呀？”

　　挂靠在蓝魅集团名下？郝猛叫她给逗乐了，原来是想要用蓝魅集团的名头做幌子啊，不过以对方那位老板的精明，会把产品交给她一个小丫头片子？

　　郝猛想了想，笑着道：“这个你可以跟你雨晴姐去谈，她同意的话，我没意见，不过代理权要你自己去谈，谈不谈的下来都是你的事情，另外，你这个公司的股份怎么算啊？总不能白用蓝魅集团的名头吧？”

　　杨小双翻了个白眼，嘟囔了句：“死抠门！”想了想说：“给你三成的股份总行了吧，不过到时候，你在渠道上要帮忙的时候，也不能袖手旁观！”

　　“行！”郝猛笑着点头。如果杨小双真能把猛龙虚拟公司在国内的产品代理权拿下来，也未曾不是一件好事。

　　至于“萌龙虚拟公司”的事情，已经在办了，一家公司从无到有，再到产品问世，就算郝猛鼎力支持，也需要时间不是，在这一点上，毫无疑问地说，梦龙虚拟公司确实走在是了世界最前面！

　　挂了电话以后，杨小双直接给陈雨晴打了过去，然后睁眼说瞎话，说郝猛哥已经同意了，陈雨晴也就没说什么。

　　两个电话打完以后，杨小双得意的朝房静晃了晃手机，笑着道：“搞定了，怎么样，效果不错吧！”

　　停顿了下，又正色地说：“不过，刚才说的股份，要重新分配一下，郝猛那死抠门的东西，拿走了三层，咱们手里就剩下七成了。”

　　房静笑着说：“你看着分就好了，我没意见！”

　　杨小双想了想说：“那咱们一人也三成，剩下的一成先留着，以备不时之需，如何？”

　　“行！”

　　注册公司的事情，是房静负责搞定的，她关系足，一家名为“双静电子”的公司，很快就注册下来了，注册资本五千万。

　　其中蓝魅集团占有公司百分三十股份。

　　搞定这些以后，已经是三天以后了，杨小双带上房静，两人又马不停蹄的赶往纽约，注册公司就是为了代理“梦龙一号”虚拟头盔，她可不想让别人抢了先。

　　至于郝猛，已经进剧组了，给蓝凤凰打了个电话，说自己要拍一部电影，玩票性质的，有一个角色非常适合她，然后，又隐晦的提了下徐萌，以及陈雨晴，让她过来以拍电影的名义，给自己放个假，过来大家一起放松消遣下。

　　蓝凤凰沉默了会，点头答应了，不但她自己会过来，还会带着王冰玉一块过来。至于为什么这么痛快，郝猛这边发生的事情，她虽然在南方，但是也都有所耳闻的。

　　蓝凤凰知道徐萌在郝猛心中的地位，也不想跟对方交恶，既然徐萌都说了那样的话，自己要不来，你以后别说朋友了，还见不见面了。

　　玩票性质，正如郝猛说的，就当给自己放个假吧。蓝凤凰不是怕别人，却也懂得进退，郝猛身边能有这样“号令”的，也就徐萌一个。

　　这次算是自己给她面子，当将来自己需要的时候，她也会把面子还回来的，这叫还！


第五百一十四章 条件

　　美国，纽约！

　　杨小双和房静下飞机以后，蓝魅科技美国分公司的人，已经在外面等着了。两人创建的“双静电子”公司，挂在蓝魅集团名下，不过在海外，却是一点关系没有，只能借助蓝魅科技的渠道。

　　郝猛已经跟陈雨晴沟通过了，虽然梦龙虚拟公司以后肯定是萌龙虚拟公司的行业竞争对手，但是如果杨小双能从栀子手里把“梦龙一号”的代理权拿过来，也是一件不错的事情。

　　赚钱不赚钱的到是其次，如果杨小双成了“梦龙虚拟公司”在华夏国内的代理商，那以后对梦龙虚拟公司的战屡部署，不就非常清楚了吗！

　　要知道，华夏市场，在现在全球经济市场上来讲，已经是一个很重要，非常重要的市场，占全球市场份额的百分比非常大。

　　如果梦龙虚拟公司想要抢占市场的话，那肯定不会放弃华夏市场的。

　　现在的问题是，杨小双想代理人家的产品，人家会不会把这个市场交给她！对于“栀子”那样的女人，郝猛都没有把握住脉，谁知道人家心里是怎么想的啊！

　　梦龙虚拟科技公司，已经换了门面，一栋高耸入云的大厦，证明着现在人家早已经不几个月以前，那个落魄的小公司了。一个月上百亿美金的销售额，净利润是多少虽然别人不知道，但肯定也不会低的！

　　杨小双深吸了口气，转头看着房静问：“紧张吗？”

　　房静眼睛眨巴了眨巴，笑着说：“拜托，紧张的是你，对我来说，这次是被你拉出来旅游的，成不成功的，跟我都不会有太大的关系哦！”

　　杨小双翻了个白眼，嘟囔了句：“怎么就没关系啊，到时候赚钱不是咱们一起赚吗，走吧，一会谈判的时候，以我为主，不许给我添乱！”

　　说完，一行四人朝梦龙虚拟公司里面走去。除了杨小双，房静以外，还有一位翻译和一位律师，都是蓝魅科技的人，暂时借给两人用而已。

　　……

　　两人来之前，已经预约过了，很容易就见到了梦龙虚拟科技公司的老板。

　　杨小双和房静都有些意外的看着对方，两人都没想到，一手创建梦龙虚拟神话的老板，竟然是这么年轻的一个女人，这，有点太超乎人意料了。

　　这个女人单从外表上来看，让人猜不出年纪来，杨小双和房静互相看了眼，都感觉有些，嗯，诡异！

　　“两位，请坐吧！”栀子坐在会客厅的沙发上，平静的开口说道。她之所以见两人，是因为她们的母公司，明确标注是“蓝魅集团”。

　　梦龙虚拟公司发展到今天，不能说遇到瓶颈，但也相差不远了，进有华尔街大鳄虎视眈眈，远有国界封锁，困难重重，面对庞大的利润和爆发式的前景，太多太多的人，都向梦龙虚拟科技公司亮出了獠牙，想要啃下一块肥肉。

　　所以，梦龙虚拟科技公司，也需要选择自己的“合作伙伴”，一方面是用来分担压力，另一方面，也是因为公司发展太迅猛，有些地方，市场虽然在，但是鞭长莫及，没有良好的管理，最终也会被别人吞噬。

　　先不说郝猛这个人的因素，就单单是“蓝魅集团”这四个字，已经足以让任何公司考虑合作了，因为“蓝魅集团”有这个实力。

　　蓝魅集团下属全资子公司，蓝魅科技，蓝魅手机公司，金钻服务公司，蓝魅信用公司，除了最小的蓝魅信用公司以外，其余三家子公司，哪一家不是在全球范围内，赫赫闻名的大型公司。尤其是蓝魅科技和蓝魅手机公司的渠道，正是现在梦龙虚拟科技公司所需要的。

　　“二位是来自蓝魅集团？”栀子看着两个年轻的小姑娘，并没有多说什么，而知直奔正题。

　　杨小双想了想，点头随即又摇头道：“可以说是，也可以说不是！”

　　“哦，愿闻其详！”栀子平静的道。

　　杨小双坐下以后，正色道：“首先，双静电子公司中，拥有蓝魅集团百分之三十的股份，我们和蓝魅集团可以说是合作伙伴的关系，我们可以在国内，动用蓝魅集团的部分资源！”

　　稍微停顿了下，看着对方并没有插嘴打断自己的话，杨小双又接着道：“不过，蓝魅集团只有参股的权利，以后双静电子公司的运营，会有我们单独负责，这位是房静小姐，关于华夏的一些国情，相信栀子小姐也了解，人脉方面，由房静小姐负责。”

　　“幸会！”房静文静的开口说了两个字。

　　栀子淡然的点了点头，看着两人好奇地问：“两位小姐，能获得蓝魅集团的支持，相必身后一定都有过人的关系！”话音一转，突然问：“不知道两位小姐跟郝猛先生是什么关系呢？”

　　郝猛？

　　房静愣了下，杨小双把眼睛往大里睁了下，疑惑地问：“你也认识郝猛？”

　　郝猛虽然是蓝魅集团的老总，最大股东，但是提起蓝魅集团来，大家首先应该想到的是陈雨晴才对吧？

　　栀子点头道：“算是认识吧！”

　　杨小双看着对方，眼珠子咕噜转了两下，笑着道：“郝猛是我哥！”反正她们是打着蓝魅集团名头过来的，就算这个女人跟郝猛是仇人，现在推诿关系也没毛用，还不如扯虎皮拉大旗试试看呢！

　　“你哥？”栀子沉思了下，平静地说：“既然如此，那我可以考虑把‘梦龙虚拟公司’旗下的产品交给你们代理，但是我也有个条件！”

　　杨小双心里激动，脸上却没有表现出来，装作平静的道：“您请说！”她知道，越到这个时候，越得稳住劲儿。

　　栀子道：“第一，是关于股份，梦龙虚拟科技公司想要持有贵公司百分之三十的股份，当然，我会出钱的，如果你们接受梦龙虚拟科技公司的金钱入股，那以后我们的合作关系将会更加牢靠。

　　第二，我会派人进入公司，虽然不会插手公司的日常运作，但当你们违背梦龙虚拟公司利润的时候，我们有权干涉！”

　　一句话，让杨小双沉默了，如果答应了对方入股，那第二点根本就不算什么事儿了。


第五百一十五章 利润暴利

　　杨小双皱眉考虑着，梦龙虚拟科技公司想要占有百分之三十的股份，其实并不算太多，问题是，这些股份肯定不能从蓝魅集团手里分，只能从她们手里拿，如果在给他们百分之三十，那她和房静手里就只剩下百分之四十了，说白了，两个人以后就是给人家打工呢。累死累活，两个人只能拿小头！

　　所以，一时杨小双有些犹豫不决！

　　“好，我们答应你的要求！”说话的是房静，看着对面坐的栀子，点头替杨小双拿了主意，大事情上她一向非常果断。

　　“以后你们就是梦龙虚拟科技公司的合伙人了，希望我们接下来能合作愉快！”栀子站起来，跟对方握手说。

　　“合作愉快！”

　　离开梦龙虚拟公司大厦，杨小双眉头还没放开呢，合同已经敲定了，梦龙虚拟公司会拿出一千万美金的现金，入股双静电子公司，并占有公司百分之三十的股份，双静电子公司也顺利的拿下了梦龙虚拟公司旗下产品在华夏的代理权。

　　“怎么，还没想明白呢？”坐在车里，房静含笑着问。

　　杨小双翻了个白眼，没好气的道：“这有什么想不明白的，我就是有点不甘心，咱们累死累活的，凭什么人家动动嘴就能拿大头，咱们只能拿小头呢！”

　　房静无所谓地说：“因为人家财大气粗，长的比咱们壮实，谈判的资本全在人家手里掌握着呢，咱们连讨价还价的资本都没有，要不是来之前，先拉扯上了蓝魅集团那张大旗，你觉得梦龙虚拟公司会给咱们机会吗？不管怎么说，现在咱们把代理权拿下来了！”

　　在她看来，梦龙虚拟公司肯入股她们的公司，是利大于弊，到时候没准公司还能拿到更优惠的代理合同呢！

　　房静和杨小双一人百分之二十的股份，也不算少了。国内虚拟设备市场，至少是百亿美金的规模。哪怕只有十亿美金的利润，那百分之四十就是四亿美金，一人一半还两亿呢，换成银民币十几亿，房静虽然在胡少那边占有股份，可只是小头，从这边赚点“私房钱”也好啊。

　　杨小双和房静回到国内，开始招聘员工，别人开公司是先招人，她们到好，先弄了个空壳把产品先拐回来了。

　　“梦龙一号”虚拟头盔，全球统一零售价“八万美金”，国内售价四十六万八千块，绝对不是普通人能消费起的。

　　侥幸如此，在国内庞大的市场中，虽然价格高昂，却并不缺少购买群体。

　　从梦龙虚拟公司拿货以后，再卖出去，双静电子公司可以获得两层利润。

　　另外，梦龙虚拟公司会在华夏开设分公司，用于布局用户体验。

　　虚拟头盔只是一个接入设备，打个比方说，就像是手机，电脑，平板这些硬件，能玩，但是你要是想玩游戏，看小说，看电影什么的，还需要付费，购买会员啊，支付道具什么的。

　　总的来说，用户群越多，梦龙虚拟公司以后赚的钱也就越多，但是双静电子并不会在这方面赚到钱，协议合同上，双静电子只负责代理产品，不负责“内容”。

　　不过也看的出来，梦龙虚拟公司的战略是，先拿下高端用户群，或者说，先用“梦龙一号”搂钱，然后在发展下层用户。

　　虚拟体验，暂时来说，还是非常非常“奢侈”的精神享受。

　　做广告，央视，卫视，网络，在这方面双静电子公司拿出来的广告费是三亿美金，这笔钱有一半会有梦龙虚拟公司负责，另外一半有双静电子公司出，时长是六个月，大范围覆盖。

　　梦龙虚拟公司的“梦龙一号”虚拟头盔，刚进入华夏的时候，并没有多少人看好，因为价格太贵了，普通人根本就玩不起，很多人背地里都准备看杨小双和房静两个小丫头的笑话。

　　这么昂贵的奢侈品，能在国内玩的赚？

　　但很快，让人大跌眼镜的事情就来了！

　　因为双静电子公司是梦龙虚拟公司在国内的合伙人，唯一合法经销商，所以，国内用户只能在国内购买，从国外购买回来的产品，在国内并不能使用，一些免费服务项目，跨地域也会收取费用。

　　所以国内用户想购买梦龙虚拟公司手里的产品，只能从双静电子公司购买。

　　没用太久，一个月的时间，短短一个月，梦龙虚拟头盔在国内卖出去了三万台！

　　销售金额二十四亿美金，两成利润四点八个亿，去掉税收支出，杨小双和房静两人，每人至少可以分两个亿，美金。这才是短短一个月的时间！

　　不算不知道，一算吓一跳，这下好了，很多人都眼红盯了过来，想从两个小丫头片子手里，把这赚钱的路子抢过去。

　　甚至有人找上门，想要直接入股双静电子公司。这时候，两个人的根底才显现出来。

　　想入股？没问题，第一，要先征求大股东，蓝魅集团和梦龙虚拟公司的同意，第二，要拿钱，现在双静电子公司的估值是二百亿，美金，想要入股没问题，溢价三倍，百分之十的股份，要六十亿美金！

　　拿的出来钱来，什么都好说！杨小双和房静甚至可以把自己手里的股份卖出去，这个项目只运营了不到两个月的时间，几千万如果能换成几十亿美金，那也跟掉馅饼差不多！

　　想要入股的人一听，傻眼了，他们只盯上了这块肥肉，谁有几十亿美金，会让这里面投啊，都想拿最少的钱，要到最多的股份，甚至有些大少就报了个名号，就想过来吃干股。

　　房静后面有胡家大少胡海天顶着，没人敢动。

　　杨小双这边虽然没什么太硬的关系，可后面隐约折射着郝猛这尊大佛，谁知道闹到最后，是谁吃亏呢！

　　反正不管别人怎么想，伸手过来想白吃白拿的，肯定是不行，至于有些挡不住的人，杨小双和房静一商量，直接一推四六五，想要入股她们不反对，去找蓝魅集团和梦龙虚拟公司商量吧，他们要同意了，两人就都没意见了。

　　先不说梦龙虚拟科技公司，就蓝魅集团，是那么好说服的？人家蓝魅集团差钱吗？所有的人都沉默了，眼巴巴的看着两个小丫头片子捞钱，干瞪眼，当然，也有不甘心的。

　　郝猛虽然没插手双静电子公司的事情，但是早就交代过了，让人照看好杨小双，这小丫头不能出什么意外，不然他没发跟杨岚交代。

　　杨小双在京城里大肆折腾的时候，郝猛也没闲着，身边带着一票美女帅哥，带着十几名副导演，几百人的庞大剧组，南北到处转悠，拍电影呢！

　　怎么说呢，这段时间也算是很“幸福”，至于快乐吗，有时候会有点，但你想想，陈雨晴，徐萌，车鹭，蓝凤凰等等这些女人都在身边，他能多快乐的了？

　　看着身边一票美女，偷吃都不行，太危险了，万一被谁发下了，“幸福”生活还有没有那还两说呢！

　　晚上，房间里，陈雨晴，徐萌她们都在。

　　电影拍摄的进程比预料的要慢一些，到现在才拍了五分之一，主要是大家都是“业余”的，很多事情都不好弄，最最关键的是，郝猛这个大导演，也特码是业余的。反正是玩票性质的，大家也都不着急。

　　“最近杨小双那边搞的动静挺大的！”陈雨晴笑着道。

　　郝猛看着她，道：“怎么，有谁不满意了？”

　　陈雨晴摇头说：“也不是，虽然有眼红的人，毕竟还有蓝魅集团在呢，没人敢妄动，房静那丫头也不简单，杨小双这次买卖做的值，现在她手里那百分之二十的股份，最少值五个亿美金。”

　　双静电子公司什么六百亿估值，全都是忽悠人的，梦龙虚拟公司的市值才多少啊，双静电子公司值二十五亿美金就不错了，这还是在保持良好销售业绩的前提下，这个月能赚几个亿，那下个月还能卖出去这么多？谁也不敢肯定，任何一个市场，都有饱和的时候，谁知道国内的市场什么时候饱和！

　　“我考虑的是，梦龙虚拟公司发展的太快了！”陈雨晴平静的道。

　　将来，梦龙虚拟科技公司肯定是萌龙虚拟公司的竞争对手，现在看着梦龙虚拟公司越做越大，陈雨晴是在担心。

　　萌龙虚拟公司在两个月以前，已经组建了，也招收了不少各方面的人才，就算郝猛提供一些特殊的资料，但要想出产品，追赶上梦龙虚拟公司，也不是短时间能做到的事情。萌龙虚拟公司的产品要想上市，不能说比过梦龙虚拟公司，但至少也不能比人家的产品差不是。

　　郝猛点了点头，转头看着徐萌道：“徐女士，您有什么意见？”

　　萌龙虚拟公司公司现在可是人家当家，别看郝猛和陈雨晴两人讨论的这么凶，可最后还是人家当家。在徐萌接管这家公司之前，就已经提前说好了，她负责公司，别人不许插手，怎么运营都是她自己的事情！


第五百一十六章 八个月

　　郝猛看着徐萌，而对方眉头皱了下，并没有急着说话，现在“萌龙虚拟公司”全在她掌握中，换句话说，她并不是一个傀儡！

　　“你说，如果我们有跟梦龙虚拟公司有合作的基础的话，两者有合作的可能吗？”徐萌抬头看着郝猛正色的问。

　　梦龙虚拟科技公司比萌龙虚拟公司抢先一步，现在整个市场都是对方一家独大，剩下的残渣，一群“狗”在分食。

　　世界上盯着“梦龙虚拟科技公司”的绝对不止一家，就算栀子在诡异，也做不到完全不分给别人一杯羹，合则强，独则孤立，四处无援。

　　“或许可能！”郝猛想了想，并没有把话说死。对方心里到底是怎么想的，他并不清楚，但是可以肯定，栀子的目地应该不只是简单的为了赚钱。

　　“先不要管她，虚拟现实设备的图纸，什么时候能到位？”徐萌话音一转，直奔主题。萌龙虚拟公司虽然成立了两个月，初始投资规模就不下百亿美金，在京城和魔都，山城，同时开建三座高科技生产园区实验室，但是如果没有郝猛的“黑科技”做支撑，别说在短时间，十年之内能追上梦龙虚拟公司就不错了！

　　“现在就可以给你！”郝猛考虑了下，平静说。这份图纸可不便宜，说花费了重金也一点不为过。

　　但是他也只能从指尖回收站交易平台上，买到技术，想要把技术复制出来，却不是他能办到的，需要科研人员努力，科技壁垒的限制！

　　这方面的技术，在指尖回收站交易平台上，限制的非常严厉，要远比一些成品，比如说训练基地，飞机大炮这些东西，严厉的多。

　　技术和成品商品完全是两个概念！

　　“好！”徐萌点头，无所谓地说：“既然我们不能阻挡对方发展的脚步，那现在谈论这个，又有什么意义吗？任其发展吧，市场就在那里，他们是先行者，我们是后来者，能否超越他们，不是在现在，而是在未来！”

　　陈雨晴和郝猛互相看了眼，两人都叹息了一声，徐萌并不笨，反而，还非常聪明，如果她认准事情，肯去钻研，那成绩并不会比任何人差！

　　“说了，这家公司是给你的，怎么经营你自己决断好了！”郝猛耸了耸肩，笑着说。

　　转头看着陈雨晴，想了想道：“杨小双那边，你叫人照看着点，毕竟是咱们的人，不能让别人欺负了。”

　　“嗯！”陈雨晴嗯了声。

　　“谁来给我捏捏肩？”郝猛笑着道，他这个“业余导演”刚开始还以为这职业很好玩呢，等真做了才知道，压根就不是那么回事儿！

　　两个月下来，里面的辛苦才明白！

　　徐萌眼睛翻了下，站起来嘟囔了句：“拍了一天戏，都累死了，我回房间去洗澡啦！”说完，扭着小翘臀走了！

　　陈雨晴也起来，面无表情地说：“公司还有个视频会议要开，白天没时间，只能改到晚上！”看了看手上的表，说：“这就要开始了！”转头也走了！

　　郝猛翻了个白眼，不想给自己捏，就说不想给自己捏的呗，找什么借口吗！

　　这时候蓝凤凰含笑着走过来，坐在郝猛身边沙发上，轻声道：“你呀！”让郝猛靠过来，一边给他捏着肩膀，一边问：“咱们弄的这个电影，还有多长时间拍完？”

　　多长时间拍完？

　　郝猛闭着眼睛想了想，摇头说：“没准，快的话四到六个月吧，进度慢点最少要一年！”

　　蓝凤凰嘴角露出一丝苦笑，轻声说：“你就准备让我们陪着你玩一年？公司里很多事情都等着我回去处理呢！”

　　郝猛哪能听不出来，她这是想撂挑子撩杆子闪人。道：“这话你跟我说没用，要是徐萌玩够了，咱们都能闪人，你要现在走，我可以不拦着，但是徐萌那边你自己跟她解释？”

　　蓝凤凰翻了个白眼，又好气又好笑，自己怎么解释啊，早知道要这么久，当初来之前就先考虑好了！

　　《美女幻帝国》是一部科幻巨作，但是郝猛的原则是，全国内取景，不去国外，宣传上更多的倾向于国内旅游资源，当然，作为土生土长的石城人，郝猛肯定不会把自己家乡的美景落下的。

　　东奔西跑的，虽然不是很轻松，但是每天过的到是相当充实，再加上身边美女如云，虽然不能偷吃，但过过眼瘾，也是一大美事。

　　日子说过的慢，也慢，说过的快，也快，转眼八个月就这么过去了。这段时间，剧组有人来，有人走，但是十几位重要角色，都没有离开！

　　蓝凤凰和陈雨晴她们，也算是给徐萌面子，愣是坚持着没说离开。但是车鹭在戏拍到一半的时候，就走了回英国去上课了，她的戏份也拍完了。

　　这段时间，并没有什么事情影响到剧组。外界对郝猛的关注度，也持续降低，除了那些大人物，还记着他这号人物，普通人早就把他给忘的差不多了。

　　八个月的时间，足够做很多事情了。虽然不是郝猛亲自在干，可有人在帮他干！

　　擎天全球安保集团正式在全球，部署了二百八十座各种类别保镖训练基地。全球总雇员人数，达到三十六万。其中，男女员工比例也正式达到平衡临界点1:1的程度，再也不是阴盛阳衰的局面。

　　公司的全球扩张计划正在实施中！

　　星际火箭兵训练基地，正式部署完毕，已经培训合格的普通士兵，数量达到三万人，其中将才十六人。

　　这段时间福斯家族并没有找擎天集团和艾特家族的麻烦，郝猛在等，对方也在等，当然这里面也有小福斯霍勃特的努力在里面。

　　艾特马菲跟在郝猛身边，到也任劳任怨，看在她表现良好的份上，郝猛又给艾特家族十支初级血统修复药剂，至于艾特伯爵怎么分配，那就是他的事情了，郝猛不管！

　　八个月的时间，小猛回收集团几乎全在投入，花的钱，是郝猛这段时间支出的最大头，效果也是显而易见的。

　　全国除了偏远少数地区，基本上到处都有“小猛回收站”的身影存在。

　　小猛回收站虽然一直在投资，但是市场上基本上算是一家独大，在环保，生活，废品垃级回收领域，小猛回收公司绝对是最强的！

　　什么是贡献？

　　地球对郝猛来说，还是有点大，他也只是个普通人，他的种在华夏，他的跟在华夏，他的家在华夏，所以，他最想做的，最想改变的地方，也就是自己脚下这片土地，目的就是，让他变的更“干净”。

　　小猛回收集团对世界来说，并不是仅仅是赚钱，更多的是在清理这个可已经千疮百孔，肮脏不堪的星球！

　　所以，对于小猛回收集团的投资，郝猛从来没有忧虑过，也从来没有怀疑过，哪怕以后，它依然是熬不付出，只好郝猛有能力，他就支持他运行下去！

　　小猛回收集团有顾艳和黄鹂负责，两个人一个负责管理，一个负责建设，配合的到也融洽，这次“拍电影”并没有把两人叫来，首先因为黄鹂和顾艳都跟徐萌不熟，另外，她俩也是真离不开公司，那么个盘子，都有她俩在负责呢！

　　蓝魅科技和蓝魅手机公司，已经走上正轨了，所以就算把陈雨晴和蓝凤凰长期不在公司，也出不了什么大变故，但是小猛回收集团不行，离不开人，手里用的钱也太多，盯着这块肥头的人，怕也是从来没转开过眼睛。

　　另外，值得一说的是，小鸟岛已经差不多平整出来了，当然，所花费的资源，至少也投入了几个亿。把焦岩岛炸平，填海，钢筋水泥固定等等，整个岛屿已经成半人工状态，二百公里大小，已经可以在上面建造各种生活类设施。

　　郝猛的设计图纸有三部分，第一部分是岛屿陆地建筑，第二部分是岛屿地下建筑，第三部分是岛屿周边海底建筑。

　　初期投资预算六十亿元，已经全部到位，这笔钱有小鸟岛建设公司负责管理。

　　因为任务的关系，所以，就算花费再多，这笔钱也的花，好在小鸟岛建设方面到不是很着急，十年之内能弄好就成了。虽然已经快过去一年了，可不是还有九年吗，时间上是足够的，这点到不用担心。

　　花钱，能用钱摆平的事情，郝猛从来不操心，实在不行，就把自己手里的几家公司上市去圈钱，到时候不愁没钱花。

　　杨小双赚钱了，这几个月，梦龙虚拟科技公司的“梦龙一号”简直可以说，火遍全球，八个月的时间，全球爆销一百六十万台，一台八万美金，现在梦龙虚拟科技公司的市值，已经快要超过鸭梨公司，成为IT界第一公司了。

　　在国内，这八个月的时间，“梦龙一号”虚拟头盔，足足卖出去了四十二万台，让双静电子公司大赚上百个亿，美金，杨小双和房静那两小丫头每人一份，十几亿美金，现在两人都是十足的小富婆。


第五百一十七章 好酒劲大

　　电影后期制作方面，郝猛准备亲自操刀，不用旁人插手，现在蓝魅智能手机操作系统，已经享誉全球，可跟它一起做奖励发下来的“电影剪切大师”除了几年前小用了一下外，还没怎么动过呢，浪费，绝对是浪费啊！

　　“你可别给弄砸了啊，要不我们都跟你没完！”徐萌朝郝猛哼了声说。

　　其他人也都看着郝猛呢，毕竟这可是大家几个月的心血，要真弄没了，谁也不会轻饶郝猛的。

　　“放心好了！”郝猛笑着点头。戏拍完了，大家该分道扬镳了，郝猛准备回石城，这么长时间没回家了，有点想家。至于徐萌她们，需要回京城，蓝凤凰也要回深市去。

　　“预计多久电影能上映？”蓝凤凰笑着问。

　　多久能上映？

　　郝猛想了想苦笑着摇头道：“这个可说不准，大概会在春节左右吧！”

　　“别让我们失望哦！”说完，一群美女各自走了。

　　“你不回家？”郝猛看着宋佳音，纳闷的问，这丫头跟在自己身边这么久，都没怎么回过家了吧！

　　宋佳音嬉笑着道：“回家干吗呀，跟在你身边有吃有喝，有钱花，回去还得被骂，不回去！”

　　一个头磕下去，这就算是赖上自己了！

　　郝猛苦笑着摇头，不回去就不回去吧，带着艾特马菲，一行人回了石城。

　　“哇，哇哇，郝猛哥哥回来啦，郝猛哥哥回来啦！”果果转头正好看到郝猛推门进来，尖叫着朝他跑了过来。

　　“长个了！”郝猛笑着把小丫头抱起来，几个月没见，小丫头不但长个了，还重了不少。

　　小果果嘟囔着小嘴，哼了声，不高兴地说：“臭哥哥，坏哥哥，一点不心疼人家，这么长时间也不回家，我，我得有多想你呀！”说着眼眶之一红，差点哭出来！

　　也是，郝猛还是第一次这么久没回来。就算在石城拍戏的时候，也是在下面景区，然后拍完就走，也没功夫回来。

　　“好，好是哥哥的错还不行吗，哥哥是坏蛋，咱不哭啊。”郝猛苦笑哄着小丫头，小丫头年纪长大了，反而变得更喜欢哭鼻子了，小时候可没这毛病！

　　看着郝猛回来，家里人都非常高兴，哪怕是常媚，虽然郝猛一回来，就凶她，可将近小一年没见，嘴里也不禁时常念叨这小王八蛋。

　　好不容易把小姑娘哄高兴了，大家一起去“忘忧乡”吃了顿饭。别人来这里要提前预定，郝猛来刷脸就行！

　　“你小子，一年没见，连个音信都没有，跑哪儿去了？”熊八哥看着郝猛，高兴的不行，上来就给他了个熊抱，咧嘴笑着问。

　　郝猛笑着道：“拍电影！”

　　“拍电影？你当男主角啊？”熊八哥愣了下，嘿嘿笑着问。

　　郝猛摇头：“不是，我当导演！”

　　“你？”熊八哥眼神里尽是“你就给哥胡扯”的样子。

　　郝猛苦笑道：“怎么，我就不能拍电影了？”

　　熊八哥点头，哈哈大笑道：“能，怎么不能了，我兄弟有本事，啥都能干，等电影上映了，哥带你嫂子，不，带着所有家里人都去电影院给你捧场去！”

　　恐怕不仅仅是在熊八哥眼里，就是在魏淑芬，常媚她们眼里，郝猛拍电影也就是扯蛋。没事撑得过家家玩的事儿，至于拍出来的东西，会不会有人看，那鬼才知道。

　　“去正屋，等着老哥给你们做几个拿手菜！”熊八哥直接让徒弟把正房打开了。忘忧乡这里，一般客人都只能坐偏房，正房除了石城少数几个人能坐以外，很少会开。

　　坐正屋，不但要你有钱，有关系，有势力，还的熊八哥能看对眼才行，不然就算天王老子来，这里也不给你坐！

　　郝猛在熊八哥这里，面子那是足足的。

　　“兄弟，当哥哥感谢的话就不多说了，一直都想跟你坐下来，喝一顿酒，就是老也见不着你人，这碗酒哥哥干了！”熊八哥让徒弟把菜端上来以后，亲自过来坐陪。

　　上次郝猛为了祖传剁骨刀亲身前往日本，挑战水木流高手，把刀拿回来，毙了横川那王八羔子，这笔恩情熊八永远记在心里。

　　郝猛没说什么，端起碗来，仰头把酒喝了。

　　这顿饭一直吃到很晚，侥幸郝猛有量，也是硬叫熊八哥给罐多了。回来的时候，依稀记得是常媚和魏淑芬扶自己上楼的，至于后面的事情，竟然喝的断片了。

　　早上醒过来，郝猛脑子里第一个想法就是，熊八哥的酒有劲儿，太特码有劲了，这几年还是第一次醉成这样。

　　当然，喝酒这码事，跟心情也有关系，心情好的时候，心情不好的时候，喝酒都容易醉，那句话怎么说来着，酒不醉人人自醉。

　　“醒了！”魏淑芬端着碗汤进来，笑着坐到床边，递给他问：“昨晚上的事情，还记得不？”

　　昨晚上的事情？

　　郝猛愣了下，摇头道：“什么事情啊？”

　　昨晚上让熊八哥给灌多了，回来上楼以后，难道自己没有睡觉？

　　魏淑芬嘴角含笑着说：“你昨晚上可邪乎了！”

　　郝猛皱眉，这是话里有话啊，苦笑着道：“淑芬姐，你怎么也学起卖拐子来了，到底怎么了，你就不能直接告诉我吗？”

　　魏淑芬红着脸低声说：“你把，人家常媚妹子，还有那位外国妞，还有我，都，都给那个了，你不记得了？”

　　宋佳音可不傻，碰见事早就跑了，压根就没往前面凑合，自己去跟小果果一起睡的。

　　除此以外，其他人都没有幸免。

　　“常媚？”郝猛瞪着眼睛，心说不会吧，外国妞是艾特马菲，这到没什么关系，魏淑芬本来就是自己的女人，可，怎么还把常媚牵扯进来了？这个女人，他可从来没瞧上过眼啊。

　　魏淑芬笑着说：“可不是，昨晚上你也不知道抽什么邪风，可劲折腾常媚，差点没把她给弄……哎，待会你去看看她吧，估计这几天都下不了床！”

　　听着魏淑芬的话，郝猛不禁有些头大，昨晚上自己干了什么，可一点印象都没有啊。

　　忘忧乡的酒是好，可特码劲也大啊！


第五百一十八章 准备造势

　　推开常媚房间的门，她正床上躺着玩手机呢，看着郝猛进来，脸上红了下，坐起来，有些不知道该怎么办，对于昨晚的事情，她心里到没有什么太大压力，她是过来人，再说也憋好久了，正好释放一下，问题是来的太突然，让她都不知道该怎么面对郝猛才好了！

　　她尴尬，郝猛更尴尬，特码的，酒是好东西，也是坏事精儿啊，怎么稀里糊涂的就那啥，还把人家弄的下不来床了呢，这事儿弄的。

　　“老板，我没事！”常媚脸上挤出笑容来，声音里带着几分奉承，她在这里吃的好，住的好，天天什么都不用干就有钱拿，可不想因为昨夜的事情，让郝猛给赶出去。

　　郝猛摸了下鼻子，也不知道该说什么好，照说不应该啊，就算那个了，她又不是小闺女，怎么就能弄“伤”了呢？

　　“那你好好歇着吧，那个啥，我走了！”郝猛在房间里转了个圈，又出去了，他也不知道该说什么好，留下干啥。

　　看着郝猛的背影，常媚红着脸翻了个白眼，这小王八蛋，真可恶，连句安慰的话都没有，真气人。

　　出来以后，郝猛钻进厨房里，从后面抱着魏淑芬，纳闷地问：“淑芬姐，昨天我怎么折腾的，常媚就那么，那么不顶用？你们不都好好的吗？”

　　他还想弄明白，常媚下不来床，是装的还是真让自己给弄的，可自己又想不明白，只有过来问魏淑芬，魏淑芬脾气上这点比谁都好。

　　掩嘴笑着白了他，嘟囔了句：“自己干的事情还好意思问我，我才不告诉你呢，自己想去吧。哎，常媚也怪可怜的，怎么就贴上你这么个小坏东西呢！”

　　魏淑芬死活不说，郝猛无奈，只好把艾特马菲叫了过来，对于昨晚上的事情，她只红着脸嘟囔了两个字。

　　“变太！”

　　然后红着脸转头走了！

　　至于怎么个牲口法，让郝猛自己想去，反正人家常媚现在是连坐都坐不了！

　　中午的时候，肖玉云开着车过来了，坐下后看着郝猛板着脸说：“你小子行阿，影子也趟不着，回来也不打声招呼？眼里还有我们这些家人没有了？”

　　对于肖玉云，郝猛是天生怕，嘿嘿笑着说：“忙，这不刚回来吗，昨天刚到，今天您老人家就杀上门来了。”亲自给肖玉云泡了杯茶。

　　笑着道：“家里芳姨他们都好吧？”

　　肖玉云没给好脸色，哼了声说：“好不好的，你不会自己回去看吗？这么近，开车二十分钟的路程，郝老板就算再忙，也不会连这点时间都抽不出来吧？”

　　“行，我待会就回去！”郝猛陪笑着，丝毫不敢顶嘴。

　　肖玉云知道自己这个弟弟有本事，现在也是家大业大，但具体在忙什么，她却不了解，像她这种人，别人不主动联系她，她肯定不会说主动去联系别人的，也就郝猛，让她上心，会过来看看！

　　说白了，一个字“想”，两人啥关系，两人心里都清楚。

　　“这次回来在家里呆多久？”肖玉云问。

　　郝猛笑着说：“得待一段时间，出去这么久，也怪想家的，再说没两月就该过年了，没什么事情就不出去了！”

　　“不出去好。”肖玉云说了四个字，人坐在沙发上，却没有一点要起来的意思。

　　“下午去干嘛？”

　　如果细心里的话，可以发现肖玉云说这话的时候，眼神里闪过了一丝火热，不过很快就掩盖了过去，大家都是成年人，心里想什么也都懂的。

　　郝猛摇头说：“没事啊，最近准备弄电影后期制作部分，全我自己来操刀，工作量不小，你有事吗？”

　　郝猛拍电影的事情，肖玉云是知道的。

　　肖玉云翻了个白眼，说：“没事，怎么，还不许人问问了吗？”

　　郝猛苦笑着摇头：“许，怎么不许啊！”

　　“晚上去我那里！”肖玉云板着脸，说话的声音也不小，脸上也没有丝毫变化。但是郝猛却能从她话里听出潜在的含义来！

　　嘿嘿笑着说：“好，晚上一定去！”

　　肖玉云白了他眼，哼了声，嘟囔了句：“笑的那么猥琐，心里想毛呢？”说完站起来，准备要走。

　　“这都中午了，还走？留下来吃饭吧！”郝猛叫住她。

　　肖玉云摇头说：“中午约了个客商吃饭，推不开！”

　　现在肖玉云也是个大忙人，猛龙服饰公司的资产，也快要超过十个亿了，除了蓝魅集团这个大客户以外，旗下还有自己的男装女装品牌，发展的势头非常猛，肖玉云在商业上的天赋值，也是非常高的。

　　肖玉云走后，魏淑芬才从房间里出来，她隐约能感觉到，郝猛的家里人并不是太待见自己，她年纪毕竟比郝猛大了好多，所以一般郝猛家里来人的时候，她都尽量避开，就算避不开，也尽量淡化自己的存在。

　　“对了，铁牛呢？”郝猛好奇的问。昨天来就没看见他，今天吃饭又没见着人影子。

　　魏淑芬含笑着道：“铁牛去京城了，小倩父母要见他，小倩有了，估计不出意外的话，两人要奉子成婚！”

　　“小倩有了？”郝猛愣了下，紧接着摇头笑着道：“铁牛那小子可以啊，不声不响的，竟悄摸干大事儿，这都快要当爹了。吴家是什么意思？”

　　铁牛要谁真能跟吴小倩走到一起，结婚，生子，在郝猛看来，是件好事，自己兄弟，郝猛当然希望他能幸福，成家立业，成家立业，只有成家以后，方能立业。

　　“还没消息呢，不过小倩是铁了心要跟铁牛，恐怕就算家里反对，也没用。”魏淑芬笑着要摇头说。

　　吴小倩也不知道看上铁牛那木头那点了，反正两人就是对眼了，不管家里是不是反对，吴小倩要是铁了心跟着铁牛，那两人就算成了，谁也拆不开他们。

　　这事郝猛不能乱搀和，毕竟是人家的事，当然，要是吴家拿大，欺负咱家兄弟，那就另当别论了。

　　郝猛的原话是，老子的兄弟，难道还配不上吴小倩吗？

　　吃过午饭，郝猛给铁牛打了个电话，让他灵活着点，多溜须溜须丈母娘，泰山大人，有啥需要尽管提，要钱给钱，要力给力，反正一句话，如果要是能把吴小倩风风光光的取回来，那房子车子包括婚宴酒席，他全给操持了，不用铁牛操心。

　　至于铁牛的家人，从把他“捡回来”，这么久了，也没听他提过，郝猛也没问过。虽然两人不是亲兄弟，可这么久处下，也胜过亲兄弟了。

　　郝猛压根就没把铁牛当手下看过！

　　铁牛的事情先放一边，京城那边吴家没欢迎，也没把铁牛赶出来，在加上吴小倩自己使劲，估计这事情不难办。

　　郝猛咋说现在也是个“腕”，说瞎说话，乱办事，也的考虑考虑他的存在。圈子说大也大，说小也小，铁牛的底子人家恐怕早就弄清楚了！

　　下午，杨岚给郝猛打电话，笑着问：“回石城了？”

　　要不说，这消息就跟风儿是的，自己昨天刚回来，今天差不多所有人都知道了。自己也不招风啊？

　　郝猛笑着说：“嗯，回来了，岚姐你在公司呢，还是家里呢，要不我去瞅瞅你？”

　　话里带着钩子，杨岚听了，心里有些燥得慌，考虑了下摇头说：“你还是在家里呆着吧，小双在石城呢，让她撞见不好，她那要死要活的劲儿，你又不是不知道！”

　　后面几句话说的声音很小。

　　郝猛愣了下，疑惑问：“她怎么回来了，不是还没到放暑假的时候吗？”

　　“是没放暑假，她是过来开展业务的，她和同学弄的那家电子公司，你知道吧？”杨岚笑着说。

　　郝猛点头笑道：“知道啊，里面有我百分之三十的股份呢！”

　　杨岚说：“现在那丫头可硬气了，连我这个妈妈，有时候都不怎么放在眼里，听她说，那个电子公司一年下来就她自己，能赚二十亿，美金呢，我一数落她了，就跟着我皱鼻子，说要拿钱把‘美人雪’买下来，让我没地方工作！”

　　郝猛逗乐了，笑着说：“说的好像‘美人雪’没有她股份似的，不行，我替你收拾收拾她？”

　　“那感情好了！”杨岚呵呵笑着，对于郝猛，她心里也不知道是个什么感情。里面的关系乱着呢，她都不爱想。

　　跟杨岚拉了几句家常，隐晦的诉说了下相思之苦，才把电话给挂了！

　　书房里，郝猛打开电脑，把这八个月拍的全部整理成电子格式，存到了“电影剪切大师”软件里面。

　　虽然有“电影剪切大师”软件，要想把这些弄成一部完成的电影，那还有的忙活呢。快的话，也的小一个月的时间。

　　对着电脑坐了三个小时以后，郝猛起身伸了伸懒腰，把笔记本电脑合上了，劳逸结合，反正又不是太赶，不着急。

　　“对了蓝蓝，回头弄个预告片放到‘智能小蓝’上，不只是国内，全球同步宣传，咱们既然要玩，那就玩个大的。另外叫徐萌联系其他国家的电影公司，看看能不能搞个全球同步上映什么的！”


第五百一十九章 置换股份

　　“智能小蓝”小蓝用户，突然收到了一个视频消息，不但国内用户，基本上全球所有服务器，都弹射了这条消息。

　　《美女幻帝国》帝国的宣传片，也同时被翻译成了十六种语言。

　　很快就有网友开始讨论起来，这《美女幻帝国》是哪家电影公司拍的啊，怎么可以这么牛逼，要知道“智能小蓝”的广告都是以千万论价的，这样大规模的做广告，难道不会亏本吗？

　　刚开始大家都以为是为了电影宣传，只做一天而已，也只有一部分人对电影宣传片感兴趣，剩下很大一部分人，顺手就关掉了，并没有很在意。

　　广告吗，就是告诉你，有这东西，希望你能看。但是希望的事情，是你希望，并不是所有的人都希望，你告诉是你的事情，看不看，那得听自己的。

　　可谁也没想到，这只是刚开始而已。

　　《美女幻帝国》的宣传，从第一天开始，就从来没停止过。不但是在智能小蓝平台上，也不知道徐萌用了什么方法，联系上了美国梦龙虚拟公司，“梦龙一号”虚拟平台上，也出现了这不电影的宣传。

　　同时，国内外，平面，媒体，电视，电脑，几乎同时轰炸，一时间《美女幻帝国》算是火了，没有知名演员，不是知名编剧，不知道哪里冒出来的导演，七部宣传片，全世界同步宣传这样的大阵势开展起来，说白了，就是一个字，烧钱！

　　大家就纳闷了，这是哪家公司拍的电影啊，这样做广告，这种宣传力度，恐怕没有十个亿美金，达不到吧？

　　用这种宣传效果的费用，估计都比拍几部电影的花费都要贵了吧？

　　将来收的回本吗？

　　外面的人怎么评价，大家不知道，反正那什么“火焰传媒公司”的，都没说过，但是这家公司的宣传力度，把好莱坞都给震慑住了。

　　大手笔，绝对的大手笔，电影发展到今天，恐怕没有哪部电影的宣传力度，能达到这种程度。更让人感觉恐怖的是，这部电影的上映日期竟然还是个未知数。

　　一时间，很多人，或者说很多家公司，都像是味道血腥味儿的鲨鱼，直奔华夏火焰传媒公司而来，这包括一些国内外影视传媒巨头，和那些手持院线的电影大亨吗。

　　在他们看来，这家火焰传媒公司就是有点小钱而已，至于怎么安排，那都得听他们的！

　　可真到了以后，见到火焰传媒集团的老板，才明白什么叫强硬！

　　徐萌亲自接见了这些人，含笑着说：“电影呢，是我投资拍的，我是第一女主角，蓝魅集团旗下两下公司，蓝魅科技的CEO陈雨晴，蓝魅手机公司的女王，蓝凤凰分别传演女一号，女二号。导演叫郝猛，也许你们不了解，但是要说蓝魅集团，小猛回收公司你们都知道，这两家公司都是他的，所以呢，你们尽量别跟我们提钱，我也感觉烦，电影票房五五分成，周边三七分成，你们三我们七，要知道我们全球宣传费用的预算，是三十个亿美金，并不差你们这点‘小钱’。

　　我的想法是全球同时同步上映，网上和虚拟平台上，也会同时能看，但是线上线下的价格，是统一的！

　　你们有意见可以提，但是我不会接受的，没有院线或者公司愿意和我们合作，那我们就在拿出一百亿美金来，在全球范围内，买一条院线出来，就是时间有些久。

　　记住一句话，我们是不差钱的，拍电影也不只是为了钱，等多的是为了以后着想，现在的合作伙伴，也将会是我们以后的合作伙伴。

　　现在你们谁想加盟，去和下面的人谈吧，对了，加盟费用一千万美金，这笔钱不会返还，跟我的火焰传媒合作，这是先决条件！”

　　学大小姐说完挥了挥手，她可不管别人愿不愿意，反正话都说清楚了，有钱，乐意玩，大家就一起玩，但是我要当“大哥”，你们做小弟，不愿意玩，那就滚蛋，谁也没拦着。

　　霸气，直接，跟有些蛮横，态度让这些全球各地来的电影公司的人，都有些目瞪口呆，这叫合作吗？

　　尼玛，什么时候华夏的公司可以这么嚣张了！

　　但是在场的人，却都被徐大小姐的气势给震慑住了，谁都没敢说话。

　　蓝魅集团的老总是导演？蓝魅科技女王与蓝魅手机女王同时出演？这在全球来说，都是一条大新闻啊！

　　最刺激的还不是这些人，而是在华夏股市，从《美女幻帝国》开始在全球宣传的第一开开始，火焰传媒在股市就没有消停过，基本上是天天涨停，半个月下来，这家公司从一家市值只有几十亿的中小公子，直接窜到了三百亿市值，这还不算，股票还在天天涨停呢，没有人知道什么是个头。

　　手里拿着“火焰传媒”股票的人，差点没乐风了，这跟一夜暴富的神话降身，一点区别没有。

　　七不宣传片以后，火焰传媒这部《美女幻帝国》彻底火了，而且是活便全球，里面的几位女主角，也开始被网友纷纷深度挖掘。

　　不看不知道，一看，震惊的没边！

　　其实更震惊的不是这些网友，而是郝猛！

　　郝猛脑袋就没转过弯了，这什么情况啊？还可以这样玩？早知道……特码的，他算是服了！

　　梦龙科技公司老板亲栀子小姐，亲自来华夏，但是要见的人不是郝猛，而是徐萌，这位萌龙虚拟公司和火焰传媒公司的老板，她却不是为了萌龙虚拟公司而来的，是为了火焰传媒！

　　“徐小姐，我想用梦龙虚拟公司的百分之二十的市值，换火焰传媒公司百分之八十的市值，你觉得如何？”栀子见到徐萌以后，直奔主题。

　　梦龙虚拟公司换火焰传媒？当初梦龙虚拟公司可是一点股份都不往外卖的啊，这是什么情况啊？

　　徐萌并没有急着答应，因为她有些地方想不明白，更重要的是，火焰传媒拥有《美女幻帝国》这部电影的所有版权。

　　“我想听听原因！”徐萌看着对方好奇的问。

　　火焰传媒公司并不值钱，但是梦龙虚拟公司却不是值钱一点钱，如果现在梦龙虚拟公司IPO上市的话，市值最低也是三千万美金。

　　梦龙虚拟公司去年一年的营业额是九百六十亿美金。净利润不会低于五百亿美金。

　　栀子看着徐萌，考虑了下，平静地说：“我感觉，火焰传媒公司适合我，当初我组建梦龙虚拟公司的时候，是希望能获得一种全新的宣传渠道。但是，梦龙虚拟公司发展到现在，已经受到了很大制约，我需要一个合作伙伴，共同开发这个网络！”

　　“那为什么又是我呢？”徐萌笑着好奇的问。

　　栀子也笑了下，她平时很少会笑。

　　“因为你背后有一个强大的男人！”

　　至于两人还谈了些什么，外面的人就不知道了。两人也没有对外公布，哪怕是郝猛问，徐萌也没说。

　　但是梦龙虚拟公司和萌龙虚拟公司还有火焰传媒公司达成了换股协议。

　　梦龙公司拿出百分之二十的股份，换取火焰传媒公司百分之七十五的股份，拿出百分之二十五的股份，换取萌龙虚拟公司公司百分之四十五的股份，萌龙虚拟公司公司掌握着火焰传媒百分之百的股份，也就是说，梦龙虚拟公司和萌龙虚拟公司置换了股份，两家交叉持股百分之四十五。

　　郝猛和陈雨晴得到消息的时候，两个人都震惊呆住了，徐萌是怎么办到的呢？如果让别人选，大家肯定是选梦龙虚拟公司，因为梦龙虚拟公司已经是一头大象了，萌龙虚拟公司是什么，只不过是一直小甲壳虫而已。

　　当然，不管是郝猛还是陈雨晴，都不会怀疑萌龙虚拟公司的潜力！

　　徐萌无所谓地说：“就是那么办到的呗，反正股份我是换了，就是告诉你们一声，电影的事情弄的怎么样了？”

　　郝猛也不知道该说什么，这件事有利有弊，两家公司互持股份，嗯，利大于弊吧，毕竟栀子那小妞也不简单不是！

　　“后期制作已经完了，院线上映的事情，安排的在呢么样了？”郝猛没在追问，当初就已经说了，萌龙虚拟公司公司交给他们他们都不过问。

　　“已经谈的差不多了，全球一百六十个国家，梦龙虚拟平台，智能小蓝平台，线上线下同步上映，票价统一，六十六块钱一张，特殊影院特殊座位特殊场地除外。”徐萌点头说。

　　网上院线，其实早就有人提出，但是在网上做不到完全防盗，第二呢，在电脑或者手机上看电影，完全没有在电影院看时那种宏大的感觉。

　　“那你准备什么时候，让电影上线？”郝猛笑着问。对了，火焰传媒公司也是人家在管着。

　　徐萌想了想，含笑着道：“大年初一吧，第二天就是二月十四号情人节。你们觉得呢？”

　　陈雨晴摇了摇头，她没有任何意见。

　　郝猛也耸了耸肩，表示自己也没意见，事情就这么定下来了！


第五百二十章 新的开始

　　有些事情，过了很久，并不代表就忘记了，也不代表就没事了，就像一些陈年老账，到了该算的时候，还是需要清算的，赖是赖不掉的。

　　过年之前，郝猛自己偷偷摸摸出去了一下，两天时间，并不长，打了个马虎眼，谁也不知道他去了哪里。

　　韩国，首尔！

　　林志娜陪着郝猛，擎天集团韩国总部，地下室，偌大的房间里，摆满了各种物品，金银珠宝，古董字画，应有尽有，更多的是郝猛点名要收集回来的东西，比如说“秘银”。

　　“你先出去吧！”郝猛挥了挥手。

　　林志娜转头走了出去！

　　没用太长时间，大概五分钟之后，林志娜再次被郝猛召唤，走了进来，偌大的房间里，已经是空荡荡的，再无一物。

　　林志娜知道自己这位老板身上有秘密，她也很好奇，但是，从来没想要去探寻过，因为她知道，任何人，都需要有自己的秘密，有些秘密可以帮到人，也可以害到人。

　　擎天集团发展到今天，老板是一位至高无上的灵魂人物，擎天集团可以失去她林志娜，但是绝对不能失去老板。

　　看着沉默的林志娜，郝猛笑着问：“你就不感觉好奇吗？”

　　林志娜沉默了会，紧接着摇头道：“有一点，但是并不是太好奇，老板，这些东西以后还要收集吗？”

　　郝猛想了下，点头说：“需要，而且越多越好！”稍微停顿了下，又开口道：“我会提升你的能力，另外还需要在提升八个人，林木森是内定的，其他七个你负责选吧，星际火箭兵里面选三个，擎天集团里选四个。另外，把艾特伯爵的等级也提升一下。”

　　郝猛花大价钱，堆起了一名“黑暗大公爵”，九名“黑暗公爵”，“黑暗大公爵”自然就是林志娜，谁叫她用着顺手呢。

　　一名“黑暗大公爵”九名“黑暗公爵”，相信可以让西方神秘世界，有点乐趣了吧！

　　“快一年了，也是该算算之前的恩怨了，带人去把福斯家族灭了吧，血债血偿，另外开始搜集西方神秘世界里的物品，越多越好。”郝猛叹了口气，平淡地说。

　　又是一年的时间，一年之后他已经有足够的财力，硬“堆”出十名黑暗公爵，就算老福斯是一名黑暗公爵，那也无济于事，有因必有果，当初如果不是对方招惹的话，他也不会去招惹对方。

　　既然有了恩怨，那血仇只能用血来清洗。

　　福斯家族欠了三条无辜的命，郝猛需要为这三条命讨回一个公道，因为这三个人是因为他而死的。

　　“记住，不留活口，我要让福斯家族从这个地球上彻底抹去！”郝猛平静地说。

　　“是！”林志娜点头，她明白郝猛的意思。

　　“扶植艾特家族，我需要在西方黑暗势力中，有一个代言人，艾特家族曾经辉煌过，很合适！”郝猛想了想又补充道。

　　谁也不知道，这会给地球带来什么改变，但是从这一刻起，郝猛的手指已经指向了西方神秘世界，福斯家族和艾特家族只是撬开这个世界的开始。

　　郝猛相信林志娜能把自己交代下来的事情，做的很好。

　　回到国内，郝猛又开始了新的忙碌。

　　时间匆匆，转眼一晃又是一年的时间。

　　叹光阴，叹流年，有些人风光无限，有些人每日消沉，不管是春风得意，还是蹉跎度日，时间不会停止，它会一直向前面奔跑，让你消失在这条河流里，成为历史，成为印记，然后在更长的时间里，摸灭你，没人知道你来过，没人知道你存在。

　　这就是光阴！

　　拥有毁灭一切的力量！

　　郝猛无疑是幸运的，因为他成为了书中主角，成就了幸福人生，身边女人无数，美女如云，有取之不尽用之不竭的金钱，有绝对制约性的武力值，他值得人去羡慕！

　　春节，在华夏绝对是第一节日。

　　三十儿这天，一家人坐在一起，吃年夜饭，看春晚，共同迎接新一年的到来。

　　以前的时候，年兽来需要炮仗把它赶走，现在，因为雾霾严重，年兽估计也不喜欢光临地球了，放炮仗的也稀少了很多。

　　年味儿，淡了！

　　是年岁长了，还是生活变好了，个有分说。

　　新年是在郝猛别墅群度过的，郝猛把所有的女人，都接了回来，然后家人，都叫了过来，几十人，热热闹闹的，大家一起度过了一晚。

　　很多人都在问，幸福是什么？

　　有人说，幸福是我饿的时候，看到你手里拿着肉包子在吃，这时候你就比我幸福，我冷的时候，你有棉袄，这时候你就比我幸福，去厕所，只有一个茅坑，被你占了，这时候你就比我幸福。

　　简简单单，这就是幸福！

　　对于我们来说，越是简简单单的事情，其实越不是容易做到得到的。别人拥有了，不在意的东西，恰恰是我们得不到，或者说，想要得到的。

　　而且那些拥有的人，却不见得懂得珍惜，因为这不是他们想要的。

　　层次不一样，追求的事物也不一样。

　　郝猛是幸福的，因为他是杜撰出来的。他可以拥有一切，但是让他来到这个世界上，刻画他的人，却很眼馋他手里的东西。

　　因为，刻画他的人，是个屌丝，也想要幸福，却得不到别人有了，不知道珍惜的东西。

　　都说，人生得意须尽欢！

　　人生得意需要幸福，人生需要赢家！

　　新的一年，也需要一些改变。

　　……

　　大年初一，《美女幻帝国》正式上映，一股美女风，席卷全球，横扫各国票房，就像是挡不住的洪水，把所有的人都看傻眼了。

　　三百六十分钟里，电影里出现了太多的美女，经典台词，炫耀的特技，等等，无一不让观众觉得，牛！

　　值回了票价。

　　这一天，全球总票房超过六十亿……

　　大年初二，二月十四号，也是西方情人节。

　　这一天，郝猛没有陪着身边这些女人，他自己悄悄的走了，因为养女人需要花钱，养这么多女人更需要花钱，他的去赚钱，日子还的过，他还有任务要做。

　　郝猛去了小鸟岛，因为在那里，有新的开始，新的故事在等着他。

　　但这不是结局，郝猛还会回来的。

　　无他，为了生活。

　　献给所有努力的人们！

　　（全书完）

