
雷武裂天

作者：紫薇疯爆


内容简介

　　武之极致裂苍穹，挥汗，洒血。

　　看小混混凌雷怎样一步步踏上巅峰。

　　凌雷道：“我的目标就是游戏人间，调戏各种妹子，成为裂天雷君。”


第一卷 少年轻狂


第1章 杨村兔崽子

　　“凌雷，你个小兔崽子给我站住，又偷我家的鸡蛋，不想活了是不？”贫困古朴的小山村在这声嘶吼之后打破原有的宁静。

　　西边的农田上，一个月一米八的大汉手拿着扫帚正追赶着一十六七岁的小男孩，小男孩很是瘦弱，可却灵活的像只猴子，手中拿着的那两个鸡蛋一点也没放手的意思，拼命的奔跑着。

　　时不时还一回头，用那算不上俊俏且消瘦的脸龇牙咧嘴的贱笑着，一副小人嘴脸的摸样。

　　“村长，不就是两鸡蛋吗？反正你家也吃不了那么多，权当是救济我了，发那么大火干啥啊？”那摸样没丝毫悔改，反倒讥讽起那村长来了。

　　“兔崽子，老子从小接济你的还少啊？要鸡蛋说一声就行，偷算是哪门子事？今天不教训教训你你小子就不长记性。”虽说这大汉嗓门很大，可这时却也没在继续追了，拿着扫把追这家伙也就是吓唬吓唬，同为一个村的村民，谁不知道这兔崽子一直都过着困难的生活啊。

　　“下次一定说，下次一定说。”只见那瘦弱的少年根本没停下来，笑脸依旧的飞奔说道，一会就没影了。

　　看了看那消失的人影，大汉露出了一满意的微笑，这小子虽说每次见到他们都油嘴滑舌，但心地却还是不坏的，就拿这偷鸡蛋来说，虽然这次是偷了，但只要他稍微富裕一点，都会悄悄的将那些东西还上，别看他从小吃了很多苦，几乎是吃百家饭长大的，但骨气却比一般人要高出很多。

　　“又是凌雷那孩子？”大汉追了几步，这就向家里走去，还没走几步呢，只见一个妇人装扮的女子就微笑的说道。

　　大汉没好气的看了妇人一眼，说道：“除了这小子还能有谁？听说最近他救回来一老汉，可能是想给老汉补补身体吧？”

　　“你也是！明明知道是他，怎么还穷追不舍啊？”妇人帮汉子拍打着身上的尘土，一边抱怨道。

　　“这毛病不能惯，在村子里大家都知道没什么，可这小子要是哪一天到外面了，还这般偷鸡摸狗的，被人打死了都不知道怎么回事呢？”

　　“来来来！新鲜出炉的蛋花汤，喝一口包治百病，您看看您老都瘦成这样了，还咬牙死撑，这不是和自己过不去吗？”简朴的茅草屋中，凌雷满身补丁的端着一破碗抵到床前，一脸的笑意别人根本就不可能在他身上看出来他以前所吃的苦。

　　他从记事起就没有见过自己父母，在这杨村之中是靠着狗奶活下来的，村子中几乎每家的饭菜他都吃过，受尽苦楚不说且还孤单的之和这残破的茅草屋作伴。

　　一个月前，凌雷为了活命在山上打猎的时候遇到了这个老者，老者和他一样全身破烂，且还有着很多受伤的痕迹，虽说这小子从小就处事圆滑油嘴滑舌，但见到这样一个和自己差不多乞丐的时候，却也动了恻隐之心，费了好大的力气这才将其救回家中。

　　当时凌雷看着这老者的状态那可是马上就要死了的人啊，由于没钱找大夫，凌雷也就没有管他，就当是做好事让老者享受几天衣食无忧的生活而已。

　　可没成想虽说没找大夫，那老者居然艰难的挺过来了，一个月没有和凌雷说过一句话，甚至连吭声的情况都没有。

　　这让凌雷很好奇，一直以来还以为自己救了一哑巴呢？不过就算这样，凌雷却也还是费心的照顾他，当然，这家伙也没想要图这老者什么，开玩笑，这老家伙一看就是一乞丐，你就算想图他什么也弄不到啊？在凌雷的眼中，这可是活的比自己还要惨的老家伙啊。

　　老者的眼神犹如寒冰，虽说依旧没说话，但却并没拒绝凌雷的好意，端过那蛋花汤仰口便喝了下去，连半点愧疚都没有。

　　凌雷看着死死吞了口口水，他可是已经有一天没吃饭了啊，能够做到这样，凌雷却也真的仁至义尽了。

　　“我看您好的也差不多了，家里现在就连半粒米都没，要是能走的话，你还是走吧，省得在这里和我一起挨饿。”望着老者那锐利的目光看着自己，凌雷心中一阵胆怯，在平复了一下心情之后，可却依旧说出了自己的想法。

　　一个月来，由于这老者是个病人，凌雷几乎把家里现存的粮食全都煮给了他吃，为了照顾他，自己也没时间打猎，这有一顿没一顿的日子他算是过够了。

　　虽然明明知道这老者要是不在自己这里了，可能会饿死冻死，但要是和自己在一起的话，相信结果也是一样，他今年才十六岁，虽说过的很苦，但却也不想死，无奈之下，这才说出了这句话。

　　“你为什么要救我？”忽然，就在凌雷想要赶人家出去却还不好意思的时候，茅屋中那个他本以为哑巴的老者居然说话了，声音很冷，凌雷从来没听过这般冷的声音。

　　“你？你？你会说话？”凌雷当场不敢置信的指着那老者，这一个月来，他可是从来没听到过这老者说话啊？而且声音还这样难听。

　　老者并没有理会凌雷的话，还是一样的看着他，继续问道：“为什么救我？有什么目的？”其意思已经很明显了，他想弄清楚凌雷到底是真心还是假意。

　　其实在这么多天中的观察来看，老者还是可以确定这小子是真心救他的，由于他一直没说话，这小子什么私密的东西都和他说了，包括偷看隔壁大婶洗澡，掀村里小妹妹的裙子之类的下流事。

　　按照他的判断，这小子虽说有时候流氓了一点，猥琐了一点，滑头了一点，但总体来说还是有点侠义之心的人，这一点，从这个月他将好粮食全都给自己这就能看出来，他对他算是真心的伺候。

　　“目的？我会有目的？开什么玩笑？小爷要是有目的的话你个老东西早就被我抛尸荒野了，小爷供你吃供你喝不说，每天还就好像伺候爷爷般的伺候你，为了给你补充营养小爷就连村长家的鸡蛋都偷，现在你个老不死的居然反过头来说我有目的，我了个草，早知道就在你个老东西受伤的时候狠狠踹一脚。”看着老头那犀利的眼神。

　　凌雷终于火大了起来，他还真没想到这老东西是一这般忘恩负义的人，自己可是救了他的命啊，在凌雷的眼中这个世界上就没有什么比命值钱了，白白挨饿了一个来月，居然换来了这样一句话，换做谁谁也受不了啊。

　　果然，在听见凌雷勃然大怒之后，这老东西老脸也红了，自己闯荡江湖多少年，提高警惕甚至已经到了变态的程度，不管怎么说，面前这小子确实救了自己的命啊，要不是他，现在的自己早就死了，那里还会坐在这里怀疑？

　　说实话这确实也不怪老者。

　　毕竟行走江湖的都知道人心险恶，有时候哪怕就算自己的亲儿子也不能相信，何况一个素未谋面的小子？

　　只不过老东西现在想想，自己的确是忽略了一件事，面前这小家伙根本就不是什么江湖中人，帮自己纯属出于可怜自己的想法，在想到这里的时候，老者也算是宽心了。

　　“滚，给小爷滚，本来还不好意思赶你走，现在倒好，居然怀疑起小爷了～～～滚！～～”凌雷还在那气愤不过的大骂着叫老东西滚，这次的他算是真的气愤了。

　　忽然，只听见“扑哧！～”一下，还没等凌雷反应过来呢，老者那只已经枯朽的像只树干般的手闪电般抓住了凌雷，凌雷只感觉一股热气冲入自己体内，当下那种舒服的劲就别提了。

　　“真爽啊！”等到感觉那股劲力消失的时候，凌雷长长的舒了一口气，那惬意的眼神那里还有之前发火的迹象？这家伙就是条哈巴狗，刚还龇牙咧嘴要咬人呢？在爽了之后居然摇起尾巴了。

　　“资质下乘，注定达不到连心镜，也罢也罢，看你小子救我一命的情况下，收了你吧。”老者苦笑的摇摇头，说着凌雷完全听不懂的话。

　　“什么下乘？什么练心境？你想要干嘛？”凌雷一脸迷茫，怎么这老货说的话自己一句都听不懂呢？难道是在打哑谜？

　　“小子，看你救我一命的份上，愿意跟老夫走吗？老夫可以让你下半辈子衣食无忧，最起码能活到一百岁。”看着这滑头的如泥鳅般的小子，老者可知道他不吃亏，像这种前十几年都生活在俗世油滑的家伙，自己宗派里面的那些小东西，还真不一定就是他对手。

　　所以，此时的老者一点也不担心这小子真的和自己走了以后会因为资质不好被人欺负，小子不欺负人他就已经烧高香了。

　　“跟你走？真一辈子衣食无忧？真能活一百岁？去那里？”当下，凌雷一蹦三尺高，这样的好事要是不干的话，那岂不是脑子秀逗了。

　　不过只是一小会，这货就沮丧了起来，缓缓说道：“我这辈子都没出过这村子，村子里面的大叔大婶对我都不错，就这样走了，岂不是有些不讲义气？”

　　这些年中，他可都是靠着周围叔叔婶婶的救济活下来的啊，这还没有报答就走了，在凌雷心中最起码有些过意不去。

　　“这事我来办，你就需要跟我走就好了。”老者脸色略微好看了一些，别看这小子油嘴滑舌处事圆滑，还流里流气的一副小兔崽子样，可为人却也还算重情重义，要不是资质太差的话，相信以后还真是个人物……


第2章 云雷宗，杂役院

　　对于杨村的事情，老者处理的凌雷还是比较满意的，挨家挨户的前去道谢，并给几两银子。

　　有些时候，凌雷甚至想把这老头的钱袋给抢来看看，怎么这么小的一钱袋，里面却装着那么多的碎银子，好东西。

　　办完这些事以后，凌雷这才依依不舍的和那些乡亲们道别走出存在，临走时看村长大婶那不舍的眼光，说实话凌雷还真有些不想走了。

　　可在看见那老者一凌厉的眼神之后，这货还是跟着他走了，开玩笑，这眼神就好像跟杀人似的，要是自己不走的话，凌雷丝毫不怀疑会被老家伙狠揍一顿，看那架势，虽说这老东西骨瘦如柴，自己还真不一定是他对手。

　　“哎！老东西，你到现在还没告诉我你叫什么？我们这是去哪啊？”凌雷一边拎着个包袱，一边说道，还别说，自从昨天发飙叫了他老东西以后，这货还改不了口了，不管老者怎样瞪他，甚至以揍他相威胁，这都没用。

　　“云剑子，以后我就是你师尊，一点徒弟的样子都没，信不信老夫门规处置？”老者这又瞪了这货一眼，眼神中尽是无奈，这家伙就是个泥鳅，你给他来软的，他就硬气的不行，你给他来硬的这货直接就滑的没影了，还真拿他没办法。

　　“这怎么行？小爷我叫你老东西是看得起你，当做长辈敬重你，师傅多土啊，我才不叫呢？”别看凌雷才十六岁，但还没几个能在他嘴上讨便宜的，云剑子本就是个不善言辞的家伙，和凌雷斗嘴，这不是自己找刺激吗？

　　“啪！～”好吧，风行子一句话都没说，直接一巴掌就下来了，现在他算是看透了，这小子就是属驴的，非要给他几鞭子才能听话。

　　“哎呀！哎呀！”一阵阵鬼叫凌雷算是领教了，可嘴上还不讨饶，用副商量的语气这样那样咋呼着。

　　最终，云剑子实在受不了这货的脾气，答应在没人的时候让凌雷这小子叫他老东西，这要是被洛阳郡的那些大人物听见了，也不知会作何感想。

　　脾气臭到没人愿意交往的云雷宗三长老云剑子居然被一小乞丐给说服了，这可是一千古奇闻啊。

　　“老东！～～饿！～师傅，我们这到底是要去哪啊？您是不是真的就是那传说中的武者？飞天遁地无所不能？”虽说云剑子之前并没有给凌雷透露半个字，但凌雷却也猜测到了三分，现在的老东西和之前那一个月可以说完全不同，虽说一直不苟言笑，但凌雷却总感觉他身体里蕴藏这可怕到自己不敢想象的力量。

　　现在的云剑子，无论是气质还是别人什么地方，都已经彻头彻尾的改变了，给人一种上位者的感觉，仅凭这点，凌雷就愿意拜他为师了，这可是个不可多得的机遇啊。

　　“也知道武者？”一边走着，那云剑子还一边回头看向了凌雷，据他所知，这小子从小就在那杨村中长大，应该不知道外面世界的格局啊？

　　“那里会不知道？前几年，我们村的二狗蛋就被一世外高人给领走，说是去学武去了，临走时说他是武者，全村可庆祝了好几天呢！”说实话，要是没有这件事，以凌雷这种一辈子出不了村小家伙的见识，还真不一定知道什么是武者。

　　“原来是这样啊！”云剑子这才恍然大悟，也没过多言语，直接说道：“老夫是云雷宗弟子，现在你是我徒弟，要是好好修炼的话，也就算是半个武者了，我们走！”说完，只见云剑子一把提起凌雷的衣领，将其夹在腰间，一个腾空，这就飞了起来。

　　“我了个草，飞起来了。”凌雷简直不敢相信眼前的事实，本以为这老东西就算是武者，也必定不是什么高手，毕竟那骨瘦如柴的样子让他在凌雷心中大打折扣，但现在看见这老东西飞了起来，这货仅有的一点疑惑彻底的给消失了，只剩下浓浓的震惊。

　　“凡是进入练心境，就可以驭空而行，以你这资质，这辈子恐怕也很难成功了。”云雷子微微叹了一口气，自己身边的这货虽说处事圆滑，很是聪明，但天赋却着实不怎么样，想要到达练心境，要是没啥奇遇的话那几乎是不可能了，要知道，整个云蕾宗中，也就他们几个长老到达了这个层次，其他那些所谓的天才，也都被牢牢锁在炼骨境之中，到达练心境不可谓不难。

　　“哼，不就是能飞吗？有什么了不起的，总有一天，小爷给飞给你个老东西看看。”一听这话，凌雷倒是先不乐意了，自己虽说从小无父无母，但自尊心却还是有的，要不也不会在拿了人家东西之后只要一有钱了，这就立马还上。

　　“等到你修炼出内气再说吧。”没好气的瞪这小子一眼，云雷子发现，要是在和这活宝相处几天，自己还真要吐血而亡了，奈何，这小家伙还是自己救命恩人。

　　因为御空飞行，长如一百里的路程，这两只用了短短一个时辰的时间，这就来到一片深山之中，不知何时，云雷子已经放下了凌雷，指着前面那崎岖的山路说道：“跟老夫一起走进去，这里不允许驭空飞行。”说完，也不管凌雷同不同意，直接自顾自的就走入了那羊肠小道。

　　山路比较崎岖，但对从小就靠着打猎维持生活的凌雷来说却也不是什么大事，鄙视的看了老东西一眼，这也一步一个脚印的走向了那山路。

　　又一个时辰左右，凌雷终于守得云开见月明，只是一看见眼前的这情景，整个人就愣在了那里。

　　果然是隐藏在荒山中的世外桃源啊，虽说没有飘飘欲仙的感觉，但周围的这些建筑，却扎根在森林，给人一种奇幻而又不真实的感觉。

　　由于带着凌雷，云剑子走的当然不快，不过周围的那些侍卫好像都认识这位老东西一样，一个个在看向他的时候，都露出了恭敬的神色，等到在转眼看向凌雷时，却也一个个都疑惑了起来。

　　云剑子虽说在宗派中不是一言九鼎，但却也是仅剩的极为老祖宗之一，怎么会带这样一废柴上山？确实，现在的凌雷由于天赋不是很强，在那些侍卫眼中却也就是废柴。

　　云雷宗，虽说弟子不是各个都是天才，但这极为老祖宗的入室弟子谁又不是有着自己的独特际遇呢？而现在这云剑子居然带着这样一废柴上山，却也是周围那些侍卫想不明白的。

　　收徒吧？这小子明显不够格做云剑子这样强人的徒弟，顺便带个门外弟子吧？以云剑子的脾气不会干这无聊事，当真有些不得其解了。

　　不过云剑子和凌雷也没有前去解释，对于云雷子来说，这只不过就是山中门外弟子侍卫，自己何等身份？和他们解释啥？

　　而林雷则是被这世外桃源般的宗派给吸引了，那来时间去管那些侍卫异样的眼光啊？

　　二人进过一番走动，这就来到了一个看上去很是宽敞的大院之中，大院之中有着些许穿着朴素的弟子，有几个还拿着大扫把扫着院子呢。

　　凌雷眼睛一亮，在他心中，这辈子都没想过能够住上这大房子，现在看来，老东西对自己还不赖吗？本来被揍的压抑心情，这一下就好多了。

　　这刚刚进入院子，只见一个胖墩墩的小厮立马就出现在他们面前，看见云剑子，这脸色瞬间一变，用极端献媚的脸色讨好道：“剑长老，您怎么屈尊来到这杂役院了啊？有什么吩咐直接招呼一声就好，我立马就过去。”

　　开玩笑，这云剑子可是云雷宗仅存的几个老祖宗之一，可不是他这种门外弟子敢招惹的，一句话不小心说错了，人家可是挥手就能灭掉自己啊。

　　“这小子是我在俗世带回来的，老夫那里没空闲的院子了，就先放你这住段时间吧，等老夫闭关完成，再来接他去云剑锋。”云剑子虽说和凌雷在一起的时候被气的不轻，但在外人面前却也还是那副绝于千里之外的样子，老祖就要有这老祖的威严，何况面前的这家伙才是一小小的门外弟子，自己和他说句话就算是不错的了。

　　“好好好！剑长老的吩咐，小的无敢不从，我这就为师弟整理房间去。”胖墩子眼神中闪过一丝不屑，当然掩饰的极好，在他的眼中，这小子恐怕是剑长老实在拧不过他的哀求，才会带会山中的，这种情况在之前杂役院中可以说是经常出现，一般，这样的小子一辈子都不可能有啥成就，注定就是一辈子杂役。

　　只不过他没想到的是，其他的那些长老虽说也有这等事情，但云剑子却从来没有做过，他带来的人，那就注定是他徒弟之一，哪怕就算是天赋在怎么一般也是一样。

　　“你好好在这里修炼，老夫身上的伤势还没好，需要闭关一段时间，这东西你先拿着，记住，千万不要给我偷懒，要是在老夫出关之前你还没修炼出一丝内气的话，那就别说是老夫的徒弟。”随手丢给凌雷一个袋子，还不等凌雷说话，只见这云剑子就转身向外走去。

　　带凌雷来杂役房其实老东西也是又目的的，第一是自己闭关需要清静，整个云剑锋的弟子全都要转移到别处，要是被这小子闹腾的话，那自己还怎么静下心？

　　第二也就是这老家伙对凌雷叫他老东西有些不爽，想要打磨一下这货的棱角，杂役房向来都是整个云剑宗最为卑微的地方，在这里，也好磨练一下这小子的臭脾气。

　　“切！这老东西一点也不念旧情，这才刚到这什么破宗派，就把小爷扔下不管，小爷算是白救你了。”对着老东西的背影一竖中指，凌雷心中万分鄙视道。

　　“小子，你的房间准备好了，难道还要胖爷给你大扫吗？”就在凌雷心中狠狠鄙视那老东西的时候，身后传来刚刚那极为谦卑的声音，只不过现在不在谦卑了……


第3章 被整了，被雷劈了

　　果然，在老东西走了之后，这胖墩的态度就来了个一百八十度大转弯，其实这也不怪他，谁叫老东西再走之前没说清楚呢？好吧，老东西其实是故意不说清楚的。

　　“哪能啊，胖子师兄您一天天这么忙，哪能让您帮帮打扫房间？我这就去，我这就去。”凌雷也不是什么没见识的人，心中虽恨这胖子态度不好，但现在这毕竟还在别人的地盘上，作为一处事圆滑的小家伙，他可知道什么叫以退为进。

　　“你刚刚叫我什么？”忽然，只见那胖墩面带怒容，他还真没想到，这才来的小家伙，居然敢叫自己胖子，不知道胖子是他的禁忌吗？

　　凌雷当然不知道，要是知道的话绝对不会去触霉头的，俗话说人在屋檐下，不得不低头，这句话这家伙还是牢牢记在心里了，只见那胖墩脸色一变，这货就已经知道自己闯祸了。

　　“不是不是不是？我刚在叫师兄呢，您一定是听错了，听错了，还没敢问师兄大名。”凌雷赶忙行礼，这货可不想以后被这胖子呼来喝去，虽说那老东西算是自己师傅，但这货却也不想高调，现在的他算是看透了，就算自己想要高调，在那老东西没回来之前也高调不起来，没见人老东西什么都没说吗？摆明的让自己吃吃苦啊。

　　“张动，以后你可以叫我张师兄，记住，现在的你只是云雷宗的一个小小的杂役，地位在云雷宗中最为卑微，收拾完房间之后给我扫后山去，滚吧。”胖墩明显还有些不爽，见这小子处事圆滑，最终也没什么借口，挥挥手这就说道。

　　“不就一杂役管事吗？有什么好牛的，等小爷修炼有成，到时候小爷非整死你不可。”听见胖墩这样说，凌雷满胸怨气，这死胖子，自己只不过说错一句话，这就叫自己扫后山，一刻休息时间都不给自己，这不摆明的整人吗？

　　奈何现在势必人强，凌雷也没什么可以和这胖子抗衡的东西，只能忍气吞声的走回自己房间了。

　　房间并没有凌雷想象之中的那样宽敞，也就是一杂物间的样子，中间有着一硬板床，上面那破旧的被子随意摆放着，凌雷将包袱忘床上一扔，这就开始收拾这残破的房间起来。

　　俗话说胖子都是小气的，现在的凌雷算是见识到了，这才刚刚见面，不但给自己安排了这一破旧的房间，还摆明的利用职权欺负他这新人，这让凌雷感觉很不爽。

　　可不爽有用吗？这货知道没用，毕竟现在自己已经没有老东西的守护了，自己所需要的一切，都必须自己挣来，比如这些杂役的尊重，比如很强的实力。

　　收拾了大约一炷香的时间，凌雷终于将这杂物房稍微收拾点样子出来，揣起老东西留给自己那小袋子，这货这就扛着个大扫把向后山走去。

　　这云雷宗的后山虽说并不是什么禁地，但却也很少有人涉足，等凌雷到了的时候看看四周，居然一个人都没有，当即这货又开始咒骂那死胖子了起来。

　　“这死胖墩，后山明明就没几个人前来，居然还要小爷前来打扫，这不是摆明的整人吗？看来小爷要想哥好办法整治一下这家伙，要不难消小爷心头只恨。”

　　虽说这家伙在咒骂，但由于凌雷这才第一天来到云雷宗，所以对这打扫后山的活计也不敢怠慢，一门心思开始在这里扫着。

　　“师姐你等等我，你等等我啊！”忽然，就在凌雷还一边扫着这羊肠小道，一边在心中暗暗咒骂那死胖子的时候，一个清脆的声音在这货耳朵中响起。

　　凌雷抬头一看，只见一道白影就好似一阵风一般的出现在自己眼前，还没察觉过来呢，这家伙只感觉一个凶猛的撞击，顿时觉得天旋地转。

　　“哎吆！”就在凌雷感觉胸口一阵剧痛，准备叫出来的时候，那清脆的声音却别他还快叫出来，这时候的凌雷虽说被撞翻了，可却也看清了那白影的真身。

　　只见这是一穿着白色连衣裙的小丫头，大概十六七岁的样子，单手捂着额头那叫一个楚楚可怜啊，见到凌雷，那美目顿时瞪大眼睛，说道：“你是哪里来的，怎么会出现在后山？”

　　“哎！我说小丫头，这句话该我问你好吧？这在这后山打扫了快一个时辰了，一个鬼影都没见到，偏偏被你个小丫头片子撞上了，我了个去的，这胸口到现在还喘不过起来。”凌雷最擅长什么？不是修炼，也不是圆滑的处事风格，那栽赃嫁祸撒泼打诨才是这货最擅长的，明明自己不对的事情都能被他说的受了多大委屈似的，这一点在杨村的时候他可以说是无人能敌。

　　“明明是你挡道，现在反倒怪起我来了，你还讲不讲理，你还要不要脸？”小丫头也不是以好惹的，见到凌雷这般说，气的蹦了老高，指着凌雷的鼻子就说道。

　　“哥们在这里扫落叶那是胖子师兄吩咐的，我家胖子师兄说了，这是宗派分下来的任务，你个小丫头片子不仅耽误了我任务，还在这里说自己有理，到底是谁不讲理啊？”凌雷一点也不示弱，直接就把那死胖子给供出来了。

　　开玩笑，这小丫头看一身穿着就知道不是凡人，在宗派里的位置一定比那死胖字高多了，自己在这个时候还不知道把脏水泼到他身上那是傻子啊，这货可不讲什么“子报仇十年不晚”破话，有仇当天就报了。

　　“扑哧？你个小子挺有意思的，居然拿杂役房的那死胖子威胁本姑娘，新来的吧？知道我是谁吗？”小丫头一阵娇笑，不得不说，这妮子这幅摸样还挺诱人的，搭配上那清纯无比的脸蛋，虽说才十五六岁还没成熟，但也别有一番青涩的风味。

　　“这妖精，长大了也不知道要迷死多少血气方刚的男人。”凌雷心中一阵无语，可表面上却还没表现出来，当即大声道：“小爷管你是谁？在小爷眼中，胖子师兄才是最厉害的，你再厉害还能厉害到胖子师兄那去？”那样子，简直就把那死胖死奉为神仙了。

　　“扑哧！”小妮子又是一阵娇笑，当即想要在说什么，不过最后还是忍住了，说道：“我先不和你说了，还得去找师姐呢，有时间我会去杂役房的，让你知道你那所谓的胖子师兄在本姑娘面前什么都不是，咯咯咯咯！”说完，只见那小妮子一道白影，就消失在了这路上。

　　“死胖子，你不仁可就别怪我不义了，这小丫头怎么看都怎么不好惹，你自求多福吧。”凌雷满脸笑意的打扫着这羊肠小道，那本来还很郁闷的心情一下就一扫而光，他知道，那自己一来就欺负自己的死胖子，这下是遇到大麻烦了。

　　“轰！～～”忽然，就在这货哼着那杨村小调，一脸舒坦的扫着小路的时候，只听见天空一声炸响，一道惊雷就劈向了这后山。

　　“怎么下雨了？”费了好大劲才追上自己世界的小丫头，看着这暴雨即将来临的天气，不禁一阵皱眉，也不知道为什么，这小妮子有种要出事的感觉。

　　“紫嫣！你怎么好像有些不开心啊？”其前面那一身白纱的女子一回头，要是凌雷看见了的话，相信一定会猛喷鼻血。

　　这就是那小丫头的师姐？这世界上真有这么漂亮的仙子？这白纱女子不单单全身上下有着一股飘飘欲仙的感觉，五官更是精致到了极点，没有一点瑕疵，唯一有些遗憾的是，这女子浑身上下散发着一种拒人于千里之外的感觉。

　　“不知道怎么了，总觉得刚刚那炸雷好像出事了一般。”小丫头皱眉的时候，倾盆大雨已经低落在了地上，奇怪的是，这两个女子身上居然自动升起了一股气波，将那满山的雨点给排除在外了。

　　“既然下雨了，那我们改天在来吧，现在原路返回。”绝色女子微微一皱眉，她可是知道，自己这妹妹的直觉准的可怕，这一声惊雷，必定将要有大事发生。

　　“咦？这不是刚刚撞到我的那臭小子吗？怎么浑身漆黑的躺在我地上？”忽然，就在二人以一个很快的速度原路返回的时候，那小萝莉一个急促停下了脚步，指着那羊肠小道上的物体惊叫道。

　　确实，现在的这货已经不能算是个人了，全身上下犹如焦炭，皮肤在这个时候已经完全变黑，一层层的就好像是灵蛇蜕皮一般，任凭大雨浇灌也没半点移动。

　　“不会吧？这货这么倒霉？居然被雷劈中了？”小萝莉一停下脚步，望着现在已经不醒人事的凌雷，当即下巴都快碎了一地了。

　　本来她还以为今天自己够衰的，和师姐比速度居然被这小子给装上了，到现在那额头还有些小疼呢，没想到和自己撞在一起的这货居然更悲催，被那杂役院的死胖子发配到这里来扫路不说，和自己装上了也不说，居然还被雷给劈中了，这世界上真有这般悲催的人吗？

　　“看看他还有没有气息？”绝色女子眉头微微一皱，不知道为什么，她总感觉这件事情不简单，恐怕还有着什么自己不知道的变故。

　　小萝莉俏手一探，立马惊喜的说道：“还没死，还活着。”不知道为什么，这小萝莉在感觉到凌雷还有气息的时候，心中一阵高兴，可能是因为她觉得这小子很有意思的缘故吧？

　　“带回竹心小院。”冰霜美女没有再说过多的话，直接说完就回头准备走。

　　“算你小子好运，遇上了我和我师姐，要不可就连小命都给丢了啊！”小萝莉微微一笑，双手一个虚脱，这不醒人事的凌雷就被虚空托了起来，一道白光，这就消失在了后山……


第4章 古雷之魂

　　“小爷怎么就这么背啊？”浑浑噩噩的醒来，凌雷差点没再度气晕过去，那股全身上下的酸痛令这从小吃尽苦楚的家伙都感觉要命，遥想今天一天，这货确实气不打一处来。

　　自己救的那老东西改变了他的命运，却也给他带来了无与伦比的背运，被那死胖子欺负也就算了，自己算是找回场子了，可这莫名其妙的被雷劈，却让他极度郁闷。

　　你说我一平凡的不能在平凡的家伙，没事不就是打扫一下后山吗？至于好像造了多大孽一般的用雷劈小爷？

　　“咦？这是什么地方？”忽然，凌雷在看清这周围的情况之后，也顾不得去郁闷骂天了，直接蹦的老高，满脸吃惊的说道。

　　只见此时这货身处的地方就好像是一片沙漠，周围并没多大空间，给人一眼望去就能到头的感觉，沙漠中没有一点植被，一眼望去没有丝毫生机。

　　最为显眼的，还是他周围那一个小型的水潭，不，这小的已经不能在叫水潭了，简直就是一笑低凹，里面有点清水而已，只是一眼望去，凌雷就开始疑惑了起来。

　　自己这不是在云雷宗后山吗？那里可是植被茂盛一点也没枯萎迹象的地方啊，怎么被这天雷劈中就到了这里了啊？想不通，实在是想不通。

　　好在这小子也不是什么纠结的家伙，在脑子转不过弯来的时候索性一屁股坐下，什么都不想了，这货本就是一随遇而安的性子，在他的心中，既然上天不给自己出人头地的机会，那就永远做个小混混好了，反正这也没啥不好的，有一顿没一顿的日子这家伙早就过惯了，以后在这样也没啥好纠结的。

　　“这水还挺清，正好小爷渴了，就当是你为救小爷一条命而做出贡献吧。”凌雷果然神经够大条，到现在还没有发现，自己之前被雷劈了的坏死皮肤居然不见了，一心只想喝水。

　　“别喝！你他妈的想撑爆自己啊？”忽然，就在凌雷准备捧起一口水送入口中的时候，一直大手闪电般的就打下了凌雷那想要作死的手，怒气冲冲的看着他，就差没吹胡子瞪眼了。

　　疑惑的一回头，凌雷只看见一大约四十来岁，脸庞犹如刀削一般的俊俏男子出现在自己面前，可那脸色却不敢恭维，简直比锅底还黑。

　　“我说老兄，我可没欠你钱，摆出这欠揍的表情给谁看啊？”这货今天本来就很郁闷，来到这一不知名的地方居然还要看这大叔的脸色，当然很是不爽啊，当下就没心没肺的说道。

　　“我了个去，要是没老子你现在还能活着？这种语气是用来和救命恩人说话的吗？”中年男子也是一火爆脾气，卷着袖子就想要冲上来狠狠揍这小子一顿，不过随即想了想，自己以后还有是要求他，最终却也没下去手。

　　“什么？是你个鞋拔子脸救的我？”凌雷一时没反应过来，直接也不加修饰的就说道。

　　你还别说，这中年男子虽说看上去也算有点小帅，但这张刀削面脸还真有点像是鞋拔子，也就是凌雷这货才能想得出来这般生动的词汇。

　　“啊！啊！啊！啊！”中年男子快要崩溃了，自己何等实力？在这片大陆上虽说不算拔尖，可也算是一流高手了，自己要是一巴掌下去的话这种小家伙岂不是挥手就灭？好不容易等了这么多年等到了一人，他可不想放弃自己的愿望。

　　这叫打也不是，骂也不是他对手，能让人郁闷到死啊。

　　“哼，等你小子实力上来了，老子第一件事就是把你小子薄皮抽筋在接到原位，在薄皮抽筋在接到原位，周而复始让你小子尝尝得罪老子的下场。”明显不能动武，想要骂几句好像也不是人家对手，所以这中年男子虽说还很郁闷，但也只能在心中狠狠的诅咒这货。

　　“老小子，你还没说这一切到底是怎么回事呢？你不说小爷可要休息了啊？这一天过的，差点没郁闷死小爷。”见这家伙脸色一阵红一阵白，凌雷当然知道他心中在想什么，索性双腿一伸，躺在了这沙漠中。

　　“能是怎么回事？能是怎么回事？老子在那后山被困了许久，多少年了都没找到一合适的神雷之体俯身，本来你小子也就是一资质很烂的家伙，放在之前老子就连多看你一眼的心情都没有，谁知道你居然撞了狗屎运的被雷劈，在那瞬间改善了体质，老子这才钻到你身体里的。”中年男子还是有些郁闷，听着凌雷的问话，敷衍的说道。

　　“你说什么？这里是小爷的身体里？怎么可能？这片沙漠又是怎么回事？”好吧，凌雷这货从小到大都没这般震惊过，要是这家伙说的属实的话，那自己又怎么出现在自己的身体里的？

　　“进来的只不过是你的意识而已，这是老子之前的一个宝贝，老子在你被雷劈中的时候瞬间打入到你丹田中的，强制认主，也算是老子在你身体里安个家了。”见到凌雷震惊，这大叔心中那叫一个畅快啊，和老子斗还嫩点，老子随便使点手段你小子也不只能干看着？

　　“你个鞋拔子脸到底是谁？到小爷身体里面又有什么目的？快说，要不小爷绝对不会放过你。”忽然，凌雷那本来还嘻嘻哈哈的脸一下子就变的颜色，这可不是一件小事啊，不明不白的身体里就多出个猥琐的大叔，相信谁都不能接受。

　　“那么紧张干啥？老子能到你小子身体里那是你的福气，还他妈生在福中不知福。”对于凌雷那严肃的样子，这家伙直接就选择无视了，半点紧张的样子都没有。

　　“快说！”凌雷有些不耐烦了，相信现在谁都能体会到这小子的心情。

　　“哎哎哎哎！凶什么凶？老子就是不说你小子又能那我怎么样？就凭你这还没开始修炼的小子，老子为什么要回答你？”不知道为什么，这家伙在看见凌雷吃瘪的时候心中就很畅快，反正不能让这小子如愿就好。

　　“好啊，你不说小爷当然那你也没办法，谁叫你这家伙我看上去也打不过呢？可这是小爷的身体，小爷要是想自杀的话，却也不是什么困难的事，你个家伙就再去找寄宿体吧！”凌雷说完，就准备直接撞墙自杀，可找了半天也没找到好地方，心中那叫一个郁闷啊，这里怎么都是沙漠啊？

　　不过这一招还是很有效果的，在听见凌雷这般说之后，那家伙明显就紧张了起来，开玩笑，自己等了这么多年，好不容易找到了一个拥有神雷之体的家伙，这要是让他自杀的了话，自己岂不是又要等无尽岁月？

　　“别别别，别别别，有话好好说，有话好好说，年轻人嘛，做事不要这么冲动，外面还有大好世界等着你小子呢，还有好多的漂亮姑娘呢，你就这般没尝过女人滋味的就死了，阎王爷都不收的。”中年大叔那叫一个郁闷啊，这下这小子可抓到自己小辫子了，可表面上却还一脸献媚的说道。

　　开玩笑，按照这小子的脾气做出自杀那种蠢事绝对不是什么不可能，他可不敢冒这个险，只能选择妥协了。

　　“那就说吧！你是谁？为什么到小爷的身体中？有着什么目的？小爷能得到什么好处？”凌雷一股脑的说出了自己的问题，心中乐的那叫一个开了花啊。

　　这家伙，看上去比鬼还精明，也有被小爷耍的一天啊，小爷可比谁都清楚好死不如赖活着的典故，想要小爷去死，哪有那么简单？

　　“我叫古雷，可以说已经只是一残魂了，为什么会出现在你的身体里，其实很简单，就是想要你帮我一个忙而已。”说道这里的时候，只见那家伙的脸色开始变得有些凝重了，这是之前从来没有出现在他脸上的表情，凌雷看的一愣，看来这家伙也是一有故事的人啊？看来需要好好找个机会，将这些故事套出来，小爷可最喜欢听故事了。

　　当然，凌雷知道现在不是时机，也就没有在追问下去，直接就说道：“一缕残魂还能活在这世界上？要我帮忙？你给我什么好处？没好处的事情小爷可不干啊！”

　　这家伙本就市侩，能在胖子身上榨到肥油，要是不给这货点好处，他可是坚决不同意的，这可是帮忙啊，谁知道答应之后有没有危险什么的，可能就连小命都不一定保得住。

　　“当然，你以为古雷这名字是人人都能叫的吗？老子在怎么说当年也算是纵横一方了，这点本事还是有的，至于你要的好处，我可以负责任的告诉你，只要你小子答应帮忙，那想要成为纵横一方的强者，绝对不是什么难事，老子这点自信还是有的。”一提到自己名字，这家伙很是风骚的就得意起来。

　　当然，凌雷要的不是前面的那段话，而是后面的那成为纵横一方的强者不是难事那句话，当下这货就有些激动了起来。

　　直接抓住古雷那家伙的肩膀，使劲的摇了摇说道：“真的吗？小爷也可以成为纵横一方的强者？那死老头不是说小爷资质很差，这一辈子也不能修炼到练心境界吗？”不能不激动啊，不得不激动啊，这货自从看见老东西御空飞行之后，这辈子最大的愿望就是和老东西一样了，成为那所谓纵横一方的强者。

　　“练心境？笑话，老子还从来没听说过练心境是强者，哈哈哈哈哈，还真是天大的笑话。”忽然之间，这家伙很是神经质的又笑了起来，那放肆的笑声就连凌雷都有些动容了，这家伙是个强者，一了不得的强者……


第5章 裂天神雷诀

　　古雷一声长啸，就好像听见了这世界上最好笑的笑话一般，确实，按照当年他的修为，所谓的练心境小家伙他还真没看在眼里，犹如蝼蚁一般。

　　“什么？你能让我修炼到更高的层次？”凌雷等大双眼，不敢相信眼前这货的话，的确，这家伙接触武学的世界才多久？本以为练心境那种可以飞来飞去的高手就已经是极致了，那里会想到，在这上面还有更厉害的层次。

　　“如果你小子答应我帮忙，我保证让你小子在三年之内修炼到连心镜，开玩笑，神雷之体可以说是得天独厚的一种体质了，要是就连练心境都达不到的话，那岂不是白瞎了老子这双眼？”对于这修炼的菜鸟，古雷还真不知道说些什么好，只能打包票的说道。

　　凌雷一愣，虽说心中狂喜，可在社会上混了这么久的他却知道有些时候不该表现出来，当下就问到：“等等，你先说说要我帮啥忙，丢掉小命的事情小爷可不敢，哪怕你个鞋拔子脸给我再多好处也一样。”开玩笑，这货给出的条件也太诱人了吧？自己要是就这般轻易的答应了，岂不是将自己的小命交到了他的手上？

　　“这个暂时不能告诉你，等你有一天有知道的实力了，我自然会告诉你，我只能说，虽然有些凶险，但只要你按照我的方法认真修炼，丢掉小命还不至于。”这个时候的古雷，也不知道为什么，脸色便的严肃了起来，就好像不愿意去回忆当年的那些事一样，看的凌雷是一愣愣的。

　　“我说你小子到底是答应还是不答应啊？答应了就快点点头，老子可没时间和你耗着。”见凌雷紧锁着眉头不愿意说话，古雷那急性子差点没当场灭了这货。

　　思索了很久，凌雷在看了看这鞋拔子脸，最终做出决定的点点头，说道：“好！拼了，小爷就不相信，在小爷修炼有成的时候，还会在乎你那点破事？”这货虽说这样说，其实心中还是很慎重的，多年的处事经验告诉他，这鞋拔子脸叫自己做的事一定不简单，但就算这样，他还是答应了，实在是因为这诱惑太大了。

　　“好好好！既然你小子答应了，那一切就好说，看你这家伙到现在还没开始修炼，那这本书你就拿去吧，记住，你现在最长时间也只能在这里待三天，三天之后自动回到你自己的身体里面，之后最少也要休息三天才能再进来，能够修炼到什么程度，就看你自己了。”古雷大喜过望，直接丢给凌雷一本书，之后忽然就消失在了这空间之中，一点留念都没有。

　　“我了个草！这鞋拔子脸也太不负责人了吧？”凌雷瞪大眼睛，望着手中那看上去已经残破不全的书，心中那叫一个无语啊。

　　本来还想要在这家伙身上榨点油水，没成想这货溜的比谁都快，还没等自己发话呢，直接就已经消失了，看这样子，除非他自己出现，要不凌雷想要找他，可能性几乎为零。

　　郁闷的咒骂了那死鞋拔子脸几句，凌雷这货终于把注意力集中到了那破书上面。

　　只见这书看上去已经破旧不堪，还好的是，并没有什么残缺不全的表现，要不凌雷还真能郁闷死。

　　封面已经皱皱巴巴，上面写着五个大字《裂天雷神诀》当下，这货的眼睛就是一亮。

　　虽说凌雷并没有修炼过，但却并不代表这小子对修炼这东西一点都不懂，之前在老东西的口中就已经得知，在这个世界上有着很多千奇百怪的修炼放手。

　　比如剑修，一身只追求剑道，全身上下除了一把剑之外别无他物，比如元素修行，什么火修啊，什么冰修啊，什么金修啊，各种各样的修炼，各种各样的功法，几乎都是在人一出生之后就定型了，你拥有修炼什么的资质，就会修炼什么。

　　传说云雷宗以前的两个老祖宗，就是一个修炼云里，一个修炼雷力的，二人几乎纵横在天地之间，这才创下了云雷宗，当然，那都是上古之前的事情了，现在的云雷宗，也就在这一郡之地里稍微有点名气而已。

　　凌雷之所以看见这武学和那是惊喜，就是因为上面的神雷二字，之前的古雷就已经告诉他了，自己是属于神雷之体，虽说是后天被雷劈中的结果，但也算是一很上乘的资质了，又修炼这种雷属性的功法，相信定然事半功倍。

　　打开书页，凌雷很是仔细的看了一边，虽说里面的很多东西现在的他还不能理解，可好歹也读过几天书，所以有些大致的意思这货还是懂的，他终于发现了这功法的厉害了。

　　这《裂天神雷诀》里面并没有提到要是能修炼到极致之后会有多么强悍，但只是简简单单扉页上的注释，就足以令人瞪大眼睛。

　　上面写道：“凡非神雷之体修炼者，切勿妄图修炼，此功法极为霸道，稍有不慎必将灰飞烟灭，切忌，切忌。”一连用了三个切忌，这让凌雷差点没试图放弃这门功法，他可不愿意拿自己的小名开玩笑。

　　不过最终，这货虽说有些纠结，但却还是决定修炼，毕竟，这是改变自己命运的一次机会，要是就这般浪费了，相信老天爷都不会放过他，危险一点又算什么，自己的小命在五年前自己十一岁的时候，就差点丢掉了，现在活这五年已经算是赚的了。

　　其原因也很是令他苦笑，只不过就是为了救一个小女孩而已，差点搭上了自己的性命。

　　跟着这秘籍上的小人图，凌雷在稍微休息了一会之后，就开始修炼了起来，才开始，这货整整修炼了一个时辰，也没有感受到那股书中所说的气流在自己身体中运动，恨的他差点没有直接扔掉这骗人的破书。

　　大概也就一个时辰之后，这货终于渐渐感觉到了那所谓的气流在自己身上出现，当下就是一阵狂喜，好歹自己也算是一能够修炼的人了，要说一点都不乐，那是扯淡。

　　“我了个草！这货也太变态了吧？短短一个时辰，这就已经有元力进入他体内了，这得是什么样的天才啊？这下捡到宝了，这下终于捡到宝了，多年来的愿望，这小子还真有可能帮老子实现了。”

　　凌雷不知道的是，自己还在郁闷自己修炼很久才出现元力才出现的时候，旁边那古雷差点没有崩溃了，当年他可是被称作是整个王国最逆天的天才啊，也整整修炼的一天多的时间，这才有元力进入以内，可这小子倒好，短短一个时辰还嫌时间太长。还有没有天理了？

　　可惜的是，惊讶只是刚刚才开始。

　　接下来的三天中，躲在暗处的古雷差点没捶胸顿足的想要把这小子的身体撕碎的看看里面到底是什么，也就可惜了这小子现在进来的是股意识，没有身体。

　　三天之中，凌雷这货一路过关斩将，人家需要修炼一两年的练体镜，这货只是修炼了短短三天就已经达到第九品，这让本来自喻天才的古雷差点没郁闷的自杀去，按照这个修炼速度，不出一年，这货就能到达练心境第九品，有望成功的冲刺那种境界。

　　古雷那里又知道，凌雷之所有修炼这般快，那都是因为被天雷劈中的缘故，天雷劈中之后这货本应该直接死亡的，可因为古雷最终却还是保住了小命。

　　之后那好处也就不断了，本来凌雷那垃圾的资质直接变成修武者最为羡慕嫉妒恨的古雷之体不说，更将这货的身体强化到了一个令人羡慕的地步，虽说没有到硬入钢铁这种地步，但一般的刀剑想要伤害他，却也是件很难办到的事情。

　　这就可以说明这货为什么在短时间中就可以到达练体镜第九品这样的层次了，这货的身体根本就不用在修炼了，只是稍微累计一点元力就好，要是这般还不快的话，凌雷这家伙也就自己去死好了。

　　“我说小子，三天之期已经快到了，老子还有点是要嘱咐你，哎哎哎！听见老子说话了吗？别修炼了，还嫌打击人不够啊？”古雷一巴掌掀翻这货，在知道这家伙到了练体九品之后，他可是不需要在顾及什么了啊，自己只要小心点，这股意识在他的巴掌下还不能消散。

　　“我了个草，你个鞋拔子脸想要干啥？揍小爷，就算小爷现在打不过你，可小爷是那好欺负的人吗？”本来还沉静在修炼当中的凌雷一个倒栽葱就摔倒在地上，当下对这鞋拔子脸怒目而视，就像那决斗的公鸡一般。

　　“老子揍的就是你小子，怎么？不服上老单挑啊？”古雷这货也不是好惹的，要不是以后自己还有事要求他，相信这家伙早就把凌雷大成猪头了。

　　“好吧，你赢了，小爷现在打不过你，等打得过你的时候我看你在嚣张？说吧，什么事？”凌雷一脸颓废，哪怕就算他知道自己也算是小有所成了，但却也还清楚，现在的自己和这鞋拔子脸，却还不在一个档次上，单挑，这不是自己找虐吗？

　　“这东西吃下去，你这实力的精进太可怕了，要知道木秀于林风必摧之的道理，低调一点，出去后别整天惹事，真惹事了老子可懒得救你。”丢给这货一颗药丸，古雷很是郁闷的说道。

　　凌雷当然也知道这个道理，很清楚这鞋拔子脸现在不会伤自己，就像嗑糖豆一样的丢入嘴中。

　　只是瞬间，只见凌雷那散发出的修为就变的稍稍弱了不少起来，这一减，直接就将这货表面上的实力压在了练体五品上面。

　　“这只不过是暂时隐藏你小子实力的丹药，记住，在不到万不得已的时候，千万别暴露实力。滚出去吧！”古雷说完，整个人就再度消失不见了……


第6章 冰山美人，究极萝莉

　　“这家伙的体质怎么这么彪悍，之前明明气息已经很微弱了，那层黑皮退了之后居然好像没事人一样？真是奇闻啊？”小萝莉眨巴着大眼睛，一副天真烂漫的说道。

　　缓缓的睁开眼睛，凌雷发现自己又在一个陌生的地方，顿时又疑惑了：“这是那？咦？你不是那小丫头吗？怎么也在这里？”好在这货意识还算清醒，没和之前一样直接蹦起来。

　　“这当然是我和我师姐住的地方啊？你个臭小子就是好运，要是外面那些人知道重伤就可以来竹心小院的话，不知道有多少人打破头想进来呢？”臭丫头还是一副很天真的摸样，大眼睛眨巴眨巴的看着凌雷，好像是在问你小子不是故意被雷劈的吧？

　　“紫嫣，别没个正行。”忽然，就在凌雷很是郁闷的想问问为什么的时候，一白衣白纱的女子走到了他的面前。

　　当下，凌雷这货震惊了，明白了，甚至口水都流出来了。

　　这是不属于人间的美，这是只有在天上才能看见的美，面前这个女子，全身上下就没有一处地方不像是神灵刻意营造的，组合到一起之后相信不管是谁，都会心动不已。

　　他凌雷是个正常男人，在见到这般绝美女子的时候，所反映出来的东西也和正常男人一样，他痴了，他呆了，他不敢想象这世界上还有这般绝美的女子。

　　此时的凌雷，整个人的目光一下就定格在了这女子的身上，怎么也不愿意她从自己视线中离开。

　　果然，他明白了那小萝莉所说的话，他要是知道自己被雷劈中之后能有这样一和美女单独相处的机会，这货绝对会毫不犹豫的在找个下雨天，被雷劈中一次。

　　红颜祸水啊，红颜祸水啊，这女子已经到了比红颜祸水还要逆天的地步了。

　　“你没事了吧！”女子好像已经习惯了那些臭男人用这般眼神看自己，只是淡淡的说了一句，之后便在没了下文。

　　极度震惊中的凌雷差点没听见这女子所说的话，在愣神了良久之后，这才说道：“我没事了，我没事了，谢谢仙子想救，谢谢。”这一次，凌雷这货是真的紧张了。

　　“没事了就好，紫嫣，送这小兄弟回杂役房。”女子再度淡淡的说道，之后就头也不会的走如了内厅，不给凌雷再次说话的机会。

　　“怎么样？看见我师姐呆了吧？我就知道你们男人都是色狼，可就你这点能耐，也想我师姐对你另眼相看？难啊，难啊！”小萝莉老气纵横的说了一句，那小大人的摸样差点没把还在震惊中的凌雷给逗乐了。

　　“还愣在这干嘛？没死的话就快起来，还要本小姐亲自送你这小子去杂役房，也不知道师姐是怎么想的。”见凌雷不理她，这小萝莉当下就不乐意了，直接拖着这货就忘小院外走去。

　　“哎哎哎！我说你一小丫头，这么粗鲁干嘛？小爷自己有手有脚，不会走啊？看我这胳膊，都快被你勒出血痕了。”凌雷只感觉手腕一震微痛，直接挣脱了这小妞的手，一脸不满意的说道。

　　“哎！你还没告诉我你名字呢？也奇了怪了，以前师姐不是从来不问这宗派里面的事吗？怎么这次为了救你却破例了啊？”小丫头见凌雷不买自己的账，也没什么不满意的，这萝莉天生就是服急性子，有些事情当场发生，当场就忘了。

　　“我叫凌雷，那白纱仙子叫啥啊？”凌雷赶忙自我介绍，当然，也不忘问问那绝美女子到底叫什么？到现在，虽说自己是被她救了，可一共却还直说了两句话啊。

　　小萝莉当下就再度不乐意了，老气纵横的赏了这货一爆栗，说道：“你个没良心的臭小子，被雷劈中的时候还是本小姐救你回来的呢？现在眼中就只有我师姐了？果然忘恩负义啊。”那痛心疾首的样子，就好像和凌雷有啥深仇大恨一般。

　　“别别别！我错了还不行吗？谢谢您的救命之人，您就大人大量，别和我这一俗人计较了。”这货可看出来了，面前这丫头外加之前那冰山美女可都不是什么简单货色，自己要得罪了她们，那以后可就没好日子过了啊。

　　“我师姐叫薛婉儿，和我同属云娘师傅门下，云娘师傅，相信你小子不陌生吧？”好在这萝莉还不算太霸道，在教训了一下凌雷之后，这便说道。

　　“云娘？这云雷宗唯一一个女性祖师爷？”凌雷一皱眉，虽然这货才来这宗派不到四天，其中三天在别人眼中还在昏迷之中，可他却还是知道这云雷宗的一些事情的。

　　就比如云雷宗有着四个祖师爷，其中实力最强的是掌门云雷子，其后二祖师云君子，在之后就是云雷宗第一剑的老家伙云剑子，而要说最为神秘的，却还是这位云娘，绝对的来无影去无踪，整个云雷宗中能够见到的她的人绝对不会超过十个，弟子更是只有两个。

　　现在的他终于知道，为什么这小妮子夸下海口说那胖子见到她回恭恭敬敬了，云娘的徒弟，在整个云雷宗中都有着特殊的身份，别人见到不恭恭敬敬才怪呢。

　　“是啊，我们就是云娘师傅的弟子，可有一点你小子可要记住了。”忽然，也就在这个时候，小萝莉也不知道怎么了？直接脸色有些严峻的看着凌雷。

　　“怎么了？”本来凌雷还在想着那绝美女子呢，被这小萝莉一看当下就有些心虚，一边往回走着，一边说道。

　　小萝莉看凌雷这般摸样，也没什么惊讶，直接说道：“我师姐可是这云雷宗中数一数二的年轻一辈高手，修为已经达到炼骨九品巅峰了，可最重要的是，她的性格从来不喜欢接触外人，你是第一个被我师姐带到竹心小院的人，可这并不代表你就能有什么非分之想，要不到时候，就连我都就不了你。”

　　说实话，经过几次短暂的接触，这小萝莉对凌雷着性子还是颇有好感的，认真的想要把他当做朋友一般相处，要不然在这个时候，也不会提醒凌雷。

　　“呵呵，我就一杂役院的小厮，你觉得我会有什么非分之想吗？”见这萝莉说道这，凌雷有些苦笑的说道。

　　可小萝莉现在的表情却还没有变化，依旧严肃的说道：“别以为我不知道，在这云雷宗中，我的直觉是最准的，可以预见，你并不是一甘心做小厮的人，断则一年，多则三年，你小子一定会一飞冲天，我是在给你提个醒。”不得不说，这萝莉的预言真的很可怕。

　　“好吧好吧好吧！借你吉言，我就算是真的向你说的一样，也不去招惹你师姐这宗行了吧？”凌雷心中一惊，他还真没想到，面前这小萝莉居然还会有这等眼力。

　　自己知道自己现在已经不是废柴之体了，修炼的速度也一定会快的惊人，一飞冲天是早晚的事，但没理由这小萝莉也知道啊？

　　“嘿嘿嘿嘿！昏迷短短三天，就从不知道修炼是什么的地步到达现在的练体九品，这等天赋，哪怕就算是和师姐相比起来，却也厉害不少，我说的没错吧？”小萝莉一脸笑意的看着凌雷，在其耳边小声的说道。

　　当下，凌雷差点没震惊的晕过去，本来还想隐藏实力的，现在怎么遇见的第一个丫头就看出来了啊？难道那死鞋拔子脸给自己的是假冒伪劣产品？我了个去的，下次在进去的时候定要好好修理一下那家伙。

　　“你别紧张，这件事情也就我和师姐知道，在你昏迷的过程中，实力的提升我和世界是看的清清楚楚，虽说我们不知道你用什么东西隐藏了现在的实力，但你的实力却暴露在我们面前了，放心！我和师姐绝对不会对外说一个字的，你还是那杂役院的小厮，想要怎么活和我们没关系，只要别对师姐有想法就好。”小萝莉这次用的声音更小了，明显是小心翼翼。

　　当下，凌雷松了一口气，原来是这么回事，现在的他也终于知道这小萝莉和那仙女为什么高看他了，果然，有些时候实力天赋都是令别人注意的东西。

　　“哎吆吆，我还以为是谁呢？原来是三天前我叫去扫后山的那凌雷啊？凌雷，你可之罪？”不知不觉之间，二人就已经到了那杂役院，这还没进门呢，只见死胖子就一脸怒气的看着凌雷，恨不得将这货的皮给扒下来。

　　自己叫他扫后山这虽说有点公报私仇的嫌疑，但死胖子却没这等感觉，这个刚来宗派的家伙居然一消失就三天，很明显就没有将自己这杂役院管事放在眼里，这可是那死胖子怎么也不能接受的事情啊，所以，在见到凌雷的时候，这家伙憋了三天的怒火直接就给冲上来了。

　　“你小子好好保重，我先撤了。”小萝莉诡异的一笑，只见此时已经不知道跑哪去了，之前的她就不想搀和这小子的事，现在见到那死胖子来了，他当然得消失啊！

　　“还说是朋友呢？一点义气都没，下次别让小爷在见到你，否则打烂你那小屁股。”凌雷心中恨恨的想到，虽说他本来就没指望这小萝莉会帮自己，但在关键时刻就开溜，却也令这货感觉到了很是不爽。

　　“师兄啊！小弟这是有不得已的苦衷啊！～～～”忽然，凌雷这货在见到四周无人之后，整个人就以一个极快的速度冲到那死胖子的身边。

　　对于这货，他虽说还真没怎么看在眼里，但却也是自己之后一段时间的衣食父母啊，对付这等人，凌雷很清楚，自己只要一示弱，那这家伙必然就会自信心膨胀，而什么惩罚之类的东西，自然也就消失不见了。

　　“给老子跪下！”可是，这一次的凌雷算是彻底算错了，死胖子一点也没放过这货的心思……


第7章 整死你个死胖子

　　开玩笑，这胖子长这么大都没见过凌雷这样的，来的第一天就消失了，那破后山到底打扫没打扫鬼知道啊？反正他又没闲工夫去看，整整三天都不见人影。

　　这对他来说可就严重了，相当于这小子第一天来就挑战自己的权威，这可是胖子怎么也受不了的事情啊，凌雷只是稍微一撒泼就能解决？反正现在这胖子怒火冲天。

　　“你刚刚说什么？”忽然，本来还准备撒泼打诨混过一这关的凌雷脸色变了，变的极为难看。

　　从小到大，甚至在三天前，凌雷都生活在社会的最底层，有些时候迫于生计做出点事本就无可厚非，对于他来说，最主要的并不是尊严什么的，而是活着。

　　可是今天却不一样了，如果这死胖子单单叫自己跪下的话，凌雷可能在犹豫一下之后真的会下跪，但这一句老子却让这家伙想要爆发了。

　　在那破空间中，古雷自称老子就让这货很不爽了，差点没有一言不合的打起来，从小到大，这货就没有见过自己爹是啥样，虽说谈不上敬重，但凌雷却也知道一点，如果没有自己那从来没有见过面的爹娘，自己就不会来到这个世界上，所以，以前有人在他面前自称老子的人，几乎都被这彪悍的家伙给揍的满地找牙。

　　也就古雷那货凌雷打不过他，所以这才暂时没有出手，当然，这货还是在心中暗暗的诅咒那家伙，也想着以后自己实力到了一定地步，揍他丫的。

　　现在，就一看上去啥都不是的死胖子也敢在自己面前自称老子，好吧，凌雷这一根筋的二货不准备在放过他了，反正现在自己也有点实力不是吗？

　　“怎么？不服气？”死胖子眉头一皱，他还真没想到这才来了三天的新人会不给自己面子，要知道，之前他在杂役院可是一言九鼎啊，唯一一个门外弟子，这殊荣，差点没让他给高兴的飘飘然了。

　　现在这一新人都不给自己面子了，那以后自己在这杂役院还怎么混啊？要知道，杂役院管事虽说并不能捞多少油水，但手底下可是有着一群孝敬的人啊。

　　“哪敢啊！”凌雷刚说一句话，只见就作势下跪。

　　“砰！”

　　“哎吆！我的妈啊！”只听那死胖子还没来得及享受呢，一声大吼。

　　在看当时的情形，凌雷还站在那里好好的，一点变化都没有，而那死胖子却一屁股坐在地上，揉着胸口，那叫一个疼啊！

　　“师兄师兄！您没事吧，我不是故意的，我真不是故意的。”凌雷作势去扶，那紧张的样子，好像刚刚自己还真就不是故意的一般。

　　胖子虽说嚣张跋扈，可却没什么心机，他之看见凌雷准备下跪，之后一个脚滑就撞到了自己胸膛上，那上颚骨真叫一个硬啊！只不过就是这么一撞，他就有种喘不过气来的感觉，心中那郁闷就更别提了。

　　“臭小子，咱这梁子可结大了，等着老子给你好看吧！”虽说心中对这货的恨意更深了，可死胖子现在自己还真起不来，只能伸出一只手，让这瘦弱的家伙扶他起来。

　　这要是一门外弟子的话，相信死胖子绝对不会这般轻易的就伸出手，毕竟，世道无常人心不古的道理他还是懂的，可这货就是一小小的杂役，甚至一天还都没修炼，只要这样一想，他可算就安心了，毕竟，就算这小子想要使坏，自己这练体五品的门外弟子会输给他？

　　可惜！这胖子不知道现在凌雷的实力，要是知道这货在短短三天之内就成就了练体九品的话，相信就给他十个胆子，他也不敢在得罪这货。

　　“轰！哎吆！”只听见凌雷一声怪叫，刚刚握住那胖子的凌雷再度脚滑，整个人在这个时候都撞向了那胖子，要说人倒霉就是悲剧，胖子眼睁睁的看着这货马上就要压上来，可自己呢？手腕被这货扣住，想要翻身逃走都不可能。

　　这下，胖子终于知道了，这凌雷就是在故意整自己，就在准备勃然大怒的时候，一个沉重的好似钢铁一般的身体，直接就对着胖子的肥肉压了下来。

　　“哎吆！”胖子只感觉这货好像一铁板般，一下就压的自己有些喘不过气，当下，满脸通红的恐怖叫着。

　　他很难想象，这小子怎么就有这么重的身体，看上去一副弱不禁风，还骨瘦如柴的家伙，这一压，给他的感觉至少不下于两百斤，这不是扯淡吗？

　　“对不起对不起，你看看我，你看看我，天生就是太笨，这一不小心，又压到你了。”凌雷赶忙起身，也不顾胖子那要杀人的目光，直接拉起这家伙满脸赔笑的说道。

　　“咳咳咳！没事，你也不是故意的不是？”胖子这算是明白了，今天这小子不单单是来道歉的，还是来示威的，之前的种种迹象都表明，这家伙的确有着修为，而且可能比自己还高，就是一扮猪吃老虎的货，今天他这样做，也就是不想暴露自己的身份，才没有对自己痛下杀手的。

　　作为一杂役院的管事，胖子别的不行，眼力却还是不差的，知道什么样的人能惹，什么样的人不能惹，面前这为爷，明显就是不能惹的家伙，能够让自己出现一次意外，相信就能让自己出现第二次。

　　外加上，这位爷还是整个宗派的四位老祖宗中的一位带回来的，一想到这里，这胖子立马就冷汗直流，这家伙不是真的是云剑始祖的徒弟吧？

　　不管这是不是真的，现在的凌雷有实力，在那云剑子的面前也有地位，想要整死自己，这不就是和捏死一只蚂蚁一样简单？想通了这一切，当下，这胖子立马就后悔了起来。

　　在看看凌雷那还是一样人畜无害的笑容，胖子终于彻底心惊了，这位爷不能惹，典型的一笑面虎嘛？要是真惹了，那被这爷吃了相信自己还不知道呢。

　　“还是师兄懂的体谅人，师弟在这里谢谢了。”凌雷还是挂着招牌式的微笑，对着面前这胖子恭恭敬敬的行了一礼，自己想要的结果已经达到了，至于接下来这胖子究竟张不长眼，那可就和自己没关系了，大不了就在整他一次嘛。

　　“师弟这说的是哪里话，你我是兄弟间，相互扶持那是应该的，我要是就连这点肚量都没有，那还有什么资格做你们的师兄？来来来，以后咱就是一家人了，你也别师兄师兄的叫了，我叫张弛，以后叫我名字就好。”胖子先是道貌岸然的说了些大道理。

　　一拍凌雷的肩膀，弄的二人还真就像是多年不见的老兄弟一般，凌雷当下那个冷汗直流啊。

　　这胖子别看修为不高，但却也是在最底层起来的，欺软怕硬的本事可以说已经修炼到了极致，也知道，像凌雷这种不愿意张扬的人并不喜欢阿谀奉承，直接就表现的像是这货的哥们，心思缜密，至少凌雷觉得这货以后能成一人物。

　　“这哪里敢啊？我看我还是叫您张师兄好了，要是叫您名字，那岂不是降了您的身价？师弟我还要在这杂役院混段时间呢！”凌雷微微一笑，也没拿开这死胖子的手，既然人家都主动示好了，外加上自己还需要在这待上一段时间，在没有必要的情况下，凌雷也不想得罪这杂役院的土皇帝。

　　“好好好！凌师弟果然为为兄着想，放心，以后在这杂役院别的不敢说，只要我张弛有口吃的，那绝对分给师弟半口。”反正这张弛已经来了一百八十度大转弯了，不能明面上讨好凌雷，这暗地里却也还是可以的，当下就打包票的说道。

　　“哼，小爷没在你面前叫你死胖子就很给你面子了，哎！谁叫小爷命苦呢？还要在这杂役院呆上一段时间，要不就算这样，小爷也讨要让你这死胖子长长记性。”凌雷心中还有些对这胖子自称老子有些不爽，不过却也没有因为这事，而在做出点什么。

　　毕竟，之前古雷说的低调二字这小子可一直都牢牢记着呢！在没有必要出风头的时候，凌雷自己的意思也是不出风头，安安静静的闷声发大财才是王道。

　　“师弟啊，你看我这做哥哥的也没什么好送你的，你这一口一个师兄的叫着，我还真有点不好意思，这是我们门外弟子一直都筵席三级武技吹火掌，师兄我已经修炼成功了，就当是送你的见面礼吧。”胖子深怕这货还耿耿于怀，当下一下狠心，将自己身上那最值钱的东西说的一文不值不说，硬塞到了凌雷的手中。

　　“这？这怎么好意思呢？”凌雷表面上很是为难，可手却接过了对方递过来的武技，心中那叫一个窃喜啊，自己现在虽说是练体九品的修为，但却还没一个拿得出手的武技，这胖子，还真会挑时候。

　　“这有什么，咱兄弟还说这客气话？我的不就是你的吗？”胖子一拍胸脯，很是豪爽的说道，其实内心里早就后悔死了，自己没事得罪这位爷干啥啊？挨揍了不说，还要巴结人家。

　　“这死胖子最近怎么了？明明一新来的杂役，怎么还对他这么好？难道这一觉睡过头，转性了？”打扫着院子的几个家伙小声嘀咕着。

　　“谁知道呢？估计是大姨夫来了。”另一个家伙看到这胖子就恶心，虽说表面上不敢说什么，但暗地里却都对这胖子很不爽。

　　“你你你你你！干活这是说话的时候吗？一炷香之内要是还没打扫完，就给老子滚到修炼广场去打扫。”本来就一肚子气没地方发，面对凌雷这尊神他就连个屁都不敢放，现在见到几个自己可以欺负的了，当然不会留手。

　　当下，这院子里面的小杂役就和苦叫连天了。

　　凌雷自不会管这些事，现在的他最想做的，就是修炼一下这所谓的吹火掌外加上看看那死老头子给自己留下点什么……


第8章 吹火掌，金刚腿

　　房间，依旧是那杂物房，本来那死胖子张弛非要给这货还一个房间，不过他说这住的挺好，坚持一直在这住下去，所以那家伙也就没说啥了。

　　开玩笑，以前那下雨漏雨，刮风漏风的小房子他都住了十几年，还在乎这点事？本来就主张低调的他，能够有个遮风挡雨的地方就已经满足了，再说，这里比几天前自己住的那破茅草屋和好多了，清静，还没人打扰，他当然不愿意换地方啊！

　　将门在里面反扣，现在的凌雷算是真的放心了，自己虽说并没说什么，但要是不让别人进来的情况下，那些家伙也定然不会前来骚扰自己，别看凌雷对那死胖子一口一个师兄的叫着，死胖子比谁都明白事理，在没事的情况下，会允许有人打扰这尊大神？开玩笑，找死也不能带着他不是吗？

　　一到床边坐下，凌雷就拿出了刚刚张弛给自己的那武技，只见这武技装裱的也并不华丽，可却给人一种蕴含了不少力量的感觉，单单是吹火掌三个大字，写的就很是霸道，有那么一股狂草的味道，恐怕不是什么庸等武技。

　　四级武学，在这门外弟子之中，也算是稍微有点威力的了，毕竟，一般的门外弟子能够学到三级武学那还正常，四级武学几乎是接触不到，凌雷并不知道那死胖子是从那弄来的，可这东西现在却属于自己，对于他来说，这才是最重要的。

　　在一般稍微有点实力的门外弟子身上，四级武学虽说珍贵，但却还不能算作是珍宝什么的，凌雷手中的这四级武学算是在这种中等的东西，换句话说，要是这东西真的是四级巅峰武学，相信那死胖子也不会拿出来讨好凌雷了。

　　翻开第一页，凌雷就深深的被这武学所吸引了，之前的他从来没有想到过，自己会对武学这样的狂热，但在看到这武学的修炼方法和介绍之后，这家伙却丝毫也不犹豫的就想要修炼了起来。

　　吹火掌，顾名思义就是将体内的元力凝聚在手掌之中，以发挥最大威力的一种攻击方式，由于那时候元力全都凝聚在手掌之中，所以会散发着淡淡的热气，这也就是为什么叫吹火掌的原因，在四品武学中，虽说这吹火掌并不是最强大的，可却正好适用于现在的凌雷，毕竟，这货到现在还没有一种武学防身。

　　单单就是一个强悍的肉体，要说在真的遇到高手对战的时候不会吃亏，就连他自己都不相信。

　　不过此时的凌雷并没有急着前去修炼，毕竟，现在的他有的是时间，在自己教训了一下张弛之后，凌雷也知道，这货定然不会在不长眼的叫自己前去打扫，每天只需要按时去吃饭，之后回来在修炼就好，这样的日子什么时候修炼武技都是一样的。

　　何况，现在的他还有这更重要的事情要去做，那就是看看那老不死的给自己留下了什么东西。

　　当下，在稍微犹豫了一下之后，这货就直接打开了那储物袋，储物袋中并没有太多的东西，五本看上去很是残破的书，外加上几颗元力石，还有一个不大不小，看上去正合适自己的平凡长剑，都算是自己修炼的必备物品了。

　　五本书中间，有着三本上面是一个字都没有，隐隐间还散发着一股元力波动，令凌雷极为郁闷，很显然，这东西是老不死的直接施加的封印，在自己没有到达一定实力之前，想要看到里面的内容简直就是做梦。

　　直接就将那元力石，长剑和三本施加的封印的书丢回储物袋，这些东西暂时自己都用不着，凌雷的注意力一下就被那两本自己能够看见的书吸引了。

　　第一本是一部功法，名字叫做《大剑诀》，可能是老东西认为自己没有心法，这才给自己的，无趣的看了一眼，就再度丢尽了储物袋中。

　　这东西对他半毛钱用处都没有，自己没理由放着古雷给自己的《裂天雷神诀》不用，转而修炼这种二流的功法《大剑诀》啊，要是这货真的这样做了，相信不是他疯了就是真的脑袋秀逗了，明眼人从名字都可以看出来两种功法的好赖，他凌雷会一点看不出来？再说了，《裂天雷神诀》现在他已经在修炼了，在换功法也来不及了。

　　其实这货那里知道，这功法并不是不能换的，只要你能够得到好的功法，按照之前修炼的状态，只要在转修好的功法，那是一点问题都不会有的，当然，这中间会吃一点苦头，这些此时的凌雷并不知道，当然，就算是知道了这货也不会放弃《裂天雷神诀》而去修炼那《大剑诀》的。

　　自己本就是神雷体质，修炼雷属性的功法可以说是事半功倍，转而去修剑，这不好比有个家伙拿着黄金去换白银吗？且还是一比一的比例。

　　最后，凌雷将目光定格在了那最终一本书上面，在稍微看了几眼之后，这货立马就激动的没跳起来，果然，自己这便宜师傅还算是有些良心，知道自己最需要什么，直接就给自己来了一本武学。

　　武学的名字叫《金刚腿》，是一部勉强可以达到五级武学的好东西，要知道，整个云雷宗的门外弟子之中，能够拥有五级武学的绝对没有几个啊，可现在这老东西随手一丢，就给了自己一本，这怎么能让这货不开心。

　　好在现在那云剑子不在凌雷身边，要不这货还真有可能发疯的去亲那老东西一口，此时在凌雷的心中，老东西瞬间就变的可爱了起来，给自己好东西的人都可爱，好吧，这就是现在凌雷的想法。

　　《金刚腿》的原理和《吹火掌》差不多，都是将元力凝聚在一个地方，然后直接爆发出来，只不过招式有些不同，还有凝聚的地方有些不同而已，相比较之下，《金刚腿》的威力绝对比《吹火掌》要强悍很多，这一点毋庸置疑，毕竟，一个是四级中等武学，一个是五级初等武学，单单就是这品级上面的差距，都是不可逾越的。

　　四级武学在门外弟子之中，虽说算是个宝贝，但却也并不是什么珍宝，只要有点实力的武者，身上都会有那么一两部四级武学放生，作为杀招，可五级武学就不一样了，门外弟子之中几乎也就几个顶级的强者有着这样的宝贝，且一个个还视若珍宝，抢夺这武学就和抢夺他们的性命一般，可见四级和五级只见的差距。

　　等过了最初的一些狂喜之后，凌雷渐渐的也冷静了下来，现在的他终于明白了一切。

　　老东西算是真心想要收自己为徒，要不也不会给自己修炼功法和武学，只不过自己这性子他有些看不惯，所以才会将自己弄到这杂役房中吃点苦，自己是注定的老东西徒弟，这一点就算想跑都跑不掉，为了自己不受那些门外弟子欺负，甚至还给自己备了不少元力石，可见其用心良苦。

　　说实话，凌雷其实对老东西还是很感激了，自己虽说救了他一命，可换来的回报却是一辈子的衣食无忧，甚至是人上人的机会，在这一点上，凌雷甚至觉得自己有些欠他的。

　　而老东西确实也把自己当做亲人一样看待，从他对自己的关心，还有自己耍宝的时候他的那种教训就看的出来，俗话说打是疼骂是爱，他要是不关心你的话，根本就不会动你一根手指头，至少，凌雷也和老东西共同相处还照顾了他一个月，这老东西也是人，虽说是个高手，但却也有感情啊。

　　接下来的几天之中，凌雷整天都把自己反锁在这房间之中，用他的话来说，既然老东西真的关心自己，那自己也就不能给他丢脸，最少，也要把这两本武学学成之后才出去啊，所以，这货除了吃饭时间，其他的时间都待在房间里，有的时候连续一天也不出房间也不是什么怪事。

　　房间之中有时候发出阵阵热气，好在，这里的那些弟子都是杂役，几乎没有几个拥有修为，并不知道凌雷到底在干啥。

　　也就死胖死张弛知道这货在修炼武学，这吹火掌本就是他送的，他要是不知道才有鬼了呢，下令严禁所有杂役去打扰自己兄弟，那些杂役虽说有些怨言，但奈何这胖子的淫威，却也不敢说什么。

　　纷纷在心中很是嫉妒凌雷，这才来没几天，就和杂役院管事处的和兄弟一样，我们咋就没这命啊？

　　连续七天，凌雷都是这样过来的，也就是七天之后，这货终于打开了房门，心情那叫一个舒畅啊。

　　“我说师弟，你这么快就练成了？”胖子见凌雷出来，脸上还带着满足的笑容，心当下就震惊了，自己修炼这吹火掌可是用了半个月的时间啊，这货这么短短七天就练成了，也太变态了吧？当下，这胖子就决定，一定要和这家伙处理好关系，可能这家伙在过段时间能成为门外弟子的佼佼者也不一定啊。

　　“呵呵，七天废寝忘食的修炼，终于成功的掌握了这东西。你还别说，这四级武学还真难学。”凌雷见到四下无人，小声的对这胖子说道，人家都这样给你脸了，他也不是什么小气的人，当然也会给他好脸色啊。

　　只不过这伙并没说实话，自己在这七天之中，不单单可是就修炼的吹火掌这样简单啊，连带着金刚腿也修炼成功了，还将自己的修为顺带也巩固了一下，不知道要是胖子知道了这事，会不会一口血就喷出来了。

　　人和人之间，差距怎么就这么大啊？

　　“妈的，骂你是贱种怎么了？还敢瞪老子，老子今天就废了你。”忽然，就在这货和胖子满脸笑意说话的时候，一不和谐的声音却出现了……


第9章 不把杂役当人的门外弟子

　　“是谁他妈的欺负老子的人？”瞬间，胖子在听见这声音之后就火冒三丈，虽说这小子平常阴险了一点，欺软怕硬了一点，可却不容许其他人欺负自己杂役院的人。

　　用他的话来说，自己的人自己欺负可以，要是其他人欺负的话，那就是不给自己面子，这个时候要还不站出来的话，那就不是男人了。

　　满脸火气的张弛几个疾步就来到了院子之中，等到了那里的时候，脸色却有些挂不住了。

　　只见这院子中，一男子站在石墩上手中摆弄个鞭子。狠狠的抽打着那一脸倔强且破烂的小厮身上，小厮满脸泪痕，却一声不吭的在那站着。

　　打架，他怎么可能大得过面前这门外弟子？嘴上却也不想讨饶，人都是有尊严的，特别是这些从小就生存在社会最底层的人，他们其实内心里的尊严比任何人都要强。

　　就好像这小男孩一般，明明都已经快忍受不住这鞭子的抽打了，眼泪都流出来了，但那倔强的脸上却还没丝毫妥协的迹象，这让凌雷看的心神一动。

　　当然，这货并不是什么动不动就动恻隐之心的人，虽说他看见这小男孩和自己以前的遭遇差不多，但现在死胖子还没说话呢，轮不到自己插嘴。

　　“哎吆，这不是王哲师兄吗？什么风把您吹到我们杂役院了啊？”果然，胖子虽说眼神中闪过一丝愤怒，但脸上却没有表现出来，毕竟，这货知道什么人能招惹，什么人不能招惹，面前这王哲，就是自己不能招惹的类型之一。

　　门外弟子当中，也分为三六九等的，死胖子张弛算是中等的门外弟子，拥有着练体五品的实力，被下派到杂役院做管事，也算是稍微风光一点了。

　　可面对面前的这王哲，之前张弛的那点骄傲可以说瞬间就会被打击的体无完肤。

　　这王哲是练体七品强者，和他本就不在一个层次上面，哪怕就算是在门外弟子当中，也绝对算是比较强的高手了，自己一个混吃等死的门外弟子，在这种情况下和他作对却也是不明智的。

　　可就这样算了吗？这次是人家明明不给自己面子，好歹也都是门外弟子，到了胖子的地盘上来打胖子的人，虽说那王哲没有把张弛放在眼里，可张弛却也不能装作不闻不问啊，要是真的就这般不闻不问的话，他张弛的名声就坏了，彻底坏了。

　　“胖子，这事你别管，这小兔崽子居然在背后骂我，今天我要不宰了他以后还怎么在云雷宗混？”这家伙还一脸怒气未消，他实在是想不到，就一小小的破杂役也敢在背后骂自己，作为门外弟子中的精英，这种事他可忍不了。

　　“瞎了你的狗眼了是不？这可是王哲师兄，鼎鼎大名门外弟子中的高手，居然敢背后骂他，活得不耐烦了是不？赶紧给老子滚到杂役院去受罚三天，要不老子扭下你脑袋瓜子。”胖子抬起腿就是一脚，直接踢的那小子屁滚尿流，一溜烟就消失在了这院子当中。

　　凌雷并没阻止，毕竟，他很清楚，胖子这般做是为了保护这小子，要是任凭那王哲折腾的话，相信还真可能就出人命，毕竟，在门外弟子的眼中，这些杂役就是用来踩的，顺道灭了一两个也不是什么大事。

　　“胖子，你这是什么意思？”王哲明显一愣，他还真没想到，这个落后了自己不知道多远的死胖子居然会来这一出，当下心中就火冒三丈。

　　平时在宗派里都是自己欺负别人，现在反倒被这死胖子先入为主了，作为一个很是骄傲的家伙，现在的他心里当然很不好受啊。

　　“王哲师兄您消消气，消消气，至于动这么大肝火吗？一不长眼的小杂役而已，我帮您处置了。”胖子还是满脸的微笑，虽说踢走了那小子，可接下来自己要是一个处理不好的话，很有可能就会引火上身啊，他可不敢指望后面那凌雷，开玩笑，凌雷和自己又不熟。

　　“马上把那贱种给老子带来，要不这事就你顶着，我就不相信了，杂役院的一群狗，也能翻天？”终于，那叫王哲的家伙是在忍受不了了，伸手就给了胖子一巴掌，当下怒气冲天的说道。

　　张弛虽说和他都是一样的门外弟子，可王哲还真没把这家伙也看在眼里，毕竟，在他的眼中，这杂役院管事也就和那些杂役一样，都是贱种。

　　“王哲，你到我这里闹事不说，我还帮你善后，现在反倒教训起我来了，是不是有点太目中无人了啊？”胖子一声大吼，泥人还有三分火气呢，被人当众甩一巴掌，哪怕明明知道自己不是这家伙的对手，现在这张弛也顾不了那么多了。

　　“哦？你是想和我决斗？死胖子，老子在你地盘上和你小子说句话就很给你面子了，还想敬酒不吃吃罚酒？”这一下，王哲来了兴趣，以前人人都说这胖子是个滚刀肉，墙头草那里有风那里倒，现在看来也还有三分火气啊。

　　“哼！就算我打不过你又怎么样？这事闹到门外执事那里也是我有理。”胖子并不是个庸人，当下就搬出了门外执事这座大山。

　　要知道，你门外弟子就算在彪悍，却也不能违逆了门外执事的意思，那些人可都是真正的宗派精英老人啊，人家一句话或者一伸手，可就能将你逐出师门，那可就亏大了啊。

　　“什么？你还想闹到门外执事那里？老子今天就废了你，看谁还敢说半个不字。”当下那王哲就一脸怒火，也不站在那石墩上了，一个齐声就冲向了死胖子张弛。

　　凌雷瞳孔一阵收缩，知道，这件事情算是不可能和平的解决了，当然，现在的他却也并没有想要出手，毕竟，他还想看看这王哲到底有什么能耐呢？

　　“砰砰砰砰砰砰！”凌雷这家伙只听见一阵闷响，之后便紧接着是东西碎裂的声音，只不过就是几个眨眼的时间，王哲就已经抱着双手脚踩着胖子得意了起来。

　　就凭你这点能耐，也学人家救人，这不是让人笑掉大牙吗？畜生汇聚的地方就是畜生汇聚的地方，就连你个堂堂的门外弟子，在进了这里之后，也变成了一畜生了。

　　说完，还不忘双脚踩着张弛碾压几下，一边倒的战斗，几乎没有悬念的战斗，那张弛甚至就连自己最得意的吹火掌都没使用出来，就已经被王哲给踩在脚下了。

　　整整二品的实力差距，这就注定了张弛的悲剧，可张弛之前还是没有想到，自己居然会这么快就失败了，就连人家的衣领都没沾到。

　　“呸，你是好东西？堂堂一门外精英弟子前来欺负我们杂役院的小厮，这件事情要是被宗派里的人听见了，恐怕也都会消掉大牙吧？王哲，你给老子等着，今天只要我不死，这个场子老子一定找回来。”吐出一口血吐沫，张弛恨恨的说道。

　　谁叫自己和他的差距实在太大了呢？人家只要一出手，自己就连还手的机会都没有，挨揍也是应该的。

　　“嘿嘿嘿嘿！一群畜生而已，我要是今天杀掉了你们这里的全部人，谁还会知道这件事情是我干的？”说着，王哲那脚下的力道更足了，今天他算是没玩够那小厮，现在出现个不长眼的门外弟子，对他来说跟刺激。

　　“啊啊啊啊！”感受着胸前所传来的巨痛，张弛差点没晕过去，自己的几根肋骨已经被这货给踢断了，现在正镶嵌在肉里呢？

　　“你敢！老子可门外弟子，门外弟子中间自相残杀那可是犯了师门大忌，要是你真的这样做，你自己小命也活不长。”这下胖子是真慌神了，要是这家伙真的这么做的话，那自己可就没活路了啊，也顾不了胸前的剧痛了，当下张弛大骂道。

　　“谁告诉你老子把你们当人了？你小子虽说是个门外弟子，可身后有背景吗？老子身后可是还有着一大群师兄呢？就算是他们真查到了什么，你以为宗派会为了你和我作对吗？笑话，畜生，现在就让我送你见阎王。”说完，只见这王哲就直接亮起了拳头，想要一拳解决面前这胖子。

　　“砰！”也就在这个时候，意外却发生了，只见就在那王哲的拳头快接近死胖子胸膛的时候，一道身影在瞬间接住了那拳头，当下，王哲就感觉自己着拳头好像是砸到了钢铁上面一般，震的生痛。

　　“高手？”只不过是瞬间，王哲就想到了这个名词，毕竟，能够将身体练到这种地步的，那必然是练体七品以上的高手，他还真没想到，这小小的杂役院中，居然还卧虎藏龙。

　　“我了个去，师弟你终于出手了，再不出手的话，师兄我可就真的要见阎王了。”张弛那叫一个感动啊，之前的他几乎都已经绝望了，试想一下他也相信凌雷不会救他，可在关键时刻，凌雷这小子却还是出手了。

　　说实话，要是搁在几天前的话，看见这一幕凌雷还真的不会出手，甚至在心中还会幸灾乐祸。

　　可现在却不同，经过了几天的相处，凌雷发现，张弛这家伙也不算是那般可恶，本性并不是很坏，最多也就是被生活逼迫的比较圆滑而已，外加上王哲这家伙他实在是太看不顺眼了，所以在最危急的时刻，这货还是决定出手。

　　“那来的毛头小子，你爷爷的事你也敢管？”看见凌雷这一副小厮的衣服，就算王哲知道这货可能是一高手，但却还是嚣张的叫到。

　　“滚出杂役院，小爷当这件事情没发生过。”凌雷的语气很平淡，没有了之前那玩世不恭的样子，可了解他的人都清楚，这货这次是真的生气了，面前这王哲也要倒霉了……


第10章 小爷我怒了

　　“滚出杂役院，小爷我就当这事没发生过。”这话说的好有霸气了，就连那还倒在地上的胖子都是一愣。

　　以前看凌雷这货就是一滚刀肉，嘻嘻哈哈的装着弱小，身上却蕴含着很强大的力量，可是现在再看看他，无论是气质还是别的方面，都变的和以前极为不同了。

　　很冷，给人一种很冷的感觉，且只要一看见他，就可以感受到他身上那种若有若无的强者气息，这种气息是他们从来没有经历过的，只是瞬间，胖子张弛就有些不敢相信了，这还是之前那个撒泼打诨，不按常理出牌的凌雷吗？为什么在瞬间气质就变化的这般彻底？

　　此时的王哲也怒了，他还从来么想到面前这家伙这般霸气，滚出杂役院，开玩笑！不管现在在自己面前的这货是真高手还是装的，自己要是就这般灰溜溜的走了，岂不是被人笑话死，就连一杂役院的小厮都可以叫你滚，以后还怎么在这云雷宗中混？

　　“好小子，爷爷我还是第一次听见口气这般大的小厮，今天就让爷爷见识见识，你是真有本事还是装出来的。”说完，也不等凌雷反应，铁拳撕裂着劲风，急速像凌雷攻去。

　　“凌师弟小心，这是王哲的看家本事‘能动拳’四级巅峰武技。”一看见那虎虎生风的铁拳，王哲立马急切的说道。

　　他知道凌雷可能很强悍，但这并不代表就能打败面前这门外精英弟子王哲，何况这王哲一出手就是四品巅峰武学，明显是想要一招制敌啊。

　　他那里知道，王哲其实已经感觉到了凌雷的棘手，他很清楚，自己要是不出绝学的话，还真伤不了面前这家伙，所以这才一出手就是绝招的。

　　“呼！”凌雷甚至就连看都没看面前这攻过来的家伙一眼，手中热气翻涌，镇定自若的等着对方攻过来。

　　“轰！”铁拳贴上手掌，沉闷的声音在此时想起，当下，本来以为万无一失的王者吃惊了，看着凌雷那般镇定的胖子张弛也吃惊了。

　　对于王哲的实力，张弛刚刚是领教了的，人家能在不使用武技的情况下将自己往死里虐，就连自己使用武技的时间都不给自己，但换做凌雷，这样的场面简直就是颠倒过来了，只是这一次对撞，凌雷依旧犹如老松一般纹丝不动，可王哲却在这个时候后退了好几步，甚至于铁拳还微微作痛。

　　“这人到底是谁？拥有这般实力却还甘心做个小厮？难道有什么见不得人的地方？”王哲很是恶毒的想着，当然，他心中也很清楚，面前这家伙，想要打赢他却也不是一件容易的事情。

　　“有点实力，但你要是就这点本事的话，今天也算是管错闲事了。”嘴角露出一丝阴险的笑容，王哲现在是真把凌雷当做一对手了，不管怎样，这凌雷也有着足够的实力不是？在这云雷宗之中，永远都是实力为尊，要不也不会发生今天这事了。

　　“滚吧，你不是我对手。”这是凌雷给对方的最后一次劝告，他真不想惹事，也不想在这个时候出风头，可要是面前这货不识时务的话，他倒是一点也不介意那他好好出出气。

　　“找死！”一听见凌雷这带着蔑视的话，王哲就有些失去理智了，在这云蕾宗中，确实有人能这样和他说话，但绝对不会是一杂役院的小厮，他现在要做的，就是狠狠的将这家伙踩在脚下，甚至是杀了他，才能缓解心头的恨意。

　　虎虎生风的拳意在瞬间撕裂长空，在这拳意之中，甚至还带有一丝杀意，很显然，这次的王哲是动了真火了，他要灭掉面前这不知死活的家伙，要不这口气怎么也出不了。

　　可惜！凌雷要是就只有这点本事也就不会强出头了，在他的眼中，哪怕自己就只使用强横的肉体，都可以灭掉面前这家伙，双方的实力相差太大，甚至令凌雷都提不起什么战斗的欲望，只是稍微一定神，只见凌雷这家伙就又用处了之前那吹火掌。

　　满掌的热气弥漫在这周围，凌雷的出手速度很快，快到就连胖子张弛都很难分辨这到底是不是自己的武技了，双方的拳头和手掌在交汇的瞬间，张弛甚至不敢相信自己的眼睛。

　　门外弟子真的就能使用出这样的战斗力吗？他不敢相信，自己本来以为自己就够努力了，甚至于在门外弟子之中也算是一号人物，可在看看面前的这两位，随便出来一位都可以瞬间将自己打败，甚至灭杀，这还在一个层次上面吗？

　　“咚咚咚咚咚！”二人出手的速度都是很快，快到几乎别人在没反应过来的时候就已经是下一招了，整个战斗的过程甚至只用了几个眨眼的时间，这一下，就结束了。

　　只见此时的王哲，豆大的汗珠出现在了额头上，大口大口的喘着粗气，好像受了什么内伤一般，身体周围还撒发着热气，好似刚刚那吹火掌留下来的。

　　“武技好，并不代表你就能赢，一切还是要看实力。”凌雷的表情还是和之前一样，没有一点变化，甚至语气都也还是很平淡，在他的眼中，面前这王哲实在提不起自己战斗的欲望，除非是那些门外弟子的巅峰强者，九品练体高手，才会令他正眼相看。

　　“我输了！”虽然现在的王哲很不甘心，可却不得不承认自己不是这家伙的对手，好几次的机会，人家都能杀掉自己，可他却没这么多，明显是给他留了一条命啊。

　　当然，王哲并不会感激凌雷什么，因为他知道，以自己的身份，凌雷就算想杀自己也不敢杀，再说了，这本就不是什么大事不是吗？

　　“滚吧，杂役院这地方不是你们这些强者需要来的，以后不要出现在我的视线范围内。”凌雷不想惹事，却并不怕事，要不今天这闲事他就不会管了。

　　他的语气还是这样霸气，要不是还穿着一小厮的衣服，相信就算是别人说他是门内子弟，也不会有人说什么的。

　　王哲很是怨毒的看了凌雷一眼，在他的心中，这梁子算是结下了，他可没有吃亏的经验，今天，这场战斗却令他彻底吃亏了，甚至差点还丢掉了小命，要是对凌雷不怨毒才怪呢。

　　忽然，“嗖！”的一下，一道白光在此时闪过，丝毫没有反应的凌雷瞳孔一阵收缩，赶忙去躲那白色的光芒。

　　可惜的是，这光芒实在太快了，饶是凌雷的速度还算可以，最终却也还是没躲过这光芒，直直刺入了这货的手臂之中。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！走江湖的永远不要忘记，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，姓凌的，今天你算是栽在我手上了。”随即那王哲一阵大笑，的确，刚刚那白光就是他发出的，他实在不甘心就这样走了，已经视凌雷为大仇人的他，怎么会放过这货放松警惕的时候。

　　凌雷的手臂顿时就是一阵收缩，鲜血顺着那伤口直接就流了下来，这是一根白色的银刺，大概是暗器类型的东西，最令凌雷感觉不爽的是，他准备拔出这银刺的时候却传来一股剧痛，好像其中还有倒钩。

　　“别费心了，我这银刺有着倒钩，一般人拔不出来的，你这条手臂就算是废了，算是爷爷我送你的第一件礼物吧！”说完，只见那王哲也没在进攻，直接就准备走出这院子。

　　“站住！”凌雷一声爆喝，这一次他是真的怒了，平常的他虽说是快滚刀肉，但最恨别人用卑鄙手段达到自己的目标，而现在这王哲，算是惹到了自己的逆鳞，要是在让其完整走出去的话，那凌雷这辈子也就毁了。

　　王哲一回头，有些好奇的看着凌雷，他实在想不到，这家伙一条手臂都不能动了，还在这嚣张什么？

　　“小爷今天要废了你！！”凌雷一身爆喝，也不知道哪来的力气，左手拔住那银刺，直接就往外那么一拽。

　　当下，鲜血带着碎肉一起崩裂开来，顿时凌雷那本来就被鲜血弥漫的手臂一下就被那又喷发出来的鲜血给染红了，饶是这样，凌雷的脸色却依旧没有半点变化，好像刚刚那手臂就不是自己的一般。

　　“你！你！你！”看见眼前这血腥的一幕，胖子张弛震撼了，他没想到凌雷居然对自己这般狠，谁都清楚，有着倒钩的银刺被硬生生拔出会有多痛？那简直可以说是撕心裂肺啊，可面前这家伙却就连脸色都没变一下。

　　而那王哲却慌张了，他怎么也没想到，这货不但实力强大，就连承受力也不是一般人可以比的，和他作对，明显就是一很蠢的选择。

　　还没等王哲反应过来，只见凌雷右手在此时已经紧握了拳头，对着那王哲就冲过来了。

　　“啊！”随着骨骼断裂的声音，凌雷一拳就将望着拿出银刺的那手臂给废了，无论是经脉，骨骼还是别的，在凌雷的铁拳之下，顿时就变的血肉模糊。

　　“我打个是王旭，你不能这样！～～～”王哲痛苦嚎叫的同时，还不忘般出自己大哥这座大山，可惜，凌雷一共来这云雷宗也没几天，根本就不是道王旭是谁，当然，就算是这货知道了，相信也不会在意的，今天不废了这家伙凌雷是誓不罢休。

　　“啊！～～我错了！～～啊！～～～”惨叫声在杂役院此起彼伏，可却没有一个人敢上前去看热闹，血腥的一幕在杂役院上演，这也是凌雷第一次出现在云雷宗的公众视线里……


第11章 杂役院出了个狠人

　　惨叫声此起彼伏，给人一种人间地狱的感觉，凌雷并不是个万事好说话的人，一般别人怎么对他，他就会怎么对别人，无论是好还是差。

　　那王哲已经铁了心要杀自己，凌雷自然不会坐视不理，既然已经得罪了，那就忘死里得罪好了，至于他口中的靠山，说实话凌雷根本就没放在眼里，要是仅仅就因为敌人强大而忍下这口气，那他凌雷也就不是凌雷了。

　　一炷香后，只见这大院子中一男子血肉模糊的躺在那里，就连喊叫的声音都没有了，这就是出手偷袭的王哲，显然，这次的凌雷也并没有把事做绝，还给他留下一条小命，可就算是这样，却也差不得彻底得罪了这些高手了，毕竟，王哲以后想要在修炼，却也是不可能的了，只能当一辈子废人。

　　对于武者来说，什么事情才是最痛苦的？那就是一夜之间天赋全无，就连修炼也不可能，这才是他们最痛苦的事情，要是真的遇到这样的事，还不如就此杀了他呢。

　　“今天留你一条小命，不要挑战我的耐心，给小爷滚！”萧寒只说了一句话，之后就飞起一脚，直接把那王哲给踢出了院子，这样的人，在杂役院就是污染。

　　“师！师！师弟，这下你可闯大祸了。”看到凌雷这种表现，死胖子张弛是既兴奋又担心。

　　兴奋的是，这小子实在是太霸气了，刚刚简直犹如天神下凡，将自己之前所受的侮辱给全都找回来了。

　　可兴奋之后这货却开始浓浓的担心了，萧寒并不知道这王哲是谁，可他却知道啊，属于整个门外弟子势力中最大的一方之一的其中一员，凌雷现在得罪了他们，可就等于得罪了很多门外弟子的顶尖强者啊，饶是他知道凌雷的实力很强，这一关却也不好过。

　　“哦？难道这家伙还有什么背景不成？”凌雷眉头一皱，虽说之前就已经想到了这结果，可经过张弛的诉说，却让他变的严肃了起来。

　　胖子见凌雷对其一无所知就敢出手废了他，当下有些无语，可谓了那点所谓的义气还是开口说道：“单单王哲一人，可能你不会惧怕，可是他身后却还有个庞大的势力啊，尤其是他大哥王旭，位列门外弟子十大高手之一，那可不是什么好惹的人物啊。修为达到了练体八品巅峰。”胖子只是想象，就觉得冷汗直流。

　　“哦？师兄你害怕了？”说实话，凌雷本就没有指望这胖子能帮自己，毕竟，就那小子的修为，还这你不够看的。

　　他能够做到将自己知道的所有事情都告诉自己，这就已经很不错了，至于其他的，他也没想，毕竟，现在自己要面对的可是那所谓的门外弟子中的巅峰，十大高手之一的强者，哪怕就算是胖子插手了，相信也就是被整死的命。

　　“那这些家伙平常都在什么地方？”果然，在听见这家伙背后还有这样后台之后，凌雷有些坐不住了，在他的眼中，与其让别人主动，还不如把主动权放在自己手中。

　　“你想干嘛？”当下，胖子张弛就一脸震惊的说道，这货虽说平时处事圆滑一些，可并不是傻子，只是一听凌雷说话就知道他想要去干什么，立马这冷汗就流出来了。

　　之前以为这货确实和能彪悍，但也却没有想到能彪悍到这种地步，简直就是不要命了啊，要是有人知道门外弟子被杂役院的家伙给废了，对这凌雷他们还不都群起而攻之，甚至是不杀掉他不罢休，这小子怎么现在就好像没章脑子一般啊？

　　“与其在这里窝着让对方找上门来，还不如我自己送过去，这事始终是要解决的，只不过是早一点和晚一点而已。”凌雷可不认为，那所谓的天之骄子王旭会放过自己这废了他弟弟的人存在，既然这样，那就只有打怕对方，然目光对方不敢找自己麻烦，虽说凌雷喜欢低调，但有些时候，需要高调的时候，他却也义不容辞的。

　　“可是，可是他们的实力太强了啊？我劝你还是暂避锋芒，在适当的时候出现，这样才能保住实力啊。”胖子现在话也不敢说的太重，深怕惹怒了这尊大神，却也不能眼睁睁的看着这货忘火坑里跳啊，当下就很是急切的说道。

　　“你只需要告诉我他们在那？其余的事情都和你没关系，放心，这件事情和杂役院半毛钱关系都没有。”凌雷挥一挥衣袖，现在的这货是铁了心的想要主动出击了。

　　胖子见凌雷这样说，当场就不干了，大声吼道：“凌雷，你以为我胖子是个怕事的人吗？虽说我平时是欺软怕硬了一点，但在这种情况下，却也还分得清恩怨的，你这是为了救我才出的手，要是我现在就这样放任不管了，那还是人吗？好，你不是要主动出击吗？我就告诉你，现在他们都在宗派演武场，老子和你一起去，大不了就是个死嘛！谁怕谁啊？”

　　这货认为凌雷是小看自己，当下就不干了，直接脸红脖子粗的说道，也的确，要是这样他就不管不问了，那以后就连自己良心这一关都过不了。

　　“宗派演武场是不？好的，小爷倒要看看，这群门外弟子到底能嚣张到什么地步，你就不要跟去了，以免拖小爷后腿。”说完，凌雷也不顾着胖子的反驳，直接就大步想门外走去，死胖子在后面直直叫唤，凌雷却半点不理。

　　开玩笑，就这胖子这点实力，要是跟自己过去的话自己还要保护他，误事不说还根本就放不开手脚。

　　指着凌雷这货骂了半天，死胖子见这家伙走远了，最终气喘吁吁的一屁股坐在了地上，之前的他确实想要和萧寒一起去，有福同享有难同当嘛，何况人家还是为了自己才得罪人的，可在凌雷走后，这货却差点后悔了，自己去，自己却不等于找死吗？还给凌雷添了累赘，虽说胖子还有些不甘心，但也没了在前去的念头了。

　　于是这云雷宗中，就出现了这样很是滑稽的一幕。

　　只见一个穿着杂役服，还骨瘦如柴的男子肩膀上扛着一血肉模糊的人类，的确，虽说那家伙已经全身都是鲜血，甚至已经看不清长相了，却还有着点人类大致的摸样，游走在云雷宗山门的四处。

　　众人遇见了都纷纷躲避，开玩笑，这货一看就是一猛人，先不说那人的实力这样，就冲着这股子狠劲，却也不是一般的门外弟子敢招惹的。

　　“师姐师姐！这下我们可有热闹看了。”竹心小院中，之前和萧寒还相谈甚欢的小萝莉满脸兴奋的叫着自己师姐。

　　只见那绝美的薛婉儿一个愣神，之后怔怔的看着自己师妹，好像是在等待她的下一句。

　　“前几天我们救的那个凌雷，这才回杂役院没几天，就闯下大祸，将门外弟子王哲给废了，现在又不知道抽的哪门子风，直接抗着那王哲去了演武场，好像是找王旭那家伙算账去了。”也不知道为什么，这萝莉在一提到凌雷的时候，两眼就兴奋了起来，好像刚刚揍人的是她自己而不是凌雷一般。

　　“哦？潜龙终于要出渊了吗？我还以为他一辈子都会窝在那杂役院里低调行事呢？”薛婉儿脸上稍微波动一下，之后就一甩衣袖，不顾小萝莉的跟随，直接出了那竹心小院。

　　之前的他就看出来了，凌雷这人绝对不会那样简单，早晚要给云雷宗一个巨大的震撼，只不过她没想到的是，这才仅仅六七天，这家伙就有些按耐不住了。

　　演武场，是整个云雷宗门外弟子最为集中的地方，当然，这些门外弟子都是所谓的精英，最少也是练体六品以上的强者，师门给他们了不用做事的特权，没隔一段时间还会发出一些修炼必须的东西，可以说，六品以上的门外弟子，才是云雷宗最为重视的，好像胖子那样，在没有到达六品之前，在这云雷宗中却也还是要做事的，甚至于是不够档次。

　　不知道为何，今天占据了一块最好地方的王旭左眼皮老是跳动，就好像有什么自己不愿意看见的事情会发生一般，之前他也没怎么注意，可是在连续跳动了好长时间之后，他却真的有了一种不好的预感。

　　“师兄，您这是怎么了？”见到王旭脸色不善，周围的一个小女孩有些担心的问道，作为同一阵营的师兄弟，虽说王旭的很多处事方法大家都不认同，但这必要的关心却也还是要有的。

　　“不知道，可能是我那该死的弟弟有闯祸了吧？今天眼皮子老是跳动。”王旭有些不以为然的说道，自己那弟弟就是一惹祸精，且每一次没办法对付的时候都找上自己。

　　这在他的眼中，也算是常事了，要不是这家伙是自己亲弟弟，王旭甚至都不想管他了，可惜，一奶同胞就算是不想管，王旭也没有办法不去管。

　　忽然，就在这个时候，演武场之中出现了一个满身鲜血的人，肩膀上扛着一血肉模糊的家伙，只是一站到中央，就放声狂吼的说道：“谁是王旭？小爷把你弟弟送回来了。”那声音犹如洪钟，绝对霸气的弥漫在这演武场的每一个角落。

　　“扑哧！”那人直接将血肉模糊的人类一扔到地上，之后就叉着腰等候在那里，既然王旭在这演武场中，那他就不怕那家伙不出现。

　　众人一看那血肉模糊的王哲，一个个都到吸了一口凉气，这家伙好狠，直接将王哲的全身筋脉给废了，还打残他一直胳膊。

　　“杂役服？这货是杂役院的？怎么可能？杂役院怎么会出现这样一狠人？”瞬间，那些门外弟子一个个都不敢相信的看着凌雷……


第12章 门外十大高手之王旭

　　凌雷的声音犹如出世的惊雷，狠狠的震破这里所有人的耳膜，好气概，好狠的人，好大的口气，瞬间，所有的门外弟子下巴都碎了一地。

　　饶是之前知道这家伙可能是个狠角色，可也没想到这货敢来这演武场挑衅王旭？王旭是谁？整个门外弟子中的十大高手之一啊，身后还依靠着门外弟子中仅次于第一的渡厄师兄，这家伙是不想活了吗？

　　王旭在之前也看见了这演武场上绝对的异类，可却没想到是来找自己了，身穿一身杂役服，全身上下都是鲜血，还扛着一人不人鬼不鬼的东西，这就算想不吸引人注意力都难。

　　只是听见这货的一句话，当下，王旭的脸色就大变了起来，直接站起来一阵疯跑就来到了那血肉模糊的弟弟面前，仔细确认确实是自己弟弟无疑，整个人的眼神在此时都快喷出火来了，在这云雷宗之中，除了那些门内弟子之外，他王旭还没怕过谁，现在倒好，自己弟弟就这样被人废掉了，他想不愤怒都不行。

　　王哲虽说有些烂泥扶不上墙的嫌疑，可毕竟还是他亲弟弟啊，平时王旭虽说对这弟弟冷眼相看，可要是真的出了什么事，他却也还是很护犊子的，今天，居然有人挑衅上门了，甚至于还废了他，这对王旭来说简直就是不共戴天之仇。

　　“你是谁？为什么？”望着自己已经奄奄一息的弟弟，王旭差点没有崩溃，本以为在自己的保护下，自己这弟弟就算是在乱来，也不会受到什么危险，哪怕就算欺负了别人，人家也会看在自己的面子上不予计较，可今天，可今天他发现自己错了，且错的离谱，面前这看上去很是彪悍的愣头青不就做了吗？

　　“我是谁这重要吗？你难道不知道你弟弟会做出什么伤天害理的事情？今天我是给你面子，没杀了他，只不过让他以后没了欺负人的资本而已。”凌雷可以感受到面前这王旭的愤怒，可这货却并不怎么在意，毕竟，既然自己事情已经做了，他就想到了会有这样一天。

　　“你不知道我是他哥哥？居然还敢这样做，难道你不怕死吗？”这时候，王旭已经站了起来，目光狠狠的盯着面前的凌雷，恨不得就在这时将其碎尸万段。

　　自己弟弟可能确实有错，可他一向都是帮请不帮理的人，在这件事上，要是面前这家伙不给自己一个交代的话，哪怕他是天王老子也不行。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！小爷既然敢来，那就已经有心理准备面对你了，要是照你这么说，只要有着深厚的背景，就可以随意的凌辱别人，随意的将杂役院的人不当人看了？笑话，这是我听见最好笑的笑话。”当下，凌雷心中真的哭笑不得，原来自己认为自己就够不讲理的人，没想到面前这货比自己还不讲理。

　　“杂役院的那群杂碎而已，怎么能和我弟弟相提并论。”王旭已到了出手的边缘了，他倒要看看，面前这个废了自己弟弟的家伙究竟是什么实力。

　　“不好意思，小爷就是杂役院的，传说中的门外弟子十大高手之一，我今天倒要看看，你究竟有什么能力维护你弟弟。”凌雷还是那样站在广场上，负手而立还真有那么一幅高手的风范。

　　“伤人，有时候是要付出生命代价的，可惜，你知道的太晚了。”紧紧攥着自己的铁拳，王旭毫不犹豫的就直攻凌雷，在他的眼中，今天出现在自己面前的这一彪悍人物，已经是一死人了。

　　“八品巅峰？王旭的实力又增加了？不愧是有希望在短时间内成为门内弟子的天才，短短半个月的时间，就从刚刚突破八品的实力，转变成现在的八品巅峰了。”王旭只是一出手，只见现场的人都是一阵惊呼，在他们看来，面前这陌生男子虽说彪悍，但要是和王旭比起来，却还差一大截。

　　众人心中纷纷替这才出现的神秘小子惋惜，这才刚刚有点成就，却偏偏惹上了王旭，这一次，算是彻底栽在他手上了，甚至看王旭出手的架势，本就没打算留住他的命。一实力不弱的家伙，今天就可能在这演武场中陨落啊。

　　“轰！”随着一声巨响，王旭只感觉自己的拳头打在了钢铁之上一般，一股股强烈的疼痛出现在他的手中，瞬间，他惊讶了，自己八成力量的攻击，就连对方的防御都没破，这小子真是一杂役院的小厮吗？

　　“力道不错，可惜你面对的是我。”凌雷嘴上一缕微笑，完全没把这王旭之前的攻击放在眼里，要是论起身体的强悍程度，他凌雷绝对算是练体境之中最彪悍的，甚至于就算是一般的门内高手炼骨境，也不一定可以比得上他，这般攻击，虽说有些强悍，却也伤不了凌雷。

　　“我了个草，这货是个什么样的变态啊？明明感觉他修为并不高，但肉体居然这般强悍，看得出来，之前那王旭已经使用了八分的力量了，却还就连防御都破不了？”

　　见到眼前这一幕，在场的那些门外弟子更是下巴碎了一地，本以为这场战斗没什么悬念，可现在看来，到底谁笑到最后，还不一定呢。

　　“怎么忽然就蹦出了这样一变态？以前从来没听说过啊？”演武场中，一看上去面容清秀的男子嘴角露出一股令人很难察觉的冷笑，悠悠的说道。

　　“师兄，我也没见过这家伙，王旭的力量我们是知道的，到达八品巅峰之后，就算是我也不敢轻易接他的拳头，可这小子却硬生生给顶住了，好像还没受伤的样子，要不要我去帮帮他？”面容清秀的男子身旁，一个满脸胡茬的大汉说道，很显然，在他的眼中，这凌雷不好对付。

　　“先不急，王旭还没使用出真正的力量呢？再说了，那一招也没用，相信就算这家伙肉体在变态，也不一定会是王旭的对手，我们还是站在这里看好戏吧？”清秀男子一边顺了一下自己的头发，一边说道，表情和之前没半点变化。

　　“恩！”那胡茬男子很明显只听他的，在得到答复之后，也就没有出手的迹象了。

　　“这货太变态了吧？这样的攻击，要说一炼骨境强者不费吹灰之力挡下来还算说的过去，可这小子却还是练体境的地步啊，居然就这样轻易的挡过去了？”演武场另一个角落，两个绝美女子已经出现在了那里，其中一个小萝莉更是瞪大眼睛，不敢相信眼前这一切是真的。

　　好在，由于大家现在的注意力全都集中在了凌雷和王旭的身上，并没有发现那云雷宗的女神已经到来。

　　“我早说过这小子不简单，这份肉体的承受能力，哪怕就算是我在练体境的时候，也往而兴叹，还是继续看吧，相信他还会给我们带来不少惊讶的。”白衣素纱女子还是一脸冰霜，好像任何事，都不会引起她的吃惊一般。

　　场中央，此时一点声音都没有，只是在被抵挡的瞬间，王旭就已经感觉到了棘手，面前这个男人并不是自己想象之中的草包，就好像他说的一样，他既然敢来，那就有着对抗自己的实力，可就算是这样，他也实在想不到这家伙到底有着什么依仗，居然在没有任何预兆之下蹦出来了。

　　要知道，这门外弟子之中的那些高手他可都是一清二楚的啊，可眼前这个男子，实力明显已经到了十大门外弟子之一的地步了，却一直不显山不露水的，是在令人费解。

　　“要是就这点实力的话，我劝你还是赶紧收手的好，我可不敢保证，在战斗之中不会发生什么意外。”说实话，凌雷对这家伙的护犊子之情反感至极，完全一副帮亲不帮理的样子，就连给自己一解释的机会都不给，这样的人，要是换做以前的话，相信他早就毫不犹豫的出手羞辱他一番了。

　　可是现在却不同，自己代表着杂役院，要是自己真的图一时之快，而令杂役院受委屈的话，却也不是他凌雷想要看见的结果。

　　“狂妄自大，你以为就凭借你这点肉体强度，我就奈何不了你了吗？今天不是你死就是我亡。”嘴角露出一丝冷笑，王旭在稍微的试探了一下凌雷之后，终于准备出武技了。

　　轰然间，凌雷只感觉一股强横的力量将自己弹出一定范围，退后了好几步之后在看王旭，只见此人现在脸色已经涨的通红，甚至就连青筋都暴起了。

　　“能够死在五级巅峰武学‘战狼变’之下，也算是你的荣耀了。”只听见那王旭冷声说道，整个人在此时也开始变化了起来。

　　“五级巅峰武学？不可能，门外弟子怎么可能得到五级巅峰武学呢？还是强化身体的武学？这绝对不可能？”现场，所有的门外弟子在听见五级巅峰武学的时候，脸色都是一变，一个个眼神中都出现一股股不可能的情绪，这就本不该是门外弟子能拥有的。

　　而现在的凌雷，在听见这名字且感受到了周围气息的时候，脸色也变的稍微有些凝重了起来，自己的修为虽说比王旭要高出一层次，可这五级巅峰武学却瞬间将自己这优势给搬回来了。

　　也就是几个呼吸的时间，只见此时的王旭身上弥漫这一层淡淡的青光，皮肤在此时也变的紫红了起来，饶是肉眼见到，都可以确定他的身体强度和之前绝对不在一个档次上。

　　“五级巅峰武学，我倒要看看究竟多强？”凌雷心中有些凝重，此刻的元力也开始笼罩到了脚下，五品巅峰武学，就算是他也不得不重视起来……


第13章 八品巅峰和九品间的战斗

　　面对现在的王旭，凌雷知道，自己真的还就没有十足的把握将其战胜，毕竟，五级巅峰武技，这在凌雷看来，可是一很棘手的东西啊。

　　身体的力量在短时间内聚集到了凌雷的腿上，也就是在这个时候，凌雷整个人的右腿都散发出了一股看似强横的力量波动，这波动只是一出现，在场的很多人此时都有些惊呼了起来，五级武技，这小子使用的也是五级武技，从元力波动来看，这五级武技还不是一般货色，难怪这家伙敢这般嚣张，的确有着嚣张的资本。

　　五级武技，在这门外弟子之中实属罕见，只是掌握在一小部分人的手中，可面前这个不知哪冒出来的神秘强者，却也拥有这样变态的武技，大家当然很吃惊啊。

　　“杀！～”虽说对凌雷那双腿之上所散发的元力波动给小小的吃了一惊，但这并不能代表王旭就会放弃这次争斗，开玩笑，自己现在用的可是五级巅峰武技，哪怕就算是这人拥有五级武技，他却也有信心将其打败，毕竟，这五级武技和五级巅峰武技虽说只差一个字，可使用出来的效果却是天差地别。

　　青色的光芒已经笼罩在王旭的全身，此时的他，就好像变了一个人一般，要说之前的他是个高手的话，那现在的他绝对就是一超级高手，笑傲江湖那种。

　　不单单是气质，就连周围所散发出来的能量波动，都说明了王旭现在的强大，战狼变是他最终的底牌，要不是因为这一次的他实在太愤怒了，相信也不会使用出来，毕竟，自己弟弟就这般被人给废掉了，作为大哥，王旭要是不杀掉对方的话，那以后在这云雷宗中还怎么混？

　　当然，这其中也和凌雷的彪悍有着一定关系，毕竟，要是凌雷只不过就是一普通家伙的话，王旭也没有必要使用出这样的武技。

　　“嗷！”仰天一阵长啸，只见王旭没半点犹豫的就犹如野兽一般的冲到了凌雷的面前，那种姿态，就算是和他身体一样巨大的石头可能都会冲开，这种冲击力，是属于野兽的冲击力，哪怕就算是此时的凌雷，也不得不重视起来。

　　青色的光芒并没有就此消失，而是变的更加浓烈了，就在那王旭到达凌雷面前的一瞬间，只见一股强烈的力量波动就传遍了整个演武场，当即，在场那些门外弟子一个个神色为之色变，这是属于强者之间的战斗，一场不容亵渎的战斗。

　　“轰！”终于，强烈的冲击和凌雷那犹如钢铁一般的小腿碰撞了起来，凌雷只感觉小腿一痛，那冲击就好像有一个巨大的铁锤撞上自己小腿。

　　当下，凌雷脸上出现了一丝冷汗，饶是这货的身体承受能力很强，但在面对五级巅峰武技的时候，却也还是有些难以承受，至少，身上的防御在此时被打破了。

　　“啊！”凌雷一阵怒吼，在对方还没来得及撤退的时候，也不知道哪来的力气，一脚就踢了过去，当下，本来在认为的手了之后还有些洋洋自得的王旭，这一下彻底就飞了出去，他没有想到，在自己这样强烈冲击的情况下，面前这彪悍的男人居然还有心思反击，甚至于用来反击的腿还是自己撞上的那条。

　　这一下，不单单是王旭有些愣了，就算是场中的众多门外弟子，也都是一愣，之前的他们知道这男人很是彪悍，但却也没有想到他能彪悍到这般地步，简直是不可思议。

　　“砰！”

　　随着大家惊讶的眼光，王旭散发着青光的身体瞬间就倒飞出去，“扑通！”一下落到了地上，要说狼狈，现在的王旭必定比凌雷更加的狼狈，也更加的吸引人注意力。

　　一瞬间的争斗，就这样草草结束，在大家的眼中，这只不过就是眨眼之间的战斗而已，可面前的这二人，脸色却都已经和之前不一样了，显示出了凝重的一面。

　　此时的凌雷，右腿之上有着淡淡的血迹，很显然，刚刚那一次重击并不是没有令他收到伤害的，至少，这小腿之上已经红肿并且血肉模糊了。

　　至于王旭，此时的王旭已经从那狼狈中走了出来，擦掉嘴角的一丝鲜血，那怨恨的眼神丝毫没有保留的怒射到凌雷身上。

　　自从他成为门外弟子之中十大高手之后，王旭几乎就没有受过伤，而面前这出现的彪悍男子却令他受伤了，虽说他看上去骨瘦如柴，甚至有些营养不良的样子，可是现在，这演武场之中却已经没有一个人敢小视他了，能够和王旭战斗，且还各自受伤的人，会是一个平凡的家伙吗？

　　至少，这演武场之中绝大部分人都没有办法做到，而这个看上去骨瘦如柴，却彪悍至极的男人，却做到了。

　　“你很强。”抹去了嘴角一缕鲜血之后，王旭冷眼看着凌雷，他心中知道，今天的自己可能并不是面前这彪悍男人的对手，但就算这样，他也没打算放弃这次的斗争，毕竟，他很清楚的知道，要是这一次自己真的就这般放弃了的话，那整个云雷宗之中，就再也没有他的立足之地了。

　　“你也是。”凌雷的眼神中闪现出一丝震撼，之前的他还真没想到，凭借自己钢铁般的身体，外籍上练体九品的修为，居然还会落得这般地步，不得不说，云雷宗的这些所谓的门外十大高手，并不是别人吹嘘出来的，至少，面前这王旭就有着自己的一定实力。

　　“可你必须死！”王旭眼中闪现出一缕光芒，其决绝的眼神已经表明了他的一切态度，不管怎么样，他都必须和凌雷一战，直到分出胜负为止。

　　青色的光芒再度弥漫在广场之上，这一次的强度甚至比上一次还要浓烈，确实，之前他已经使用出了自己全部的力量，但他却也知道，要是自己只有那样一点力量的话，相信是不可能击败凌雷的，所以，在这一刻，他是真的爆发了，发挥出了自己以前几乎没办法发挥的力量，直冲凌雷而来。

　　“张辉，准备好，要是王旭败了立即上去救他，他的命，我还有用。”看着眼前这种场景，人群中，那高高在上的公子爷眉头只是一皱，之后就淡淡的说道。

　　要是按照这种形式的话，最终谁胜谁败还真的不一定，之前的他一直以为，自己手下的王旭必胜无疑，可是现在，在经历了这样的对撞之后，他却也有些不放心了，在王旭没有被那男人彻底抹杀之前，先打个预防针，毕竟，要是真到那个时候了，他并不认为这个凌雷会对王旭手下留情。

　　双方的矛盾已经到了一种不可能缓解的地步了，从凌雷这主动找上门来的性格看，他会留手几乎不可能，咋这样的情况下，作为王旭身后的那个人，当然不会在这时候见死不救啊？

　　“恩，我懂。”眼神之中冒出一种嗜战的光芒，其身后的那彪形大汉没犹豫的点点头，他的实力比王旭稍高一些，很显然，对现在在场中的凌雷也很感兴趣，毕竟，在这门外弟子之中，高手并不是很多。

　　能够引起他关注的高手，那就更少了。

　　“师姐，这小子能不能抗住这次攻击？要不我出手帮帮他吧？”另一边，小萝莉在看到这次的攻击比上一次更加彪悍的时候，眼神中闪现出一丝担心，有些祈求的说道。

　　“凌雷，并不像你表面上看的那样简单。”女子只是淡淡的说了一句，之后这便转身就走，她已经猜到了战斗的结果，再在这里看下去也没意思了。

　　“恩？”小萝莉还是有些不懂，可是她却知道，自己世界所说的那就一定会实现，她叫自己不用担心，那最终这场战斗的结果就必定是凌雷大胜，所以，本来的她还想要看看凌雷这货究竟怎么度过危机，可见到师姐已经走了之后，却也跟着走了。

　　凌雷，已经不再需要她们担心，当然，其实小萝莉也没有担心的理由。

　　“轰！”演武场中央，两个极为彪悍的力量再度相撞在了一起，和上次有些不同，这一次整个由大理石铺成的演武场居然扬起了阵阵灰尘，青色的光芒早就已经消失不见，而大家也隐隐感觉到，他们周围地面上的大理石已经裂出了丝丝裂缝，给人一种极为不真实的感觉。

　　灰尘渐渐散尽，演武场上，所有人在此时都瞪大眼睛，今天唯一的震撼就是这件事情了，几乎所有的门外弟子都赶来看热闹，可是，等到现在结果出现了之后，在场的所有门外弟子却还是有着一种不真实的感觉。

　　只见此时，广场中央的大理石已经变的就如豆腐一般，无论是凌雷，还是王旭，二人的双腿都已经没入了这大理石之中，凌雷的嘴角流出一丝鲜血，全身上下，就没有一处地方不算血腥的。

　　手臂，之前的伤势还没好，而身体上，因为这次争斗也已经是伤痕累累了，甚至于脸色都已经变的苍白了起来。

　　而这些都不是大家惊讶的地方，真正惊讶的，还是凌雷的右手，现在在大家以为觉不可能的情况下，死死扣着那王旭的脖子，而此时的王旭，虽说看上去比凌雷要好处很多，可一张脸去也变的通红了起来，这一场战斗，他败了，一败涂地。

　　“我从不放过对我有威胁的人，今天，死吧。”凌雷并没有打算收手，毕竟，他来找王旭唯一的目的就是将危险扼杀在摇篮之中，而现在这样一个好机会，他又怎么会放过呢？

　　手中一用力，凌雷就想要这般掐断对方的脖子，他向来都是不会给自己留后患的，现在的王旭对他来说，就是一后患。

　　忽然，也就在此时，凌雷只感觉双手一沉……


第14章 铁人张辉

　　一股极为强烈的元力包裹住了他的双手，只是瞬间，凌雷就感觉自己这双手好像已经不能使劲一般，当下脸色就变的有些难看了起来。

　　缓缓的收回手臂，凌雷诧异的看着面前这些门外弟子，他知道，这里面定有一些高手，可却没想到，在这关键时刻，居然有人出手了。

　　“在这演武场上杀人，有些太不给我们面子了吧？”平淡的语气就好像他完全没把王旭放在眼里一般，也是，高手有着高手的傲气，这点就算凌雷也不得不承认。

　　来的是一个彪形大汉，十七八的年纪却两米多高，身上那结实的肌肉，光头没有一点发丝的样子给人一种无比彪悍的感觉，饶是这样，凌雷也换换从没入双膝的大理石之中将腿拔了出来，严肃的面容展现出他重视的样子，但就算是这样，凌雷的气势也没弱下半分。

　　“在这强者为尊的世界里，拳头大就是道理，今天我不杀了他，将来等他认为可以杀我的时候，我必然会受到他的挑战。”凌雷的眼神丝毫不退，哪怕就算他知道，自己面对的可能是一比王旭还要强悍的高手。

　　“说的好，果真是个高手的材料，但今天要是不让你在这留下点什么，那我们演武场，岂不是就没了规矩？”说实话，张辉对凌雷这种脾气的人还是很敬佩的，自傲自大，却不自满，狂妄彪悍，却不恃才傲物，未达目的，不惜得罪整个演武场上的人，有着与天比高的傲气，却也懂的分析形势。

　　如果没有今天这事情的话，张辉相信，这人还真有可能成为自己的朋友，但他却也知道，正是因为这件事情，他们的立场已经冲突了，只能成为敌人。

　　“留下不留下点什么？这并不是你说了算的。”凌雷一脸傲气，其实心中已经隐隐有些紧张了，面前这个张辉，无论是表面上还是内地里，相信都很是彪悍，甚至于比之前那王旭还要难对付，自己要是真的硬撑的话，和他打个平手相信没有多大问题，可是，要是到时候他背后的人也出来了呢？

　　那自己岂不是就吃不了兜着走了？最终，凌雷想到，也许，这一次的主动出击还真是错了，这里，是所有门外弟子的地盘，自己也没多大势力，不等于是羊入虎口吗？

　　当然，就算现在的凌雷有些懊悔，但这并不代表他做人的傲气就被他们打乱了，现在的他，正好就是表现自己性格的机会，不管怎么样，哪怕最终真的身受重伤，也一定要站着走出这演武场，这样，他这个小山村走出来的小子，才能真正挺起胸膛在这云雷宗中做人。

　　“等到被我打趴下的时候，你就知道了。”张辉并没有一味凌雷这句话而恼怒，这小子的确狂妄，可却也有狂妄的实力，在他的眼中，有实力的人狂妄就不叫狂妄了，那叫自信，和自己一样的自信。

　　那张辉本就不是一废话过多，卖弄自己的人，只见这句话刚刚说完，张辉的双手就犹如鹰爪一般，直接对着凌雷的下盘就攻了过来，其出手的凌厉程度，丝毫不亚于之前那王旭使用战狼变的威力，单单就是肉体的攻击，却丝毫不亚于人家使用五级巅峰武技，果然，这个张辉比那王旭还要棘手。

　　“铁人张辉居然出手了？这小子到底是什么人？那可是门外十大高手第四的铁人张辉啊？”只是见到张辉那彪悍的身形，在场所有人都已经猜到了他可能会出手，但猜到是一回事，真正张辉出手却又是另外一回事。

　　毕竟，张辉的性格那些门外弟子都很清楚，他从来不欺凌弱小，只有对手值得自己出手的时候他才出手，这不就表示，面前的这个不知名的彪悍人物，已经引起了张辉的重视？甚至有资格成为他的对手？这一想象，在场的所有人都彻底吃惊了起来。

　　要知道，现在的凌雷虽说衣服已经破旧不堪了，但却还是杂役院的服装啊，这就表示，这彪悍人物是杂役院的人，一个小小的杂役院居然出现了一个能让铁人张辉都重视的对手，那这家伙还了得吗？当下，有些准备蠢蠢欲动的家伙都收起了心思，之前他们还想要暗中偷袭一下这彪悍的男子，让其交出自己手中的五级武学，但现在看来，哪怕就算是偷袭，自己这样的人也一定会失败的。

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，你要是没有实力，却坐拥很多宝贝的话，相信不管是谁都会心动的，但现在的凌雷，却表现出了拥有这般宝物的实力，所以，他们虽说对凌雷手中的五级武学很是眼馋，但最终却也不敢上前争夺，就连偷袭都不一定成功。

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一声声犹如爆豆的对撞充斥在那些门外弟子的耳膜中，当下，本来还有些心思的弟子在此时脸色彻底变的惨白了起来。

　　凌雷和张辉之间的战斗很简单，甚至不像是修武者之间的战斗，二人没有一个人使用武技，全都是靠着自己那变态的身体外加上变态的速度在硬碰硬，这可是之前这些家伙谁都无法想象的啊。

　　要知道，张辉虽说在门外弟子十大高手之中排名第四，可身体的强度确实这门外弟子之中最变态的，全身的防御力甚至就连钢铁都不能比拟，这才有了铁人的称号，可是现在，随意冒出来的一个小子居然敢和他在身体强度上硬碰硬，这可是之前的他们怎么也不敢想象的啊。

　　“这世界太疯狂了，这个杂役院出来的小子，到底还有这多少底牌没有使出？”这是所有人脑海中闪现的第一个想法，他们这次是真的被震撼了，彻底被凌雷的彪悍所震撼了。

　　要说王旭摆在凌雷的手中，他们虽说很是震惊，却也还都有些可以接受，毕竟，王旭在十大高手之中排名第九，几乎接近最后的位置了，外加上他本身就走的是轻柔速度路线，凌雷那彪悍的身体刚好就是他的克星，最终失败，也是理所当然的事情。

　　可是现在去不同了，二人都是走的身体强度路线，之前的张辉，可以说是整个门外弟子之中公认的身体强度最厉害的高手，可在此时，凌雷却丝毫没犹豫的选择和其硬碰硬，这可是之前的他们从来没有想到过的啊。

　　沉闷的一拳又打到了凌雷的身上，只见这货一声不吭，直接将那从咽喉弥漫出来的鲜血给吞了回去，他不得不承认，自己在攻击力这一方面，绝对没面前这张辉强悍，他懂的将自己全身上下的力气都集中在一个点上，之后全然爆发出来，这就是凌雷现在所不具备的。

　　要不是被天雷淬炼过身体，相信现在这货就算还是练体九品的水平，在这一拳头之下，身体也都会直接被穿透，对方的力量太彪悍了，彪悍到无法形容。

　　“给我破！”瞅准时机，就在对方刚刚在自己胸膛上又砸了狠狠一拳之后，凌雷的拳头在此时毫不留情的使用出了自己全部的力量，对着对方的肩膀这就砸去。

　　身体一阵晃悠，凌雷只感觉自己好像再砸了钢铁之上一般，手臂在这个时候被反震的瑟瑟发抖，对方不单单是攻击很是彪悍，就连身体的强度，和自己也差不到哪里去。

　　以前的凌雷，以为自己得到了那天雷的淬炼之后，自己的身体已经是他最大的依仗了，但现在的他却知道，人外有人天外有天，天赋这东西不是自己独一份的，在自己之上，逆天的人多了去了。

　　奇遇这东西也是一样，哪怕现在张辉很正式的告诉自己，他没奇遇，此时的凌雷都不会相信，当然，这一切都不是最重要的，重要的是，现在的他要想办法对付面前的这个对手。

　　“在这云雷宗中，敢和我硬碰硬的练体境不多，没想到今天却遇见一个，不知是我的幸运，还是你的悲哀。”嘴角露出一丝微笑，要说之前的张辉只是对凌雷感兴趣的话，那现在的张辉就是把他当做正式的对手了，能够找到一个对手，对张辉来说并不容易，当然，凌雷没修炼多长时间，对这却也没什么概念。

　　“你确定你就能够打败我？”凌雷看着张辉那自信的笑容，此刻居然也笑了，挥挥那被震麻了的手，脸上的表情丝毫不在意。

　　“强者自信是件好事，但自大就让人反感了，我不怀疑，要是在过两年你可能会打败我，但现在，你的火候却完全不够。”张辉并没有在和凌雷解释什么，在他的眼中，实力就是一切最好的解释。

　　轰然间，张辉身上的气质在此时出现了很大的变化，依旧没有使用武技，但攻过来时候的力量，却和之前有着天壤之别。

　　“不好！这下危险了。”这是凌雷的第一个反应，他从来没想到过，之前那般硬碰硬的战斗，张辉居然还有所保留，自己可是已经差不多使出全力了啊。

　　要是按照这般气势，他被打败，也只不过就是时间问题而已。

　　“统统给老子住手！”忽然，也就是凌雷大惊，眼瞅着自己马上就要被对反的力量所吞噬的时候，周围传出一声爆喝，那声音犹如惊雷，整个演武场上的所有人齐齐色变。

　　“那人终于来了？”众人心中一阵叹息，他们知道，那人来了之后，这场精彩绝伦的战斗将会在也打不起来……


第15章 两个必死的选择

　　来人看上去大约三十一二岁的摸样，胡茬随意的留着，给人一种放荡不羁的感觉，可偏偏就这一副放荡不羁的摸样，在出现的时候却还是令在场的那些门外弟子齐齐色变，他们都知道这人的身份，也知道他的强大。

　　本来还准备和凌雷正式一较高下的张辉甚至没有丝毫犹豫，直接停手，他很清楚，面前这个男子自己惹不起，不听他的命令，那下场将会无比凄惨。

　　至于凌雷，之前的他就感受到了那种不可匹敌的力量，就好像张辉所说一样，在过段时间，这铁人张辉到时候并不一定是他对手，但现在，他在感受到了这股力量之后，完全明白了他所说话的意思，的确，要是在动手的话，那自己绝不会是他的对手，这一点虽说凌雷不愿意承认，但也却不得不承认。

　　擦去嘴角的鲜血，今天可以说是凌雷受伤最严重的一天，除去之前那被王哲偷袭的一次，在接下来的两场战斗之中，凌雷没有一场不受伤的，他面对的敌人都很是强大，能够在此时保住小命，就算是件很不错的事情了。

　　“好啊！好啊！张辉，你身为演武场执法者，居然自己到先带头打架起来了，你可之罪？”三十来岁男子虽说脸上没有表现出多少愤怒，但语气却一点也不客气，很显然，他对这一次的演武场打乱表现出很多不满。

　　“执事，我正是因为执法的缘故，才和这小子叫上手的，要是我不出手的话，王旭就没命了啊。”张辉眼睛一瞪，他还真没想到这执事会给自己安插个这样的罪名，这不明显的公报私仇吗？可他怎么也想不到他和这执事有着什么私仇。

　　“废话，现在王旭那小子死了吗？没死就表示他的罪名还不成立，不成立你就动手我不罚你发谁？你别忘了你执法者的身份。”三十来岁男子还是那般平平淡淡的说道，可这说出来的话，却给人一种想死的感觉，在场很多人都知道这执事有些不讲理，可也没想到他这般不讲理啊。

　　简直是颠倒是非黑白还一副振振有词的样子，要不是这家伙的实力和身份摆在这，在场没有一个人敢得罪他的话，相信现在就犹如对这家伙扔香蕉皮了。

　　张辉更加难以接受了，还想在说什么，只见其师兄在背后捅了他一下，最终还是没说出口，这事情不摆明的是那执事偏袒凌雷了吗？你现在在想狡辩什么，不是自己忘枪口上撞吗？张辉虽说不是傻子，可头脑方面还真没他师兄灵活。

　　“子弟愿意受罚。”虽说心中还有很多不甘，可最终这张辉还是没做出什么出格的事情，因为他很清楚，这人要是不讲理起来的话，想要处理掉自己，那非常容易。

　　所谓好看不吃眼前亏，这张辉虽说不认为自己是啥好汉，但明摆着吃亏的事情，却也不去做的。

　　“滚回你那狗窝里思过去，一个月内别让老子见到你。”大汉大手一挥，只见那张辉就灰溜溜的逃走了，开玩笑，自己就算实力再强，和面前这人比起来，却也差了一大截，要是在惹怒他的话，他虽说不至于杀了自己，可在这演武场中，就不要混了啊。

　　那一群跟着张辉的人顿时鸟兽作散，开玩笑，这样一重要的人物都灰溜溜的走了，他们还留在这里找刺激啊？这些家伙可没有被虐的倾向。

　　至于这些留下来的，都是和张辉没半毛钱关系的门外弟子，他们还在这看热闹，想要知道这彪悍的凌雷到底会被怎么处理。

　　“你是杂役院的杂役？”这时候，那放荡男子终于看向了凌雷，其眉宇之间所蕴含的暴力倾向绝对是凌雷之前没遇见过的，哪怕就是现在，凌雷的心中也都在打鼓，怎么刚刚走了几个彪悍人物，现在又出现了个啊？且比之前那几个还难缠。

　　“正是。”虽说凌雷此时心中有些打鼓了，但这货知道，是福不是祸是祸躲不过的立场，要是这家伙真的针对自己的话，那自己就算是想跑，也没处跑，所以这此事后居然硬气了起来，反正横竖都是个被虐，你要虐就虐好了。

　　“小家伙挺有能耐啊，能将我这演武场弄的鸡犬不灵的，你说我该怎么处置你呢？”放荡男子在此时居然笑了，看凌雷的眼神也居然和之前那看张辉的眼神不一样。

　　要说之前看张辉的眼神是阴冷，甚至不带半点感情的话，那现在看凌雷的眼神中却犹如平常一般，就好像是在和自己朋友聊天一样。

　　凌雷心中一阵不爽：“这家伙怎么回事？明明是小爷先闹起来的，却还偏袒小爷，不是对小爷有意思吧？我了个去的，我可是正常人。”一想到这里，凌雷就差点没吓的直接逃走，这都是什么跟什么啊？我凌雷虽说实力不咋地，可捍卫贞洁的尊严还是有滴。

　　“要杀要刮随你便，我既然敢来这里，那就预料到了后果。”其实凌雷还想在加上一句，想要小爷和你那啥，做梦去吧，我宁死捍卫贞洁。

　　“好！好好！本以为你这圆滑的小子会做出什么令我惊讶的事，可现在看来，骨气是有点，可却并不能让我满意，我现在给你两个选择，不管是哪一个，一不小心的话，都会让你丧命，可敢接受？”男子一声大叫，差点没令在场的那些门外弟子吓破了胆。

　　当下也有些家伙此时幸灾乐祸了起来，得瑟吧？以为装装硬气就过去了吧？现在傻逼了吧？那人本就是一不按常理出牌的人，你想要摸透他的心思，这不是给自己添堵吗？现在好了，人家直接准备把你往死里整。

　　好好一个小天才啊，又要陨落在那人手中了，看样子，这种事情那人并没有少干。

　　“什么条件？”不过凌雷却并不知道这人到底啥心思，这对他来说也几乎无用，现在的他，只想要摆脱这恶心的家伙。

　　“第一，和老子打一场，我也用炼体九品的实力，只要能赢我，那这件事情就当我没看见，可要是输了，面对你的就将只会是一个结果，死亡。”说到这里的时候，那男子一脸的煞气，很显然，凌雷要真的选择第一条的话，那他绝不会留手。

　　“我了个去！”当场众多门外弟子都倒吸一口凉气，和这变态打，这不是自己找死吗？他在同级之中都可以说是无敌的，就算是发挥炼体九品的威力，也不是一刚刚修炼的菜鸟可以比的啊？这样的战斗，他们想到的只有一个结果，那就是这彪悍的凌雷被杀，毫无悬念的被杀。

　　“第二种呢？”凌雷皱了皱眉头，别人都可以想到的事情，聪明的他又怎么会想不到呢？这货很清楚的知道，要是真选了第一种的话，那就几乎没活路了，和这样一个战斗经验极为丰富的家伙战斗，且身体的强度还不在一个档次上面，的确，和找死没有半点区别。

　　“第二种就更简单了，通过一个考验，只要你出来了，那就直接会成为门外弟子中的第一，到时候，就算是我想惩罚你，你也可以不鸟我。”这货就好像大灰狼诱惑小红帽一般的开始诱惑凌雷。

　　的确，这门外弟子当中的第一高手，本就不受他的制约，所以他说出这话却也是很在理的。

　　可是也就在这个时候，所有在场的门外弟子还是瞪大了眼睛，在他们的眼中，那个考验和之前的对战是一样了，几乎没有生存的可能，这人摆明的就想让人家死嘛？只是一想到这一点，在场的所有人都冷汗直流。

　　暗自庆幸的想到，幸亏我没犯在这家伙的手里，要不然相信下场也会和这彪悍的凌雷一样，十死无生。

　　“哦？这到有点意思，通过一个考验，就能直接成为门外弟子中的第一，你不会是开玩笑的吧！”凌雷当即一愣，不过之后整个人却也并发出了一股自信的笑容，在他的眼中，只要自己不和这变态生死对决，那就还有着一线生机，而且看样子，这家伙也并没有想把自己往死里整啊？

　　“当然，我莫云说话一言九鼎，只要你通过了那考验，也许实力不会在门外弟子当中排名第一，可绝对不会有人不服，因为凡是从那里出来的，以后都将会成为我云雷宗顶梁柱般的存在。”男子名叫莫云，到现在凌雷才清楚，当然，现在也不是纠结名字的时间，他最感兴趣的还是这考验到底怎么一回事。

　　“答应还是不答应？是第一个条件还是第二个条件？就等你一句话了。”男子此时明显有些不耐烦了，虽说他心里还算看中这家伙，但要是就连这点胆量和面对危险的觉悟都没有的话，那就不配成为和他一样的人。

　　“事先你倒是告诉我一下那到底是什么考验啊？不告诉我就让我答应，这不是赶鸭子上架吗？”凌雷表情一片苦涩，这货什么事情都不说明白，却硬生生的给自己安排了两条路，还非要自己选一条，果然蛮不讲理啊。

　　“生死门！”忽然，莫云脸色一寒，用一种极端不协调的口气说道……


第16章 逆天考验生死门

　　在说出这三个字的时候，不单单是那莫云的脸色便了，场中的所有门外弟子的脸色也都变了，之前那惊讶小心思全都消失不见，取而代之的是浓浓的寒意。

　　感受到这种气氛的凌雷脸色也是一缕凝重，不过还是问道：“生死门，那是什么地方？”

　　由于这货刚刚进入云雷宗，对这云雷宗的一切还不够了解，当然不清楚那莫云所说的生死门究竟是什么啊？

　　“这是作为门外弟子选修的唯一一个可选择考研，进入生死门，生死全凭天意，不过你有足够的信心，将得到极为丰厚的回报，可如果失败，那就是必死的结局。”说到这里的时候，莫云不知怎么，脸色变的苍白了起来。

　　没有人比他更知道生死门的恐怖，云雷宗百年之内，进入生死门的少说也有数百位，但真正活着出来的，却只有不到五位，而他，就是其中一位。

　　莫云还知道，自己之所以能够出来，并不是因为实力强横，而是运气，而现在的凌雷，所表现出来的实力和天赋，的确足够进入生死门了，当然，就算是这样，凌雷要是真的进去了，也是九死一生。

　　“哦？有意思，看来我是非选这条不可了？”本身的凌雷心情还有些紧张，但听见那莫云说完之后，却忽然变的不紧张了起来。

　　在那社会最底层生活了十六年，他比谁都珍惜自己的性命，也知道，世间的一切皆为虚幻，只有性命，才是最重要的，可是现在，在听见莫云说完，不知为何，他体内居然流淌出了丝丝热血，好像非要挑战这生死门一般。

　　“你可以选择挑战我，只要你有信心就行。”很显然，莫云并没有给凌雷选择的机会，在他的眼中，面前这小子潜力无限，可要是不经过生死洗礼的话，那永远也不能达到巅峰，在他所看管的门外弟子之中，已经很久很久没有出现过云雷宗的巅峰了，现在的他，就要完成这华丽的逆转。

　　当然，饶是这样莫云也不会彻底将希望放在凌雷的身上，这小子只不过是自己无意间发现了一块好苗子而已，能偶闯过生死门固然令其开心，但要是闯不过的话，死亡的又不是自己不是？一个仅仅认识几天的小子，也勾不起他的伤心啊，所以他才决定这样做。

　　“那就是没得选择了呗？好，我去。”凌雷的眼眸中闪现出一丝微笑，此时的他，说实话心中也很忐忑。

　　毕竟，周围那些人恐惧的目光可不是装的，淡淡就是这种恐惧的目光，外加上莫云那充满寒意的介绍，凌雷就可以感觉得出来其中的危险，以自己现在的实力，说是九死一生并不夸张，但他却还是答应了，浑然不知的答应了。

　　要说按照凌雷自己的心思，相信宁愿和莫云战斗，搏那一线生机也不会前去一个未知的地方，可是今天却不知怎么，在听见生死门三个字的时候，他居然感觉到了一丝召唤的气息，就好像是那生死门有了灵智，在召唤自己前去一般，这种感觉很是微妙，就连他也不知道怎么一回事。

　　“看来我还真是小看你了，好，现在你可以回去好好养伤，七天后，我将为你开启生死门，是龙是虫，等七天之后就见分晓。”不再和凌雷废话，在说完这句之后，只见那莫云就无视众人的走开了，其实到现在，他也都不知道自己为什么会提出这样的建议，这不摆明的为难凌雷吗？

　　说起这彪悍的小子，说实话，莫云对其还是很有好感的，破坏演武场这虽说并不是和小错，但要是他偏袒的话，那凌雷最多也就受点小惩罚而已，可是为了扬眉吐气，那莫云最终还是给凌雷选择了一条最难的道路，就连他都不知道最终这小子会不会活着出来。

　　见到莫云走了，这些门外弟子也都给凌雷投去了一怜悯的目光，纷纷走开，没有一个人前去提醒这小子生死门是什么，开玩笑，他们和凌雷又不熟，甚至这货就在刚刚还令演武场大乱了起来，能够给他一个怜悯的目光就算是很不错的了，还想要他们为凌雷解释什么？这不扯淡吗？

　　看着这些怜悯的目光，凌雷只是微微一笑，虽说自己也不知道那生死门之中自己究竟要面对什么，可他不知道为什么？却也有着信心活着出来，这种信心是莫名的，好似凭空冒出来的一般，可能也就是因为这一丝莫名的信心吧？凌雷这才答应了闯生死门。

　　“什么？我知道了，你们先下去吧！”竹心小院中，刚刚观战回来的薛婉儿这还没坐下，就听见丫鬟的禀告，当即脸色大变。

　　小萝莉由于这才进屋，一看见师姐这般表情，整个人也疑惑了起来：“师姐，什么事令你脸色这么难看啊？”

　　在她的记忆中，自从二人八岁被师傅收养之后，自己师姐就一直表现出处变不惊的样子，哪怕就算是前段时间宗门危机，她也没表现出一点交集，好像万事都在掌握之中一般，可现在，现在的她脸色却变了，还变的这般难看，这可是小萝莉在认识师姐时候从来没发现过的啊！

　　“凌雷被莫云逼着要闯生死门。”薛婉儿在平静了一下之后，缓缓说道，又恢复到了之前那种万事都在掌控之中的摸样。

　　“什么！这个莫云不想活了是不？就连我的朋友都敢逼，我这就找他去。”小萝莉当即大怒。

　　在这云雷宗中，小萝莉真正的朋友没有几个，面前自己这师姐算是一个，而这认识没几天的凌雷，经过一番接触之后，小萝莉却也他是朋友了。

　　当然，之前的她虽说当凌雷是朋友，却也希望自己这朋友强大起来，所以这次的事情他和薛婉儿都没有帮忙，可令他们没想到的是，莫云在此时横插一杠子把凌雷往死里逼了，这不是挑衅她吗？要是小萝莉还受得了的话，那才有鬼了呢。

　　说实话，这莫云也够冤的，谁不知道这竹心小院那小萝莉是个魔女，有着强大的靠山无法无天，就连宗门里的长老看见她都有多远躲多远。

　　他要是知道这魔女已经把凌雷当成朋友了，就算借他个胆子他也不敢在折腾凌雷啊，这纯属是躺着中枪，还是死的很惨那种。

　　“你等等！”忽然，就在那小萝莉要气冲冲去找莫云算账的时候，却被薛婉儿用了一种比较严厉的口吻说道。

　　还别说，这丫头天不怕地不怕，唯独对这个师姐还有点恐惧，这不，气鼓鼓的看了一看师姐，便没迈出哪一步，不过看那样子，要是薛婉儿不说出个所以然来，她是绝对不会善罢甘休的。

　　“刚刚的消息，莫云只不过给他了个选择，那凌雷就毫不犹豫的选择了生死门，且看样子还胸有成竹的感觉，这件事情你就不要插手了。”薛婉儿的语气还和以前一样，给人一种不可拒绝的感觉。

　　也就是小萝莉和这女子相处的时间太长，知道她说话一向都是这样，要不还真有可能发飙。

　　“那是那小子根本就不清楚生死门的可怕，逆天生死门，逆天生死门，想要度过没有绝好的运气就等于是逆天，他进去了还不九死一生？”小萝莉这下可不愿意了，在她的眼中，凌雷只是个刚刚出入江湖，什么都不懂的家伙，这不是摆明的被坑吗？

　　“你觉得凌雷那家伙是那种明明知道是坑，却还往下跳的人吗？其实他的阅历，可能比你我还高。”薛婉儿扑哧一笑，那叫一个风情万种啊，好在凌雷现在不在竹心小院，要不肯定受不了这绝世美女的诱惑。

　　“就他？被人卖了还帮人数钱呢，还谈什么阅历？”其实此时的小萝莉已经接受了师姐的说法，可却还是嘴硬的说道。

　　薛婉儿不理这丫头，知道她是死鸭子嘴硬，便开始去修炼了，当然，其实现在她心里也还是有些担心凌雷的，毕竟，那生死门号称“不逆天，不生还！”这其中虽说有着点夸张的成分，但危险性却大到就连门内的那些精英弟子，也不敢去尝试。

　　杂役院中，凌雷回来之后一头就扎进了房间之中，虽说之前自己表现的很是淡然，但并不代表他就不重视这次的考验了。

　　他很清楚，能够令所有门外弟子都恐惧，莫云甚至也都惧怕的生死门究竟有多可怕，现在抓紧时间修炼，恢复到原来摸样才是正事。

　　甚至于在回来的时候，张弛那死胖子问东问西他都没理，直接钻到自己的房间开始修炼恢复了。

　　时间总是过的很快，七天一眨眼就过去了。

　　七天之后的上午，凌雷在修炼中缓缓睁开眼睛，望着那斜阳照入窗花，眼角浮现一丝微笑。

　　“终于来了吗？生死门！我倒要看看你能不能要了小爷的命。”眼眸精光一闪，凌雷毫不犹豫的走出了自己的房间，对于现在的他来说，最主要的就是去看看那生死门究竟是什么地方。

　　为何那些门外弟子都一个个心惊胆战，危险，伴随着机遇，他不想失去这次机会，同样，他也没有忽视这次的危险……


第17章 初入生死门

　　后山，一项很少有人进入的地方，今天却密密麻麻挤满了人群，所有人前来都是为了一件事，那就是今天凌雷的生死门试炼。

　　从早晨天蒙蒙亮，就有人出现在这后山的森林中了，今天，无疑是凌雷最为闪耀的日子，生死门试炼，一个就连门内弟子都不敢轻易涉足的试炼，可偏偏就是这样一个就连门外弟子都不是的小子，却答应了，不管是不是找死，现在的他们都必须给他尊重。

　　这是云雷宗一直以来的传统，不管凌雷是不是被逼进入的，只要他有这个胆子，之后不管或生或死，都会赢得整个云雷宗的尊重，这十年来，进入到里面弟子到也有不少，他们和现在的凌雷一样，都受到了所有弟子的尊重，当然，可惜的是他们都没有出来。

　　“快看，莫云来了！”忽然，就在大家还对今天这生死门历练议论纷纷的时候，一个羞怯的声音响起，在场的所有门外弟子都看向了前方。

　　只见今天莫云一身白衣，胡茬还是和几天前一样乱糟糟的，要不是那容貌只有三十来岁，可能谁都不相信这是当年那意气风发的莫云，两眼之中带着无与伦比的沧桑感，凌雷几天前是没注意看，要是看了的话相信他一定会认为这家伙是个有故事的人，也是，能够在云雷宗混这么长时间，且到了这般地步的莫云，会没有故事吗？

　　虽说莫云眉宇之间所撒发出来的感觉令很多小女孩心驰向往，可惜，那一副所有人都欠他八百吊钱的脸色却直接吓退了所有心中有所想法的小女孩。

　　莫云一步步走着，脸上没有丝毫表情，就好像今天这生死门历练和自己没关系一般，也确实，今天的历练是凌雷的历练，他只不过是稍稍威胁了一下而已。

　　本来还熙熙攘攘的森林在莫云来到之后，却变的安静了起来，开玩笑，可没人愿意得罪这尊真神啊，要知道，莫云虽说才三十几岁，可就已经成为了云雷宗的精英弟子，甚至修为和这些门外弟子还有门内弟子都有着天壤之别，其身份，只是稍微比那些云雷宗老祖的传承弟子稍微低一点而已，在云雷宗可以说拥有着超然的地位。

　　得罪这样的人明显是不明智的，哪怕就算是知道凌雷很委屈，在场也没有人敢说出半个不字。

　　“既然来了，躲躲藏藏算是什么英雄？出来吧！”莫云只是在这森林中稍微待了不到一炷香的时间，这就冷冷说道。

　　“不愧是云雷宗的精英弟子，这份感知力，凌雷算是佩服了。”在这七天中，凌雷也并不是只专注于恢复实力，也查阅了一些云雷宗的资料，令他有些吃惊的是，莫云这家伙居然是整个云雷宗中的精英弟子之一。

　　要知道，精英弟子在云雷宗这样一个大宗派之中管理可是相当严格的啊，他们无一不是那些老祖宗的记名弟子，只等进一步突破，就能成为云雷宗长老会的人物。

　　才开始凌雷在看见莫云的介绍之后差点没吓的眼珠子瞪下来，要知道，能够成为云雷宗精英弟子的人至少都是炼骨五品以上强者啊，这种强者可不是一般天赋的人就可以修炼到的，甚至有些人穷极一辈子，都不能达到这个地步，而之前那莫云，在短短三十一岁的年纪，就到达这般地步，不得不说是个天才中的天才。

　　“今天你就算是说再多好听的，也改变不了闯荡生死门的事实，过来吧。”莫云并没有给凌雷在次耍宝的机会，直接冷声说道。

　　他可知道这小子打的什么小九九，想要躲在暗中偷听一些生死门的事情，可惜的是，进入生死门出来的人，现在现场就只有他莫云一个，且里面的秘密莫云是怎么也不会说出来的，凌雷这个计划，注定是要落空了。

　　“闯有如何？不闯又如何？”忽然间，丛林一番异动，黑衣凌雷在此时就挺直脊梁走了出来，那种天下唯我独尊的气势，还真令在场那些门外弟子心惊。

　　短短七天，这个家伙身上所发出的气质居然再度变化，又变强了？

　　所有人心中都想着同样一个问题。当然，这个问题凌雷是不会回答的，他现在只想要知道这生死门之中究竟会出现什么样的东西？

　　“这就是生死门历练的出口，只要进去，能不能出来就看你造化了。”莫云不想和这家伙废话，直接指着前面两颗大树所做的木门说道。

　　“哦？有意思，从知道这三个字到现在，却也只知道这生死门，一点讯息都不透露，看来的确是个有意思的历练啊？”凌雷微微一笑，其实越是这样，凌雷这小子就越是紧张，这个世界上，没有神明危险能够令他凌雷皱眉头，但惟独就是这未知，太可怕了。

　　“这是我在长老院给你要的令牌，将自己的元力输入进去，只要你一陨落，我们这边就知道，那就代表你失败了，拿着它，进去吧。”说完，莫云丢给凌雷一个黑乎乎的东西，之后便转过身去什么都不说了，好像对于凌雷的生死，完全没半点兴趣一般。

　　凌雷再度一笑，见那些门外弟子一个个紧张的摸样，心中一阵打鼓：“这是小爷进去，你们跟着紧张个啥啊？”

　　这一闪身，就进入了那两颗大树所组成的大门，当即，一阵白光闪现，凌雷的身体就消失在了那白光之中。

　　与此同时，那古老的大树上，在大家敬畏的目光中，出现了一道蓝色的光团，只要这光团不灭，那就代表凌雷还活着，此时的所有人也都替凌雷紧张了起来。

　　“三年前，五师兄进入生死门，坚持了一天一夜，最终油尽灯枯，也不知道这小子能在里面坚持多久。”丛林偏角处，几个穿着明显和其他人不一样的男子中的其中一个笑着说道。

　　“估计也就几个时辰的时间，至于闯过去，那几乎不可能。”另一个女子眼神肃穆，对于这种闯生死门的人，她还是比较敬畏的，只是可惜一少年英雄，这便要陨落了。

　　“不要让我失望，等待了这么多年，你是我见过的潜力最大的男人。”虽说并没有亲眼看着凌雷进去，但莫云在此时却也很是紧张，他并不希望自己的这一次希望再度泡汤，毕竟，云雷宗中，能够成功的闯过生死门的人，已经十年没出现了，他们的那个团队，成员也变的极为稀少。

　　感受着那股沐浴春风的气息，凌雷很久没有这般享受过了，脑海中顿时闪现出一丝想法：“这到底是来拼命的？还是来享受的啊？”

　　等他缓缓睁开眼睛的时候，整个人却被眼前的情景给惊呆了，那叫一个下巴碎了一地。

　　只见一个光秃秃的石室，周围充满了那种令人恐惧的死亡气息，左右两边，两个巨大的石狮子出现在眼前。

　　看样子已经很是古老了，石狮子上面充满着青苔，可那头顶上的字却还让人能够看得清。

　　石狮子趴在地上，张开血盆大口想要将来人全部给吞下肚子一般，面目狰狞不说，且还隐隐散发着一股死亡之气。

　　左边的头顶上写着一个古老的“死”字，好像在预示着他的危险一般，而右边的石狮同样张开血盆大头，不一样的是头顶上写的字是“生”。

　　相信刚刚进来的人定然会毫不犹豫的选择那个写着“生”的狮子口中，但此时的凌雷却犹豫了，因为那那石狮的周边，也同样蕴含着一股股阴寒的死亡之气。

　　好像是警告着来人，这生门更加危险，最好还是不要选择的为好。

　　站在这两个石狮子的中央，凌雷第一次犹豫了，他不知道这其中哪一个门才是通向生命之路的，可能两个都有极强的危险也说不定，他很想选择，却有无从选择。

　　“算了，小爷来这里不就是历练的吗？要是选择对了那生命之门的话，岂不是一点考验都没有了，‘死门’小爷我今天就是要选择死门，我倒要看看，这生死门究竟有多变态。”一咬牙一跺脚，本来还很是纠结的凌雷冲进了那写着“死”字的狮子口中。

　　当下，整个世界一片漆黑，凌雷就连自己的身体都看不见了。

　　“轰！”忽然，因为感觉到了人气，周围那墨绿色的火把一根根点燃，差点没吓凌雷一大跳，赶忙回头望去，只见那狮子口中的大门已经缓缓关闭，现在的他，就算想要后悔也来不及了。

　　“进入死门，死不由生，万般陨灭，生机一存。”古老的声音从大殿之中响彻，凌雷在此时终于皱了皱眉头，自己可真够背的，这死门就是那死门，万般陨灭，生机一存。

　　这都说的很明显了，进入这死门之中的一万个人当中，只能有一个侥幸活下去，可见其危险程度有多高了。

　　当然，就算是这样，凌雷也丝毫不后悔，因为他知道，选择生门虽说可能简单一些，但想要得到真正的好东西，却也很是艰难。

　　“轰轰轰！”忽然，就在凌雷心中还想着这到底是个什么地方的时候，整个长廊之中开始颤抖了起来，周围的地板在此时也变的起伏不定，饶是此时的凌雷知道这一次算是九死一生了，但却也为这样的变化大吃一惊。

　　地面上，一个个石块开始突起，又开始落下，而原本的地界，已经被一股金黄色的液体所流通，凌雷不敢触碰那东西，谁知道这些东西是不是要人命的剧毒？现在的他，需要小心在小心。

　　“不好！”忽然，就在此时，站在一石柱上的凌雷瞬间发现石柱在缓缓降低，也管不了自己是不是会掌握平衡了，直接就奋力跳像另外一石柱，那脸色，已经变的极为难看了起来……


第18章 金甲傀

　　虽说凌雷并没有什么闯关的经验，可这等明显的陷阱，却也能感觉得出来。

　　跳入空中的他极力掌握着平衡，生怕在这个时候一不小心沾染上了那无名的液体。

　　另一个缓缓上升的石柱，接纳了这家伙的躯体，只见那凌雷稍微摇晃一下，之后便掌握住了平衡。

　　“好险啊！”抹去额头上的冷汗，凌雷到现在还有一丝心有余悸，如果刚刚真没掌握平衡掉下去了的话，什么结果他并不知道，但却定然不会很好受。

　　只见之前他所落脚的石柱，在此时已经没入了地面，液体，缓缓从上面浇灌而入，丝丝气体冒了出来，明显，这并不是个什么好东西。

　　极力跳跃到另一个石柱上，这小子还是一副很凝重的样子，很显然，这里的每一个石柱都是移动的，并不可能永远都在那里等着凌雷，只见这家伙一次又一次的跳跃，之前那种没掌握平衡的事情，却也没在他身上出现。

　　“轰！～～”忽然，就在这家伙还专心跳跃的时候，异变在此发生，只见那墙体上的篝火不知何时，已经移动到了地面上，之后，那地面上的液体瞬间燃起轰然大火。

　　凌雷当下脸色大变，现在的他才知道，原来这液体并不是别的东西，而是火油，当然，其中到底有没有夹杂着剧毒这货就不得而知了，毕竟他也没胆量走下去。

　　熊熊大火在此时轰然燃烧，整个长廊中温度瞬间升高到了一个极点，烤的凌雷浑身不舒服。

　　“要赶紧离开这里，不然就算不变成烤鸭，也会被熏死的。”这是此时凌雷心中唯一的想法，其脚下的步伐在开始加快了起来。

　　“咔嚓！～～”危险在此时缓缓降临，火焰的温度已经到了一极致，哪怕就算是周围的石柱，也不能承受这股火焰的威力，升上来的石柱有些已经开始断裂，眼看着自己的生存空间大大降低，可凌雷此时却半点办法都没有。

　　“只有五十米了，定然要闯过去啊。”心中狠狠的激励自己，凌雷很清楚，此时要是有一丁点闪失的话，哪怕就算大火没烧死自己，自己也定然会重伤。

　　练体九品的实力根本就无法抵抗这般浑厚的火焰，掉下去大面积受伤这是必然的，对凌雷来说，这只不过才是第一关，要是在这一关中都受伤的话，那他指定不会活着走出这生死门。

　　不得不说，这家伙虽说实力不强，可在关键时刻却还是挺冷静的，极力控制着自己的情绪不要紧张，不急不缓的在这石柱上跳跃着，眼看着就要到那长廊尽头了，这时的他才算是送了口气。

　　“嗖！～”的一下，凌雷一个纵身，终于摆脱了那熊熊大火的危机，心中暗暗叹息自己运气好，有好几次，差点都掉了下去。

　　“砰！～～”忽然，半空中的凌雷只感觉一阵金光闪耀，之后那胸膛上就承受了一股极为强烈的重击，沉闷的一阵咳嗽，一口鲜血这就吐了出来。啪嗒一下这就跌落在地面上。

　　“什么人？”凌雷此时感觉一阵热血翻滚，一种强烈要再度吐血的感觉升了上来，被他死命的压抑，这才缓缓吐出一句话。

　　在看看这地方，显然，已经不是之前的长廊了，古老的石门已经关闭，此时的他躺在一大厅之中，有些惊恐的望着四周，寻找自己的敌人。

　　自从他被天雷淬炼之后，从来没有人可以一击让自己内伤，但就在此时，一金色的身影只不过一闪即逝，一击就令他口吐鲜血，哪怕这货就算想要不重视都不行。

　　仔细的打量着这个大厅，却没有发现半点异常，在此时，凌雷开始有些紧张了起来，这等高手，实力必然在自己之上，想要解决恐怕没那么容易，且还隐藏在暗处，可以说是更加艰难了。

　　忽然，就在此时，凌雷眼前一亮，眼睛转也不转的盯着前方，单手包裹着元力对着那虚空之中就是一拳。

　　“当！～～”金属的碰撞声在大厅之中回响，一道金色的身影在此时也缓缓浮现，凌雷只感觉手臂一阵剧痛，这一拳，差点没令这小子骨折。

　　“金甲傀？怎么可能是金甲傀？”还没等萧寒继续发动攻势呢，只见脑海之中就浮现出古雷的诧异声，那惊讶的语气，完全不像是古雷这种强者可以发出的。

　　“怎么？你知道这东西？”看着面前这全身金光的人形物体，凌雷眉头一皱，很显然，他此时也感觉到了这东西没有生命，但却还不知道是什么。

　　“一般大一点的地域之中，都会有着傀儡门的存在，他们的修炼方法和一般的武者不同，虽说也要拥有不凡的实力，可是最为主要的还是炼制傀儡，这群人不但可以使用傀儡战斗，甚至还能和傀儡融合，战斗力无比非凡，可以说是极为难缠，这尊金甲傀，就是傀儡之中一般傀儡的上品，拥有炼骨境的实力。”古雷缓缓说道，当然了，这种傀儡对于古雷来说，却也不算什么。

　　“原来是这样啊，炼骨境的实力？果然非凡，可是依你的眼里，应该看不上这东西吧？”凌雷才开始眉头微微一皱，这东西对自己来说的确是个麻烦，可要是对古雷来说，倒也不至于令他这般惊讶吧？

　　“我只是好奇，在你这小小的郡县之中，怎么会出现傀儡的存在，看来这生死门不简单啊。”古雷有些傲然，这东西他还真看不上，只不过没想到在这里预见而已。

　　“你可小心点，这东西虽说我看不上，可要是换做你，想要在它手下讨好，却也不是很容易，炼骨境的实力，最起码你现在想要抵御很难。”

　　凌雷一阵苦笑，就知道这家伙会说这句，当下问道：“知道了，这东西就没啥弱点？我可不想在这里受伤啊。”

　　“有！～～收服他成为自己的傀儡，不过这对你来说还是一样不容易。”古雷说完，只见神魂就退出了他的大脑，回到丹田之中，很显然，此时的他不会再给这货任何帮助。

　　“切！没你我还不行了？”凌雷撇撇嘴，望着面前那一动不动的金甲傀，一股战意涌现出来，不为自己的性命，也要为面子想想啊。

　　他可是从古雷的口中听到，这家伙还真不怎么看好自己。

　　“吹火掌！～～”

　　大量的元力充斥在凌雷的手中，一股股热气在此时断然升温，此时的凌雷，状态可以说好到了极点，至于那点小小的内伤，早就被这家伙给忘了。

　　“哐当！～～”金属的触碰声再次响起，带着丝丝热气，凌雷毫不犹豫的就一张劈下，可惜，虽说他那身体已经坚硬如铁了，但和真正的金属想比，却也还是有着一定差距的，这货质感局手臂一阵发麻，而也就在此时，那金甲傀的眼睛也血红了起来。

　　“呼！～～”钢铁的手臂带着丝丝劲风直面像凌雷砸来，这货立马一个闪身，被这东西砸到的滋味可不好受，他可不想在这时候把自己弄受伤。

　　扑了个空的傀儡并没有放弃，“轰！”的一下，只见一个转弯，凌雷在此被击中，只感觉肩头好似被大锤砸中一般，锁骨咔嚓一下就断裂了，当场，他感觉一股锥心的疼痛就弥漫到了自己身体。

　　后退了六七步，凌雷一看自己肩头，此刻已经血肉模糊，甚至于那金甲傀的铁拳上还带着一丝鲜血，场面可以说对凌雷极为不利。

　　“果然够劲，可惜了，本不想在这时候就用的，看来要是不用的话，小爷我就注定成你拳下之鬼了。”他倒吸一口凉气，此时肩膀上的剧痛已经令他有些难以忍受了，本还想试试这东西的威力，现在看来，要是不使用那招的话，自己还真有可能死在这里。

　　紧紧的攥着拳头，凌雷眼神中闪过一丝傲然，忽然，就在此时，只见这货手臂再次被元力包裹，而这一次不同的是，元力比之前更加狂暴了，其中还隐隐带有一丝暴雷的属性。

　　自从被天雷劈中之后，凌雷就感觉到了自己身上的元力在修炼时候就起到了一定变化，元力之中有着一丝雷电的属性，本来他也没在意什么，毕竟元力拥有属性这是很正常的。

　　可是在翻阅了一些古籍之后他却大惊失色，的确，元力中拥有属性这是很正常的，但反常的是凌雷在练体镜当中就有着属性。

　　要知道，属性觉醒那可是只有到了冲破了练气镜，进入到那传说中的练心境之后才会觉醒的啊，自己这一刚修炼的菜鸟，居然元力之中也拥有属性，这可是一不可思议的事情。

　　所以当他发现了之后就拼命压制，将那丝雷属性全都集中压制在丹田之中，经过过滤之后才会使用元力，而那雷属性元力，却也成为了他的底牌之一了。

　　现在的凌雷知道，要是自己还这般使用过滤后元力的话，定然不会是这金甲傀的对手，抱着试试看的想法，他准备拼一把。

　　凌雷可以感觉到自己这雷属性元力的变态，这也是为什么他不使用的原因之一，可现在面对的却是一傀儡，究竟能不能伤它，这货其实也不知道。

　　“杀！～～”眼神中闪过一丝雷电的狂暴，凌雷此时丝毫没有犹豫的挥动着铁拳冲了上去，铁拳上，还有着丝丝神雷之力的波动，给人一种看不透的感觉。

　　“当！～～”终于，凌雷的拳头砸向了那金甲傀，感受着那极为强力的力量对撞，这货心中一喜……


第19章 断臂石像

　　林雷结结实实的感觉到了自己的力量并非没有被完全阻挡，钢铁一般的傀儡身体在他的攻击之下直接凹下去了一个大坑。

　　附带的雷电之力丝毫没有浪费，直接被这小子全都灌注到金甲傀的身体当中，一开始，并没有过激的反应，也就是眨眼的时间，金甲傀开始异变了。

　　狂暴的雷电之力在进入到金甲傀身体中的时候就开始大肆破坏，虽说这傀儡本就只是被一丝元力所操控，其本身的身体结构很是简单，但只要一摧毁这丝元力，那就等于是成功的将傀儡打败。

　　林雷明白这个道理，要是一门心思的只是想要毁掉这金甲傀，以他现在的这般实力根本就不可能，最起码也要练气五品以上的高手才能成功。

　　一般人的元力想要进入这傀儡也必然是件很困难的事情，毕竟，那里面可是有着别人的元力守护着，只要你的实力没有达到植入元力那人的地步，想要破坏里面的元力那本就是一件不可能的事情，而萧寒却做到了，用自己那特殊的元力最终做到了。

　　一般的强者，想要拥有属性必须要到那传说中的练心境之后才有可能，且萧寒的雷属性还是所有属性之中最为霸道的一种，甚至还不是普通的雷属性，进入这样的傀儡当然并不是一件困难的事情啊？

　　在那元力一进入金甲傀身体之后，凌雷明显感觉到自己这元力的狂暴，肆意的在那金甲傀身体之中肆掠着，不到一炷香的时间，里面原有的元力就被他这元力给摧毁干净了。

　　抹了一把冷汗，这个过程对凌雷来说虽然并不危险，但却累到极点了。

　　毕竟，这小子现在只有练体九品的修为，虽说战斗力比一般的练体九品还强一点，可毕竟实力太弱小了，想要长久坚持下去这本就是他的最大缺点。

　　这偏偏这样他还需要输送元力整整一炷香的时间，没有在完成之后彻底崩溃就算是不错的了，大口大口的喘着粗气，凌雷差点没一屁股坐在地上。

　　“你小子可以啊？知道使用雷属性元力了啊？以这东西现在的彪悍，你要是不使用的话必然会被虐杀致死。”眼前那金甲傀已经不在动弹了，而古雷，却也在这关键的时刻冒了出来，在萧寒的身体之中，他当然知道现在这小子的状况究竟怎么样啊，之前那金甲傀的一拳头足以令这小子重伤。

　　此时没有失血过多的晕过去就算是很不错了，又有谁知道，凌雷这小子虽说表面上猥琐至极，可内心的强大却是别人没发比的啊。

　　一个始终生活在最底层的小孩，在没有遇见老家伙之前一直都活在生命危险之中，从而培养了他那一副为了生活下来而坚韧不拔的性格，这些常人必定晕厥的伤势，还不至于让其直接晕过去。

　　“呵呵，我可不想死在这里。”凌雷一阵苦笑，这些年中，他一直都挣扎在生与死的水平线上，每每绝望的时候都会给自己打气，而现在的他依旧是这样，在明知极为危险的时候，也不想放过生存的任何一个机会，以前是这样，在进入生死门之后依旧不想放弃。

　　“不想死的把这东西吃下去，然后进入下一个房间，我可以感觉得出来，这生死门没有你想想当中的那般简单。”其实之前在凌雷动手的时候，古雷完全可以帮他，但却并没有帮忙，原因很简单，如果事事都要他帮忙的话，那凌雷还能得到什么锻炼？在这种对方比他只高出一线的环境中，在凌雷没有生命危险之前，古雷是绝对不会帮忙的。

　　当然了，古雷这货也不会眼睁睁的看着凌雷陨落，毕竟，如果他陨落了，自己可就再也没有机会办成那件事情了啊，现在的凌雷和他是一体的，一荣俱荣一损俱损。

　　看眼着这小子危险了，古雷当然不能坐视不理，只见此时凌雷的面前这就出现了一粒丹药，青黄色的表皮散发着淡淡的幽香，凌雷也没怎么犹豫，直接就抓了过来。

　　他知道，古雷是绝对不会害自己的，现在的他也更是头晕目眩，有种晕厥的危险，当下这就毫不犹豫的将那丹药放入了嘴中。

　　顿时，一股清凉的感觉西欧从小腹传来，凌雷只感觉一阵舒服，之后肩膀就开始细微的麻痒了起来，他可以清楚的感觉到，那断了的锁骨正在慢慢愈合，而被砸出的血坑在此时也没有闲着，以一个他想不到的速度愈合了起来。

　　大约也就是十分钟的时间，只见这小子的伤口就已经结疤，最多又过了五分钟，那疤痕已经脱落的下来，新生的皮肤撒发出明亮的光泽，犹如婴孩的皮肤一般。

　　“就这么好了？”凌雷一脸不敢置信的自言自语道，本以为这就算是疗伤丹药，也最少需要几天的时间才能令伤口完全愈合吧？可这最多也就过了十五分钟，伤口就完全愈合了不说，就连那断裂的锁骨也一样的愈合了起来，要不是皮肤已经破了一个大洞，那新生的皮肤和之前的皮肤有着一定的对比，凌雷真是不相信自己是不是真的受伤过，这也太快了吧？

　　“老子给你的可是青灵丹，二品丹药里面的佼佼者，不要说这种伤势了，以你现在的实力，只要是心脏没被挖出来，那都还能恢复。”古雷语气很是不屑的说道。

　　其实他手中的好东西可多了去了，这种二品丹药在他眼中简直不值一提，可要是给凌雷在强一点的丹药的话，那这小子非得给撑爆不可，所以找了半天才找到这最低级的丹药，帮助这小子疗伤。

　　“青灵丹？那不是我们云雷宗的疗伤圣丹吗？听说就连精英弟子也不是每个人都有配置的啊？”凌雷瞪大眼睛，在这段时间中这小子可是看了不少古籍啊，对武者的修炼也有了一定的了解，当然，这其中也有对丹药的了解。

　　要知道，二品丹药就只有二符以上丹师才可以炼制啊，整个云雷宗中，也就只有两个二符丹师，他们的修为虽说只有练气镜，可地位都能和几位老祖宗相提并论了，可见丹师对于一个宗派来说多么的重要。

　　他们不单单可以炼制疗伤丹药，甚至就连一般的增加功力丹药都可以炼制，显然，这在云雷宗之中那些丹药都是宝贝，而这青灵丹就是云雷宗的宝贝之一，每年出产也就几十颗，甚至于一般的精英弟子都没有办法配备齐全，而刚刚他就吃了一颗？

　　“滚粗，老子怎么可能是你们那小宗派可以比的，这东西要多少有多少，给你小子当糖豆吃都够了，可前提是你要有那种让老子付出的实力，现在嘛？还差点，快进下一个房间吧，来这里可不是旅游的。”说完，这古雷再度退出了萧寒的脑海，回到了这货的丹田之中，现在的萧寒在他眼中，虽说天赋很强，但依旧也还只是个蝼蚁。

　　“老东西，早晚把你身上那些东西都榨干。”在听见古雷这般说之后，凌雷瞪大眼睛不知道愣了多久，他知道这家伙很是彪悍，但也没想到这种大话他都敢随便说，也不去纠结，反正到时候自己实力都了，在找他要东西要是不给的话，这货有话说了。

　　大手一挥，只见那金甲傀已经消失在了这房间之中了。

　　这可是个好东西，虽说现在自己还没收服它，可其全身上下都充斥着自己的元力，想要炼化它也就是顺手的事情，对于这凭空多出来的战力，这货当然不肯放过啊。

　　巨大的石门在此时缓缓打开，映入在凌雷面前的，又是一间石室，和上一次的石室有所不同，这一次的石室里面凌雷感觉不到任何的危险。

　　一样，都空荡荡的，要说唯一有一处地方不一样的话，那也就是在下一个石门正前方，有着一个古老的石像。

　　这石像看上去像是一个老者，美髯雕刻的栩栩生动，一袭长袍，由于是石头雕刻人而成，长袍并没有什么颜色，而那肃穆的眼神却还是让凌雷稍微的吃惊了一下。

　　石像整体给人一种霸气凌云的样子，好像这老者就是什么绝顶强者一般，而唯一令凌雷很是不解的是。

　　这石像并不是完整形态的，左边的手臂已经齐根断去，好似是受到了什么攻击一般。

　　对这断臂老者，凌雷的眼神还是恭敬的，这种看上去很是彪悍的石像，其真身必定是什么强者无疑，在这强者为尊的世界里，能够见到这般强者的雕像，对于凌雷来说就算是不认识，但必要的敬重却也还是要有的。

　　尊重强者这本就是这个世界的传统美德，在必要的时候，凌雷并不介意对这种雕像恭敬的行礼。

　　“咦？这是什么东西？”忽然，就在此时，凌雷眼前一亮，只见一下就看到了这雕像身上的不同地方。

　　虽说这雕像缺少了左手，但右手手臂上，却还拿着一把很是怪异的长枪，长枪锈迹斑斑，好像已经不知道放了多少年，完全残破了一样。

　　如果是一般人，相信在见到这长枪的时候定然都不会多看一看，毕竟，能够修炼的人，一般其本身身上的财富就比一般人要多的多，好一点的兵器那里不好找，非要看这已经锈迹斑斑，甚至看上去一折就断的长枪干嘛？

　　可凌雷却有着不同的感觉，在靠近这长枪的时候，他明显的感觉到自己丹田之中的雷霆元力轻微的波动了一下，在这般波动之中，这小子就可以肯定这长枪绝对没有别人看的那般简单，所以准备前去探查一番。

　　走到雕像的面前，这种感觉凌雷只觉得更强烈了，丹田之中的雷电元力在此时也蠢蠢欲动了起来，就好像是在告诉这小子，前面这把长枪绝对是个好东西，必然不能放过一样。

　　轻轻的触碰了一下这长枪，瞬间，凌雷脸色大变……


第20章 残破的长枪

　　此时正值初夏，再加上之前那长廊的火焰，凌雷早就满头大汗的燥热不已了。

　　可在一接触那长枪的时候，却阵阵寒意瞬间袭来，一接触，凌雷只感觉周围温度瞬间下降，那是一种杀气逼人的感觉，那是一种躺在死人堆上的感觉。

　　“果然不凡。”这货激动的就连手都开始打哆嗦了，一直都想要一个好一点的武器，但那空间袋之中的宝剑却丝毫令他提不起兴许，而这把长枪，只不过就是一接触，不知道为何，他就有了中特别喜欢，想要握在手中的感觉。

　　用力一提，只见这长枪纹丝不动，丝毫没有给他带走的感觉，当下，这货本来很是开心的脸上浮现出了一丝尴尬。

　　本想拿到这武器是件很简单的事情，现在才发现，原来并不和自己想象之中的那般容易，在使劲一次，依旧纹丝不动，这家伙开始有些丧气了。

　　“这小子，以为这武器好拿到，也罢，就让他吃吃苦头也行，要不还以为这生死门真的是一度假的地方呢。”凌雷身体中，那古雷微微思索了一下，想到。

　　“轰隆隆！～～”终于，汗水流了一地的凌雷这一次有些撼动那长枪了，只见整个石像在此时都微微移动了起来。

　　忽然，就在此时，只见凌雷双手一阵，感觉到一股异常强悍的力量没入手臂，当下，这股力量就令凌雷手臂算怕，龇牙咧嘴了起来。

　　这货并不怕疼，可这种令其难以忍受的酥麻感觉却令他差点没晕过去，下意识的手就准备往回缩。

　　可此时那里来得及了？他只感觉那股力量好像已经缠绕了自己一般，让其彻底失去在收手的力量。

　　“怎么办？这是怎么回事？为什么会这样？”瞬间，凌雷的心里有着数个疑问，这次的他是真的吃惊了，怎么也没想到会有这股异变出现。

　　“难道，这还真是个宝贝不成？”

　　既然已经没有办法收手，凌雷也没在去多想，手臂此时再次用力，想要在最短的时间内将这长枪拔出来。

　　可惜的是，任凭他凌雷怎么用力，石像都已经快要被撼动了，可那长枪却丝毫没有脱离石像的右手，令在忍受痛苦之中的凌雷一阵纠结。

　　那股酸麻的力量更加强大了，直至凌雷半个身体，都已经觉得无比痛苦，现在的他是伸头也不是，缩头更不可能。

　　“坚持住啊，坚持住啊，这可是个好东西，要是得到了的话，你小子的实力可就成倍增长啊。”丹田之中，感受着凌雷那痛苦的摸样，古雷在此时也稍微紧张了起来，这对凌雷来说，何尝不是一考验？而且自己还不能帮忙，只要一帮忙，这长枪里面的那东西就会感觉到自己，智慧功败垂成。

　　“给我起！”凌雷终于有些忍受不住这般痛苦了，用尽全身的力量，在这个时候狠狠的就是一拔，终于，石像在此时没有在动，而那长枪却有些移动了。

　　看见这一幕，凌雷脸色立马大喜，也顾不上半个身体的酥麻之感了，再度使用全力，在此时想要拔出那长枪。

　　如果现在有别人在看凌雷这啥动作的话，相信定然会不屑一顾，一个残破到锈迹斑斑的长枪，也值得武者这般费力？

　　“嗷！～～”忽然，这空间中闪现出一声兽吼，那长枪中并发出一股湛蓝色的光芒，直冲凌雷身体，这就钻了进去。

　　凌雷瞪大眼睛，怎么也不敢相信面前的这一切都是真的，之前就算是他知道这长枪并不是凡品，可却也没有想到会发生这般异变啊，当下嘴角都有些哆嗦了。

　　前所未有的舒适感在此时出现在凌雷的身体中，好似全身上下被一股清泉给洗涤了一般，让本来还有些诧异的凌雷，当下就感觉到了这股力量，整个人都清醒的过来。

　　“这是什么力量？长枪之中怎么会有这种能量？”

　　虽然凌雷到现在还都不知道这东西到底是什么，可此时等那股力量进入到他身体之中的时候，他却还是升起了一股疑问，当然，在这关键时刻，不可能有人回答这小子心中的疑问。

　　“控制它！只要你控制住了这能量，你小子就将得到这武器。”古雷的声音很是焦急，很显然，他知道要是凌雷不第一时间控制的话，那将会是什么后果。

　　本身还带着一丝疑惑的凌雷在此时不再犹豫，控制着自己的元力这就开始控制起了那股力量，可真的就和他想象之中的那般容易吗？

　　答案当然是不！只见这家伙的元力一触碰到那神秘力量的时候，一股强烈的反弹这就冒了出来，凌雷的元力丝毫没有意外的这就被反弹回去，弄的这货身体一阵动荡。

　　“你丫就是个笨蛋，有你这般控制的吗？轻柔，轻柔懂吗？和古兽之力硬碰硬，我看你是脑子坏了。”脑海中再度响起古雷的声音，饶是凌雷没看见这货的表情，也可以猜得出来这货现在的气急败坏。

　　“滚粗！”凌雷没好气的骂了一句，这就开始按照对方的方法做了起来。

　　那股所谓的古兽之力移动的很是缓慢，凌雷在此时也放缓的节奏，一点点的靠近那股力量，周围的元力开始缓缓的包围住它，还别说，这次还真没遇到什么反弹。

　　忽然，就在此时，凌雷只感觉那股力量速度一下加快，在自己的筋脉中瞬间横冲直撞，当下这货嘴巴一甜，一口鲜血这就吐了出来，至于那包裹着那股力量的元力，在此时也瞬间消散了。

　　现在的凌雷才知道，要是不控制住这股力量的话，可能就连自己都会被这股力量给折腾陨落，当下也没多少犹豫，蕴含着雷电之力的元力轰然出击，想要在第一时间控制这力量。

　　果然，在凌雷释放出自己带有雷电之力的元力之后，本来很是狂暴的力量在此时稍稍安静了一点，感觉就好像是很惧怕这种力量一般。

　　这种机会凌雷当然会把握住啊，只是瞬间，只见这货立马调动元力，虽说练体九品的实力使他现在的元力极少，可想要包裹住这一丝古兽之力，却也是不成问题的。

　　“扑哧！～～”在全部包裹了那古兽力量之后，古兽之力再度变的狂暴了起来，凌雷极力控制，却也还是有些忍受不住这种力量的冲击，再一次一口鲜血喷了出来。

　　可这次没有和上次一样，包裹住的元力并没有消散，虽说那力量还在狂暴的乱冲着，可对于凌雷来说却也还是在忍受范围内。

　　终于，大约也就十分钟的时间，只见凌雷涨红着脸，那身体之中的一丝古兽之力终于被其控制，钻入了这货的丹田之中，当下令凌雷松了一口气。

　　“这雷电之列果然霸道，又救了小爷一次，这次要是没有它的话，估计哥们又是陨落的结局了。”抹了一把额头上的汗珠，凌雷有些心有余悸的想到。

　　“哼，你小子就偷着乐吧，这东西相信你们宗派中都不会存在，拥有古兽之魂的武器啊，那威力，至少在你们这皇朝之中，都算是顶尖的了。”这凌雷刚一想，古雷立马不愿意的鄙视道。

　　“什么？快说清楚！”果然，在听见这句话的时候，凌雷喜上眉梢了起来，他还真没想到自己会有这般奇遇，当下追问道。

　　“等以后你就知道了，现在还没必要知道。”古雷抛下这句话，直接再度消失，好在这段时间他一直这般，凌雷已经习惯了。

　　“切！得意什么！小爷早晚有一天让你来求我。”凌雷很想竖起中指，可此时还有重要的事情要做，直接便拔起了手中的长枪。

　　长枪和之前还是一样，并没有多少变化，还是那般锈迹斑斑，好像一碰就会折断一般，可那重量却出奇的承重，饶是萧寒现在练体九品，几百斤的东西都可以随意提起，在拿起这重枪的时候却也依旧觉得不轻。

　　初步估算最少也有几百斤的摸样，一般人还真没有办法提起来。

　　擦掉表面上的锈迹，只见三个大字和一行小字浮现出来，最上方，用那极为霸道的草书写着裂魂枪三个字，凌雷在没仔细看之前还真没认出来。

　　至于下面的那小字，凌雷并没有仔细看，眼神只是稍微一触碰到那地方，只感觉一道精光闪入自己脑中，瞬间，这货就明白了过来。

　　这是一则修炼信息，记载的就是这裂魂枪的修炼方法，其招式并不是很多，只不过有着三招，总称裂魂三式，具体凌雷并没有细读，因为在这个时候，大厅的大门已经打开了。

　　望着另一个房间，凌雷眉头开始有些皱了起来，和之前的房间不同，那个房间这货明显感觉到了潜在的危险，且可能会让自己丢失掉性命，当下这家伙也就没在纠结这裂魂三式的事情了。

　　对着那石像重重的磕了三个响头，人家毕竟传给了自己一把好武器和一套修炼方法，严格来说也算是自己师傅，磕个头也没什么大碍，之后就进入到下一个房间中去了。

　　这个房间果然不同，凌雷一样还是没有感觉到一丝生命气息，等他在进入之后，石门再一次闭合，而映入凌雷面前的，是一个巨大的澡池。

　　澡池之中有这些湛蓝的清水，怎么凌雷怎么看也不像是安全的，现在的他可以感觉出来，这一池清水，就是自己所预感的危险所在……


第21章 化雷池

　　“这应该是最后一道石门了吧？”凌雷皱了皱眉头，他似乎已经感觉到了这可能是最后一道石门。

　　毕竟，真正从生死门中闯过来的并不是只有他一个，要是真的极为困难的话，那也就没有人可以成功了。

　　这里不要说是练体镜，哪怕就算是那传说中的练心境，相信在没有雷电之力的情况下，也必然会很难闯过去，他凌雷只不过是取巧而已，可不是每个人都有他这般运气的啊。

　　“果然是花雷池，看来我已经知道了这所谓的身死门是什么了。”忽然，就在这个时候，凌雷只听见古雷那二货的声音再度响起，那样子，好像已经知道了这东西的价值，且语气之中还存在着一丝惊讶。

　　“什么东西？”凌雷很是好奇，虽说今天和这古雷可以说是说话最多的一次，但却也是凌雷最为迷茫的一天，很多时候，古雷都只把话说一般，剩下的自己去猜。

　　果然，这一次的这家伙还是一样，撇撇嘴，说道：“出这房间的唯一办法，就是进入这花雷池之中修炼，淬骨练皮，等到了你身体达到他的要求之后，自然会打开石门放你出去，至于这里到底是什么空间，等到了你有所成就的时候，必然会知道。”声音还是和以前一样直接，古雷深知这个道理，不该告诉他的，坚决不说出来。

　　“又说一半，可这生死门不是说九死一生吗？我怎么也没感觉有太大的危险啊，特别是这澡池？”

　　凌雷很是不满意的问道，在来之前，他可是看见了那些弟子的恐惧表情啊，要是这般好过的话，那又怎么会有这么多的人不敢进入呢？要知道，这里面可是有着大机缘，必然的奇遇啊。

　　“笨蛋，你以为这化雷池就没有危险吗？相比较之前两关，这化雷池才是最危险的，你可要做好承受的准备，那痛苦比你之前所经历的要来的更加强烈。一个不小心就痛晕过去，那你必然陨落至此。”古雷没好气的训了这货一顿，心中这才稍微有些解气。

　　“我了个去的？不会吧？不下去行不？”之前凌雷可是差点被那种酥麻的感觉给折腾死啊，现在要他在承受比那更痛苦的尝试，要不是必要，这家伙指定不干。

　　“这里都是由千年铁石所组成的，你要是不介意在里面饿死的话，就不下去的吧，以你小子现在的实力，最多半个月不吃不喝，就必然会陨落，这大门你定然破不开。”古雷心中那叫一个鄙视这家伙啊，不过嘴上最还是给他提醒到。

　　凌雷眼神一阵纠结，他知道，古雷和自己说的这些都是事实，自己也必然要拿出决定来。

　　“死就死吧，小爷我死都不怕，还怕痛苦。”眉头一皱，只见这家伙最终还是没犹豫的跳入池下。

　　“扑通！”一下，池水泛起阵阵水花。

　　刚一入池，凌雷就感觉到自己周围那股能量溢如自己身体之中，一阵阵微小的疼痛就开始在他的骨骼周围蔓延开来。

　　这种疼痛感，令他微微有些皱眉，虽说之前就已经有了心理准备，可在真正要承受痛苦的时候，凌雷的心中却还是有些忐忑的。

　　时间！一分一秒的过去，凌雷身上的那股疼痛感也变的越来越强烈，只不过大约一个小时的时间，他的身体就出现了细微的颤抖，这种疼痛，比之前凌雷想象之中的还要难熬。

　　就好像有着数百个刀子钻入自己骨头之中一般，虽说泡在池水里面，可此时的凌雷已经痛的全身青筋暴涨了。

　　而也就是现在，他明显的感觉到了自己身体的变化，那种细微的力量，透着自己的毛孔进入身体之中，骨头在那种力量的改造之下，变的极为坚硬不说，周围的皮肤也瘦弱自如。

　　这样说吧，只要凌雷真的能够忍受这种极端强烈的痛苦，那等到他再出去的时候，将会脱胎换骨一鸣惊人。

　　“坚持下去啊！我相信你，这点小痛对你来说，完全不值一提。”此时的古雷，在感受到萧寒这般状况的时候，语气也略有着急，开玩笑，要是萧寒真的没有坚持下去的话，那这里可就是自己的长眠之所了啊，萧寒一死不要紧，自己也永远的被困在这里，要是这样的话，古雷还不如直接死了算了。

　　咬紧牙关，就算不用古雷说话，他自己也知道自己改做什么，开玩笑，自己要是在这里死了岂不是就让那些和自己敌对的家伙如意了？这可不是他所想要看见的啊，如论如何凌雷都在告诉自己要坚持下去，哪怕就是为了自己，也定然不能晕在这里。

　　不得不说，这家伙由于小时候常吃苦，在忍耐这一方面同龄人还真没有办法和其想必，虽说自己浑身都已经打哆嗦了，可却依旧没有想过要放弃，拼命的告诉自己不能晕过去，拼命的在此时挣扎，就这样，居然有惊无险的有挨过一个小时。

　　在其心中大声叫喊的古雷此时也不说话了，说真的，他还是第一次见过这般能忍的少年，如果是一般修炼者的话，所需要承受的痛苦并没有凌雷这般可怕，但之前的他可是已经被天雷个锻造过了的啊，想要在改造一下身体这本就是一件很困难的事情。

　　其忍受的痛苦也是一般强者完全无法想象的，可就是这样，一还不到十七岁的少年居然咬牙死扛到现在，在这一点上，古雷不得不有点佩服凌雷了。

　　“臭小子！定然不能晕啊。”古雷在感觉到凌雷此时就快要到极限的时候，有些苦笑的说了一句，之后便再也没出现了，他知道，现在的凌雷哪怕就算是自己也不能帮忙，与其在这里干扰这家伙，还不如直接消失，至于最终到底能不能成功，这也都砍凌雷。

　　这是第一次，古雷吧自己的命运交给了凌雷这小子，很显然，和几天前相比，现在的古雷看这小子的眼光也有所变化了，之前只不过是把其当做一个载体，互相帮忙的小辈而已。

　　而现在，那眼神之中有着一丝感情，一丝敬佩的感情。

　　每当痛苦到了超乎凌雷极限的时候，凌雷就会全身颤抖，他很明显的感觉到了自己身体上所起到的变化，在这一刻，他是既兴奋又有种失落的感觉。

　　兴奋的是，要是自己真的坚持下来的话，那定然会脱胎换骨，而忐忑的是，他并不知道这种痛苦将会持续多长时间，自己究竟能不能坚持到哪一步。

　　而这一切，对于一个十七岁的少年来说，都是未知的，无法想象，他是怎么忍受住现在这般痛苦的。

　　“啊！～～”忍不住的嚎叫一声，从这货的口中，冒出一丝青烟，很显然现在的他再一次到极限了。

　　凌雷的整个意识在此时都变的有些模糊了起来，原本一分钟的时间，在他的眼中仿佛过了一年，这种从内到外的痛苦，绝对不是战斗时候所受内伤那般轻松，说是刮骨疗毒也定然没这疼痛。

　　池水在这个时候已经渐渐变清，之前那种淡蓝色的水池，已经在这是五天之中变成了无色。

　　确实，凌雷在这池水之中足足坚持了十五天的时间，本来就很是消瘦的脸庞现在也变的稍微有些棱角了起来，给人一种坚毅的感觉。

　　闭着眼睛，凌雷依旧在忍受这般痛苦，好在在每一次到达极限之后，他都可以感受到痛苦的减少，然后再一次的加重，并不是永远无休止的加重，这也是十五天中，凌雷能够坚持下来的主要原因。

　　现在的他，无论是气质还是别的方面，和十五天之前都已经完全不同，眉宇之间也隐隐有着高手的风范了。

　　本就瘦弱的身体，此时看上去也稍微强壮了一点，很难想象，这十五天之中凌雷半点食物都没吃，只不过一直都在这水池之中泡着。

　　用古雷的话来说，这水池之中所蕴含的能量让其本就不用进食，且还有这恢复人体机能的功能，这也就是为什么他十五天之后会变的强壮一些的原因。

　　当然，这一切都并不是最重要的，最重要的，且还是凌雷现在的修为。

　　这十五天之中，他可以说没有半点时间去修炼，全都沉静在那种忍受痛苦的环境之中，可修为却并不是止步不前的，短短十五天之中，凌雷分明感觉到了，身体强度在变强的同时，自己的修为也从那练体九品升上了练体九品巅峰，只不过那瓶颈实在太难以突破，这才搁置了下来。

　　甚至在十五天之后，他还能感觉到这瓶颈隐隐有着突破的迹象。

　　可惜的是这小子直接顺便给压制住了，他知道木秀于林风必摧之的道理，自己之前只修炼了十来天，却已经成为了练体九品的地步，现在要是直接进入练气镜，那岂不是在告诉那些嫉妒自己的人，我凌雷是一个万年不遇的天才，想要把我扼杀在摇篮之中就干净来吧！

　　对于这件事，古雷也是非常赞成的，作为一个老江湖，当然也懂的低调的道理，那些一路高调的强者，几乎都死在了成就强者之路之上，并不是因为得罪了什么人，而是纯粹的嫉妒之心。

　　忽然！

　　就在此时，凌雷的双眼一睁，一道凌厉的光芒爆射而出，很显然，这一次的考验有没有难住他，这般痛苦，算是彻底让其给承受过去了。

　　“半个月了，该是出去的时候了。”凌雷缓缓的站了起来，嘴角一撇，有些笑意的说道。

　　也不知道此时他要是出去，真个云雷宗会不会彻底惊讶开来，当然，对于这些，凌雷已经看淡了……


第22章 冲出生死门

　　缓缓站起身来，凌雷眼角余光看向了那已经开启的大门，有着一丝异样的光芒。

　　这大门之后和其想象的一样，已经在也没有石室了，而是一片茂密的森林长廊，一眼望去没有任何人气，可却隐隐间给人一种危险的感觉。

　　“最后一关？”凌雷皱着眉头，很显然就算是现在，他也不敢确定。

　　“冲出去吧，以最快的速度冲出去，这的确是最后一关了，但却也是最危险的一关，你小子要自己做好准备。”此时，那古雷的声音再度响起，很显然，他已经知晓了这生死门的一切，甚至于对立面的关卡都很是熟悉。

　　郑重的点点头，这半个月以来，凌雷可是和古雷交流了不少，古雷也把他该知道的事情全都和其说了。

　　毕竟，这段时间的相处之中，凌雷也变的更加沉稳，压抑实力这次的事情可以说让古雷对他更加放心了，这小子虽说平时大大咧咧一副不靠谱的样子，可心里跟明镜似的，知道什么时候该做什么事，什么时候该放弃点什么。

　　既然他能表现的这般沉稳，那古雷也不怕把有些事情告诉这家伙，当然！这生死门究竟是什么东西，为什么会被云雷宗所得到，这一点古雷并没有告诉这小子。

　　“嗖！～～”的一下，凌雷纵身一跃，和半个月前的他相比，现在的速度可以说是更快了，宛如一只猎豹，直冲入那丛林长廊之中。

　　“嗷唔！～～”果然，和这小子想象之中的一样，这丛林并没有令他失望，只是一出现的时候，那野兽的叫喊声这就弥漫了起来。

　　绿油油的眼睛直冲凌雷，很显然，这些野兽对凌雷这外来者很是排斥，想要果如腹中每餐一顿。

　　“一级妖兽鹫峰狼，果然，这最后一关也不是这般好闯的啊。”凌雷心中苦笑，可对这东西却也并没半点惧意。

　　也就他自己心中知道，现在的他和半个月之前的他，可谓是天壤之别，不管是速度上还是实力上，这都不在一个档次中，也就修为还是练体九品而已。

　　元力迸发，这货只感觉一股热气瞬间弥漫在自己的拳头之上：“轰！～～”的一身巨响，只听见骨头断裂的声音，那所谓的鹫峰狼直接便倒飞了出去。

　　一级妖兽，也就是练体镜的实力，且还没有过人的大脑，这样的妖兽，不要说是凌雷了，哪怕就算换个练体级别武者，也定然可以将其轰杀，只不过耗费点时间而已，并不像凌雷这般干脆。

　　当然，也就是凌雷这般干脆，才令他没有危险，如果真的耗费了一点时间的话，哪怕就是一点，凌雷也敢肯定，周围的这些一级鹫峰狼会直接冲上来包围自己，要是那般的话，自己能不能脱身还真就不好说。

　　脚下虎虎生风，凌雷在干翻了一条鹫峰狼之后并没有做半点停顿，这就直接往前冲去，开玩笑，停在这里等着其同伙前来包围自己啊？就算是托大，也不用这般吧？

　　急速的向出口奔驰而去，而后面的鹫峰狼也并没有放弃追捕这个令它们同伴受伤的人，它们本就是群体居住妖兽，极为团结，在见到自己同伴被杀之后，必然会跟在后面伺机报仇的，不得不说，凌雷的实力虽说现在已经强大不少了，但可却还是一个人。

　　两条腿的人怎么可能跑得过四条腿的妖兽，眼看着，那出口就在眼前了，后面的鹫峰狼却一个个离他近在咫尺，只要一个冲刺，就能抓住凌雷。

　　此时，这小子急了，当下二话不说，全身元力爆发就这般纵身一跳，想要在最短的时间之内跳出这火坑，可惜，也就几乎才在同时，一道黑光直冲云霄。

　　“鹫峰狼王？这下可遭了。”凌雷此时心中就此一个想法，他知道，这下可算是麻烦了。

　　鹫峰狼王，本就是二级妖兽，其实力媲美练气镜高手，在一般的情况下，凌雷必然不是其对手，且后面还有重重追兵，可以说，已经把其逼到一个绝路上了。

　　抽出长枪噬魂，凌雷丝毫不带半点犹豫，直接就向前刺了过去，这一枪，刺中了自己必然逃生，刺不中几乎就等于是送命……

　　……

　　半个月的时间过去了，可这后山森林却一点也没有人际衰败的迹象。

　　相反的，相比较半个月之前，这一次的人群却更多了，来来往往击中了很多前来看热闹的人，其原因就只有一种，那就是古树上的生命印记还并没有消亡。

　　“周师兄，你说那叫凌雷的小子能成功吗？这都半个月了，生命印记还没有泯灭，难道我云雷宗又要出现一位生死门传承者？”对于凌雷最终能不能活着出来这一点，在场明显分成了两派，其中一派认为凌雷十五天都没有陨灭，那就必然会成功。

　　而另一派就是现在说话的那些家伙，哪怕就算是凌雷在其中坚持了十五天，他们也不认为一个就连门外弟子都不是的小子，会成功的闯过生死门传承。

　　开玩笑，生死门传承要是这般好闯，那还叫生死门吗？几年都没有一个弟子敢于深入，何况只是一个最近冒头的小子？

　　“哼！没见那古树上的生命迹象已经暗淡到了极限吗？我看，今天也就是那小子的最后一天了。”那被称之为周师兄的家伙一缕冷笑，很显然，他也不相信那叫凌雷的小子会闯出来。

　　“师姐，这都半个月了，凌雷在里面不会出啥事吧？”最不引人注意的角落中，紫嫣那小萝莉眼角中多出一丝担忧。

　　这十五天以来，小萝莉可以说是茶不思饭不想的，整天最重要的事情就是前来这森林中看凌雷的生命印记还存在不？每一次当看见凌雷这货的生命迎击并没有消散的时候都必然会松口气。

　　就连他自己也不知道为什么，会对凌雷那小子这般关心，可能是因为这丫头本身的朋友就并不多吧？凌雷又是唯一一个敢和自己叫板的家伙，没事一口一个小丫头的叫着，令紫嫣心中甜丝丝的。

　　每当凌雷生命印记变的极为黯淡的时候，这小丫头可以说比谁都紧张，害怕失去那大哥哥，也害怕失去自己这些年来唯一的异性朋友。

　　“没事的，这小子命大，十五天都挨过来了，如果我估计不错的话，今天，就将是他出来的时候。”绝美女子薛婉儿眉头微微一皱，可这种表情却只一闪而逝，之后便又回归到了本来那冷冰冰的摸样。

　　说实话，凌雷的死活在她的眼中并不太在意，如果不是紫嫣那小丫头天天吵着要来，她才不去关心呢，虽说她对凌雷有些好奇，隐约的感觉到凌雷身上那异于常人的波动，但却也只是好奇罢了，并没有其他什么想法。

　　可紫嫣却不一样了，在她眼中凌雷是朋友，且还是那种平等的朋友，对其的关心当然要多出很多啊。

　　当下开心的说道：“真的吗？这小子今天要出来？”话音虽说很小，但周围的那些人却都听见了，有些诧异的一回头，见到是这两尊大神之后却立马装作没听见。

　　开玩笑，这两位可不是他们可以招惹的啊，听说当年有个精英弟子调戏了那小萝莉一般的紫嫣，第二天在这云雷宗中可就消失了，他们的话，虽说这些人都不同意，却也没有那般胆量反驳。

　　“哼，我看悬，这家伙要是那样有能力，还能在杂役院里吗？”经过多番调查，凌雷的底细很多人都已经了如指掌，之前来到杂役院，第一天就消失的无隐无踪，之后连续一周都不见人影，在出现的时候就整了那杂役院管事，又消失了几天。

　　之后便一鸣惊人，打败了王哲王旭兄弟，甚至就连铁人张辉都和其战的旗鼓相当，风头出尽不说，且还有种隐隐压着门外弟子的趋势。

　　这要说不惹人嫉妒才怪，当然，很多人心中都暗恨的想到，那是门外弟子排名前三的没看上这家伙，觉得没有出手的必要才令凌雷大出风头的，要是他们出手，凌雷必然惨败，要知道，前三可都是天才中的天才啊，几乎已经确定了以后能够成为精英子弟的人选，其实力当然不屑和这种人出手啊。

　　“快看，这小子的生命印记变的极为黯淡起来了，可能是要陨落。”忽然，就在大家各怀心思的时候，古树上的生命火苗在此时忽然变的迎风摇摆起来，让人感觉马上就要熄灭一般。

　　当下，所有的弟子都看向了那古树，果然，古树上的火苗是越来越小，好似马上就要熄灭一样。

　　“不可能！好人不长命祸害遗千年，这小子是个十足的大坏蛋，定然不会这般就轻易的死了。”紧紧攥着拳头，紫嫣怎么也不相信，自己那唯一的异性朋友会在这个时候陨落。

　　当然，除了紫嫣之外，这里的那群门外弟子和门内子弟之中，幸灾乐祸的居多，一个小小的杂役院杂役也敢和他们抢风头，现在要陨落了他们当然开心啊。

　　“不会的，那家伙彪悍至极，怎么可能死呢？”死胖子张弛此时也是极度紧张，别看他之和凌雷相处了几天，但这几天下来，张弛可真的已经把这小子当做朋友了啊，尤其是在萧寒废了王哲之后，他就更加坚定的想要跟在凌雷身边了，要是凌雷陨落了，自己岂不是竹篮打水一场空。

　　整个场面在此时都变的稍微紧张了起来，很显然，有些人期待着凌雷的死亡，却而有些人隐隐期待这小子能闯出来。

　　在火焰即将熄灭的时候，甚至就连平时不会有情绪波动的薛婉儿，在此时也稍微皱了下眉头……


第23章 震撼

　　“这下这小子死定了吧？”王旭嘴角露出一丝阴笑，要说这云雷宗中，和凌雷关心最坏的，必然要数这王旭了。

　　上一次大战之中，自己居然败给了这小子，且就连小命都差点丢了，这让王旭对凌雷可谓是恨之入骨，抽其筋扒其皮也难消心头只恨。

　　当然，王旭也不是傻子，他知道自己和那凌雷的实力还有些差距，在没有万全之策之前，定然不会出手的，而这生死门，就是一个机会。

　　他可不认为以凌雷的实力可以好好的从生死门中走出来，现在看见那凌雷的生命气息已经衰弱到极点的时候，心中难免一阵兴奋。

　　“虽然这样死有些便宜他了，但只要死了，却也不外乎是件好事。”这就是此时王旭心中的想法，他知道自己现在不是凌雷的对手，但却也极为盼望对方死亡，看见这家伙马上就要陨落了，他心中当然很舒服啊。

　　“坚持了这么多天，应该不可能在最终陨落吧？”莫云此时也是眉头紧锁，说实话，之前的他没想到凌雷能够在里面坚持十五天不死，一般闯入生死门的，十来天要是还没陨落的话，就必然会出来了，但这家伙却在里面足足待了十五天，且现在还没出现的迹象。

　　这就表明，凌雷在里面定然有着什么奇遇，而也就是这样，莫云那悬着的心也才渐渐放下，能够坚持半个月的凌雷，会在最终倒下吗？在他的眼中这很不现实。

　　可是，偏偏在这个时候，凌雷的生命印记却出问题了，瞬间变的极为黯淡了起来，给人一种马上就要死亡的感觉，这也令莫云不由的开始担心凌雷了起来。

　　开玩笑，这些年中，他发现的好苗子也不少，可像凌雷这样在生死门中足足待了十五天还不死的，这还是第一个，可以说，只要凌雷一出现，必然就会被宗派重点培养，他这个作为凌雷引路人的脸上也必然风光啊，可要是现在凌雷死了，那一切可都成为泡影了啊。

　　“你可要坚持住啊，都到了这一步了，要是在这最终时刻陨落了，那可就是天大的笑话了啊。”死死攥着拳头，莫云自从成为云雷宗执事之后，第一次感觉到紧张。

　　“轰！～～”忽然，就在此时，一声巨响从那丛林之中传来。

　　紧接着，一道黑色的身影不偏不倚的直接冲了出来，此人已经浑身是血，满脸血污印证在其坚毅的脸上，给人一种肃杀之气。

　　“凌雷？”众人瞪大眼睛不敢相信面前的事实，饶是十五天过去了，凌雷的气质已经大变了摸样，可那面容却还是在第一时间被人认出，此时的那些门外弟子，没有一个不感到惊讶的，哪怕就算是支持凌雷的那群人也是一样。

　　他们虽说嘴上喊着支持凌雷，凌雷定然会活着出来的，但心中对这种可能却也无限疑惑，毕竟，凌雷的实力虽强，但那可是生死门啊。

　　现在，就在那生命印记快消失的时候，凌雷以一个这般彪悍的姿态出现在大家的面前，这是所有人都没有想到的，之前的他们还认为，这小子释然陨落了呢。

　　“不好意思，让有些人失望了。”擦了一把脸上的血污，凌雷微微一笑，说话的时候直面看着那莫云执事。

　　很明显，这句话是对莫云而说的，在凌雷的心中，这莫云就是想要整死自己，而现在自己却奇迹般的出来了，这货难免会失望。

　　“凌雷你真的活着走出来了？”哇哇一阵大叫，死胖子张弛此时激动的已经忘了自己身份了，他怎么也没想到，凌雷居然会以一个这般彪悍的姿态来面对这里的所有强者，而且看上去，这小子在半个月之后，变的更加强悍了。

　　“怎么？就连你也怀疑我走不出来？”看见这久违的死胖子，凌雷感觉到了一股亲切，从小到大，这小子就没多少朋友，来到这云雷宗之后更加没人看得起他。

　　这死胖子虽说才开始也和那些人一样，但之后的表现却称得上是个可交的人，不知不觉之间，甚至凌雷自己都没想到，自己已经把这死胖子当成朋友了。

　　“这叫什么话？我张弛什么时候不相信你会活着出来了？在我心里，你可是最强的。”张弛脸上略微尴尬，不过随即又很是正义的说道，见人说人话见鬼说鬼话这招他可是连的炉火纯青啊。

　　凌雷无奈的一笑，对于这死胖死的性格，他可是了如指掌，在场相信他说话的人也绝对没有，就连自己都没办法相信。

　　“出来了？”莫云很显然已经感觉到了凌雷身上的敌意，出来之后第一个说话的居然不是自己，而是那天赋和修为都不咋地的普通弟子，明显已经把自己给无视了，不过这家伙也没生气，相信换做是他，他也会将自己看成敌人的，生死门传承，没有进去的人永远都不知道它的可怕。

　　“失望了吗？当时没有一刀劈死我？”凌雷冷笑一声，也许别人对这所谓的云雷宗执事很敬重，但对于想要取自己性命的人，凌雷可称不上有着半点敬重。

　　果然，在凌雷这般说之后，这森林中又是一片哗然，甚至就连那些门外弟子中的精英也都是一片吃惊。

　　莫云执事可是就连他们都不敢有半点得罪的人啊，可这凌雷，说话间却处处带刺，好似找死一般。

　　“这家伙闯生死门闯疯了。”所有人心中都是这般想法，他们都很清楚，莫云执事一项眼里不揉沙子，哪怕就算凌雷成功的出了生死门，在顶撞的这家伙之后，相信以后的日子也不会好过。

　　可是，接下来莫云的表现却令大家下巴掉了一地，只见这执事大人并没有半点发怒的迹象，只是淡淡的看来凌雷一眼，说道：“明天去我那里，门外弟子令牌给你准备好了，我说过的话，一项算话。”之后就头也不回的走出了森林。

　　整个森林中，静悄悄的一点声音都没有，好似完全不相信莫云执事会这般轻易的放过凌雷一般，瞪大眼睛一句话都没有。

　　“臭小子，还敌视上我了，不过这样也好，最起码给他一成为强者的动力。”在谁都没看到的森林深处，莫云嘴角泛出一丝微笑，他并没有去解释什么，也没有把这件事放在心上，有时候，成为敌人比成为良师益友更加激励人。

　　“凌雷，现在的你有资格和我一战了，半个月后，云雷宗大比，我在那里等着你。”忽然，就在整个森林还静悄悄的时候，一个清脆的声音响起，大家都是回头一看，瞬间，整个森林就变的议论纷纷。

　　说话的是之前演武场那和张辉走在一起的男子，在这里不知道他身份的，恐怕也就只有凌雷一人了。

　　只见凌雷眉头微微一皱，有些奇怪的看着对方，说道：“王旭的老大吗？想要给他找回场子？”其针锋相对的样子一点没有谦让。

　　要说半个月前，凌雷可能在面对这种高手的时候会抬不起头来，毕竟，张辉那般只是排名在第四的高手，自己都感觉极为危险，更不要说面前这看上去比张辉还要危险的清秀男子了。

　　可是现在却不同了，如果不是凌雷一直压抑，突破练气镜这早就是必然的事了，虽说现在并没有突破，但实力增加却也是极为可观的，外加上身上还拥有着底牌，要是在面对上张辉的话，凌雷相信不出十招，对方必然会倒在自己脚下。

　　而现在这个男子，虽说还是给他一种危险的感觉，但凭借这个，凌雷对其却也并不是很惧怕，隐隐间，二者的气势变的旗鼓相当了起来。

　　“我叫云天，如果遇到什么麻烦了的话，随时可以报我的名字，在大比没有结束之前，你不会受到半点挑衅。”男子很是冷傲，和凌雷经过一阵短暂的交锋之后，大袖一挥这就走出了森林。

　　“我听见了什么？云天居然挑战了凌雷？这世界是不是太疯狂了？饶是凌雷闯过了生死门，短时间之内也不会是云天的对手吧？”整个森林中的门外弟子都是一脸不敢相信，小心翼翼的议论着今天的事。

　　不得不说，今天的凌雷可是十足的主角，自从他从那生死门出来之后，大家的震惊就从来没停过，显示不惧执事莫云，再是云天的挑战，这一切的一切都令他们感觉到不真实。

　　“这下可有意思了，听说那云天在剑的造诣上已经超过了很多的精英弟子，以后成为亲传弟子那是早晚的事，也不知道这次凌雷能不能给我们惊喜。”薛婉儿还是和以前一样淡然，只不过现在说话间带着一丝感情，之后也离开了这森林。

　　“老大，牛啊！就连云天都向你下挑战书了，不过你可得小心点，那云天可是张辉他们一伙的首领，门外弟子之中排名第二，一手宝剑使得那是出神入化，听说在剑的造诣上已经超过了所有的门内子弟，直逼那些精英弟子。”回去的小路上，死胖子张弛小心翼翼的提醒道。

　　“哦？门外第二吗？有点意思，这般天才居然没进入核心层？”凌雷还是一度淡然的样子，好像这事和他没半毛钱关系一般。

　　“你知道啥？那云战虽说并没有进入核心，那是因为需要磨练，我云雷宗一项都是这般，除非及特殊的超级天才，想要一进入就成为亲传弟子或者核心，那几乎是件不可能的事，据我所知，也就只有那么几位而已，可这云天却不一样，他的天赋甚至已经注定成为亲传弟子，听说好像已经被第二台上长老给看中了。”使劲的讲述着自己知道的小道消息，张弛那叫一个得瑟了。

　　“哎！想变强吗？”忽然，凌雷话锋一转，弄的张弛有些不知所措……


第24章 门外弟子的待遇

　　“想成为强者吗？”这句话，无疑有着巨大的吸引力，死胖子刚刚说到开心的时候，却也被这句话给彻底的打动了，愣愣的站在那里不说话了起来。

　　“如果你有成为强者的决心，我可以帮你。”凌雷再一次抛出一重磅炸弹，其平淡的眼神就好像是在说一件很简单的事情一般。

　　在凌雷的眼中，这死胖子已经成为了自己的朋友，张弛的天赋不高，且修炼中也会稍微的偷懒，在门外弟子之中一直不受待见，要不也不会被发配到杂役院中。

　　现在，见到张弛虽说脸上很是兴奋，但眉宇之间处处带着一丝羡慕和没落，凌雷就想要帮他一把，毕竟，凌雷的朋友并不多，在这云雷宗中，勉强算是朋友的也就这一个。

　　“怎么帮？”果然，此时张弛的脸色也变严肃了起来，他知道，凌雷是不会和自己开玩笑的，哪怕就算是开玩笑，也不会在这方面去打击他。

　　“首先，向你现在这样肯定不行，练功时不时偷懒不说，且还没颗上进心，哪怕就算是在高的资质也定然会浪费掉。”凌雷此时也很是严肃，能够帮到张弛他一定不竭余力，可他要是一直保持着这状态，那破罐子破摔的样子，哪怕凌雷有着通天之能，也不可能帮到他。

　　“这点你可以放心。”

　　死胖死张弛顿了顿，之后便说道：“之所以来云雷宗，我也是奔着强者来的，只不过在这里我资质一般，还处处受人打压，最终才消沉了下来，只要给我个机会，我定然不会在和之前一样了。”他这说的也是实话，有人的地方就有竞争。

　　当本来在世俗中傲视一切的你来到一新环境的时候，周围的人处处都比你强，你就只有两个选择，第一个，拼命努力的去证明自己，第二，那就是消沉下去，有点破罐子破摔的味道，而张弛显然是后者，所以才会被弄到杂役院中。

　　“好，既然你有这个心，那就没有办不成的事，这里有着三颗丹药，每隔七天服用一粒，半个月后你的资质在宗派中虽说并算不上顶尖，但想要成功突破到练气镜，成就门内弟子却也不废大事，前提是，你要努力修炼。”凌雷当下毫不犹豫的就拿出一玉瓶，直接塞到了这家伙的手中。

　　“什么？改变资质的丹药？你怎么会有这种东西？哪怕就算云雷宗高层，想必这种丹药也必然不多吧？”张弛瞪大眼睛，不敢相信眼前这一切都是真的。

　　这种丹药的珍贵性可是别人无法理解的啊，哪怕就算是最普通的二品改变资质之丹药，在云雷宗也必然不多，他实在想不到凌雷手中居然会有这东西。

　　“呵呵，就当是我还你的人情吧，之前你不也把吹火掌送我了吗？”凌雷微微一笑，丝毫不在意的说道。

　　“可！可这两样东西的差距实在是太大了啊？你是怎么得到的？要是别人知道你有这东西的话你可就麻烦大了啊？太珍贵了，我不能要。”虽说此时张弛的眼神中尽是垂涎之色，但在略微一阵思考之后，却还是决定不要，当下坚决的摇摇头说道。

　　这种东西，哪怕就算是在宗派之中都必然珍贵，他知道如果凌雷服用的话其资质必然更上一层楼，这个时候夺了他的资质，作为朋友，张弛做不到。

　　“实话和你说吧，前段时间带我来的老东西就是我师父，临走的时候交给我一乾坤袋，这就是里面的丹药，在改变资质丹药中属于最差的那种，你觉得，我现在需要这东西吗？”凌雷脸上的笑意更深了，他可以感觉得出来，这一次的张弛拒绝是发自内心的，这就更加坚定了自己把丹药给他的想法。

　　说实话，老东西对凌雷却也足够重视，因为凌雷救了他一命，收为弟子不说，且还给了这种顶级丹药，想要凌雷服用下去之后资质稍微改变一点，虽说不至于成为宗派年轻一辈超级强者，但却也有自保的能力了，可惜，凌雷自从被天雷劈中之后，资质大变，对这东西却也半点窥视都没了。

　　“什么？剑长老是你？～～这怎么可能？要是这样说的话你就是那？～～～”听见这句话，本来还能承受的张弛差点没晕过去，剑长老一生从未收徒，这第一个徒弟必然是亲传子弟，现在的他才知道凌雷在这云雷宗中地位有多高。

　　要是不出意外的话，以凌雷这般修为，以后接剑长老的班，成为云雷宗太上长老也不是不可能啊，这样一想，不知道为什么，张弛腿脚就有些打哆嗦了起来，好在凌雷这家伙不记仇，要不以后自己还不死翘翘？

　　“嘘！～～你小子想让全世界人都知道啊？这件事记住不许外传，怎么样？现在该收下了吧？”凌雷和很是小心的说道，自己这身份虽说很高，但在没有达到一定的实力之前，还是不要暴露的好，他知道什么叫做木秀于林风必摧之的道理。

　　“好吧，既然你都这么说了，那我要是在不接受岂不是显得我矫情？凌雷你给我记住了，以后只要你说一句话，张弛上到山下油锅绝对没一个不字。”在这里，张弛誓言旦旦的说道，那样就差没口头谢恩了。

　　“这样才对嘛，相比较之前而言，我还是喜欢这圆滑的死胖子。”凌雷笑着拍了拍这货的肩膀，一脸轻松。

　　“呵呵！～～”胖子的眼神中充满感激，这一点做不得假，他知道，因为凌雷的这三颗丹药，自己的命运将会改变，这种感谢，完全是发自内心的。

　　第二天，凌雷按照约定去了莫云的住处，莫云还是那一副冷冰冰的样子，丝毫没把凌雷这小子看在眼中，扔下一块令牌，这就赶凌雷出去，就好像是在发泄没整死这小子一般。

　　作为一傲气冲天的家伙，凌雷当然也不会去讨好莫云啊，看着这家伙这般，凌雷也只不过就是撇撇嘴，这就走了出去，同时也暗暗发誓，总有一天，自己要将这莫云踩在脚下，成为自己的手下败将。

　　这一天，周围那些云雷宗弟子看凌雷的眼神都不一样了，经过了半个多月的折腾，凌雷的大名在门外弟子当中可以说是响亮至极啊。

　　哪怕就算是负责安排门外弟子待遇的执事也都是满脸笑容，岂敢得罪这注定成为门内甚至是精英弟子的凌雷？

　　而凌雷倒也是一脸和善，并没有因为自己的实力而变的焦躁，待人也算是客客气气，倒是凭空给一些门外弟子心中树立了一和蔼可亲的形象。

　　当然，这些都不是凌雷所计较的，现在的他，就想要找到自己的新住处，那云雷宗大比马上就要开始了，在这之前，他可要好好修炼一段时间，既然来到了这云雷宗，总不能还给老东西丢人吧？

　　顺着执事给的地址，凌雷找了好长一段时间，这才来到一排房子面前，且这货却有些迷茫了，看着那小院子，当下就夸张的说道：“我了个去，这怎么可能是小爷的住处？”

　　因为今天是凌雷搬迁的好日子，张弛自然也跟了过来，两眼发光的说道：“据我所知，这看是门外弟子中精英的精英才能住的地方啊，以你现在的实力，住这里却也并不夸张，走吧，我们还是进去看看里面怎么样才好？”

　　虽说那张弛有些羡慕嫉妒恨，但语气也很和善，因为他很清楚，要是不出意外的话，半个月后的云雷宗大比，自己也能脱颖而出，虽说可能不会具有住这里的资格，但最少也不会在杂役院了，而这一切，都是面前这个叫凌雷的少年赐予的。

　　“走，进去看看。”凌雷经过了短暂的迷茫，之后却又恢复了之前的摸样，的确，他从来没住过这般好房子，但现在自己也算是门外弟子中的强者了，其心性也出现了不少变化，潜意识里，他也觉得自己该住这样的房子。

　　这是一小四合院，院子里并不是很大，但要说能住十来个人却也没有问题，所谓麻雀虽小五脏俱全，可饶是这样，凌雷在进去之后却也一脸诧异。

　　从小就吃苦的他，那里住过这样的好房子？甚至就连看看都不能，现在的他，却以主人的身份进来了，且宣告这房子归自己，要说不兴奋，那是假的。

　　“按照你现在的天赋，相信用不了多久，就能住上门内弟子甚至精英弟子的房子，这只不过是个歇脚处而已。”张弛微微一笑，经过了这么长时间的接触，他当然也了解了一些凌雷的事情，知道这小子从小就是个孤儿，且还穷的三餐都吃不饱，脸上那诧异也是应该有的反应。

　　“呵呵，见笑了吧？走，今天我们哥俩不醉不归。”凌雷一阵开心，那里管的上这死胖子的想法，拖着这货就进入了厢房，开始和其拼酒了起来。

　　第二天，几乎没喝过多少酒的凌雷醒了过来，看着面前这四合院，脑海中闪现出一种不真实的感觉，的确，自己以往十七年的时间都没这一个来月来的精彩，犹如镜中花水中月一般。

　　“既然想要保持这种生活，那就必然要更加努力，逆水行舟不进则退的道理谁都懂。”看着这已经大亮的天空，凌雷稍微感叹了一下。

　　那死胖子早就已经没了踪影，他毕竟现在还是在医院管事，出现在这里的确有些不合适。

　　“修炼吧，噬魂三式，希望你不要让我失望。”凌雷苦笑的暗叹一下，这世界上有多少人想要成为强者？可强者之路就真的那般好走吗？答案必然是否定的……


第25章 噬魂三式

　　由于现在的凌雷已经成功成为门外弟子中的精英，这一名头几乎没有人敢挑衅其威严，外加上云天之前的发话，凌雷可以说这短时间过了几天安生日子。

　　小院之中，凌雷挥汗如雨的练习着从生死门之中带出来的噬魂三式，还别说，这东西难到就连凌雷都有些束手无策的地步，一遍遍的练习，却还一遍遍的失败。差点没让凌雷眼看着放弃。

　　“擦的，果然是高级武学，就连我的悟性，到现在第一式却也还没练成。”有些郁闷的看着这手中的长枪，凌雷有些颓废了。

　　按照他的估计，也许在之前自己资质一般，但对武学的领悟却也还是很出色的，可偏偏就这噬魂三式全然难倒了他，废这么大劲，却总感觉有哪一点不对劲。

　　“算了，在练一次，看到底能不能成功。”皱着眉头思索了良久，在这极为需要古雷的时候，古雷却彻底失踪，任凭自己怎么叫也交不出来，这一切都只能靠自己。

　　他又怎么会知道，古雷这本就是故意失踪的，在武学的领悟上，他并不能给凌雷任何一点帮助，其原因很简单，只有凌雷自己真正领悟了，这才是和他最契合的招式，噬魂三式虽说有着心法，可是有其意却无其行，能够将招式领悟到什么地步，这就只能靠凌雷自己，至于其他人，哪怕就算是一点指点，都会破坏了修炼者的心境。

　　这也就是为什么古雷不出现的原因，他相信凌雷，可以成功的领悟这噬魂三式，虽说没有什么理由，但这种直觉却一直都在古雷心中。

　　“噬魂三式第一式，碎魂式！”一身爆吼，凌雷丝毫没有犹豫的使出长枪，当然，现在他手中使用的并不是那噬魂枪，那可是他的几大底牌之一，谁知道周围是不是有人窥视，暴露了自己的实力可不是啥好事。

　　当下，一股极强的元力波动在周围弥漫，凌雷的气势在此时也变化的极为彻底。

　　要说之前的他只是一愣头青的话，那现在他给人的感觉就是有棱有角，且还不乏锐气。

　　青色的光芒凝聚到了那铁枪之中，凌雷身上所有的元力，在这个时候都已经调动了起来，凝聚到一个点上，开始舞动其长枪。

　　瞬间，整个院子中狂风舞动，一道道真实且虚幻的枪影这就舞动了起来。周围一切事物，在此时都已经有些看不清了，噬魂三式，每一式都有着其独特的修炼方法。

　　而这第一式，就是注重真实和虚幻只见的区别，令对手眼花缭乱，最终在最得体的时候，给予对方致命一击，碎魂之力道轰然出现，令整个天地都为之变色。

　　舞动的狂风没有一丝停歇的迹象“轰！～～”就在一声巨响之后，整个枪影这才停止了下来。

　　凌雷，站在院子中央，额头上已经细微的多出了一丝冷汗，呼吸此时也变的粗重了起来。

　　而前方，就在铁枪所指之处，只见那不小的假山已经被长枪刺入整整一尺深度，单手放下枪把，只见那铁枪细微摇晃着，一点也米有脱落的迹象。

　　“成了吗？”凌雷皱了皱眉头，总感觉自己有那个地方修炼的还不完全，却也说不上来这究竟是什么感觉，可他就是这般，觉得还有地方自己做的不够完美。

　　“算了，哪怕就算是这半成品的噬魂第一式，相信如果要对付那云天也必然足够了。”拿起毛巾擦了一下头上的汗珠，凌雷这就准备休息起来。

　　“师兄，明天就是云雷宗大比的日子了，您看看这些准备够吗？”就在凌雷做到假山上的时候，只见一个摸样清秀，穿着却很是普通的男子拿出一张纸，这就给凌雷看去。

　　这小家伙现在还不算是云雷宗门外弟子，最多也就是个打杂的，一边修炼一边照顾凌雷，要说这凌雷在门外弟子当中，也算是待遇不错的了，就连仆人都给气派遣了。

　　凌雷接过纸张，稍微看了一下说道：“黑铁剑和铁甲就不用了，我不使剑，那剑对我没用，至于铁甲，这东西会妨碍速度，穿上的更是累赘，如果可以的话，加上一把铁枪吧，估计要是遇到高手了，还可以用一下。”

　　其实那小男孩拿出来的，都只不过是必备准备，这云雷宗是主修剑术的，小男孩虽说没见到凌雷使剑，但却也为其准备了一把，可现在凌雷开口，当然也就没有多说什么啊，这就准备前去更换。

　　作为云雷宗门外弟子中的精英，凌雷身上虽说没什么银子，但需要什么却也可以直接向宗派申请的，只要不太过分，上面都会下拨不少好东西，比如那黑铁剑。

　　黑铁剑所用的黑铁是云雷宗后山出产的产物，其矿石坚硬且不失弹性，所制成的宝剑比一般的宝剑要耐用的多，如果在外面的话甚至能卖几百两银子的高价，但在这云雷宗中，门外弟子只要开口，都能得到一把像样的武器。

　　云雷宗在这一郡之地中也算是数一数二的大宗派了，要是就连自己弟子都不能装备齐全的话，那岂不是没脸去见那些同道？

　　“哎哎哎，小周你等等。”忽然，就在那小男孩准备走了的时候，凌雷立马叫到。

　　“师兄您还有什么吩咐吗？”果然，听见凌雷叫的时候那小男孩立马回头，有些疑惑的看着他。

　　自从自己被派来伺候这师兄之后，十五岁且很老实的周毅就被凌雷喜欢，凌雷知道，这周毅出身和自己一样贫寒，如果不是云雷宗收留的话可能饿死街头也不敢说，且和自己有着同病相怜的感觉。

　　所以，这才接触没几天，凌雷就把自己小一岁多的老实男孩当做了弟弟来看，而周毅也确实争气，虽说修为不高，且每天也都努力修炼，碰到了那些精英门内弟子的奴仆也都尽显低调，不给凌雷找麻烦。

　　“你前几天说有一小兔崽子拦住你去路且还差点抢了你带给我的东西，那小兔崽子在那？”

　　前几天，凌雷就听周毅和自己汇报过此事，可那时候的他只忙着修炼却并没有去关注，现在，修炼也差不多结束了，在凌雷的眼中，欺负自己家人就是等于在欺负自己，要是这事不管管的话，岂不是寒了这小子的心？

　　“师兄，那事都过去好几天了，我看还是算了吧？您交代偶带的东西也没弄丢。”那瘦弱的小家伙眉头稍皱，说道。

　　他并不是个喜欢惹事的人，一般只要没发生大事他都会学着人气吞声，那天是真的很不服气，这才向凌雷汇报的，而没想到的是，当时的凌雷还在修炼之中，只是淡淡的点了点头，之后便在没了下文。

　　本来这周毅心中还有些憋屈，自己被欺负了负责自己的师兄却并没有半点冒头的样子，这种事隔着谁谁的心里也都不会很舒服的。

　　可奈何凌雷是他的主人，这一点他知道的很清楚，所以也就没在提及。

　　本来认为凌雷不会在意这事，可没想到的是，他修炼完了之后立马就提起来了，当下周毅心中就是一阵高兴，当然，这小子也是个懂事的家伙，略微愣了一下之后，这就急忙说道。

　　“那不行，看不起你就等于是看不起我，我凌雷虽说不是什么大人物，可在这云雷宗中却也不是人人都可以欺负的。”凌雷眉头一皱，很显然，这次的事情他并没有打算就这般算了。

　　“可是！可是！”小家伙还是有些犹豫。

　　“快说，我可记得你不是这般扭扭捏捏的人。”凌雷当下喝道。

　　小男孩都快被凌雷给逼疯了，直接说道：“可是当时那门外弟子师兄说了，他可不管什么凌雷张雷的，要是敢来找麻烦的话他不介意连您也一起揍回去。”小家伙怯生生的说道，那样子好像是说了什么不能说的话一般。

　　“呵呵，我倒要看看，是谁这么大口气。”凌雷一声冷笑，之前在听见周毅被人欺负之后，就满肚子火，只不过因为修炼的缘故没有去找麻烦而已，而现在麻烦却直指自己，要是自己在胆怯的话，岂不是给人笑话看？

　　“带我过去。”这几天中，凌雷很少用命令的口气和周毅说话，而现在，却是用了，很显然，这货已经有些愤怒了。

　　果然，周毅也知道现在自己是拦不住自己这师兄了，虽说心中还有些忐忑，却还是带着凌雷出了院子，凌雷的命令，他且还不敢反抗。

　　门外子弟住小院宅区，这里住着大大小小的门外弟子中的精英，能够进入这里的，几乎都是注定会成为门内子弟的强者，哪一个没有傲气，哪怕就算是凌雷，在听见自己的人被欺负之后也都是满腔怒火，更别说那些在这里住久了的年轻一辈强者了。

　　“给老子滚过来。”一小院之中，男子极为愤怒的大吼着。

　　作为实力能够进入门外弟子前十的强者，颜厚这些年中可以说是作威作福，甚至仗着自己实力极强，在这门外弟子之中，强占女弟子的事情都没少做，按照他的脾气，几天不发火那才叫奇怪呢。

　　“师师师兄！您您想要干嘛？”那跪伏在地上的下人显然已经吓破了胆，别看他和颜厚一样在外面也作威作福，可在院子中看见颜厚，却始终装的和孙子一般，因为他知道，自己自傲的一切，都是面前这颜厚师兄给的，如果没有他的话，自己屁都不是。

　　“你说说你怎么就这么窝囊，叫你去弄几块下品晶石都弄不来，不知道报我的名字是不？”颜厚一脸恨铁不成钢的叫到，其大手对着那小家伙的闹到就是一顿猛拍。

　　“师兄，今天真不是我的错啊，是那点子太难缠，听说和云天有关系，我要是嚣张起来，不是自己找死吗？”小厮一脸委屈，估计一会又是一顿暴打了。

　　“吱呀！～～”忽然，就在此时，紧闭的大门却被下人打开了……


第26章 颜厚

　　颜厚做到门外弟子十大高手之一，虽说品行不端，可却也算是一方名人，每日前来拜访之人也必然不少。

　　大门打开，只见小厮疾步前来，小心翼翼的对着颜厚说道：“师兄，门外有一外门子弟前来拜访，说是您的老朋友了。”很显然，这种套近乎的方式可谓已经老套，众人也并没在意。

　　“哦？今天的晶石有了？”颜厚顿时喜笑颜开，一般，前来拜访他的都是想靠着自己这可大树，而他也有立下规矩，没有晶石，就连其面都见不到。

　　“这是他托我转交给您的物品。”小厮小心翼翼，他可知道颜厚师兄的脾气，一个弄不好他们这些下人必然遭殃，在看这物品定然不会太多，只是一小玉盒，如果此时颜厚发飙起来，自己岂不是跟着遭殃？还是躲远一点的好。

　　“恩？”见到这一小玉盒，只见那颜厚眉头也是微微一皱。

　　很显然，以前送晶石人家都是用空间袋送的，必然不会很少，可要是用玉盒的话，那定然是个穷鬼了。

　　本来颜厚还想趁着这次的事情发个小财，却没成想，这次前来拜访自己的却是个穷鬼，当下心里就有些不舒坦了起来。

　　以颜厚的名声，在这云雷宗中，想要靠上他这可大树的已经不多，毕竟这货强抢民女的事情没少干，近些日子来几乎一个都没了，让其很是郁闷。

　　现在好不容易来了一个，看上去且还是个穷鬼，当然令颜厚有些不舒服啊，不过这货虽说纨绔，但却也并不是没心眼，现在能够有人投靠自己就算很不错的了，本着蚊子再小也是肉的道理，颜厚打开了这玉盒。

　　轰然，本来还有些得意的颜厚怒目而视，只见那愈合之中，一块所谓的晶石都没，只留下一小小的纸条上面写着“讨回公道！”四个大字，差点没将颜厚给气晕过去。

　　这些年中，他得罪的人却也不少，但凭借外门弟子十大高手的名声，可以说一直也没有人敢找其麻烦，当然了，这和他谨慎也必然有着关系，实力比自己强者，他当然不能不敢招惹。

　　这一次，可是赤裸裸的挑衅啊，当下这厮一个飞脚，就将下人给踢了出去。

　　“靠，没长眼睛是不？这样的人也敢给其传递东西？”说罢还不解气，又补上一脚，这才风风火火出了院子，想要看看这到底是何方神圣。

　　“是那个敢在老子府上挑衅，给老子滚出来。”颜厚眼红脖子粗的大叫道。

　　自己这不才闭关了一个月，小小之徒就敢蹦出来，这不是在打他脸吗？虽说颜厚这家伙已经没多少脸皮了，可找上门的挑衅却依旧不会无视，此人心中，定要虐死那家伙。

　　周围邻居当下一惊，知道那煞神忽然发飙，当下是都来看了热闹，想要见识见识是谁这般有胆量，敢挑衅这外门子弟排名第三的颜厚。

　　要知道，颜厚本人虽说无耻了一些，下流了一些，可修为却是实打实的强悍啊，外门弟子第三的名头，这可不是白叫来的，手下多少亡魂啊？

　　现在居然有人胆敢挑衅这厮，就不怕被其灭了吗？要知道，颜厚身后可是有着大背景的，杀掉一般的门外弟子，其一点事都没有。

　　院子门外，一高一低的站着两个少年人，后面的瘦小至极，很显然，算是下人一类的弟子，而站在前面的虽说衣着并不光鲜，可眉宇之间却给人一种强者的感觉，其冷峻的脸上一丝情绪波动都没有，只要一眼，定然就知道这是那挑衅的弟子。

　　“这人不是前段时间大出风头，且还闯过生死门的凌雷吗？这下可有好戏看了。”见到那站在院子前负手而立的少年人，当下很多人就认出来了这人是谁，一轮纷纷的说道。

　　“你就是那凌雷？”果然，颜厚在听见这人身份的时候，也是微微一阵惊讶，几天前自己刚出关，对这段时间发生的事却也并不了解，这才说出了不怕凌雷找麻烦的话。

　　在知道了凌雷身份之后，虽说颜厚表面上没表现出什么，但心中却也有些担心，毕竟，他知道，能这般大出风头的定然不是什么省油的灯，只不过几天没见凌雷前来，这些天颜厚也就放心了下来。

　　当然，其心中对凌雷的不屑也在那时产生，甚至他都认为，这小子闯生死门活着出来本就是一骗局，那地方可是就连自己也不敢去的啊，外加上出来之后依旧还是连体九品的修为，却也没令颜厚重视起来。

　　要知道，他在练体九品巅峰已经多少年了，其实力比一般的练体九品可高出太多，在他心中，哪怕就算是凌雷可以和第四的铁人张辉战成平手，对自己也没半点威胁。

　　毕竟，第四和前三的差距可是太大了，对自己实力一项自豪的颜厚自然不会吧这事放在心上。

　　“怎么？欺负了我的人，却不敢承认了？”说实话，此时的凌雷很愤怒，自己在这十几天中一直都把周毅当做弟弟，自己弟弟都被欺负了，凌雷要是不找回场子的话岂不是太丢脸了？

　　“哼，你以为就凭你那点风头，也能和我一战？”颜厚不屑的一笑，说实话，在见到凌雷这般摸样之后，他更加不屑这小子了，这么多天都不来找回场子，定然是知道自己实力不够，现在也是硬着头皮前来，对这种人，好好教训一顿就没事了。

　　“恩？你以为你凭借那点蛮力，也是我的对手？”见那家伙笑的很不屑，凌雷心中也笑了，不说自己现在练成了噬魂三式的其中一式，在他眼中，哪怕就算是不使用这东西，和面前这厚脸皮的家伙一战，也必然不会输了，这货居然还这般自大。

　　“想要来我这里找场子的，现在已经都见阎王了，你确定要来？天赋不错，但要是中途夭折了，且别怪我没提醒你。”颜厚好像就没听见凌雷说话一般，脸上的笑容更甚了。在他眼中，这家伙本就不是自己对手。

　　“如果你弟弟被人欺负了，你会忍气吞声？”凌雷一缕冷笑，看对方的眼神也变的戏谑起来，很显然，这货是在摆明立场，今天这公道，自己是要定了。

　　“这下可有热闹看了，一个是新晋有希望冲击门外弟子前三的凌雷，一个是门外弟子第三的颜厚，他们要是战起来，谁输谁赢还真不一定咧。”旁边的那些门外弟子，很显然对这一战很感兴趣，不知道二人谁会获胜。

　　“当然是凌雷啊，那小子可是闯过生死门的，其定然有着底牌，且在看颜厚，虽说实力毋庸置疑，但品行却不端，心性也定然没凌雷豁达，必然失败。”说话那人声音极低，怕让颜厚听见，要真被听见了的话，那自己以后可要受苦了啊。

　　“我看不然，凌雷虽说闯过生死门，可却也只是半个月前的事情，要是半年后说他能打败颜厚，这我同意，但颜厚好歹也是门外弟子前三的高手啊，此时，凌雷想要打败他，却也不是件容易的事。”果然，在一个家伙发表意见之后，另一个门外弟子装作很有学问的说道。

　　“没见识了吧？就连排名第二的云天都说凌雷有资格和其一战，这还不能说明问题？话说云天说了，这半个月中，他不允许任何人找凌雷麻烦，估计一会也会到场。”周边另一个人，此时也极为小心。

　　“没见张州都悄悄溜了吗？估计是通知云天去了，我们还是在这看好戏吧，乱嚼舌根可会引火上身的。”其中，一年纪稍长的门外弟子说道。

　　果然，这句话后，所有人议论的声音变的更小了，几乎可以忽略不计。

　　“哦？我说你怎么这般有恃无恐呢？原来是有着云天撑腰啊？看来今天要是不灭灭你那嚣张气焰，还指不定狂到那里去了呢。”话说颜厚这家伙的听力也是不错，撇撇嘴说道。

　　之前他还真没想到，云天会说出这番话来，但他不服云天这已经是公认的事情了，定然也不会给云天这面子，瑕疵必报，这一直都是颜厚的做人信条，在他眼中，今天哪怕就算是执事前来，也阻止不了其废了这上门找茬的人。

　　“我从不依靠任何人，多说无益，动手吧！我倒要看看，这十大门外高手中排名第三的家伙是不是和传闻中的一样厉害。”凌雷眼中光芒一闪，那绝代风华立即展现出来，丝毫没有半点退却的样子。

　　众人此时都是一愣，这家伙，气势好像比半个月前更加强悍了，到底是怎么修炼的啊？

　　“有点能耐！可惜，活不过今天了。”对于这般敢上门挑衅的家伙，颜厚定然不会放过，此时的他，心中暗暗想着怎样在那云天来之前废了凌雷，当下，一股绝强的气势也爆发出来，和凌雷相比，丝毫不差。

　　忽然，凌雷一个纵声，只见那元力波动顺天而下，铁拳之上，弥漫着丝丝隐晦的光芒，很显然，这货现在动手了。

　　颜厚虽说自持实力极强，但在这名声在外的凌雷面前，却也不敢托大，一个急速冲击，手中不知何时，已经弥漫出一丝元力，很显然，现在的他想要对凌雷一击必杀。

　　“轰！～～”元力的碰撞声瞬间爆裂，周围人顿时感觉到一股股压力弥漫开来，强者和强者之间的对战，本就是这般彪悍，无论什么原因，此时的那些门外弟子一个个瞪大眼睛，唯恐遗漏了一丝战斗细节。

　　第一拳很显然没达到凌雷的要求，只感觉一股反震之力冲向自己，凌雷就知道，对方虽说品行不端，但却也还是有点实力的……


第27章 霸气绝伦

　　铁拳相交的瞬间，颜厚只感觉一股强大的力量像自己袭来，本身他也是属于力量型武者，可在这一拳之下，他却没丝毫感觉到优势。

　　反震之力是那般明显，而此时颜厚的脸色也变的稍微凝重了一切，的确，之前的他小看了凌雷，认为这小子只不过就是运气好一点而已，其真正的实力并不是很强。

　　可淡淡就这一拳，却足以说明凌雷的厉害，虽说现在的颜厚依旧还有信心打败凌雷，可那眼神中却多出了一丝忌惮。

　　颜厚今年已经二十岁了，在门外弟子之中，也算是偏大的类型，他自问自己在十七岁的时候定然没有凌雷这般彪悍，这般说来，这个叫做凌雷的家伙，天赋定然在自己之上。

　　作为一个瑕疵必报的家伙，颜厚又怎么可能对这以后的危险视而不见呢？今天的他和凌雷算是彻底翻脸了，如果不废了他，以后这小子定然会是自己的一大麻烦。

　　这种心思颜厚只不过一想，这就更加坚定想要取走凌雷的小命，谁知道今天自己打败了他之后以后他会不会找自己麻烦，对于这种威胁，他定然不会坐视不理。

　　“八极拳！～～”一道强烈的光芒在其手中泛起，颜厚知道自己已经没多长时间了，面前这家伙实力很强，不使用狠招的话定然不会打败对方，如果短时间之内云天赶来了的话，那自己的处境可就真不妙了啊，毕竟，要是凌雷和云天那种人联手，饶是颜厚自大成性，也自然会想到后果。

　　“五级巅峰武学？”凌雷只是一眼望去，立马就猜到了这武学的品级，当下脸色就出现了一丝变化，这东西，在门外弟子之中可是少见啊，当然，出现在颜厚身上凌雷也并没有感觉到奇怪，他奇怪的是，刚刚只不过就一拳相撞，之后这家伙就使用出了五级巅峰武学，这有些不符合常理啊。

　　“给我去死！”炙热的元力丝毫没有浪费，武极巅峰武学的厉害在此时瞬间展现出来，周围的空气仿佛都已经凝固，徒然，强烈的力量直冲凌雷。

　　看着那发出但但光芒的拳头，凌雷知道，面前这颜厚施展的五级巅峰武学和自己之前所面对过的定然不一样，单单就是这威势，比之前他所遇到的“战狼变”就高出了不止一个档次，如果凌雷还是之前修为的话，定然会在这武技上重伤而归。

　　八道拳影丝毫没有保留的直冲凌雷而去，而此时的凌雷，却忽然闭起了眼睛，双手缓缓浮动，谁都没有看清，此时这家伙的右腿已经开始移动了，包裹的元力很是澎湃。

　　“放弃抵抗了吗？”颜厚冷笑一下，本来还以为凌雷有着什么过人的本事，但在自己使出高级武技之后，却颓败的居然闭起的眼睛，这种情况当然是他最乐于见到的，甚至，现在的他已经想到了凌雷中招之后全身瘫痪的结果。

　　“危险啊！～～”支持凌雷的那些人此时手中都捏出了冷汗，如果这小子真是一草包的话，那也不值得他们去支持，当然，这些人心中虽说和那是紧张，却也不认为凌雷在此时放弃了抵抗，但那种危险却也还是渐渐逼近了他，霎时间他们就紧张了起来。

　　“轰轰轰！～～”街道上蔓延出淡淡的灰尘，众人只感觉寒光一闪，凌雷整个人身形就在此时变的错乱了起来。

　　在之后，那八道拳影不知何时，已经被一股未知的力量所粉碎，快到大家都没有看清凌雷的动作，只觉得周围一阵爆裂，本来有元力组成的拳影这就爆裂开来。

　　“咚！～～”强烈的力量直袭颜厚，颜厚只感觉身体一下不受控制，当场后退了好几步，而也就在此时，凌雷的身影却渐渐实质起来。

　　右腿高高翘起，在看颜厚那胸口，此时已经多了一个脚印，很显然，刚刚那一脚就是凌雷所发出的。

　　“我靠！不是吧？这都可以？”场外人瞪大眼睛，看着这街道上的战斗，差点下巴都没掉了一地，他们并不知道这其中究竟发生了什么，可这结果却显而易见，颜厚使用出了五级巅峰武技，却依旧被凌雷打退回去，且速度快的就连他们都没看清，这般实力，已经足以和厚颜相提并论了。

　　“果然不愧是云天所看中的对手，其实力已经无限接近于他了，这门外弟子之中，恐怕除了那疯子能够压他一头之外，再也没人可以轻易的战胜他了。”其周围，一看上去四十来岁的中年男子摸了摸胡须说道。

　　明眼人都可以看得出来，这是云雷宗长老阁的一位长老，其修为已经达到练气七品的实力，此时说出这番话，且也不是危言耸听。

　　“不会吧？这凌雷什么时候变的这般强？如果真是这样的话，成为精英弟子这不是板上钉钉的事了？看来以后要和他打好关系才对。”瞬间，周围的那些门外弟子一个个心思都有所不同，当然，更多的且还是想要讨好这厮。

　　毕竟，在这强者为尊的云雷宗中，只要你实力够强，就不用担心不会成为巴结的对象，一切，都以实力说话。

　　“我看这场战斗还未分出胜负，颜厚那最终绝招可还没用出来呢，记得去年，他在用处‘那个’的时候，就连云天都差点败在其手上。”旁边，一门外弟子心有余悸的说道，去年那场大战的龙争虎斗他们可是到现在还都记得的啊。

　　当时颜厚所表现出来的实力极度令人吃惊，哪怕就算云天也只是险胜对手，这一年时间过去了，颜厚其实力定然增加了不少，现在，还没用出全力呢。

　　“我看也玄，要是颜厚那家伙使用那招的话，凌雷定然很难抵挡。”周围也有帮腔的，毕竟颜厚算是门外弟子中的老人了，其威信可不是凌雷这个新人可以比拟的。

　　“你激怒了我！”颜厚脸色阴晴不定，显然，此时的他已经动了杀心。

　　要是说之前他只不过想要教训一下凌雷，废掉他修为的话，那现在的他定然会毫不犹豫的就杀掉这小子，虽说之后的处理可能会出现点麻烦，但此时的他却也顾不上这么多了。

　　“哦？你不会是想要说惹怒你的后果惨重的我付不出吧？有啥能耐，我不介意你都使出来。”凌雷依旧还是那一副无所谓的样子，但就是这般，却令人感觉这货霸气绝伦，好像有着什么依仗一般。

　　“本想在大比的时候对付云天的，可你却也有资格尝尝这一道。”忽然，颜厚的手中不知何时已经多出了一把血色的长刀，在这里一年以上的门外弟子都知道，这是颜厚的武器，如果这家伙真的使用武器了的话，那就代表他认真了，这如果这般，在他们心中凌雷必然会很惨烈。

　　“看来我还是高看你了，使用武器？好！今天我就看看，到底是你的刀强，还是我这拳头硬。”轰然间，凌雷整个人的气质也发生了变化。

　　只见这家伙风中而立，一双铁拳弥漫着比之前还要强烈的元力波动，给人的感觉就好像能吞噬天地一般，站在那里，霸气绝伦不说，丝毫不让人怀疑他的铁拳中有着无与伦比的力量。

　　“不自量力！”一缕冷笑，颜厚虽说也感觉到了凌雷身上的气质变化，却也并没怎么在意，自己的血影刀可算是一件宝贝啊，虽说并没有进入重器的行列，但却也削铁如泥，砍下凌雷的头颅丝毫不会有问题。

　　当下大吼一身，整个人提着血色长刀，红色的元力瞬间爆发来来，直冲凌雷命门。

　　“给我破！～～”凌雷仰天一阵长啸，只感觉周围的瓦片都要被其震碎一般，身体周围的元力急速涌动，且铁拳之上，金属的光芒四溢而出，顿时让人觉得一阵眼花缭乱。

　　“这家伙真要用铁拳对抗血影刀？不会是疯了吧？”所有人此时心中冒出这般想法，在他们眼中，凌雷这般做的确是疯了，血影刀可是凡器之中极品的极品，无限接近于重器的存在，单单靠这双手就能接下攻势？哪怕就算云天也不敢这般托大啊？

　　“霸气，实在是太霸气了，这家伙往往总能做出点出人意料的事情。”无论是那些门外弟子，还是赶来看热闹的强者，此时都涌现出一丝诧异的感觉，凌雷这般表现虽说并不知道结果怎么样，但那种霸气绝伦的样子，注定会令所有人铭记在心。

　　在这世界上，拥有这般豪气，且敢用铁拳对抗兵器的人可不多了，那些家伙每一个在此时心中都涌现出一丝钦佩，热血沸腾。

　　在他们眼中，凌雷不管成功或是失败，这场战斗他都注定名声在外，单单就是这份豪气，也不是一般的强者可以具备的。

　　双方铁拳和长刀的距离此时已经无限接近，似乎只要一瞬间，就可以分出胜负。

　　所有人在此时都瞪大眼睛，唯恐错过了一个细节，这等战斗，尤其是凌雷表现出这种豪气之后，他们就清楚，这场战斗注定精彩绝伦，为之后强者所热议谈论，此时，当然要想尽办法观察到这一切啊。

　　双方在此时终于要触碰了，忽然，凌雷和颜厚瞬间大惊，只感觉一股强有力的力量在阻挡着他们一般，瞬间令二人的攻势交错开来。

　　“住手！～”平淡的声音并没有多么响亮，可却令在场每个人都听的清清楚楚。

　　等到二人回头一看的时候，脸色立马变的凝重起来……


第28章 人中之龙

　　对于这男子的印象，说实话凌雷并没什么好的，毕竟，之前这货可差点害死自己。

　　对，此时前来的就是莫云，今天的莫云一袭长衫，脸色有些怒气，很显然，在这宗派住所之中内斗，已经快要超出了他的底线了。

　　“又是你小子，怎么自从你来了之后就处处争斗啊？”眉头一皱，莫云语气中带着些责怪。

　　颜厚当下一喜，心中暗暗有些幸灾乐祸的直接上前说道：“执事，这小子无缘无故来我门前大闹，您可要为我做主啊。”其眼角闪过的一丝阴冷被凌雷一撇而过。

　　阴险，这家伙实在是太阴险了，明明知道就算是拼实力他也不一定可以赢自己，现在见这和自己有过节的家伙前来，立马就笑容先告状了起来。

　　偏偏自己和这家伙还有过节，想要凌雷去说明一切刻意的讨好对方还不可能，当下这货心中就暗暗不平了起来，这都什么事啊，他可是见识过了这所谓执事的手段，一个弄不好，小命可就丢了啊。

　　虽说得到了生死门传承，可凌雷还没自大到认为自己会是那莫云对手的时候，开玩笑，能做门外弟子执事的，至少也是练气镜五品以上的强者，自己这般实力，想要和其对战，那不是和找死没区别吗？对这种强者，凌雷可并不觉得自己能胜。

　　“哼，你以为你那些事本执事就不知道吗？念你天赋不错，且还是颜家的人并没有多加管束，现在到倒打一耙了起来，是不是你又准备欺负人了？”莫云冷哼一声，其说出来的话却令萧寒都愣了，很显然，这家伙现在又偏袒自己起来了。

　　“那里有？”颜厚还想要在说什么，只见此时莫云却丝毫不给他机会。

　　直接说道：“别人怕了你们颜家，我莫云可不怕，把你那套傲气收回来，如果在敢在我面前耍小心眼，别怪我脸你爹的面子都不给。”语气很重，从这一点上就可以看出来，这莫云对颜厚这小子的品行很是了解，也很反感这云雷宗一大祸害。

　　“有什么了不起的，早晚有一天我必然让你后悔。”心中恨恨想到，颜厚可不是这般好欺负的人。

　　可表面上却还是装作恭敬，缓缓对其说道：“弟子遵命。”

　　奈何颜厚现在的实力根本不是莫云的对手，要不然，就算莫云在此，他也定然会杀掉这敢挑衅自己的家伙，这次计划虽说失败了，可他却还是没有放弃。

　　“颜厚师弟，你与凌雷的事情本不该我插嘴，可奈何我说过，要在大比之前保证他不受骚扰，如果你还有什么不服气的话，云雷宗大比，到时候你我一决雌雄。”忽然，也就在此时，姗姗来迟的云天一脸的淡然。

　　对于他来说，自己的话就是一言九鼎，既然答应了要保证凌雷之前不受骚扰，那就必然不会食言，听见凌雷在这里和人打起来之后，云天立马就带着强者前来了。

　　和颜厚不同，云天身后可是有着好几位外门弟子十大高手的存在啊，真正要是拼势力上面，哪怕就算是一只占据第一的那疯子，也并不一定就是他的对手。

　　果然，见到就连云天都来了的时候，只见那颜厚的脸色此时也变的难看了起来，本来准备在那莫云走后，自己在好好收拾一顿凌雷的计划，在云天赶来之后却彻底失败了。

　　他很清楚云天的实力和势力，如果说那莫云只不过是一小小执事，并没有多少背景的话，那这莫云可就不一样了，其身后的势力完全不比自己小，甚至于实力也和自己在伯仲之间，要是他真的出手相帮凌雷的话，那今天的自己还真就动不了手。

　　“你凭什么维护这小子，我可记得，你手下的王哲王旭可都是这小子打伤的，就不怕你那些所谓的兄弟寒心吗？”此时的他已经无视莫云了，在他的眼中，莫云虽说实力强横，且也还是个执事，但要是自己动用家族力量话，那甚至就连怎么死的都不知道，可面前这云天可就不同了啊。

　　人家家族在这云雷宗之中的实力完全不下于自己家族，甚至隐隐还占据上风，他身后的那些强者也不是自己身后的那些草包可以比的，他要是真的想出手帮忙的话，自己就算想要不忌惮对方，也不可能。

　　“就凭我云天一句话，既然我说过此话，那就必然会算数，在云雷宗大比之前，凌雷就不能收到半点骚扰，至于我和他之间的恩怨，这和你没关系，也不用你费心。”云天依旧还是那副温文儒雅的样子，这些年中，自己和这颜厚也不知道斗了多少年，自己虽说始终占点上风，可却也拿对方没办法，所以他现在也不敢确定，这颜厚会不会听自己的。

　　“你云天的一句话就这般值钱？我颜厚就必须遵从？”被这句话说出来了不少火气，颜厚也是一骄傲的人，定然也不能任由对方摆布。

　　“你如果觉得我和他联手，你依旧可以胜了的话，你尽管放马过来，我接着就是。”云天一直都是这般，哪怕就算是挑衅，也依旧风轻云淡。

　　“你！～”颜厚差点没憋出个好歹来。

　　在看看凌雷，显然的战意浓厚，如果对方真的拒绝的话，丝毫不会怀疑这小子会和那云天联手。

　　不得不说，如果二人联手的话，哪怕就算是颜厚，也必输无疑，不管云天还是凌雷，二人的实力都和自己差不多，如果现在动手的话，二人虽说不至于杀掉自己，但定然会让自己丢脸，这种事情，颜厚却也不愿意看见。

　　“你们给我的等着，大比中，我定会让你们一败涂地。”恨恨的甩了甩衣袖，颜厚无比愤怒的回了院子，这些年中，这般丢脸还是第一次。

　　“可恶，云天这件事情你给我记住，大比之中我定然让你知道什么叫做求生不得求死不能，还有那凌雷，你的命运已经注定，就等死吧。”愤怒的颜厚差点没打碎自己家院子的大门，一溜烟这就消失在了街道之上。

　　见此时已经解决，莫云这家伙也消失在了人群之中，他这次前来本就是为了帮凌雷解围的，现在云天也来了，那和自己可就没多少关系了啊，宗派家族之间的争斗，他可不想搀和进来，一个不小心可就尸骨无存啊。

　　“今天的事，谢谢了！～”凌雷也是一恩怨分明的人，云天前来帮自己结尾，无论是不是因为那句承诺，那都必须要谢谢对方，对着云天拱拱手说道。

　　“我只不过不想看见你在被我打败之前被杀而已，你我的事，既然决定在擂台上解决，那我就必然不会想看见出啥乱子。”对于凌雷这家伙，说实话云天还是很看好的。

　　闯过生死门不说，其性格也是云天很喜欢的那一类型，只不过，他的成名是踩着自己兄弟上位的，双方一开始就陷入了敌对之中，这一点无可更改，最终那云天才想到这个办法。

　　在擂台上堂堂正正的打败他，只要不伤及性命，云天对自己兄弟也算是有个交代了。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”凌雷此时是真心实意的，虽说他知道，云天此时还把自己当做敌人，但对他这份胸径，却也还是很佩服。

　　“期待明天和你的一战。”对着凌雷拱拱手，之后云天这也就准备离开这里了。

　　凌雷微微一笑，说道：“我也同样很期待。”可那眼神中，却泛出浓浓的忌惮。

　　云天在这一眨眼的时间，表现出了绝强的控制力，独到的分析能力，超越同龄人的魄力，甚至还有几位强横的实力，这一切的一切都说明，如果自己真的和其一战，那胜负还就真的不好说。

　　他凌雷有着底牌，作为外门弟子第二高手的云天就没有？相反的，凌雷感觉到那云天的恐怖程度比颜厚甚至还要高出很多，这只是一种直觉，但凌雷的直觉却一直都很准。

　　在凌雷的眼中，那颜厚只不过就是一跳梁小丑而已，虽说纨绔成性，可却不足以威胁自己的崛起，可是这云天却不同，要是他真想要和自己作对的话，那必然会给自己带来极大的麻烦，此人才凌雷眼中，才算是真正的人中之龙。

　　和颜厚的纨绔，自己的小痞子心态完全不同，他，才是成大事的人。

　　“也不知道那排名第一的家伙究竟会是什么样？”凌雷苦笑一声，此时，不知为什么，他对那明天的云雷宗大比，倒是有些期待了起来。

　　“师姐，您就和我去一趟嘛！半个月都没见到那小子了，在也去宗派大比中看看热闹啊，也顺便看看那小子能到什么地步。”第二天清晨，紫嫣拉住薛婉儿的手，撒娇的说道。

　　“宗派大比，能够称得上是‘他’对手也就那疯子和云天两个，既然已经知道结果，还前去看干什么？”薛婉儿真有些拗不过自己这师妹了，平时有些事情她都宠着对方，可是这一次自己还真有些事情走不开，便皱着眉头说道。

　　“我是想看看那小子打架时候的样子，您就和我一起去嘛，反正您这丹药想什么时候炼都可以。”紫嫣不依的说道，那声音，都快甜出蜜来了。

　　“你个丫头啊，成天就知道疯玩，要是被师尊知道了，你那小手心可又要遭殃了啊！”薛婉儿微微一笑，当真是万种风情，可惜，凌雷是看不见了，这女人只会对紫嫣露出这般笑容。

　　“您这是答应了？”当下紫嫣开心的差点没跳起来，她就知道，这世界上还是师尊和师姐最疼自己。

　　“不答应能行吗？救你那疯劲，估计我要是不答应了，你能几天都絮叨这事。”一抹苦笑袭来，薛婉儿对自己这师妹还真没半点办法。

　　“我就知道师姐最好了！～～”抱住那娇躯，这妮子狠狠的在师姐脸上啃了一口……


第29章 云雷宗大比

　　炎热的夏季即将过去，清晨的阳光抚慰着大地，一阵微风吹过，却不能带来丝毫凉爽。

　　因为！今天整个云雷宗门外弟子，都已经热血沸腾了起来，一年一度的宗门大比，此时已经即将开始，门外弟子崭露头角的机会，这等大事，谁都会好好把握。

　　云雷宗山门西方十几里路的地方，有一个巨大的广场，熟悉的人都知道，今天，这场门外弟子大比，势必会在这里举行。

　　“你说这场比试的冠军是谁？会不会出现什么黑马啊？”广场上，议论纷纷的人心中都有着一定的猜测，作为门外弟子的一员，很多人都有着自知之明，他们前去争夺名词几乎不可能，但这却并不妨碍其议论。

　　“除了那疯子还能有谁？一年前的他就已经是练体九品巅峰了，且战力相比第二，差距简直天壤之别，只要他存在一天，还能有人是他的对手？”说话的是一女子，从其隐隐发光的眼神中就可以看出，这丫头对那疯子有着盲目的崇拜。

　　“这可不一定，虽说一年前，那疯子和云天的差距很明显，可这一年中，云天可是已经修炼出剑意。剑意啊，你可知道那东西是什么？你听说过这世界上有练体镜修炼出剑意的吗？”旁边一明显是云天崇拜者的女子撇撇嘴说道。

　　“哼，修炼出剑意有什么了不起的，我云雷宗中虽说练体镜中没有，但练气镜中却一抓一大把，就算是修炼出了剑意，也定然不是那疯子的对手。”这样的对话，可以说在这广场上已经早就弥漫开来了，凌雷丝毫没有说话。

　　其中，他也听见了有些人议论自己，虽说之前那云天说自己有资格做他的对手，但真正说起能够得到冠军的，却没有几个，毕竟，这货刚从生死门出来才半个月。

　　没有人认为凌雷可以这般变态，是云天那老一辈门外弟子强者的对手。

　　“在这呢！”忽然，就在凌雷有些无所事事的时候，只见死胖子张弛的声音就响了起来。

　　凌雷回头一看，只见这胖子喜笑颜开，那摸样，就好像是吃了蜜蜂屎一般。

　　“我说你开心个什么劲啊？今天才是真正的大比，怎么样，有信心进入前一百吗？”凌雷微微一阵苦笑，就在昨天，所有门外弟子的海选就已经结束了。

　　整个门外弟子海选，只选出一百人进入到今天的宗派大比，当然，还有在云雷宗中打出风头的一些强者，是不用参加海选的，而凌雷，因为闯过生死门这不也被免试了吗？所以才会有着昨天和颜厚的那一战。

　　而现在看着这死胖子的摸样，进入海选，这恐怕一点问题都没有。

　　“我这刚晋级，你说进入前一百名，这不是打击我吗？你以为谁都和你一样啊？”果然，在听见凌雷这般说之后，那死胖子有些郁闷了起来。

　　他知道自己的实力，在有了凌雷改变资质的丹药之后，短短半个月内，这就进入了练体七品，得到了一本五品武学之后才能进入这大比之中。

　　可要想进入前一百名，这却也有些难度，要知道，这前一百的强者，最低也都是练体八品的强者啊，其中练体七品少得可怜，更不用说他这刚刚改变资质的小人物了。

　　“我尽力吧！可你也知道我这修为，进入前一百，这的确有些困难。”苦涩着个脸，死胖子不是不想进入，实在是前一百太难了，要知道，这每年大比之后，百强的门外弟子都可有着极好的待遇啊，是无数门外弟子所渴求的东西，定然会拼命争夺。

　　“尽力就好，就算是今年你不能进入，相信明年也定然恩呢该一飞冲天。”凌雷知道这胖子的心态有些自卑了，当下拍拍这货的肩膀，安慰道。

　　“哎！对了，你呢？有没有进入前十的想法？”见凌雷安慰自己，这死胖子的心情也好了点，当下就问凌雷道。

　　“这海选的一百位强者和内定的一百位强者战斗，其中可不乏高手啊，我看你还是小心点好。”张弛说话间很关心，并不像是作假，也确实，现在他是凌雷唯一的好朋友，他可不希望自己这朋友受到什么伤害。

　　“前十多没意思？既然那云天都向我挑战了，我岂有不接着之理？”凌雷神秘的一笑，并没有正面去回答对方的问题，现在自己的实力，也就凌雷一个人知道，他很清楚，如果全部使出来的话，自己定然会一飞冲天。

　　“你狠！～”死胖子白了这货一眼，很显然，在没有开始之前，就连他也不能探查到凌雷的实力。

　　“那不是前几天刚从身死门中出来的凌雷吗？没想到他居然也参加这次的大比了，就不怕云天在场上杀了他吗？”周围的，看见凌雷和死胖子边走边笑，有些人小声是说道。

　　“虚！不懂你就不要乱说，这凌雷昨天可是和颜厚战了个不相上下，定然有着自己的实力，我估计，这次的前三争夺，有点悬了。”亲身尽力了昨天的那场大战，这名门外弟子对凌雷的印象还是很深的，他所表现出来的实力甚至不下于颜厚，就凭这一点，已经足够问鼎三强了。

　　“有那么夸张吗？那只不过是以讹传讹罢了，弄的好像你亲眼看见了一般。”旁边那门外弟子不相信道。

　　“嘘！”另一位小声的在其耳边说道，当下，本来还有些不相信的那人整个惊讶了起来。

　　“这小子果然来了，看来他是不打算在低调了啊，也不知道，和那疯子相比，这小子有能使出什么底牌。”广场中央，只见莫云眼中光芒一闪，很显然，他也看见了凌雷的出现。

　　本来他还以为凌雷不会出现呢，毕竟这宗派大比虽说很是火热，却也没有规定所有人必须参加，在他眼中，凌雷是一个能够低调就尽量低调的人，这种场合，应该不会参加，却没成想这小子居然来了。

　　“莫云，你在看什么呢？”旁边一看上去四十来岁的老者饶有兴趣的顺着莫云所看的方向看了过去，自然而然，看见了此时正在谈笑的凌雷。

　　“咦！这小子不是闯过生死门的那小子吗？怎么？想要引路？”中年男子可是知道莫云想法的人，毕竟都到了这个层次了，有些秘密在他们眼中已经不是秘密了。

　　“呵呵，难道黄长老不想为宗派多做一点事情？”莫云微微一笑，并没有否认自己想要帮凌雷指路的事实。

　　那所谓的黄长老，很显然早就已经猜到了结果，道：“你们那里的事，并不是我可以管的，不过我要提醒你一句，年轻人，有时候锋芒毕露并不是件好事，此子的心性，还有待磨练啊。”摸了摸自己那长髯，所谓的黄长老感叹说道。

　　“多谢黄长老提醒，我会注意的，不过您有句话说错了，有时候，出出风头得到自己需要的东西，却也是理所应当的。”二人相视一笑，在这方面，二人的见地明显不同，但却不妨碍他们自己心中的想法。

　　“莫执事还是去宣布开始吧，我到不觉得这小子能够打败门外弟子三巨头。”作为保守派的黄长老，当然不希望自己这边的风头被莫云那边给抢走，当下说道。

　　“好！”莫云脸上笑容不减，在他心中，可能也就只有那疯子可以令凌雷麻烦些，其他的不足为虑。

　　毕竟，莫云和凌雷都是闯过生死门的人，他们知道里面有多可怕且有多大的机遇。

　　如果说现在真的有个人最了解凌雷实力的话，恐怕也就只有这莫云了，毕竟，生死门传承的好处，只有他们自己心中清楚。

　　“宗派大比现在开始，前二百强，上来抽签决定小组排位赛顺序。”大比的规则，在场所有门外弟子都很清楚。

　　之前那百强海选很简单，最先等上高太的前一百名强者就可以参加，而这二百强的排位赛，却稍微有些麻烦了。

　　分为十个小组，每个小组二十个人，淘汰其中积分最少的十名，晋级十个，说简单也很简单的比斗，但对实力的要求却很高。

　　百强之后，依旧轮换。

　　直到选出前十强之后才会单对单比斗。

　　当下，在莫云宣布开始的时候，前二百强就已经出现，整个广场之中此时也沸腾了起来，他们或羡慕，或嫉妒，或为自己支持的人加油，嚎叫声此起彼伏。

　　“抽签吧！～～”一神色严肃的长老来到凌雷面前，凌雷并没有怎么紧张，以他现在的实力，这所谓的小组排外赛，却也还不至于令他有半点期待。

　　“哎！你小子被分到几组了啊！”看着那纸片上的“九”字，凌雷好似丝毫不关心，直接问了问旁边的死胖子。

　　死胖子一脸苦笑，看凌雷的眼神也变的有些黯然起来，把纸片翻了翻，只见一硕大的“九”字也出现在他面前，此时的死胖子，真不知道是该哭还是该笑。

　　能够和凌雷分到一组，这可不是什么好事啊，至少，这代表他必定会输掉一场，和凌雷战斗，这不是自己找不自在吗？

　　可幸运的是，他虽说知道在这场比斗中凌雷不会帮助自己，但却也算是一威慑在那里，至少，别人想要打败自己，却也不敢太过分，毕竟凌雷这小子现在的名声却也不弱啊。

　　“等结果出来在苦笑吧！我有预感，这九组不简单。”凌雷见这货脸上的表情，当然知道其心中在想什么啊，当下说道。

　　果然，这一次又被凌雷给感觉到了，等到那小组赛名单公布出来的时候，死胖子顿时一阵头皮发麻，差点没有两眼一黑晕了过去，名副其实的死亡之组啊……


第30章 死亡组

　　本来心里还有点小幻想的张弛见到这名单瞬间无语了，就连之前那苦笑的表情都做不出来了。

　　死亡组果真名不虚传，单单那些有名，且实力超过前五十的强者，这里就占半数之多，再加上一超级变态的凌雷，这本就没准备给他们这些普通人活路嘛。

　　经过一个多月的时间，凌雷对那些数得上号的强者也算是都有些了解了，这一次，这九组真的死亡之组了。

　　只见那些抽到九组的普通弟子，一个个在看见榜单的时候都是一阵颓废，这明显就是别人在争夺嘛？

　　先不说那变态的凌雷究竟有多少实力？其中那门外弟子中排名第四的铁人张辉居然也在，这一下几乎就等于是占掉了了个名额了。

　　排名第十四的肖云，第十七的梁栋，第二十二的周天等等等等，无一不是进入前五十强的超级高手，和这些人对战，这岂不是找死吗？

　　“还行吧？”看着张弛那已经没多少血色的脸，凌雷心中闪过一丝惋惜，按照这样的势头，这小子想要进入一百强，却也是很困难的事情，毕竟，哪怕就算他在怎么厉害，也不是那些所谓在门外弟子排的上号高手的对手啊，对于这一点，凌雷可以说是知道的很清楚。

　　“我尽力而为之吧！反正这一次的目的已经达到，进入二百强之后，至少我能够放心的去修炼，不用在去管杂役院可里面的那些琐碎事。”说实话，张弛就算是现在，也很是感谢凌雷，毕竟，要是没有凌雷的话，相信现在的自己就连这二百强都不能进去。

　　“恩，你尽力而为之，只要做到问心无愧，就必然不会有人看不起你，能够来到这里，这就已经是你的胜利了，今年不行，这不还有明年吗？”凌雷语气中带着一些安慰，自己现在唯一的朋友，他当然要给予特殊优待啊，如果不是他想要张弛保持那种向上的心态，相信暗中耍点手段让其进入前一百，这还是很容易的。

　　“第九组排位战第一战开始！张弛，周涛，你二人一个场地，东陵，云逸，你二人一个场地……”裁判在此时继续宣读比赛场地，一个小组这里有着五个小场地，分批进行，而凌雷却恰恰没有被念到，当下也就开始休息了起来。

　　当然，这小子还有一个更重要的事情，那就是看张弛的比赛，虽说那周涛凌雷知道，并不是什么狠角色，可能够进入前二百强的，相信也一定有着自己的能力，虽说很希望这一战张弛可以赢，但同时凌雷也稍微为这小子紧张了起来。

　　“你我都很不幸，被分到这死亡组之中，这也算是一种缘分吧？可惜，我是不会留手的，哪怕明明知道不可能晋级，却也会全力以赴。”那叫周涛的男子缓缓说道，确实，现在的他和张弛一样，认为这场小组赛的结果已经没什么悬念了，他们必然不会进入前一百的位置。

　　“一样！”死胖子张弛经过这半个月的修炼，气质也稍微有些变化，整个人虽说还是奇胖无比，可隐隐间却也给人一种强者的感觉。

　　“杀！”只见瞬间，那周涛并没犹豫，直接手中的长刀这就横砍了过来。

　　刀！最为容易掌握却也是最难掌握的武器，在这周涛的手中使用的还算有仍有余，那元力迸发的瞬间，长刀就直劈张弛面门。

　　如果是以前张弛的话，在这般攻势下指定会苍茫逃脱，毕竟，那时候的他胆小怕事，且遇到稍微厉害一点的对手就会逃走。

　　可现在的他却不一样了，虽说不至于脱胎换骨，但对这种攻击却也并不是完全不可能抵挡的，当下，只见张弛双手一翻，一把黑色的长剑也出现在其面前了。

　　“黑铁剑！”作为云雷宗弟子，谁人不认识黑铁剑这般宝剑，且谁都没想到的是，依照张弛的能力，居然能够弄到一把。

　　要是他们知道这把黑铁剑其实是林给送张弛的话，心中会有什么想法，当然，按照凌雷现在的身份，想要弄把黑铁剑却也并不是什么困难的事。

　　当，在这电光火石之间，长刀和黑铁剑相撞，其结果可想而知，对方所使用的只不过就是一般的长刀而已，但张弛使用的却是黑铁剑，外加上注入了一点元力，只是这一触碰，只见对方那普通的长刀就豁出了一口子。

　　一股强烈的力量震动，只见那周涛的脸色也变的凝重了起来，虽说之前那一次触碰是因为张弛有着黑铁剑之利，这才占据上风的。

　　可他心里却没半点不平衡，开玩笑，这拥有宝剑也算是实力的一种，在这地方纠结，岂不是显得自己太小气了？再说了，他自己有能耐也去弄一把黑铁刀啊，没人拦着他不使用好武器。

　　“拥有黑铁剑的死胖子，看来这场战斗还是可以赢的，不用在为他担心了。”凌雷微微一笑，很显然，这战斗才开始，他就已经知道的结果。

　　对于这种战斗，此时的凌雷已经没了兴趣，之前还担心张弛不是对方的对手，但现在看来，这层担心显然不存在，张弛此时的实力已然不算很弱，外加上拥有黑铁剑，必然会取得这场战斗的胜利，就连一丝悬念都不会有。

　　“凌雷！”忽然，也就在此时，只听见一男子皱着眉头看向了自己，这不正是张辉是谁？

　　“恩？怎么？这样迫不及待想要和我打一场？”凌雷嘴角一阵微笑，很显然，他看出了对方是在挑衅自己。

　　“你这朋友实力不错，想必也是你让其成功的吧？怎么样，有没有胆量在小组赛最终决战的时候和我来一场真正的战斗？”见凌雷这般漫不经心，此时的张辉心中也是一寒，毕竟，作为门外弟子第四的他，也有着不少的傲气。

　　“呵呵！等到你能打败之前所有对手再说吧，我看那肖云就不比你弱多少。”凌雷淡淡说道。

　　如果别人说这话，那张辉定然会一笑了之，肖云虽说在门外弟子之中排名第十四，也算是顶尖强者了，可和他的实力绝对相差太多，要说肖云实力和自己差不多，那必然是笑话，可此时却是凌雷再说，且还一点开玩笑的样子都没有。

　　当下，张辉就有些重视了起来，他能够感觉到，此时的凌雷定然是很认真的，就连自己都没有察觉到的东西，却被凌雷给察觉到了，且结果定然很是令人吃惊。

　　“你说肖云？”果然，在稍微思考了一下之后，张辉有些疑惑的说道。

　　“恩，那小子影藏的很好，估计是有什么奇遇，在我看来，他的实力和你差不多，当然，现在你要是真的对我出手的话，必然会失败的很彻底。”这是凌雷所说的大实话，整个小组之中，能够让凌雷看得上眼的也就之后肖云和这张辉了，可惜，都和自己不再一水平线上。

　　“我知道你活着出了生死门，且实力定然大大增加，但这小组第一的名声，我却也不会让的。”张辉见到凌雷没有怎么搭理自己，当下嘴中缓缓说道。

　　就在一个月前，自己和这小子还旗鼓相当，但现在，哪怕就算是张辉也有自知之明，知道自己可能已经不是他的对手了，但这份强者之心，却永远都不会掉落。

　　“我喜欢你这种实事求是的性格，放心吧，不会让你输的很难看的。”凌雷微微一笑，对这种直来直去的人，他心中也很有好感，拍了拍对方的肩膀说道。

　　也就是二人谈话的时候，只见场中的战斗已经接近尾声，张弛虽说赢的很是艰难，可凭借着黑铁剑的锋利，最终还是赢了那周涛，张弛的到一份，而那周涛则是零分。

　　这小组赛顾名思义，其中也有很大的运气成分，只是分别和十位小组的强者对战，积分最多赢了的一分，输了的零分。积分排进前十名的强者，这就可以进入百强了。

　　当然，如果没有进入前十的强者自己有把握的话，也可以挑战任何一位前十的强者，成功，则代替对方，每个人只有一次机会。

　　“下一组，凌雷对周天，张辉对炎生……开始！”终于，在之前那场战斗结束之后，凌雷的名字被念出来，只见凌雷微微一笑，很显然，对于这叫做周天的对手，并不是很感兴趣。

　　“排名第二十二的周天吗？也不知道到什么程度了。”心中暗暗想到，只见凌雷就刷的一下进入了场地，他没有被等的习惯，既然裁判已经念到了自己名字了，那自己就算是先去又有何妨呢？

　　“运气真差！”周天是一阵苦笑，他怎么也没想到，自己的对手居然会是凌雷那变态，要知道，这家伙在一个月前，就已经打败了排名第九的王旭啊，哪怕就算其实力没有进步，也不至于退步吧？和他一战，自己可以说半点机会都没有。

　　“我是不会认输的。”当下，只见那周天咬了咬牙，硬着头皮走上了擂台。

　　对着凌雷拱拱手的说道：“凌雷师兄，没想到我周天居然这般幸运，第一战就能得到您的指导，还请师兄手下留情。”其话说的已经很明白了，我不是你对手，但却也要尽全力的去战一场，别让我输的太难看就好。

　　“各凭本事吧！我没你想象之中的那般可怕。”凌雷淡淡的说了一句，这就等待对方的进攻了。

　　开玩笑，人家之前都这般说了，要是自己在率先进攻的话其不是有辱了高手风范？虽说这家伙对对方的话并没放在心上。

　　“冲！～～”手中长剑一道寒芒，由于对方是凌雷这家伙，他可不敢有着丝毫大意，当下就第一时间攻击了起来，哪怕就是谦让，此时也不是谦让的时候啊……


第31章 一招之战

　　凌雷虽说是最近才崛起的强者，可对方也知道，这种高手和自己不再一水平线上。

　　如果在下一战或者之后遇到他，相信周天定然会在第一时间认输，本就知道不敌，还浪费体力干什么？

　　可惜，这是第一战，不弱在第一战就认输的话，这位排名第二十二的周天也就没脸见人了，所以，此时就算硬着头皮，周天也必然要战下去。

　　不得不说，周天的实力却也是不错的，手中黑铁剑一扬，道道剑芒这就并发出来，和张弛可不同，在剑的造诣上，已经远远超过了张弛，达到剑气伤人的地步了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～”感觉那呼啸的剑气直面冲自己前来，凌雷只不过简单的几个闪躲，只见那剑气就顺着其身旁周围飞了过去，一点也没伤害到他的意思。

　　虽说只是几个简单的移动，但外行看热闹，内行看门道，只要是稍微有点实力的人都可以看得出来，凌雷这看似不经意的动作之中，蕴含着很多的道理。

　　其移动的步伐紧紧靠着安全与危险的距离线上，精准无比不说，且还有一种飘逸的感觉，只不过这几个闪躲，大家心中就已然有了定论，凌雷，并不是面前这厮可以撼动的。

　　周天的眼神中也充满了一股吃惊，之前的他就知道自己不是其对手，可却也没想到，双方的实力差距居然这般大，自己辛辛苦苦所发出的剑气，在人家面前根本就连个屁都不是，只是简单的几个动作，就将标准的走位完美化的呈现出来，周天，自问自己绝对做不到。

　　“哼，普通走位有什么了不起的，我看你还能接下我下一招？”在周天的心中，这场战斗本就是注定结局的。

　　可在怎么说，自己也不能输的丝毫颜面都不留啊，在他心中，不管是能不能伤到凌雷，哪怕攻击到他一下也是好的啊。

　　一咬牙，只见周天手中黑铁剑光芒一闪，几道疾驰的剑芒再度飙升起来，紧接着，周天整个人也随即冲起，他知道，这般剑芒很难伤害到凌雷，自己手中的宝剑，才是他最终的攻击目标，只要能攻击到凌雷，哪怕就算是输了，他也找回了点面子不是？

　　“这小家伙挺聪明的啊，不愧是门外弟子排行前五十的强者，战斗中实践效果，这般天赋也算是极为突出了。”看台上，一些关注此次大比的老者微笑的说道。

　　他们前来此处就是寻找好苗子，之后加入到自己堂口的，看见有着这般聪明的弟子，心中当然也十分欣慰啊。

　　“呵呵，能够在门外弟子上千人中排名前五十的，哪一个不是天赋极为突出？也不知道这叫凌雷的家伙怎样抵挡。”旁边，另一个老者很明显对这般事情见怪不怪了。

　　毕竟，这才是小组赛，能够见到凌雷和那排名二十多的门外弟子战斗，却也是一件令他们很感兴趣的事情。

　　至于凌雷，自从他从生死门活着出来之后，他们就已经知道其之后的命运了，自己就算想要招揽，且也不可能，还不如在此时看看那些能够招揽的突出弟子。

　　“是啊，那小子虽说实力不差，但要是和闯过生死门的凌雷相比，却也是天壤之别，也不知道，凌雷这小家伙会不会现在就给我们带来惊喜。”老者也是一脸感叹。

　　尽十年来，这生死门的传承就没活着走出来一个，现在凌雷却活着走出来了，不管是取巧还是幸运，都注定以后他的道路和一般天才弟子有所不同，这是必然结果。

　　“嗖嗖嗖！”黑色的剑芒比之前那剑芒更加具有攻击性了，可凌雷却还是几个闪身彻底躲过了这一次攻击，对于他来说，对方剑芒所发出的速度实在是太慢了，只是出手的瞬间，他就已经可以判断出对方攻击的动向，想要躲过去很是简单，再说其速度也不是一般强者可以比的，几乎没有什么压力。

　　“扑哧！～～”剑芒直冲入那擂台边的木柱之上，只感觉轻响一出，凌雷身后的木柱这就被齐齐切断。

　　剑芒，这种东西本就是极为锋利的，在没触碰到凌雷身体之后直面朝着那木柱冲去，木柱要是能承受这般压力才怪呢？

　　周围，变的极为安静了起来，所有人的下巴差点都没有掉下来，极为诡异的一幕，出现在了凌雷所在的擂台之上。

　　只见那周天的黑铁剑，已经不知何时断成两半，一半还在其手上握着，而另一半剑尖，却已经掉落在地上。

　　凌雷的右手，此时已经锁住了对方的咽喉，表情并没有半点波动，可却就是这样，宛如一尊魔神一般的站在这里，给人凭空弄出太多幻想。

　　“他是怎么做到的？”一招，仅仅一招周天就溃不成军，甚至就连性命都已经掌握在了别人手上。

　　“变态！变态啊！～～”所有看向这擂台的人，心中都是同样的想法。

　　要知道，他的对手可是排名滴二十二的周天啊，凌雷能赢，这在他们眼中无可厚非，可仅仅一招就能解决，却也是他们怎么也没想到的。

　　这实力的差距真就这般大吗？还是凌雷找准了一个绝佳的攻击机会，运气使然？

　　“运气，绝对是运气，不然定不会这般轻松。”一些自卑的门外弟子都这般安慰着自己，他们实在难以想象，门外弟子之中，居然还有这般变态，仅仅一招，就打败了自己可能永远也无法打败的强者。

　　“攻击很不错，可惜，并不连贯却也还欠点火候。”凌雷的表情并没有变化，此时的他，右手已经缓缓放下。看着这惊愕的对方，缓缓说道。

　　“我输了！～”虽说有着很多的不甘，就连凌雷的衣角都还没碰到，但周天却是一诚实的人，他知道，自己和凌雷的实力本就不在一水品线上，不管愿不愿意承认，这都是事实。

　　“你还有很大的发展空间，我只不过，比你多了些奇遇而已。”战斗已经结束，凌雷的脸庞也稍微露出了点笑容，对于这周天，他并不反感，懂的承认自己失败的人，都必定不会是什么阴险的人，至少，现在的凌雷觉得这人是个可交的高手。

　　“谢谢提醒，等下一次见面的时候，我定然不会在像今天这般狼狈了。”毫无悬念，此时的周天已经放弃，对凌雷拱拱手，直接这就走下了擂台。

　　本来他是想要说下次见面自己定然会赢的，可仔细想一想，觉得这有些不可能，随即改口说道。

　　“我期待着！”凌雷小声的说了一句，在没等裁判宣布结果的时候，就消失在了这擂台之上，他并不是一高调的人，如果不是觉得自己要得到该有的待遇，他甚至就连上台都不会上。

　　“这小子，好可怕！”看台上，一宗派长老吃惊的说道。

　　哪怕就算是他，也没有想到凌雷仅仅一招就击败了自己看好的强者，仅仅只用了一招，可见双方的差距有多巨大。

　　“妖孽了，这般妖孽，在云雷宗中也极为少见啊，这小子还真有可能是那疯子的劲敌。”另一个长老也很是感慨的说道，如果说别人没看懂的话可能还情有可原，但他们这些长老却不可能没看懂。

　　在双方交织的一瞬间，凌雷甚至完全无视了对方手中的黑铁剑，元力轰然并发出来，切断了黑铁剑不说，且还在后面的大理石上留下了一很深的印记。

　　可以想象，如果凌雷的元力在稍微便宜一点，那留下痕迹的就不是大理石了，甚至于周天的整个头颅都会被这种强力的元力所切割掉。

　　这等细微的战斗结果，一般人都没发现，甚至那大理石上所留下的痕迹都没有被发现，这，就是凌雷的实力，远远超过对方的实力。

　　“能从生死门中活着出来的，哪一个不是妖孽？还是继续看比赛吧，我倒要看看，这小子能够走到哪一步。”眼中精光一闪，只见那长老饶有兴趣的说道。

　　“太霸气了，太强大了，本来我还不相信你小子能够战胜云天，但现在，却有些怀疑了。”凌雷这一次战斗，张弛可以说已经佩服的五体投地了，只见这货一下来，他就急急忙忙的跑了上去，丝毫不吝啬的夸奖着自己这朋友。

　　他也知道凌雷的对手有多么强大，之前虽说张弛也盲目的相信，凌雷定然可以打败这家伙，可却也没有想到这家伙只用了一招，就打败了自己注定不可能打败的高手，这等差距，令张弛差点对修炼没了信心。

　　不过转念一想，这家伙可是台上长老的弟子啊，要是没点天赋，岂不是折煞了这名头？当下也就释然了起来。

　　知道凌雷是老东西弟子的，在这云雷宗中，现在恐怕也就只有死胖子一个人，对于别人的震惊死胖子当然管不着，也没有必要去解释什么。

　　“师姐！生死门真的这般强大吗？自从这小子出来之后，就连我都看不透他的实力了。”看台的角落之中，紫嫣一脸茫然的说道。

　　之前在见到凌雷的时候，这小子只不过才是个修炼了几天的小家伙而已，之所以能够和其成为朋友，紫嫣也只不过是觉得这小子好玩，可现在他才知道，原来，那时候自己觉得好玩的小子，用有着这般可怕的天赋。

　　“的确令人惊讶，不过却也在情理之中，要不然，他怎么和那疯子一战？”薛婉儿一直都是这幅淡然的样子，甚至在凌雷表现出强大实力的时候，也依然么没有多说神马，好似一切都在自己预料之中一般。

　　“还真是期待啊，那疯子可是远近闻名的天才，能够和他一战，这就足以说明凌雷那家伙的天赋了，怎么样？师姐，您师妹的眼光不错吧？”本来还很得意的紫嫣，在意识到自己说话病语的时候，俏脸顿时一红……


第32章 认输

　　那一缕嫣红如果凌雷看见的话，定然眼珠子都瞪了下来，可惜，这货根本就没注意到看台上的二女。

　　至于这沸腾的广场，凌雷到没怎么注意，自己这般表现，令人吃惊这是在所难免的，毕竟，对方也是排名第二十二的高手啊，在自己手中，就连一招都过不了。

　　很多宗派妹纸此时也都顾不了矜持大声的说出了心中的崇拜，这可弄的凌雷有些不知所措，在他的心中，完全没这方面的概念，只知道，现在的自己要好好修炼，争取在那老家伙出来之前让其狠狠的惊讶一下。

　　让他知道，自己受的徒弟也并不比别人的差，这就是现阶段凌雷的目标，至于其他事情，这货可还真没想过。

　　“此子这等心性，必成大器。”看台上，莫云旁边的一位老者严肃的说道，他是被莫云请来专门看凌雷比赛的，而在见识到了这货出彩的表现之后，也没吝啬自己的夸奖，当下满足的说道。

　　云雷宗中，有着这样一个不为人知的部门，其中里面的高手如云，且还都是闯过了生死门的传承，每一个闯过生死门传陈的人，都会在暗中被派出一个引路人。

　　这也是莫云为什么会叫凌雷前去闯关的终极原因，当然，这些事情此时的凌雷还不知道，更加不知道云雷宗的高层已经注意到自己了。

　　“这般实力，这般心性，确实就算在云雷宗中，也极为少见，也不知道他能走到哪一步啊？”莫云此时也有些感叹，自从自己十五年前闯过生死门之后，这云雷宗的生死门，就再也没有人可以闯过去，这一次，凌雷给他们了一个希望，哪怕就算是知道他真的闯过去了，在那也只不过是一普通角色，可这渺茫的希望却也比没有好啊。

　　“准备吧！一年之内，最起码也要让其成功的进入练气五品以上，不然，他就算去也只不过就是垫底而已。”老者眼神中闪过一丝隐晦的光芒，很显然，对这等事情，他也是比较无奈。

　　“是！我这就准备安排。”对于凌雷的真正实力，莫云其实现在也不是很清楚，但他却也有着信心，在一年之内，自己定然能够让凌雷成为练气五品的强者。

　　第一场战斗结束了，凌雷依旧无比轻松，只不过休息了十几分钟左右，只见那第二场战斗随即也来了。

　　至于张弛，这场战斗却也还是险胜，遇到了一个实力不算很强的对手，也算是他的运气使然吧。

　　擂台上，凌雷依旧风轻云淡，好似什么事情都和自己没关系一般，哪怕就算对手已经来了，他的眼睛却也没有撇一下对方。

　　这次他的对手是个叫做张峰的男子，实力虽说也不是很差，但和之前那周天相比，却也稍微有点差距，就连周天自己都是一招制敌，对于这种高手，他当然也不会例外啊。

　　这男子膀大腰圆，手中提着一墨绿色的长刀，凌雷甚至只是感觉，就可以知道其手中的长刀也不是凡品，甚至比黑铁剑也丝毫不差。

　　可是，等到凌雷看向对方的时候，却发现，对方双手微微颤抖，其表情霎时恐惧，就好像是受了什么刺激一般，就连手中的长刀都有些拿不稳的迹象了。

　　“开始！”随着裁判的一声令下，只见那诡异的一幕又发生了。

　　面对这样的家伙，凌雷当然不会率先出手，要不然自己岂不是太没有高手风范了？而令人奇怪的是，对面那膀大腰圆的男子居然也没有出手，依旧有些颤抖的站在那。

　　“我！我！我认输。”也不知道那来的勇气，那膀大腰圆的男子很是艰难的开口说道。

　　瞬间，场上所有强者哗然一片，这可是这场大选之中第一个认输的人啊，虽说失败是情理之中的事情，可面对凌雷，也不用就连对战的勇气都没有吧？

　　其实男子也不想这般，实在是之前凌雷和周天的战斗令他太震撼了，凌雷已经到了一个自己无法撼动的层次，认输必然是输，哪怕不认输也不能找回点面子。

　　还不如在此时坦白起来，也为下一场战斗积蓄力量啊，他可知道，自己就算是用尽全力，也定然伤害不了凌雷，在他的心中，可能这才是最高的选择吧？

　　“这家伙，小组赛也太轻松了吧？”莫云苦笑的摇摇头，既然现在已经有一个认输的了，那以后的发展定然也就顺其自然了，只要觉得自己不是凌雷对手的，相信也都会直接认输，而凌雷，甚至不用在战斗几个回合，出线也都是必然的了。

　　“没什么可惊讶的，这小子的实力本就不是一般强者可以比拟的，认输是最正确的选择，如果你是个普通强者，却遇见了疯子云天这样的高手，想必你也会认输的。”旁边那老者似乎早就料到，顺了一下自己的胡须，淡然的说道。

　　“也对，这小子刚刚表现的太变态了，这九组之中，恐怕也就张辉和那肖云不会轻易认输，其他人，必然会保存实力。”莫云微微一笑，其眼光独到的看到了肖云的潜在一面。

　　“没意思，本还想热身一下呢。”凌雷撇撇嘴，心中不爽的想到。

　　可表面上却还是对对手很是尊重，抱抱拳这就走下了擂台，虽说这般结果凌雷也不是没想到，但真的发生了之后，却也令他感觉到了一点意思都没。

　　果然，之后的战斗和莫云猜测的一样，连续六场战斗，他的对手尽皆认输，只留下最后两场战斗没有完成，如果不出意外的话，凌雷这最后两场分别是对战肖云和那张辉，都是九组一等一的高手啊。

　　当然，现在的他已经不用在为出线担忧哦，整个九组之中，凌雷连赢八场稳定晋级，肖云和张辉也同样连赢八场，分别都是三人没有对战。

　　可以说，明眼人都可以看得出来，这九组之中的小组第一，必然会从他们三人之中产生。

　　当然了，大家虽说都很看好凌雷，可惜凌雷却之出战一场，大家也都不觉得这小子怎么厉害，所以潜意识里，还都觉得这小组第一定然是张辉和那肖云二人其中之一。

　　话说肖云，彻底成了这场小组战之中的黑马，以绝对的实力连赢八场，甚至以排名比他还要高的高手，在和其对战的时候也没有走过白招，一把大刀破天毁地。尽显霸气。

　　“这九组，还真不是一般的热闹啊，凌雷，张辉，肖云，这都是有实力排进前五的强者，也不知道谁更加厉害一点。”看台之中，有些见识的长老都知道三人的厉害，当下对这场小组赛也极为有兴趣了起来。

　　“我看还是张辉，这场小组赛之中，甚至没有一个人能从其手下走过十招的，实力相比一年前，可以说进步的令人感觉夸张啊。”旁边一长老甚至不带犹豫，直接就说道。

　　“那可不见得，凌雷虽说只出战了一场，可那一招制敌的实力却是极为耀眼的，还有那肖云，看起样子也可比不张辉要弱，这可真是一场龙争虎斗啊。”另一个长老可不同意对方说法，当下丝毫没犹豫的说道。

　　“好了，马上战斗后面的战斗就要开始了，结果立马出来，你们还在这争论有什么用？依我看，九组中最令我觉得诧异的还不是他们三个，而是那张弛，一小小的杂役院管事，居然能连赢五场，如果再赢一场的话，必然能进入百强，这可是多少年来都没有的事啊！”另一个长老很明显对张弛有些感兴趣了。

　　“哼，那只不过是他运气好而已，战胜了五个九组中实力不怎么样的家伙，下一场对战是面对排名第十七的梁栋，梁栋可是一狠角色，可能被废也不敢说。”刚刚说话的长老此时眼神中露出深深的不屑，梁栋和自己有着一定的关系，他当然知道梁栋的厉害，且下手极端狠辣，可不是个好惹的家伙。

　　“嘿嘿，我看你还是叫你那侄子小心点，我可听说，那张弛之所以能够有今天这般成就，那是因为凌雷的暗中帮忙，如果梁栋真的做的很过分的话，相信凌雷定悍然出手，梁栋对上凌雷，要是凌雷有着一丝不满，可就不是被废那么简单了啊！”其身边一老者很是小心的提醒道。

　　“哼，一小小的年轻一辈而已，且还只是个门外弟子，就算是有着莫云撑腰又有什么关系？你们觉得他天赋超强，我可没这般感觉。”梁栋是他亲侄儿，要是真的到时候出现什么情况的话，作为宗派长老，他可不会坐视不管。

　　“听老赵的没错，你可能还不知道，昨天凌雷那家伙可是就连颜厚都彻底得罪了，最终还是云天前去帮忙化解的，那家伙就是一愣头青，还有着傲然的实力，做事本就不计后果，要不到时候有你后悔的。”旁边一老者明显知道凌雷的一切，当下提醒道。

　　“恩？还有这等事？那我得和栋儿好好说说了。”作为云雷宗长老，哪一个不是心思玲珑，虽说他并不在乎一个凌雷的挑衅，但要是个愣头青什么都不顾的话，自己那侄儿可就真危险了，到时候就算自己杀了那凌雷又有何用？自己侄儿也回不来。

　　“栋儿！这场比试别下狠手，让那家伙输掉就好。”紧急传音给梁栋，梁栋也是微微一点头，本来在那擂台之上嗜血的光芒也收敛了一些。

　　“梁栋对张弛，比赛正式开始。”随着裁判的一声令下，只见张弛咬咬牙，最终还决定战一次。

　　他可能知道自己不是梁栋的对手，可这种机会他却也不想放过。

　　毕竟，这一战要是真的侥幸赢了的话，自己就能进入百强，相反的，要是输掉，必然会被淘汰之，这种糟糕的运气，令他觉得很无语，可却也没有半点办法……


第33章 张弛惨败

　　梁栋的实力毋庸置疑，在这云雷宗中，也被称之为狠辣角色，和他交手的人，几乎没有几个实力比他低的人不受伤，这也几乎成了惯例。

　　这一次，梁栋还想要好好折腾一下这张弛，毕竟，他知道张弛是谁的朋友，那个人，自己注定不是其对手了，可他的朋友要是好好虐一顿，却也不是什么难事。

　　本来，他心中已经想好了虐张弛的办法了，可惜在这马上就要开始的时候，自己叔叔却给自己传音过来。

　　对于自己叔叔的命令，张弛就算心中还有些不乐意，但却也不得不执行，毕竟，自己能有今天其大部分功劳还是自己那叔叔的，而且在他眼中，自己的翅膀还没长硬。

　　当然，就算这样，梁栋也没有打算太过留手，比武只见，双方有啥损伤这本就是很正常的事情，只要控制在一个度之间，那就几乎没什么问题了，他也知道，要是自己只不过令张弛受点小伤，萧寒也不会说什么，既解决了自己心中的不平衡，又达到了目的，可以说是一举两得。

　　当然，张弛并不这么看，他知道自己和这梁栋战斗几乎胜率就是零，要是放在以前的话他定然会在第一时间放弃。

　　可是现在都走到这一步了，哪怕就算是为了有始有终自己也不能直接弃权啊，当下，皱了皱眉头下了点狠心，这就提着黑铁剑冲了上去。

　　经过这几场的战斗，张弛的实战能力必然有所增加，只见那肥胖的身体犹如一道飓风，带动着周围的空气直冲梁栋。

　　本来还没有把张弛放在眼里的梁栋此时眼中却精光一闪，果然，张弛和传闻中的不一样，有着一定的实力。

　　“当！～～”张弛只感觉手中的宝剑触碰到了钢铁一般，还没等其反应过来呢，黑铁剑就被反震了回去，在看看人家梁栋，此时的他依旧有些阴沉，可手中那淡淡的黄色光芒，却异常的明亮。

　　“土盾？”瞬间，周围的众人都是一脸不可思议的看着梁栋，他们怎么也没有想到，在这里居然能够看见那被誉为六品巅峰武学的东西。

　　土盾，张家引以为傲的自创武学，这不是只有练气镜强者才能够使用的吗？此时的梁栋，充其量也就是一练体八品强者，为什么会在此时发出六品巅峰武学？

　　“乖乖滚下台去吧！”梁栋依旧一脸风轻云淡，就好像自己面对的是一木头人一般，大手一挥，一道极为强烈的元力再度并发而出。

　　土黄色的光芒组成利剑，丝毫不带风声的直冲张弛而去。

　　“土剑？怎么可能？”本来脸色还有些如常的长老们一个个不敢相信的看着场上，如果说刚刚的土盾他们还能保持稳定的话，那现在在那土剑出来之后，就连他们都已经没有办法保持冷静了。

　　强大的元力波动在瞬间就弥漫在整个比斗场上，这两个武技，都是之前梁栋没有使用过的，可现在，凌雷在看见这光芒的时候，眼神也充满了凝重。

　　顾名思义，哪怕就算是现在的凌雷，都已经感觉到了那土黄色光芒利剑的危险，有种看不透的感觉。

　　“这小子，七品武学都可以修炼成功，看在小组赛之后，我也要和他战一场才对，试试这梁家土系武学的厉害。”凌雷旁边的张辉，一脸笑容的看着广场，他和这梁栋认识，虽说并不算太熟，但之前的张辉却也没有把那小子放在眼里，可现在，梁家的看家本领土系武学一出现，他的眼中却闪过了一丝光芒。

　　很显然，对梁家的土系武学，哪怕就算是张辉也有些忌惮，名声实在是不小。

　　“七品武学吗？对于张弛本不应该使出来啊？难道是为了向我示威？有意思。”凌雷此时也隐晦的一笑，很显然，就算是此时的他，也不相信这七品武学能够伤害到张弛，毕竟，他可是知道张弛是自己兄弟的人啊，要是真的伤了他，他凌雷定然出手。

　　“不，这不是纯粹的七品武学，现在的梁栋，只不过能够发挥这武学的一半威力而已。”旁边，一直没有说话的肖云在此时却说话了，其看着凌雷的目光，很显然挑衅的味道十足。

　　“不管是不是七品武学，这场战斗那张弛输定了。”看见凌雷那有些微笑的脸，此时的张辉也是满脸挑衅，很显然，现在的肖云和张辉都把凌雷当做最强劲的对手了。

　　“轰！～～”巨大的震动声出现在擂台之上，看见那光芒向自己闪来的时候，张弛顿时大惊失色，好在这光芒的速度并不算很快，他赶忙用那黑铁剑抵挡，就在黑铁剑迁移到胸口的瞬间，光芒也到了他的胸口。

　　顿时，张弛只感觉全身一震，还没等反应过来呢，这就倒飞了出去。

　　“砰！～～”身体砸向木柱的感觉令张弛差点没晕过去，感受着胸前的剧痛，张弛顺便一看，只见那胸口处现在已经血肉模糊，对方的利剑，果然厉害到他之前没有想象到的程度了。

　　紧咬牙关，最终还是忍不住一口鲜血吐了出来，这一战，他可以说是一败涂地，被对方打的没有半点还手的机会。

　　眼神静静的看着对方，其光芒中挑衅的味道十足，此时的梁栋，已经把自己叔叔的话语给完全忘的干干净净了，说道：“废物，敢在来一次吗？”

　　只是此话一出，不管是凌雷还是周围的人，都是一脸吃惊，而此时的凌雷，很显然已经在怒火的边缘了，这场战斗张弛输掉并不是什么不可以接受的事情，甚至是之前战斗时候的受伤也是一样，可要是这家伙在挑衅的话，那其结果可就不一样了啊，至少，凌雷不愿意看见自己朋友在明明失败的情况下，还被一高手虐的死去活来。

　　“这家伙，老毛病又犯了，也不知道凌雷会不会上台。”此时的张辉双手抱胸，有些惬意的靠在座椅上，一副看热闹的样子，很显然，也不认为凌雷会眼睁睁的看着自己朋友被对方死虐。

　　本来的张弛是准备放弃的，毕竟自己和对方本就不在一水平线上，如果硬是要战斗的话，按照自己的修为，定然会被对方死虐，甚至弄不好小命都能丢掉，他当然不愿意啊。

　　可是在听见对方这般挑衅的话之后，他却也愤怒了起来，泥人也有三分火气啊，要是此时他不在进攻一次的话，岂不是令整个云雷宗的人都看笑话。

　　狠狠一咬牙，只见张弛急速一个冲刺想要攻击对方的下盘，在他看来，这家伙手上的功夫的确得了，但却并不代表腿上也有这般功夫啊，想要打败他，那就必须找到他的弱点。

　　“还真是个属驴的，今天就让你见识见识吧，什么叫做实力。”梁栋诡异的一笑，整个人此时居然爆发出比之前还要强烈的元力，瞬间，一股股巨大的力量就汇聚到他的身上了。

　　场下是一片哗然，他们怎么也没有想到，梁栋居然拥有这般实力，简直可以赶上一般的练体九品中的强者了，这还不算他之前使用的七品武学。

　　“栋儿不要！”广场上的那位长老大声呼叫，他知道，要是真的这一脚踢下去的话，那可就彻底把凌雷给得罪死了，面对那不知梁家势力的愣头青，这家伙可是不能招惹的。

　　他可以想象到凌雷之后发怒的后果，要是这胖子有什么好歹，或者陨落了，他定然会在第一时间暴起屠戮了自己侄儿，这可不是他所希望看见的事情，当下就大叫道。

　　可惜，已经晚了，只见此时的张弛已经来到了梁栋的面前，而两栋那犹如金刚一般的铁腿，也已经发出，自己还在观众席上，哪怕就算想要出面也不可能，按照这个架势，想必这一腿下去，张弛不死也会重伤。

　　周围的人都是倒吸一口凉气，他们都知道梁栋狠，却也没想到他敢于在擂台上光明正大的屠戮对手，这一退，很明显要是中了的话，没有连体七品的实力，哪怕不死也会残废。

　　“凌雷会出手吗？传闻这胖死是凌雷的朋友这是真的吗？”九号场地之中，绝大部分人都在想着这个问题，他们不知道凌雷最终会不会出手，但却知道，要是凌雷真不出手的话，那张弛必然重伤甚至死亡。

　　“给我死！～～”梁栋此时脸上已经杀意尽起，铁腿带着忽忽的劲风直冲对方那攻过来的小腹，至于黑铁剑之利，他根本就没放在心上。

　　“当！～～”触碰声此起彼伏，可接下来的事情却令梁栋差点没气歪了鼻子。

　　只见那张弛并没有和他预想中的一样倒飞出去，而是自己的铁腿好像被一老虎钳给拽住了一般，死死的疼痛差点没令他叫出来。

　　“他认输！～～”在众人的观察之中，凌雷不出意料的上了擂台，甚至在接下这一招之前都没有人发现，而那阴寒的脸上显然已经到了暴怒的边缘，如果自己朋友真出什么事的话，他定然不会和现在一样这般冷静……


第34章 双黑马之战

　　对于场中出现的这般状况，很多人都已经有了心理准备，毕竟大家都知道这张弛是凌雷的朋友，这般明显要其性命的举动，凌雷当然不能置之不理。

　　当然，也有不明事理的此时极度吃惊，望着这擂台上根本不知道发生了什么事，甚至于眼珠子都掉下来了。

　　梁栋呼吸沉重，双眼看着凌雷极为愤怒，他没想到，凌雷居然不顾打破规则，直接上台干涉自己，只是这一举动，就足以令他颜面尽失。

　　“你！～～”本想发怒，可看见凌雷那锐利的眼光，梁栋这才发现自己不是对方的对手，这种明显吃亏的事情定然不能做啊，当下就气呼呼的走下了擂台。

　　谁都没有想到，一项脾气火爆的梁栋此时居然这般表现，可是看见其一脸阴沉之后却也知道，这一次凌雷的出现实在打破了他的计划，作为梁家的一员梁栋绝对不会就此放过凌雷，这预示着，凌雷在颜厚之后又树立了一大敌。

　　“你没事吧？”凌雷拍拍张弛的肩膀，有些无奈的说道，本来他没打算出手，毕竟，擂台之战生死天定，可这是张弛，自己现在唯一的朋友，如果任由发展的话必然会陨落在此，所以，凌雷也顾不得什么规矩了，直接冲了上来。

　　“没事，小伤而已。”勉强的一笑，张弛也还算是条汉子，被凌雷搀扶着下了擂台。

　　这场战斗这才作罢，本来要是换做旁人的话，相信冲上擂台必然会遭到裁判的责罚，可这人却是凌雷，一个极有潜力夺得前五的高手，哪怕就算是这些裁判却也不敢得罪，当下模糊的宣布了结果之后，这边作罢了。

　　凌雷本还以为自己就算不会得到惩罚也会被责罚几句，见到裁判这般摸样也明白了其中的道理，既然没有责罚那自己还多说什么？顺水推舟而已。

　　“果然够霸气，就连裁判都不敢过于责罚。”旁边几个门外弟子心中一阵荡漾，自己什么时候能够和凌雷这般啊？霸气绝伦不说，在这云雷宗中且还有这一定地位。

　　对于这场小闹剧，虽说在场那些门外弟子都唏嘘不已，但那些大人物和所谓的长老们却一点也不奇怪，几乎没怎么在意，毕竟，这凌雷之前得罪颜厚的事情他们也都知道，根本就不是一个被势力所压的男人，能够有这般举动，本就在情理之中的事情。

　　接下来，又进行了几场战斗，可却都并不怎么出彩，毕竟，谁都知道，这九组的实力差距太大，几乎只要双方一上场，就能够判定谁输谁赢。

　　“下一战，凌雷对肖云，双方请上台。”忽然，裁判的这一句话说的极为响亮，在场的所有人此时眼睛也都亮了起来。

　　凌雷对肖云？这可是他们期待了很久的战斗啊，最近几个月风头最劲的人物凌雷，和这场云雷宗大比杀出的绝对黑马肖云，二人无一不是能够拿到前十的超级强者，而这场对战，也注定会极为出彩。

　　果然，在宣布了这场战斗之后，本来还在观看着其他比赛的众人，目光瞬间就弥漫到了这九号场地凌雷和肖云的擂台之上，霎时间，整个广场就沸腾了起来。

　　他们都想要看看，是一个月前出现的黑马厉害一点呢？还是这场大比出现的黑马厉害一些。

　　“师姐，你觉得这场比赛谁输谁赢？”虽说紫嫣心中以有定论，可却还是得意的问着薛婉儿。

　　“你自己不是知道吗？”薛婉儿语气还是一样的平静，好似就算天塌下来，也和他无关一般。

　　“你就说说嘛！我想听你的分析。”紫嫣不依不饶的说道。

　　“肖云虽说极有潜力，且现在实力也足以问鼎前五，可惜，这一次他遇上的凌雷，白招之内，必然惨白。”淡淡的语气好像盖棺定论一般，的确，从薛婉儿口中出现的话，就没有不准的时候。

　　擂台上，凌雷已经早早的走了上来，嘴角依旧一缕风轻云淡的笑容，他这般摸样，倒是惹的很多少女芳心动荡。

　　不时，肖云满脸严肃的也走上了台前，看着这个被誉为可以和云天一战的凌雷，其心中却也还是有些凝重的。

　　“凌雷，你的确是一强者。”走上台去，只见肖云脸色郑重，他虽说对自己的实力有信心，可这次所面对的却是真正的高手，且说心中不忐忑，那是必然不可能的。

　　他可不像那些门外弟子一般肤浅，虽说只见过凌雷出手一次，但也却知道，这个对手实力极强，甚至那所谓排名第四的张辉都强，想要得到小组第一，那就必须打败面前这个男人和张辉，他和张辉还没经历一战，而此时，却碰上了他心中认为小组最强的凌雷。

　　不得不说，肖云还是很有眼力的，只不过凭借凌雷那次战斗的一招，就推测出了这小子的强悍程度，甚至就连一般长老都没看出来的东西，他却看出来了。

　　“你也不错！一年的苦修，甚至已经快要超越张辉了，如果给你一定时间，定然会是宗门精英弟子之一。”凌雷微微一笑，见到这男人，不知道为什么，他想起了自己。

　　对方和自己一样定然有着奇遇，要不然在这短短的一年之中决计不会进步这般快，而自己，同样也是因为奇遇，无形中，凌雷就把对方当做和自己一样的人了。

　　“我会尽全力打败你的，让整个云雷宗人都知道，有时候，资质一般的人也能成为高手。”轻轻的抚摸了一下自己的衣袖，只见这肖云眼中闪过一丝寒光，很显然，此时的他已经战意盎然。

　　“我也期待着和你一战。”凌雷语气依旧平淡，确实，他也希望和这般高手战斗，虽说自己实力远在他之上，可却也想看看这肖云能够逼的自己使用几成实力。

　　“看拳！”爆喝一声，肖云展现出和自己相貌不符的霸气，周边元力波动异常强悍，只是瞬间，整个人就出现在他的面前，单拳带着丝丝劲风，这就直面朝凌雷攻去。

　　只从拳风中，凌雷就可以感觉到，这肖云的拳头力量完全不是一般门外弟子可以比拟的，当下，眼神也稍微肃穆了一些。

　　“哐当！～～”只听巨响一声，凌雷单手接过铁拳，只感觉阵阵力量直接灌输到自己身上，还没等卸去力道呢，凌雷右手探起，元力瞬间爆发，极为强烈的金刚铁拳，这就以一个极快的速度砸去。

　　“咚咚咚咚咚咚咚！～～”双方在短时间之内交战数十招，且招招狠辣无比，好似机械一般完全感觉不到谁落入下风。

　　轰然，整个广场上的人都是一阵吃惊，他们知道凌雷和肖云二人实力强横，可却也没见过这般战斗阵势啊？双方你一拳我一脚的全是进攻，甚至就连防御也都舍弃了，拳拳到肉不说，且力道还出奇的强大，甚至周围的人都可以感觉到这股能量波动。

　　强烈且还带着一股股霸气的存在，这般高手之间的对决，果然和他们想象之中的不同，且也震撼了不少周围的高手。

　　“这还是门外弟子的战斗吗？其激烈程度甚至已经不亚于练气境高手了。”台下，很多自我感觉良好的强者，在见到这般战斗的时候也都一阵唏嘘。

　　现在的他们才知道，自己引以为傲的那点实力，在这些所谓天才的眼中，根本就什么都不是，一点也拿不出手。

　　“哎！，门外弟子的差距是越来越大了，尤其是那前十高手和后面的排名高手，简直就不在一个档次上。”见到这般战斗阵势，饶是有些长老，也都唏嘘不已，之前的他们就清楚，凌雷和肖云的实力已经远远超出了一般门外弟子，可在见到二人战斗的时候，却也还是忍不住一阵唏嘘。

　　这般战斗方式，哪怕就算一般的长老也不敢尝试，完全的硬碰硬，几乎是以命搏命的打法，可见二人在这擂台上有多么的疯狂。

　　“痛快，果然凌雷之名不是吹出来的。”一阵交锋之后，只见那肖云擦去嘴角的鲜血，其延伸中的战意不减反增，能够和这般高手一战，本就是他最为想得到的东西，至于最终能不能赢了凌雷，这对他来说，已经不重要了。

　　“你也不错，拼肉体居然也能把我打伤，单凭这一点，你也足够自傲了。”被那拳拳到肉的攻击所大的出现伤势，虽说凌雷并没吐血，可却也丝毫不怀疑其力量的强悍，此时，最重要的是痛快的一战，虽说凌雷知道自己要全力爆发的话，对方可能就连十招都过不去。

　　“本来准备在决战的时候用来做最后底牌的，可你却有资格让我使出它，小心了，来接我一招半步拳意。”肖云此时眼中战意更甚，瞬间，周围的元力也变的极为狂暴了起来，无论如何，肖云在遇到对手的时候都不会有所保留，而现在在他眼中，凌雷却也有资格接下自己的拳意。

　　“半步拳意？怎么可能？”轰然间，整个广场好似炸开了锅一般，一个个差点没把下巴给惊掉下来，如果说之前那般战斗足以媲美练气境高手的话，那这半步拳意，可就更加不得了了啊。

　　“果然还留了一手，拳意这还是我第一次遇见，希望不要让我失望。”在听见那半步拳意四个字的时候，凌雷显然也是一惊，哪怕是他也没想到，面前这肖云居然悟出了这般彪悍的东西。

　　要知道，意境和武学完全就是两个概念啊，哪怕凌雷对一般的七品武学都不会太在意，可却也不能不去在意这传说之中的意境啊。

　　要知道，意境这种东西，可是就连练气境强者也很难悟透的，所有门外弟子当中，凌雷也就知道云天悟出了剑意，虽说这肖云只不过是悟出了半步拳意，并不算完整，可这却也足以令凌雷重视。

　　周遭的元力好似不要命的直冲肖云身体，而此时的肖云，双拳紧握就好像变了一个人一般，矗立在风暴中心，眼神荧光一闪。

　　忽然，他动了！……


第35章 半分拳意

　　周围弥漫着丝丝幻影，肖云动了，整个人以一个极快的速度前进，饶是凌雷很是强悍，也觉得心神一阵动荡。

　　“这便是拳意给人的感觉吗？虚幻？不真实？还有那霸道绝伦的元力？”凌雷经过短暂的失神，在第一时间整个人惊醒了起来，他知道，如果一直迷失下去，那饶是自己有着通天的力量，也定然会被面前这肖云打败。

　　单手一抬，只见此时的凌雷没半点犹豫，整个人身上也并发出了浩瀚的元力，如果说之前他对这所谓的半步拳意还没看中的话，在那瞬间的失神之后，就决然不会在这般了，拳意的厉害，比自己想想中的还可怕。

　　周遭的元力凝聚极为困难，作为一练体境的凌雷，还没有能够调动天地元力的实力，其本身所蕴藏的元力也并不是很多，只见瞬间，其手中就出现了淡淡的光芒，这一次，他还打算在绝对实力上，战胜面前这家伙。

　　并不是说凌雷过于自大了，实在是因为这小子本身也没有什么好拿出手的，毕竟，他只会一个五级武学吹火掌和一六级武学金刚腿，用这东西前去对战半步拳意，本就不现实，甚至会惨败而归。

　　“嗖嗖嗖！～～”只感觉周边元力所包裹的强烈铁拳瞬间砸向自己的胸膛，凌雷一声闷哼，倒退了好几步，胸膛处一股热气这就向上升华，如果不是其能忍耐，相信定然会一口鲜血狂吐出来。

　　单单拳意周围的拳风就能有这般攻击力，凌雷的眉头也皱了起来，他很清楚，对方之前所说的话并不假，半步拳意的厉害，和自己想象中的完全不同。

　　不单单是肉体上的攻击，甚至就连心神，这都有这细微的变化，硬着头皮，此时的凌雷是箭在弦上不得不发，如果喜事放弃攻击，那自己定然会在这场战斗之中受伤。

　　“轰！～～”元力就在此时爆裂开来，擂台上的大旗经过这般波动之后，迎风招展了起来，瞬间，大家只感觉一股强烈的劲风从自己脸庞呼啸而过。

　　这般攻击强度，哪怕就算一般的长老都没想到，这广场上的二人，实力都已经超越了一般的练体境强者，哪怕就算是一般的门内弟子，想要和他们相比也是必输无疑。

　　“怎么可能？哪怕是半步拳意也不会拥有这般动静啊？”看着那擂台上爆裂开眼的元力，甚至周围的尘土和细微的石子都被劲风席卷出去，一些长老终于坐不住了，这般彪悍的攻击，往年也只能在大比决战的时候看到，但今天，只是一个小组赛，便已经出现了这场景。

　　“估计是凌雷也使用了什么绝招吧？那般强悍的身体可不是好破防御的，哪怕就算是这般攻击，也并不一定可以重创凌雷。”周边的另一个长老严肃说道，之前就传闻凌雷肉体极为彪悍，在这方面，他也查阅了很多，最终得出一个结果，那就是凌雷的肉体绝对比自己想象之中的还要可怕。

　　这长老本就是狂热的肉体极限追求者，对于凌雷这般修炼的方式，也极感兴趣，直到今天，刚刚凌雷准备用肉体对战这半步拳意的时候，他才彻底明白，自己还是小看了那个近期才冒出来的风云人物，不要说最终能不能抵挡，单单这份勇气，就不是他这个长老可以拿出来的。

　　修炼肉体最重要的是什么？并不是一味的去加强，而是要接受强烈的攻击，而这一点，谁都知道却并没有几个可以做到，原因很简单，这般做极为危险，甚至一不小心就会丢掉性命，相比较修炼而言，在那些人眼中，性命无疑更加重要。

　　“妖孽啊！～”感叹了一句，只见那长老终于盯着擂台了，他很想知道这最终的结果到底是什么，毕竟，半步拳意的攻击力，作为长老，他知道的也很清楚。

　　劲风过后，只见广场之中浮现出二人，且并不是一动不动，还在战斗，那弥漫的拳意让所有人都清楚，之前那震撼的一击，只不过就是半步拳意的前奏，接下来的，才是真正令人毛骨悚然的战斗，不用再去惊讶，因为惊天的肖云和凌雷带给大家的惊讶已经足够了。

　　只见那擂台之上，凌雷的铁拳此时已经血肉模糊，甚至于左手手臂，也流出了浓浓的鲜血，很显然，刚刚对方的那一招，已经破除了他的防御，饶是凌雷防御能力在强悍，半步拳意这种可以刺穿任何盾牌的矛，还是更甚一筹。

　　“中我半步拳意且不死，果然，这家伙的实力远在我想象之上。”一边战着，那肖云一边皱着眉头，此时的他能够感觉到自己周遭的一切，半步拳意当然不仅仅就是攻击力极为强悍，哪怕就算是最周遭的感觉，却也提升了一个档次。

　　肖云可以很明显的感觉到，此时凌雷身体中血气翻涌，好像在下一个就会体力不支了一般，但之前自己所攻击的效果，却远远没达到自己的预料。

　　别看现在凌雷右手鲜血淋漓，甚至铁拳上已经血肉模糊了，可真正的伤势却并不严重，还不至于令其损失战斗力，这般结果，饶是肖云有些不能接受，却也是事实。

　　“当！～～”打中对方一拳，只见此时的凌雷额头上已经弥漫出了汗珠，一个急速后退，把自己移动到一稍微安全点的地方，开始冷眼盯着对方。

　　而此时，不知何故肖云也停了下来，其眉头紧皱，丝毫没有刚刚占上风的快感，他可以感觉得出来，凌雷此时还没有使用全力。

　　“用全力吧，要不这般你是不可能打败我的，也只有这样，就算是输，我也输的心服口服。”因为使用半步拳意的缘故，肖云的感知力甚至超过了一般的练气镜高手，感觉到四周的元力正在蓬勃的像凌雷钻去，且他身体之中翻滚的血气也好转了很多，当下，肖云严肃的说道。

　　此话一出，整个广场哗然之。

　　哪怕就算是他们，甚至是那些长老，也都没想到此时看上去极为狼狈的凌雷居然还没出全力，可这却是他对手肖云所说。

　　就算他们不相信别人，也必然要相信肖云啊，毕竟，双方现在的战斗还没有结束，肖云所说的如果不是实话的话，那不是明显的涨别人志气灭自己威风吗？这般蠢事，哪怕就算一般的门外弟子也都不会做，何况还是本届一风头尽出的黑马呢？

　　“不会是真的吧？”哪怕心中已经隐隐相信，可那些门外弟子却依旧一脸茫然，他们实在不敢去猜想，要是肖云所说是事实的话，那凌雷这家伙还有多少底牌没有亮出？他们都知道，凌雷在闯生死门之后定然有着一定的底牌，但却也没有想到这般彪悍的他，此时还没有动用全力。

　　“看吧！是不是实话一会便可知道。”另一边，一魁梧的门外弟子也是极为震惊，在思索了良久之后，也之恩能给出这般答案。

　　“嘿嘿！～～”右手上的伤势凌雷根本就没理会，简单的一笑露出一口白牙。

　　“早听闻意境的厉害，没想到在这小组赛中就可以预见，当真是极为痛快，但，你那表现时间也到此为止了，我会让你明白，什么叫做真正的差距。”此时的凌雷，哟偶回到了那玩世不恭的摸样，身上虽说伤势极多可却一点也没影响他在别人心中的彪悍形象。

　　这般伤势，却可以不闻不问，甚至还能笑得出来，这本就不是一般人能够做到的，要说他没受重伤所有人可能都会同意，但要说这伤势一点痛苦都不会带来，哪怕一普通人也绝迹不会相信。

　　铁拳之上可都已经血肉模糊了啊，俗话说十指连心，他在此时却依旧表现出了一身淡然的摸样，这本就说明，对身上的这般伤势，凌雷丝毫没看在眼中。

　　“接下来会发生什么？”所有人，此时心中都在想着同一个问题，他们不知道，这凌雷究竟还有着什么底牌没有拿出，但却也知道，凌雷既然敢这般说，就一定不会很弱。

　　“睁大眼睛看着就好，这场比赛的精彩程度，已经超出了我们的预料。”只是瞬间，很多人心中也都想到了这个问题，眼睛眨也不眨的就看向了广场上那擂台之中，期待着接下来发发生的一切。

　　“呼！～～”短时间之内，凌雷身上的元力变的更加狂暴了，忽然，就在此时，只见这小子全身上下弥漫出一丝淡淡的青光，还没一眨眼，青光就凝聚到了其右手手臂上，附在上面好似一只青色手套一般，而那元力波动，却就连肖云都震惊了。

　　这还是练体境强者可以爆发出来的元力吗？不敢想象，哪怕就算是练气境高手，这般全力的汇聚，也并不一定可以成功啊。

　　“你很幸运，本来这招是准备对付张辉的，现在，倒是你先尝到了，试试我青鳞的厉害吧！”凌雷一身爆喝，只见那青色的光芒瞬间消失，附着在他的手臂上，只是瞬间，这小子的气势也发生了变化，和之前想必，不管是眼神，还是那令人眼前一亮的手臂，都变的锐利了起来。

　　“杀！～～”半步拳意再度爆发，和上一次想必，肖云所爆发出的拳意，更加锐不可当了。

　　“六成，这绝对是六成以上的拳意，没想到这小子，对拳法上的意境居然达到了这一步？”轰然间，看着擂台上已经准备全力攻击的二人，哪怕就算之前并不在意的一些大佬，眼脾气也直跳了起来，云雷宗有着这般年轻高手，是宗门的福气，也是他们这些大佬的福气。

　　“今年涌现出的高手一个个不得了啊！”其中一位大佬抚摸这胡须，满意至极的看着场中。

　　而也就是他刚刚说完的时候，本来喧闹的广场，在此时居然瞬间寂静了，那还在战斗之中的云天甚至也停了下来，目光看向凌雷那边。

　　此时，整个广场处在一种无声的状态中，所有人眼皮子直跳，都知道，这一战的巨大变故，此时就要来临了……


第36章 青鳞之手

　　只见凌雷手中，那一道道青色的光芒已然不见，胳膊周围的袖口已经瞬间蒸发，一道道细微的青色鳞片，出现在本不该出现的地方。

　　凌雷的胳膊已经有了很大的变化，之前结实的肉体爆发出暗淡的青色光芒，鳞片的出现，令这手臂变的更加结实，好似有着撕天裂地的力量一般。

　　“青鳞之手。”凌雷嘴中吐出淡淡的四个字，却震撼了整个广场。

　　任何人都知道，只有到达练气这一境地之后，才能修炼可以实质改变身体状况的武学，在这一点上，大家几乎都已经默认，可今天，不符合常理的事情却再度出现。

　　凌雷，这个明明只有练体九品境界的少年，却使用出了可以改变自己实质身体的武学，且看上去，这般武学的等级还极为不低。

　　“这便是那生死门的好处吗？”所有人，在此时都把这件事情归功于生死门，也的确，在凌雷的身上，最大的秘密就是生死门中他得到的传陈。

　　谁都很清楚，那生死门是云雷宗的一项绝地，且只要能从其中出来，就必然会得到不一样的传承，这份传承除了凌雷自己，且谁也都不知道。

　　毕竟，生死门之中的传承本就各个不尽相同，谁和谁得到的都不一样，现在，把这青鳞之手归功到那生死门传承之中，却也是理所应当的。

　　说实话，这还真不是凌雷在那生死门中得到的传承，生死门之中，他只得到了一把破枪和强悍了肉体，至于其他，几乎没有得到什么，那时候的凌雷还纳闷呢，要是生死门就这般便宜，为什么还会有这么多人死在里面？

　　其实，他不知道的是，加强肉体，这传承本就是最高规格的了，现在的凌雷还没发现自己这肉体的强悍，可之后，必然会因为肉体强悍而变的受益匪浅。

　　这青鳞之手，是之前他在修炼《裂天雷神诀》的时候所自创的，《裂天雷神诀》要是一般凡物，那也就不配被称之为裂天这名字，虽说并没有具体的武学修炼方法，只是一条条增加修为的大纲，但却能够根据这总纲创立出属于自己的武学。

　　现在的青鳞之手还并不完美，且凌雷也清楚的知道其弊端的所在，只是因为才刚刚创立，这才没有第一时间拿出来，作为一道底牌使用。

　　而面前这莫云，也的确可以称之为能够逼凌雷动用底牌的强者，毕竟，他的彪悍程度已经超乎了凌雷的想象，而现在，似乎要是不动用点底牌的话，还真不可能就打赢对方，且虽说他实力摆在那里，可在那半步拳意的狂轰滥炸之下，也不免阴沟里翻船啊。

　　散发着淡淡青光的手臂，给人一种强大至极的感觉，而此时，肖云的眼睛也死死的盯着凌雷，他知道凌雷现在算是动用底牌了，至于自己能不能接得下，却也要看造化。

　　其实肖云很早就看出来了，如果凌雷全力爆发的话，自己可能不会是其对手，而现在，虽说他左臂受伤，可是这右臂却给他了一种危险的感觉，茫然间，莫云有些不知所措，开启了半步拳意之后，他的感知力甚至比平常的练气强者都要强大，可在此时，却还是感知到了这股危险的感觉，却也令肖云觉得棘手。

　　“不管你使用何等手段，半步拳意的威严，不容挑衅。”就在此时，双方所发出的光芒交汇了。

　　劲风齐齐挂起，好似一场龙卷一样，而那擂台上的凌雷和肖云，却也在第一时间融入了这劲风之中，谁都知道，这场战斗器胜负的关键时刻就要来临了，此时的眼神，也都充满着一股股的期待。

　　到底是最近刚刚吹风得意的凌雷胜利，还是那大赛中的黑马肖云强大，在结果没出来之前。谁都不敢肯定。

　　“轰！～～”夺目的光芒从那龙卷风之中亮起，席卷到整个擂台之上，本来看上去无比解释的木桩，大腿一般组装的旗杆，都在此时被这龙卷风卷的倒飞了出去。

　　见到此番情景，离得比较近的门外弟子立马用手挡住了面容，同时心中也骇然了起来，这般战斗力，还可以称得上是练体境强者吗？哪怕就算是一般的练气境强者，也不一定能够制造出这般交战吧？

　　“那肖云输定了。”之前那场战斗，云天已经不费力的轻松解决，此时正一脸凝重的看着凌雷交战的擂台。

　　在凌雷使用出青鳞之手的时候，甚至就连他都感觉到了一丝危险，这般交融，显然青色的光芒占据主要位置，哪怕就算还没停下来，以云天的眼力，却也看出了结果。

　　“我看到不一定，半步拳意，好像就连去年的你都没领悟吧？这般攻击，哪怕就算凌雷肉体在强悍，也定然重伤。”旁边听见云天这话，颜厚却有些不乐意了，开玩笑，自己昨天还在凌雷手下丢了面子，现在嘴里要是有好话才怪呢。

　　“你觉得这肖云现在能强过你我吗？”云天本就对这厚颜很是反感，自己在这自言自语，你捣个什么乱啊？所以这语气也是不佳。

　　颜厚果然很对得起自己这名字，对于云天的这番话，显然彻底无视了过去，说道：“自然是敌不过你我。”且眼神中的傲气丝毫没有掩饰。

　　半步拳意而已，自己却已经领悟了真正的刀意，同样，云天也是在那练体境中就领悟了剑意的妖孽，孰强孰弱一目了然，且甚至不用比试。

　　“凌雷的实力和你我相当，甚至隐藏的更深，你觉得就连你我都敌不过的人，会是他的对手吗？”云天说完这句，便不再说话，和这家伙为伍，却也真的是他不想做的。

　　“哼，凌雷，这次你输了也就罢了，可要是赢了，老子定会让你知道，什么才叫做真正的强者。”对于云天的话，颜厚没有反驳，之前的自己和那小子交手过，虽说只是一招，但丫却也知道那家伙的实力和自己相当。

　　哪怕就算他使用刀意，也并不一定就可以胜他，可惜厚颜心高气傲，哪怕就算这般，他也不愿意实话实说，阴沉的脸色谁都看得出来他不开心。

　　“云天你这小子也给我等着，一年前我输给了你，这一年之后定然不会在输给你。”看着那已经离去的云天，颜厚暗暗发誓，一定要把这两个不给自己面子的家伙狠狠再猜脚下。

　　场下的事情现在身处在激战之中的凌雷当然不知道，此时的他，真正感觉到了对手不是一般的棘手，之前的他，认为只要使用青鳞之手就必然会在瞬间胜利，但现在他却发现自己错了。

　　那拳意所笼罩的防护罩好似一个龟壳，虽说形成的攻击在短时间之内就被凌雷攻破，但这龟壳却让他有种无从下手的感觉。

　　“拼了！～”在攻击了几次没有效果之后，凌雷终于不耐烦了，整个人轰然一下就跳到了龙卷风所形成的中心之中，手中青光相比较之前更甚了，瞬间，全力对着那肖云攻了过去。

　　“咔嚓！～～”清晰可听的碎裂声触动着每一个人的神经，由于此时被大风席卷，不管是谁都看不清这擂台之中的情况，但这般响动，只能说明一个问题。

　　那就是，胜负在他们不知情的情况下，已经见分晓了。

　　果然，龙卷风缓缓停止，此时的擂台上是一片狼藉，破碎的砖块随处可见，周围的木柱也尽数被席卷消失，这般威力，哪怕就算是肖云之前也没想到，太令人震撼了。

　　擂台之上，凌雷的右手此时也出现了很多鲜血，可这并不是他的，只见一滴滴低落在地上，发着淡淡青光，且还有这鳞片的手臂，显得是更加狰狞。

　　而呢肖云，此时下巴上已经满嘴血污，右肩锁骨上血肉模糊，很显然是凌雷那彪悍的右手所攻击了，胜负，在此时揭晓。

　　“谢你手下留情。”肖云眼神中并没有半点恶毒，虽说还有着写不甘，但却也没掩饰。

　　他知道，这一次是凌雷留手了，如果按照刚刚那个攻击强度，青鳞之手力道在家三分的话，自己臂膀必然就会被打穿。

　　如果那样的话，自己这右手就必然废掉了，这种伤势，哪怕就算莫云也不愿意付出，毕竟，这只不过是一场擂台战而已，又不是生死相向的战场？

　　“没事，我总不能眼睁睁的看着一个天才毁于我手吧？再说你我本也就没什么恩怨。”萧寒微微一笑，此时才感觉左臂上伤势的疼痛，当然，却也没在意，对其说道。

　　“你赢了，可一年后，我定然会再找你挑战，那时候我定然不会再输。”咬咬牙，虽说说出这句话无比艰难，但作为一有担当的男儿，肖云并不会否认自己的失败。

　　“想必一年后，你我也就都成为门内弟子了，想什么时候找我切磋，我都随时欢迎。”凌雷抬起那受伤的肩膀，和其拱拱手，说完这便下了擂台。

　　自己还有一战，和那实力绝对不逊色于肖云的张辉一战，如果不好好恢复的话，他还真不敢说能够大胜。

　　至于那肖云所说的切磋，其实凌雷也并不反感，只是，要是肖云知道现在的凌雷一直都压抑着元力，并没有突破练气境的话，还会不会自信。

　　“太强了！我都不敢相信我的眼睛。”张弛在这段时间的调养之中，也终于恢复了正常，虽说被淘汰了，但却也没离开这里，看见萧寒这次的一战，现在的他，才知道自己和这些所谓的排名高手，实力差距究竟有多大，一度点燃了他内心中的火焰，想要努力修炼起来。

　　“总有一天，这般层次会离我们而去，你也一样，放心吧。”凌雷给对方了一大大的笑容，之后便开始自行疗伤了起来，现在他的这般状态，却也不适合在次战斗……


第37章 狂热的张辉

　　如果说之前，还有人小视或看不起凌雷，那现在，所有的门外弟子甚至是长老，也都不会在有这般荒唐的想法了。

　　毕竟，刚刚那一场战斗，凌雷的实力已经发挥到了极致，哪怕就算是云天在此时也都感觉到了丝丝威胁，这般实力，如果还能引起别人小视的话，这也就不是云雷宗大比了，显然的道理。

　　整个广场，因为这场战斗而变的寂静，很多门外弟子的眼神中都涌现出了一丝狂热，凌雷和那肖云都可以拥有今天这般战斗力，为什么他们就不可能呢？这可只是小组赛啊，虽说这小组是传说之中的死亡之组，可这些年中的云雷宗大比，却也没有这般在小组赛当中就战斗的这般激烈好吧？

　　这场战斗，的确是凌雷赢了，但主角却是凌雷和肖云，二人的实力都毋庸置疑，在这些人的眼中，哪怕就算是凌雷，在这场战斗之中也赢的极为艰难。

　　“也不知道下一场凌雷对战张辉，会是一个怎样的结果？”由于现在广场上很是安静，所以那门外弟子所说的话周围的人都听见了，齐齐看向了对方。

　　旁边一看似高手的门外弟子撇撇嘴说道：“这还用说，张辉至少也是排名第四的人物啊，一年前就有这那般实力，现在，相信更强了，哪怕就算是凌雷表现出这种实力，相信也不会是张辉的对手。”很明显，这看似高手的门外弟子，是站在张辉这一条线上的。

　　“开玩笑，之前那般实力你没看见吗？现在凌雷和肖云二人的实力，甚至和去年云天的实力都差不多了，去年的张辉，在那颜厚身上甚至就连半点便宜都占不到，现在有怎么可能短短一年时间，实力就增加这么多？”很明显，另一个男子是支持凌雷的。

　　作为最近风头很盛的强者，在这门外弟子之中，凌雷也算是有了一定的支持者，只不过，这支持者的实力都不咋地而已，当然，凌雷也没有想要组建自己的势力，对于这些事情，本就不削而顾，自己，永远都只会做自己，至于其他的事情，说实话，这个才来到云雷宗一个多月的家伙，还真就没想好。

　　“我看二人必然也是一阵龙争虎斗，势力能够排进前五的，有一个是省油的灯吗？我们还是在这里看好戏的好，毕竟，在战斗没结束之前，猜测谁输谁赢这本就没意义。”也就在此时，旁边一看上去很是沉稳的家伙说道，看脸色，就好像胸有成竹一般，不过，这种说法却齐齐的遭到了在场很多门外弟子的白眼。

　　这大家都知道的事，还用得着你小子来说，装叉在此时也不是时候吧？

　　“凌雷，对战张辉，二人上台。”隐隐间，此时的裁判表现的很是激动，之前的他就认为这九组完全就是死亡组。

　　但经过了一上午的战斗之后，这最后一战也即将展开，裁判很是清楚，肖云被凌雷重伤，现在哪怕就算是想要和张辉竞争也不可能了，这小组的第一第二，必然是凌雷和张辉二人的其中一个，虽说此时的裁判看好凌雷，但却也没有说出来，依旧表现出一副严肃的样子。

　　瞬间，张辉的眼中闪过一丝狂热，他等待了这么长的时间，不就是期待和凌雷一战吗？现在，机会终于来了，哪怕就算是他，也隐隐间感到了激动。

　　“虽然大哥都说这小子我现在已经不是对手，可我就偏偏不信这个邪，一个刚刚到宗门一个月的家伙，能够有多强的实力？这不是开玩笑吗？我定然会打败他的，一定。”说实话，张辉在潜意识里面已经认为自己和凌雷的实力不同了，毕竟，这小子之前和肖云的一战，哪怕就算是他都要瞪大眼睛仔细观看，但心中那股不服输的气力却还是冒了出来，谁都知道，他张辉一直都在追求肉体的极限，而现在，居然又碰上了一个和自己一样的高手，能淡定才怪呢。

　　之前那差不多已经破碎的擂台在短时间之内已经被修复，只见此时，凌雷一脸沉稳的站在上面，丝毫没有大敌当前的那种感觉。

　　而张辉，则是一步一个脚印的走到了擂台上，其看凌雷的眼神，绝对可以算得上的极端狂热，这些年中，已经很久没有人可以令他感觉到压力了，尤其是肉体上，而现在，这个凌雷却给他了一种很是危险的压力，好像自己只要稍有不慎，就会被其打败一般。

　　他很享受这般压力，也很恐惧出现这般压力，这种矛盾的心里，令他觉得紧张之余，却也很是狂热，能够和凌雷这样的高手交战，一直都是他最希望得到的东西，而只要你还是一个人，就必然怕输，现在的张辉也怕，只不过被这种狂热给掩盖了而已。

　　“我等这一天等了一个月，没想到今天，在这小组赛上碰到你。”看着这微微闭眼的凌雷，张辉吐字清晰的说出了这句话。

　　“强横的肉体，如蛮牛一般的力量，你，才是我今天最适合的对手。”忽然，凌雷此时眼睛冒出一丝精光，在瞬间，就好似能够洞穿这张辉一般，令张辉本来狂热的脸上，出现了一丝眉皱。

　　他能够感觉到凌雷眼光之中的锐利，能够看穿自己一切力量根源一般，这让张辉感觉有点不爽，可现在，却也没有后悔的机会了，双方已经站在擂台上，张辉无论如何，也要和面前这高手一战。

　　“希望你不要让我失望，肖云虽强，可如果真的战起来的话，我还是有信心将其击败的。”张辉的眼神中虽说狂热不断，可那语气却变的阴冷起来。

　　这一年的时间，不单单是那肖云有所奇遇变的极为强大，他张辉也是，止步，这家伙想要冲击前三，不想暴露自己的实力而已，而现在，对上了这样一个一月前就和自己旗鼓相当的对手，哪怕就算是张辉自己，也清楚的知道自己的底牌恐怕隐藏不住了。

　　面前这个凌雷，无论是气势上，还是实力上，恐怕都不下于前三的强者，如果就连他都不能打败的话，自己有何尝有可能进入前三呢？别人不知道，可张辉却很清楚，那疯子的实力好似一无底洞，哪怕就算自己大哥，也没有办法将其击败。

　　第二的自己大哥云天，第三的颜厚，他们都是成功修炼出意境的强者，如果真的战斗，自己凭借自己这般强悍的肉体，还是有希望的，可要是就连面前这凌雷都不是对手的话，自己那里还有希望可言？

　　“呵呵，你试试就知道了。开始吧！”凌雷大手一挥，此时展现出了一股凌厉的气势，经过了这段时间的磨合，他几乎已经完全掌握了战斗的诀窍，已经不是以前那种靠着自己极强修为去力压对手的人了，而现在，这个张辉，之前的那个肖云，都只不过被他看做是战斗练手的对手而已。

　　要不然，凭借凌雷现在超强的实力，外加上那传说之中的噬魂枪，这些所谓实力强横的高手，在他眼中根本就不值一提。

　　在他的眼中，哪怕就算是云天，也并不一定就会惹得自己出动噬魂枪这般强悍的武器，他并不知道所谓的剑意到底多强，但却知道一点，自己噬魂枪一出，所谓的剑意刀意定然会直接溃败。

　　“杀！～～”张辉脸色涨红，暴喝一声，和凌雷一样，作为肉体的修炼者，他本就不需要武器，在这个世界上，他们的肉体就是最好的武器，还有什么比自己拳头更加顺心如意的吗？凌雷现在的表现是这样，张辉也是这样。

　　瞬间，在感觉到对方攻击过来的时候，凌雷的脸色就有些变化了，因为他根本就没有感觉到一丝元力波动，好像是那些街头小混混在打架一般，可这种速度，却远远超乎了常理，只是眨眼间，对方这就来到了自己面前。

　　“这张辉想要干嘛？在见识的凌雷肉体的强悍程度之后，还想要和其拼肉体强度？硬碰硬？”所有看管在此时都瞪大眼睛，他们怎么也没有想到，在见识过凌雷那强悍肉体之后，这张辉却依旧选择在肉体上和凌雷硬碰硬，这不是自己找死吗？

　　“废话，张辉这家伙本就是修炼肉体的，这肉体是凌雷的强项，又何尝不是张辉的强项呢？既然张辉敢这般选择，那就一定有着依仗，我看，这次凌雷可真悬了。”旁边，之前那显然支持张辉的门外弟子再度说道，别看这话说的有严重倾向嫌疑，可却也不无道理。

　　“看吧！与其争论过程，还不如好好学习一下，这场战斗，可是不可多得的参考范本啊。”撇撇嘴，另一男子说完就注视着那擂台了，他可不想错过这等好时机。

　　“砰！～～”响亮的金属碰撞声在这广场之中响起，当下，所有人也都不在讨论，直直看着这擂台上的二人，那奇怪的眼神说明了一切，为什么二人本就没有使用武器，但这拳头相撞之后，却传来金属的碰撞声呢？

　　只见此时，凌雷和张辉二人已经交织在了一起，双方的拳头在第一时间碰撞到了一起，凌雷只感觉一股巨力向自己袭来，轰然间，那种强大的力量差点没令其被震的个倒栽葱。

　　其延伸也变的极为凝重起来，这般力量，和上次自己与其对战的时候更强了，二人现在且还仅仅都用的是肉体的力量啊。

　　“咔嚓！～～”脚下的石砖应声碎裂，比较靠近的门外弟子张大嘴巴，唯恐这一点点的细节被自己漏掉，这般力量，这般实力，哪怕就算是练气境高手，一不会这样恐怖吧？……


第38章 身体力量的碰撞

　　不可否认，双方在肉体上的力量是在场所有门外弟子都无法比拟的，不管换做任何一个人，在这般强烈的攻击之下，不调动元力，仅凭肉体也必然会被重创。

　　可是，现在无论凌雷还是那张辉，双方却都还战意盎然，一丝承受不了的感觉都没有，这便是专修肉体的厉害，当然，此时也没人知道凌雷不是专修肉体的强者。

　　“痛快，再来！～”感受着那强悍的力量进入自己身体，张辉一咬牙，大声说道。

　　这么多年，这云雷宗门外弟子之中，敢于和自己血拼肉体的人一个都没找到，虽说他的实力并不是这门外弟子之中最强的，但这却也令他有种独孤求败的感觉。

　　恰巧，在这时凌雷出现了，他不但有着和自己相当的肉体，甚至就连实力也比自己查不了多少，这般对手，一直都是他所渴求的，这一战，在他张辉的眼中，不管是成功还是失败，都已经不重要了，重要的是，能够和面前这凌雷来场痛快的对决，这便足够。

　　“咚咚咚咚！～～”此起彼伏的碰撞声令整个广场上的人都竖起了耳朵，凌雷和张辉每一拳的力量都极为强大，足有数千斤的力道。

　　而也就是这样，双方脚下的石砖已经没有几块还算完整的了，在这般彪悍力量的进攻下，甚至就连周围的空气中，都能闻到火药的味道。

　　“单纯肉体和肉体之间的对撞，好多年没出现过这种情况了，那凌雷也是修炼肉体的，居然能够和张辉站到这般层次，却也不简单啊。”广场最前方，有着一串最为尊贵的位置，上面做的那些人都是整个云雷宗的大佬，之前，凌雷所表现出的实力虽说彪悍，但他们却也并没有说话，可是现在，其中一位老者却说了出来。

　　“怎么？你也想把那小子拉到你们峰上去？”旁边，一个看上去四十来岁的中年美妇缓缓说道，其在没人注意的情况下，稍稍皱了一下眉头，很显然，对那老者的意图，她感觉到了很不爽。

　　“呵呵，这等天才，谁不想争一争？再说了，修炼肉体的本就该去我们山峰。”老者丝毫不让，直接说道，本来他只看好一个张辉，但现在，凌雷这小子却也进入他法眼了，修炼肉体的天才本就不多，想要见识到这般天才却更加困难，老者要是不想争取的话那才有鬼了呢。

　　“哼，你怎么就知道那凌雷是修炼肉体的？从生死门传承之中回来，要是有这般简单的话，那还叫生死门吗？”美妇丝毫不想然的说道，对于这新出现的凌雷，很显然，她也很感兴趣，想要到时候收到自己门下。

　　“你们了个这是干嘛？这小子一看就知道还有底牌没拿出来，你觉得这般天才，会被我们各个山峰收为己用吗？等突破练气境之后，直接成为亲传弟子也不是不可能的，外加上还有那层身份，有可能会来我们这？”旁边，一看上去七十来岁的老者说话很不客气。

　　可就这样，之前那二人还火药味弥漫的样子瞬间不见了，对于这主峰峰主，他们还是比较敬畏的，除了宗主和几位台上长老之外，还有会在云雷宗中地位比他高？

　　且还很强烈。

　　擂台上，双方已经交手了数百个回合了，本身彪悍的身体，在这个时候也是汗如雨下，哪怕就算是凌雷，也没想到自己这对手这般强大，肉体上甚至不输于被淬炼过的自己，这让他很是清楚的明白了一件事，一个月前的战斗，张辉根本就没使出全力，要是有现在的这等力量和肉体强度的话，一个月前的他，必然不会是其对手。

　　“好！果然不愧是门外弟子中的肉体第一强者，这般强度，哪怕就算练气境强者，也不是对手啊。”凌雷现在虽说大汗淋漓，甚至那身体好似有些虚脱一般，可那脸上，却依旧挂着一丝迷死人不偿命的笑容，沐浴春风不说，且也涌现出一丝阳光。

　　“你也不赖，能够在肉体强度上和我相媲美，且还能接下我数百招，门外弟子之中，你是第一个。”张辉此时一脸傲然，的确，在凌雷没有出现之前，他对自己这肉体上的力量，却也绝对谦虚，哪怕就算是云山那类人，也定然不敢和其硬拼硬的强撼肉体。

　　“可接下来，你可就没这等运气了。”忽然，就在此时，凌雷其脸上神秘的一笑，瞬间，整个人就消失在了这擂台之上，其彪悍的速度，甚至令人看不清他到底在哪？

　　所有的广场众人在此时也都站了起来，这一次，凌雷和上一次一样，又带给他们了一种全新的震撼。

　　之前，他们就知道萧寒这家伙的肉体很是强悍，甚至能够凝聚出来强化身体的武学，对于速度，他们却并不知道，毕竟，凌雷并没有在公众的面前展示过自己这飞一般的速度。

　　本来大家以为凌雷只不过就是肉体极为彪悍而已，在速度上，本就不可能有着太大的建树，但现在的他们却发现了，自己这样想根本就是可笑的。

　　现在看来，凌雷在速度上的建树甚至比在肉体上的更加恐怖，他们从来没有见过练体境的强者能够有这般速度，好似一阵风一般，还没反应过来呢，只见那张辉就接连被那道虚影所攻击。

　　张辉瞪大眼睛，根本不敢想这就是事实，他怎么也没有想到，面前的凌雷根本就没有使用自己那引以为傲的青鳞只手，而是用上了这般令人感到恐惧的速度。

　　胸口在此时被沉闷的撞击了好几下，只感觉一阵血气上涌，后退了好几步的张辉顿时一口鲜血就吐了出来，受伤，这还是张辉自肉体修炼成功之后的第一次。

　　“到底怎么回事？这小子难道是全能的吗？刚刚那肉体的强悍程度甚至已经到了极限，相信在之前，谁都会觉得他是专修肉体的，但现在这般速度又是怎么了？难道这小子在修炼肉体其中，还连带着修炼了这般恐怖的速度？这怎么可能？”果然，之前想要拉凌雷前去自己山头的那个峰主一点不敢相信的看着擂台，这一次，身边那美妇猜的一点都不错，这小子还有底牌，且还这般令人震撼。

　　“本就说了，这小子定然还有底牌，不相信我有什么办法？现在看见了吧？”美妇撇撇嘴，那摸样也不是很开心，毕竟，现在的他已经知道，擂台上的那凌雷是不可能在到自己山峰上去了，这般天赋，哪怕就算是成为宗主的亲传弟子，也绰绰有余。

　　广场上，所有门外弟子看着这擂台静静发呆，他们不敢想象，这萧寒到底还有多少强悍的实力没有暴露出来，简简单单的一场小组赛，就令他暴露出了这么多的底牌。

　　虽说这小组之中的强者众多，但这些门外弟子此时也才意识到，原来，最深藏不露的还是这锋芒毕露的凌雷啊！

　　他所表现的实力，甚至已经远远超出了生死门所能够带来的东西了。

　　风一般的速度，强烈到令人发指的身体，现在的凌雷在别人眼中，那就是一个妖孽，一个完全不知道怎么修炼的妖孽。

　　“轰！～～”再一次击中那张辉，凌雷终于停了下来，这场战斗一直进行到现在，双方都还没有使用一点元力，这般表现，哪怕就算是战斗之前的凌雷，都没有想到。

　　其实这小子本来并不想暴露自己现在这般速度的，要是用青鳞只手的话，相信胜算甚至还大一些，可惜，面前的张辉也没有释放出元力，出于对这对手的尊敬，最终凌雷选择了暴露自己的速度。

　　这般速度，甚至就连凌雷自己都大吃一惊，之前的他知道自己的速度很快，但却也没有想到恐怖到了这般地步，也就是这个时候，凌雷才隐约感觉到那水池淬炼的强大。

　　不单单是自己的肉体变的更加强悍了，反应速度和攻击速度也变的让他大吃一惊，这般表现，当真令凌雷很是惊喜。

　　“认输吧！你不是我对手。”站在擂台上，凌雷似乎已经感觉到了张辉那已经到了极限身体的忍耐力，见其重重的喘气，没有犹豫，直接说出了这番话来。

　　“你的确很强，甚至比我大哥也不逞多让，可是，这场战斗还没完！”虽说对反已经感觉到自己身体上的极限了，可张辉却依旧不想放弃，能够走到今天这一步，谁都不想在这关键时候被对手打败，哪怕就算是排名第四的张辉心中也必然是这想法。

　　“铁化！铁人诀！～”忽然，就在此时，那张辉身上潜在的元力终于在此时爆发了，一直以来，哪怕就算是去年那场宗门大比，他张辉都没有使用出多少元力，而如今，不管是不是因为凌雷太强悍，还是他修炼了什么强悍的武学，此时却也用出了这般元力。

　　庞大的元力在瞬间从张辉身上爆发，一股股力量此时也丝毫没有停留的就开始在其身上移动了起来，惊变，张辉的身上轰然间就出现了令人瞪大眼睛的变化，铁人诀。很么多人都知道这是什么武学，但却没有想到张辉居然修炼成功了……


第39章 小组第一

　　灰黑色的光芒，从张辉身上亮起，此时，其整个人周围的元力波动都极为狂暴，而之前本以为自己必胜的凌雷，却也皱起了眉头。

　　他何曾想到，面前这张辉还有着这等底牌？这可是可以改变全身强度的武技啊，在凌雷的眼中，哪怕就算没自己的青鳞只手彪悍，却也差不了多少了，且这还是全身皱被包裹，其覆盖的面积，比自己的青鳞只手整体要多出太多了，这家伙到底是怎么修炼的。

　　不是说直接强化肉体的武技哪怕就算是练气境强者，也并不一定就可以修炼成功吗？为什么？为什么现在不单单自己修炼成功了，面前这张辉也没有遇到半点阻拦？

　　果然，整个广场上都响起了一片哗然之声，如果说之前凌雷那青鳞只手已经足够震撼他们了，可等到这铁化，铁人诀出现的时候，却让大家直接无语了。

　　铁人诀是什么东西，那可是云雷宗的三大练体武学之一啊，虽说是最差的一种，可也有八品武学的威力，这般武学，哪怕就算是一些门内弟子甚至精英弟子，想要修炼成功都需要一定的天赋，可现在却被一个练体境的家伙给修炼成功了，哪怕就算打击人也不用这般吧？

　　所有门外弟子欲哭无泪，所有这场上的长老也都是一脸震惊，他们怎么也没想到，会在这宗门大比门外弟子比试场地上，看见铁人诀这种八品武学。

　　“虽然这才刚刚修炼成功，甚至就连铁人诀的一半实力都不能发挥，但解决你，却也足够了，看招。”忽然，就在这个时候，那身体之上流动着淡淡银灰色光芒的张辉一个暴起，擂台上带着呼呼劲风，一股强烈的元力这就冲着这凌雷攻过来了。

　　这一招，其中所蕴含的拳意甚至不属于之前肖云的那半步拳意，且隐隐间还有着超越的迹象，当下，凌雷的脸色大变，他很清楚，如果被这一拳击中的话，那哪怕就算自己防御力超强，也定然会重伤而归的。

　　“铁人诀？没想到你居然给这小子了这般武技，就不怕他最终走火入魔吗？看来这场战斗胜负已定了。”作为云雷宗的高层之一，那美妇峰主自然知道铁人诀的厉害啊。

　　金光峰之中有着三大练体武学，其中每一件都是极为难得的宝物，毕竟，在这世界上，纯粹练体的武学已经不多了，其中最差的就是这《铁人诀》，拥有八品武学的威力。

　　其后，还有一本九品巅峰武学《铜人诀》和一部超越了九品的武学《金光诀》，三大武学虽说《铁人诀》最差，但却也不是练体境的小家伙可以抵挡的。

　　“这可不一定吆！那张辉的《铁人诀》虽说彪悍，但凌雷之前所施展的青鳞只手却还丝丝强过对方的练体武学，虽说只不过是一只手臂，但破坏力却也还是极为恐怖的，现在看这架势，凌雷已经打算使用青鳞只手了，至于最终谁能胜利，这一点恐怕在没有结束之前，谁都不知道吧？”那位最高峰主一点也没给二人面子，淡淡的说了一句。

　　论眼力，他们都没有这主峰峰主厉害，所以，此时主峰峰主在说完之后，且他们也就没有在反驳什么，至于结果，在没有结束之前，谁知道啊？

　　“有点意思，但你别忘了，我还有这个。”果然，在见到对方冲过来之后，凌雷虽说眼神中闪过一丝忌惮，可却也并不像不战而退，一股股青芒在手中泛起，这一次的他，想要再度使用青鳞只手。

　　于一个时辰之前和肖云对战不同，此时凌雷的青鳞只手，所给人的感觉却更加强大了，周围那狂暴的元力预示着，他手中那淡淡的光芒，细细的鳞片，杀伤力足以撕裂这块擂台。

　　忽然，也就是瞬间，只见凌雷一个转身，那手丝毫不犹豫的变成鹰爪形状，指尖那种淡青色的光芒，在此时变的更加剧烈了。

　　这是青鳞只手和元力集中的结合体，在生死门之中，他就悟出了将自己全身的元力力量都击中到自己手指这种绝招，而在那半个月的研究之中，凌雷也彻底掌握了这种招式，现在，看着这家伙全身流动着那种银灰色的光芒，整个人就好像是铁人一般的坚固，凌雷也顾不上这么多了，直接就将这绝招使用出来了。

　　“当！～～”犹如寺庙敲钟一般的声音出现在了这广场之上，只是这一个回合的交锋，只见那胜负就彻底分清。

　　感受着那股强烈的剧痛，终于，本身头脑已经不怎么清醒的张辉这次算是彻底清醒过来了。

　　他知道，自己的铁拳轰到了对方的胸膛上，但哪怕就算是这样，在之前，却也被凌雷彻底的卸去了大部分的力道，而此时凌雷的右手食指中指两根手指，却毫无意外的刺入了自己的肩膀之上。

　　就是这样，卸去了自己大部分的力量，虽说自己拳头还是一样的击中了这小子，但以他那种变态的防御，却也不可能将其重伤，最多也就是轻伤而已。

　　“扑哧！～～”凌雷脸色潮红，一口鲜血就吐到了对方的衣角上，自己还是有些高看自己了，本来以为，用青鳞只手外籍上力量集中这两种技巧的重合，就能够卸去对方的全部力量，但真到战斗的时候，他却才知道，原来自己有些异想天开了。

　　对方确实被自己卸去了不少的力道，但剩下来的力道却依旧令凌雷伤势加重，本来和肖云对战时候的伤势就已经不轻了，现在，现在在被击中一拳，他只感觉大脑一阵血气翻滚，不过不是他忍耐力很强的话，相信现在已经晕了过去。

　　“这是什么技巧？怎么从来都没有见过？”此时，不光光是那些门外弟子看到这般情况觉得极为惊讶，哪怕就算是那些所谓的峰主，在见到这种情况之后，也都是瞪大眼睛。

　　“不得了啊，不得了啊，这小子究竟是什么妖孽？将全身的力量集中在两根手指上，同时还能够发出青鳞只手，被称之为整个王朝中的顶级天才，也不为过吧？”主峰峰主其嘴里的话语，甚至令后面那几个峰主没甩自己一嘴巴子。

　　这等天赋，这等实力，之前的他们还妄想要让他加入自己一峰之中，如果真的加入了的话，那岂不是误人子弟？要知道，在这种环境之中悟出将自己全身的力量集中在一个点子上的天才，那可是就连整个王朝之中都没有几个的啊。

　　现在的他们才知道自己有多幼稚，这般天赋，这般实力，哪怕就算是被太上长老收为弟子也不是什么不可能的事情，何况是他们这些小小的峰主呢。

　　“擦，这小子。”震惊的当然也不只有那些峰主，莫云此时也是一脸不敢置信的看着场上，他之前就感觉到了凌雷的天赋极高，但却也没有想到这小子能够在这样短的时间内领悟到这种超高的技巧。

　　要知道，修炼武技和领悟技巧这可完全不能同日而语的啊，剑意刀意拳意，这些技巧在这世界上算是最好领悟的东西了，可萧寒所领悟的，那相对来说可就高深太多了，哪怕就算在云雷宗之中，也只有几位太上长老还有宗主在领悟能力上，可以和这小子一般。

　　且还不是在这种年纪的时候，要知道，现在的凌雷还只不过是个十七岁还不到的孩子啊？这般天赋，甚至可以和这云雷宗的第一妖孽疯子所比拟。

　　“现在服气了吗？”林雷依旧是那一副淡淡的语气，说实话，这东西虽说是他领悟出来的，但却还真的不属于他，毕竟，如果没有生命的威胁，古雷的提醒，他想要领悟出这种技巧，简直就是一件不可能的事情，所以，凌雷也没觉得这是什么大事，在他的心中，真正的底牌这还不够资格令他拿出来呢。

　　“果然，和大哥说的一样，你就是个妖孽，现在的我，哪怕用尽全力，也不是你对手了。”那笑容有些苦涩，虽然在战斗之前就猜到了是这般结果，但真的等到结果下来之后，他却也还是一样的不甘。

　　毕竟，这么多年以来，张辉一直都是坐在天之骄子的位置之上的，而现在，却轻易的被一个男人打败，且看他这般样子，好像还有底牌没有使出来一般，双方是实力根本就不在一个水平线上，这种情况，哪怕就算他想要不颓废都不行。

　　他知道，这一站自己算是彻底输了，虽说现在的自己还有一战之力，但要是在面对那绝对攻击的时候，张辉自问躲不掉，且也不可能防御的了，在战的结果，指挥是自己受重伤或者死亡而已，哪怕就算是再不甘心，却也没有半点办法。

　　不管他是不是真的不甘心，还是表面上想要找回一点面子，终于，最终用那种我还要再战的脸色看了凌雷一下之后，还是走下了擂台。

　　在张辉的心中，至少，现在的自己已经不是凌雷的对手，作为一个男人，输了就要承认失败，恼羞成怒这种事情张辉还做不出来。

　　忽然间，整个广场这一次算是真正的沸腾了起来，凌雷，这个注定响彻整个云雷宗的名字，现在已经成了无敌的代名词，在九组这种死亡之组之中，居然就连一场都没有输掉，不管是面对什么样的对手，最终都用超强的实力强其打败，这种功勋，哪怕就算是本来不看好凌雷的那些门外弟子，也都跟着沸腾了起来。

　　“锋芒毕露，我似乎看见了另一个疯子的成长。”主峰峰主摸了摸胡子，一脸微笑的说道，凌雷这个小组第一很显然并不轻松，但就是这样的不轻松，却显得极为精彩，在这强者为尊的世界上，实力，永远都是说话的资本……


第40章 潮水般的崇拜者

　　小组赛结束了，以这样一种令人叹为观止的方式结束了，广场上的所有门外弟子都是一阵唏嘘，这般战斗，哪怕就算他们也极为少见，而在今天，单单一个小组赛中凌雷却让他们知道了什么叫做强大，什么叫做金彩绝伦。

　　“你小子到底还有多少底牌没使出来啊？”看着这脸色还和以前一样，并没有过多变化的凌雷，张弛还真想要把这小子身上的所有秘密都挖出来。

　　也许凌雷对别人会一副无所谓，甚至是永远不看在眼中，但对面前自己这唯一的朋友，他却还是微微一笑，们说道：“等决赛那天你就知道了。”其笑容中蕴含着太多的神秘，太多的不确定了，哪怕就算是张弛，此时也忍不住眼前一亮，凌雷之所以敢这样说，那就表示，他还有底牌没掀出来。

　　“凌雷师兄？累了吧？快喝口水，喝口水！”忽然，就在凌雷刚刚坐下，准备稍微休息一下的时候，只见旁边一面容还算清秀的男子前来，手中还拿着一个水壶，一脸献媚的就递给了凌雷，这般动作，却也令凌雷这小子有些不知所措了。

　　好在，这货也并不是什么不懂世故的人，微微一愣之后，便接过水壶，还别说，经过这一上午的对战，凌雷这小子还真有点渴了。

　　他当然知道，在这实力为尊的云雷宗中，他之所以现在会有人前来献媚，都是冲着自己的实力和名声来的，这场门外弟子大战，注定自己会成为其中最耀眼的一位成员之一，哪怕就算是现在表现出来的实力，也足够让那些一般的门外弟子前来献媚，前来恭维了。

　　对于这种恭维，凌雷虽说并不排斥，但心中却也有些不同的想法，他知道，这一切都是以为自己的实力，如果，有一天自己的实力忽然消失的话，面前这清秀的男子必然就会一脚踢开自己，甚至落井下石也说不定，这可不是凌雷想要的东西，所以，哪怕就算是在怎么献媚，凌雷从心中却也不会正眼看他们的。

　　“谢谢！～”喝完水后，只见凌雷礼貌性的对其微微一笑，将那水壶这就递给了他年轻人。

　　“不谢不谢不谢！～～”年轻人赶忙低头说道，开玩笑，相信这周围和自己有一样想法的也不知道有多少吧？只不过被自己占得先机，心中那叫一个开心啊。

　　不过这家伙开心归开心，却也还是一有些城府的人，并没有在脸上表现出来，当下说了一句：“我叫周毅，门外弟子中虽说算不上什么高手，但也却排在中上左右，以后，凌雷师兄你要是有什么事情的话，不想亲自动手的可以交给我去办，保证妥妥当当的。”那拍着胸脯保证的摸样，和之前一脸献媚的摸样完全不同。

　　凌雷早就想到这家伙会这般说，也就没怎么惊讶，只不过他身边的张弛却惊讶了起来。

　　要知道，这是明显的表明心迹啊，就等于是宣布，以后他周毅就跟着凌雷混了，这等事情却也不是一般的门外弟子有魄力做到的啊，其中不单单还要有魄力，胆色，甚至还要有着超厚的脸皮，他怎么也没想到，在这刚刚小组赛一结束，就有人前来投靠凌雷。

　　“恩，以后我要是有什么事情腾不开手的话，会去找你帮忙的。”当然了，凌雷这货也不是什么不懂人情世故的人，既然对方都这般说了，之前这小子看其也并不是很不顺眼，当下就说道，他这样一说，就等于是在说，面前这周毅以后就是自己的人了，当然会引起一片哗然啊。

　　轰然间，只见凌雷周围的那些所谓的强者一个个神色都有些不甘，周毅他们知道，门外弟子排名第三十一，在这里也算是一高手了，人家都能放下身段加入到凌雷这一小团体之中，他们为什么就不能呢？其眼神之中，羡慕嫉妒恨的有很多，毕竟，这最好的机会却被这周毅给霸占了。

　　此时的很多人，都想要上前来和这凌雷套套近乎，可最终放弃面子的却也没有几个，毕竟，这样摆明的去做人家小弟，在场的也都是云雷宗中排的上号的强者，那里会弄的这般低三下四啊，再说了，他们已经明显的看出来了，凌雷现在看他们的眼神，已经和第一个周毅有所不同了。

　　看见那些已经开始缓慢前来的投靠着，本来还以为只不过收几个小弟就解决问题的凌雷，顿时就觉得有些头痛了起来，要是在这么下去，自己这午饭就不用吃了。

　　当下拉着张弛那新收的小弟周毅这就一阵小跑，嘴里还念叨着：“走，吃午饭去，一百进十的战斗要下午才能开始呢。”

　　那般摸样，就好像是十分讨厌这般环境一样，也确实，凌雷从小就孤苦无依，在那村子之中虽说不算是过街老鼠，但却也不会出现这么多投靠着的状况。

　　这等环境，的确令凌雷很是不适应，当下就拽着二人走了出去。

　　“我说老大！你干嘛跑啊？现在你已经收了数十个小弟，单单那排名前一百的强者，也有三四个了，在这云雷宗中，也算是一股小势力了，这么现在却跑了，就不想多收几个？”张弛一边跟在后面疯跑着，一边还不忘提醒凌雷。

　　的确，刚刚也就那一小会的功夫，凌雷就收了数十个小弟，虽说那些小弟都是看着自己的名声前去的，可对于凌雷来说，却也足够了。

　　凌雷并不是一个想要发展的多么强悍的人，在他的眼中，随心所欲才是最重要的，他并不想要发展什么大势力，就算是这数十个小弟，也是在迷迷糊糊之中收的，何况后面那些做蜂拥而来的所谓强者，他根本就没看上眼。

　　“对我来说，什么势力不势力并不重要，重要的是可交的朋友，我之所以收这十来个人，那是因为他们都和周毅一样看上去是可交的朋友，至于其他人，估计也都是因为我的名声而来，只想要为自己争取到一些利益吧？”凌雷撇撇嘴，这般事情他看的也比较透彻，由于现在的周毅在这里，所以才没说他们心中的想法。

　　他很清楚的知道，哪怕就算是周毅前来当自己小弟，也定然是因为有利可图，在这一点上，自己收的这数十个人心中也都是这般想法，凌雷并没有办法改变，但却能在之后那漫长的时间中改变他们的这种想法。

　　那周毅脖子一红，他可知道凌雷所说的这一切都是事实，哪怕就算是自己，在做凌雷小弟之前，却也是因为有足够的利益诱惑，好在，这家伙的脸皮也并不薄，稍微的红了一下就没感觉了。

　　发放午饭的地方是在广场另一边的一个巨大建筑里面，现在的这建筑立面，已经充满了很多的门外弟子了，因为参加大比，这里的弟子形形色色，有门外弟子，也有门内弟子和所谓的精英弟子，只不过这精英弟子和门内弟子的大比和门外弟子不在一个地方，其中也没什么联系而已。

　　只是一进入这建筑，凌雷就感觉周围一个个直直的目光出都看向了自己，好像自己是那森林之中的妖兽一般，令凌雷心中顿时一阵不舒服。

　　这般一样的眼光，他还是第一次感觉到，当下这货脸上就是一阵火热啊。

　　见到凌雷这般，作为小弟的张弛和周毅当然知道他心中在想什么啊，当下就说道：“老大你在这等着，我们这就去给你打饭，要不先出去一下？”周毅为人也比较圆滑，就算是说出这话，也顾及到了凌雷的面子，毕竟，凌雷现在是自己老大嘛。

　　“不用了，你们去吧，我就在这里等着你们好了。”找了个位置坐下，凌雷和不想成为万众瞩目的焦点，对二人摆摆手说道，之后就在那不起眼的角落之中煎熬着。

　　“这不是上午大放异彩的凌雷吗？听说就连那张辉和肖云都不是其对手，闯过了生死门的那个？”不得不说，凌雷这名声还是很大的，哪怕就算他在怎么不想别人注意，在看见了他这脸庞之后，周围人也就都议论纷纷了起来。

　　“对啊，就是他，听说就算是面对张辉的时候，也丝毫不落下风啊，好像还有人说他到现在还没有使用出全部的底牌呢？”一女子，两眼发光的说道，那样子，就好像凌雷真的是她们眼中的那白马王子一般。

　　“切，你个妮子又发春了，也不看看凌雷是什么人物，会看上你？话说这真是凌雷吗？”旁边，一个长相小巧的女子同样双眼发光。

　　“是的！他之前的战斗我就在看，绝对是他无疑。”其中，一男子虽说不是两眼发光，但那眼神之中的崇拜却也暴露无遗。

　　“啊！～～～真的是他！我们快去看看啊！～”忽然，也不知道是谁这般尖叫了一声，果断的这大殿之中的很多门外弟子就行动了起来，不要命了一般的冲向了凌雷，那眼神中的崇拜和其他表情一点也没有掩饰。

　　“不好！～这下糟了。”感觉着四周那阵阵的凉气，凌雷一看事情不好，直接就跳起了作为，飞奔一般的往大门冲去，那般速度，果真是快的出奇。

　　面对这群疯狂的崇拜者，他可是没半点办法啊，打也不能打，骂也不能骂，甚至说话重一点可能都会被踩死，最简单有效且安全的办法也就是逃走了。

　　于是，这云雷宗广场周围就出现了这样一群画面，凌雷这小子在前面疯狂的飞奔着，后面潮水般的崇拜者紧紧跟随，哪有半点想要放过凌雷的样子。

　　“呼呼呼呼！～～～”大口的喘着粗气，也就是大约十分钟以后，凌雷这才完全放心了下来：“终于甩掉了这群家伙，要是在这样的话，小爷估计就算是我，也必然会被那群家伙给踩扁。”

　　凌雷心中那叫一个得意啊。

　　“啊！～～这里是那里？”忽然，凌雷想到了一个绝对令他无语的问题……


第41章 青衫女子

　　这是凌雷之前从来没有来过的一片森林，那和云雷宗后山不同，这片森林中全都是枝枝蔓蔓的枫树，想必到了秋天之后红彤彤的一片定然诱人吧？

　　可惜现在的凌雷还真没心情去看这里的风景，再说了，现在可是夏天啊，就算是枫树很漂亮，此时看也不是时候不是？

　　四处寻找着出口，终于，凌雷很是悲催的发现，自己之前那一路猛跑，现在迷路了，且还好像被困在这森林中了一般，当下这货差点没悲催的哀嚎起来。

　　自己下午可还有比赛啊，要是在这里迷路了，岂不是自动放弃比赛了？虽说，这小子本也就没有看中这所谓的云雷宗大比，但如果真的因为迷路而被取消资格，那这货活的也是在太悲催了吧？自己还想向那老家伙展示自己的天赋呢，要是今年的错过了，那恐怕也就只能等明年了。

　　“谁？”忽然，就在此时，凌雷只感觉周围气氛瞬间降到了冰点，一股子很是浓郁的杀气，丝毫不留情面的向自己直面扑来。

　　还没等凌雷有着丝毫反应呢，一道剑光瞬间冲起，这般光芒，让凌雷一下就大惊了起来，根本就不是练体境门外弟子可以释放出来的，至少，也需要练气境的高手，才能够发出这般威力的剑芒，且还不带一点剑意。

　　大惊之下的凌雷轰然间就觉得自己有生命威胁，也不管是不是很狼狈了，脑海之中只涌现出一种想法，那就是快速的逃出这剑芒的攻击范围。

　　不得不说，这小子的速度的确够可怕，眼看着那剑芒马上就要到自己面前了，这货居然一个转身，用一种别人看上去根本无法相信的速度，留下一道残影这就疾步一个侧身躲到了枫树后面。

　　剑芒应声而去：“扑哧！”一下，这就切到了那枫树之上，只见枫树瞬间就多了一道细长的口子，这般威力的剑芒，居然硬生生将枫树的躯体给切断了一半。

　　要知道，这枫树最少也用三人合抱的粗壮啊，那剑芒却在这枫树上留下了这样一道触目惊心的口子，如果是碰到人类的话，那必然就是死无全尸，头颅瞬间被切下。

　　心中长长的出了一口气，刚刚那一剑可以是那般危险至极啊，如果不是凌雷感知力超强，这也不可能侥幸躲过这一截。

　　当下，这厮心中就冒出了一团无名邪火，不管对方是谁？拥有什么实力，他凌雷也不是软柿子，哪怕就算是凌雷误闯了别人的地方，也不用这般一上来就置人于死地的处事方法吧？只是这样一想，这货就大步流星的冲了出来，想要给那潜在的对手致命一击。

　　虽说他很清楚，自己可能不会是那人的对手，但在这般情况下，他总不能当缩头乌龟吧？之前那一剑就直要自己性命了，凌雷知道，哪怕就算是自己当了缩头乌龟，想必那家伙也不会就这般轻易的放过自己。

　　忽然，就在凌雷从大树下出来的瞬间，这货却傻眼了，只见面前站着一个女子，虽说头戴面纱，却也还是隐约间勾画出了那绝美容颜的味道。

　　女子青衣青衫，目测大概一米七左右的个头，身材看上去简直无可挑剔，外加上那略带着寒冷的眼睛，让人有一种仙境仙子初入凡间的感觉。

　　见到凌雷出来，那女子也是微微一皱眉头，很显然，他没想到进入这枫叶林的居然是云雷宗成员，本还以为是刺探情报的敌对势力呢。

　　“你是谁？刚刚为何一意杀我？”凌雷当然不会在此时弱了气势，虽说这女子给人的感觉强大到一定地步了，且眉宇之间还影藏着丝丝杀气，可不知道为什么，凌雷就感觉到了一种同类的味道，这般味道，哪怕就算是那紫嫣和薛婉儿都没有给自己带来，可偏偏就是这一女子，才刚刚见面，就给他了这种感觉。

　　显然，女子也有这种感觉，要不然，哪怕就算凌雷是这云雷宗弟子，相信她也不会手软站在这里等着凌雷提问题了，毕竟，这里可是通往那个地方的通道。

　　“云雷宗弟子是吗？哼，难道不知道这枫叶林是禁地吗？何故闯入？”女子语气丝毫不客气，那眉宇之间的一丝杀气却也并没有消散。

　　“禁地？就这枫叶林也是禁地？我是迷路了而已。”凌雷虽说觉得这女子随时都有杀掉自己的可能，但最终却也并没有弱了气势，这般表现，可以说已经到了他的极限了。

　　“哼！既然你现在知道了这是禁地，还不赶快退去？”女子面对这陌生人虽说也有种同类的感觉，可却依旧没有客气，当下冷哼一声，说道。

　　“你又是什么人？看你这般摸样，也不像是云雷宗弟子啊？我云雷宗的禁地，你却可以出入自由，这不是前后矛盾吗？”凌雷眼神丝毫没有想让，并不是说他多疑，而是事实摆在眼前。

　　所有云雷宗弟子服装胸前都会有一道闪电的标记，而面前这女子显然没有，所秀的图案居然是只小剑，虽说凌雷也不敢确定这女子是那个宗派的，但可以肯定，定然不是云雷宗弟子。

　　“你！～～”果然，被凌雷这样一说，女子当下脸色就排红了起来，这小子所说的不错，她的确不是云雷宗弟子，但在这里却是自己的职责，最令女子郁闷的是，他还不能和面前这小子明说，要是说出来的话，定然会泄露秘密，所以才憋出这般排红。

　　“怎么？让我说中了是不？我看你就是闯入我云雷宗的鼹鼠，被我这云雷宗弟子看见了，居然还一点不知进退，难道你就不怕我发信号让大批弟子闯进来取了你的脑袋吗？”凌雷此时说话间有些戏谑，当然，真让他这么做，他也是不会干的。

　　毕竟，凌雷可以感受到，面前这女子实力很是强大，哪怕就算自己现在暴露所有底牌，也不一定就是她的对手，先不说自己没那叫做信号的玩意，就算是真的有，在发出之后被这女子灭口，相信也就是眨巴一下眼睛的时间而已。

　　“速速退去，不然我定取你性命！～～”女子很显然被凌雷挤兑的有些不善言辞了，很是严厉的说道，虽说现在的她已经有些确定凌雷的身份了，但如果这小子还一直赖在这里不走的话，她也绝对不会留手，毕竟，自己的使命就是在这里修炼，外加看守这里。

　　凌雷心中一惊，这货还真不知道这女子为什么这般有底气，不过，在略微思考了一下之后，却也有些苦笑的说道：“我说姑娘，想必你也知道这森林中有什么古怪吧？我就算是想出去，也没那个能力啊？”开玩笑，自己在这里面迷路了良久，这都还没有找到出口，要是这森林没有古怪的话，打死这货他都不相信。

　　“东行一百米，右转左行三百米，之后之行五百米，左转，你就会出去了。”女子明显有些不耐烦了，不知道为什么，看见这货流里流气的她心里就不舒服，当下说了出森林的方式之后，这便消失不见。

　　“牛什么牛啊，不就是实力比我要高出一点吗？不用多长时间，小爷定然会赶上你。”凌雷心中那叫一个郁闷啊，之前这女人想杀掉自己，要不是自己运气好，相信现在就见阎王爷了，之后发现是误会居然就连一句道歉都没有，这般小气的女人，可还是凌雷第一次见过，虽说那样子可能极美。

　　当谈，现在的凌雷也没时间和这女人扯淡，女人已经消失，那自己也必然要走出这林子啊，毕竟，下午还有着宗门大比呢。

　　“糟了！～”忽然间，这货一下反应过来，那里还记得这女子到底怎么样？当下就找急忙慌的按照女子所说的话走出森林，要知道，自己在这森林中可耽误了将近一个小时啊，要是再不出去的话，就真的赶不及了。

　　“云雷宗生死门的最新传承者吗？这才练体境怎么可能传承成功了？算了，这些事情不是我需要过问的，一年后的试炼，必然会在见到他的。”森林深处。青衫女子缓缓坐在那石台之上。

　　眉头微微皱起，她知道为什么会和凌雷有着同类的感觉，二人都进入了生死门试炼，就这般简单，那种独特的气息哪怕就算是在王朝之中，也找不到其他人拥有。

　　也就是因为这个原因，女子才会放过凌雷。

　　按照之前王朝中各大宗门的约定，每个宗门的试炼入口都是绝对的禁地，都必须拥有一个生死门传承者前来看守，且这试炼通道入口，也是一最佳的修炼地方，哪怕就算是本宗弟子前来了。

　　看守者都有权利将其灭杀之，之所以女子并没有这样做，其原因很简单，那就是凌雷也是生死门传承成功者，进入这禁地也不算违规。

　　当然，这一切凌雷却也不知道，现在也没到他知道的时候，所以这才迷迷糊糊的出了森林。

　　按照道理来说，这云雷宗的试炼入口处本应该由云雷宗来看守的，可惜的是，云雷宗虽说在这一郡之地之中算是最大的宗派了，但在王朝之中，实力却也弱小的可怜，以至于整整十几年，都没有一个生死门传承者的出现。

　　而凌雷也只不过是刚刚冒出来的而已，有没有试炼资格，这还不一定呢……


第42章 一路高歌

　　广场之上，经过了一中午的休息，那百进十的战斗已然开始，好在经过分组，凌雷被安排到了第二批出场，不然，现在的他就已经错过机会了。

　　“老大怎么还不会来啊？马上就轮到他战斗了，难道出了什么意外不成？”此时的周毅脸上一片焦急，在这一战中，他和凌雷一样，被分到了下一组比赛，眼睁睁的看着这组比赛就要完成，凌雷这家伙却还没出现，作为小弟，他当然很是着急啊。

　　“我也不知道啊？之前看老大坐在一角落里，然后真个饭堂里面的人都冲了过去，老大就这样逃跑了，按照老大的实力？应该不会出什么问题吧？”听见周毅叫凌雷老大，这张弛也没有什么忌讳，直接就叫了起来，他虽说是凌雷的朋友，但双方的实力却还真不在一水平线上，张弛深知这个道理，也改口叫了老大。

　　跟着凌雷混，那可是绝对有前途的啊，哪怕现在他的实力还不到前一百，可仰仗着凌雷朋友的这个身份，在这小团体之中也算是举足轻重，没有一个人敢看不起他了。

　　这些，都是凌雷带来了，如果他还没有这点自觉的话，那张弛也就不配在杂役院中看尽世间冷暖了，虽说凌雷还是一样的把他当做朋友，但这朋友之间，有些事情却也必须说清楚，这个小团体，凌雷永远都是主导者和核心者，这一点永远都不会改变，他改变不了。

　　“老张我看你还是去找找吧？毕竟，要是在这个时候放弃了比赛，那多不值得啊，我一会要比赛，这件事情就交给你了。”由于中午的一顿饭，外加上周毅本就知道张弛是凌雷的朋友，这哥俩立马就熟悉了起来，别看张弛现在的实力不如他，但现在却还真的犹如哥们一般，周毅一口一个老张的叫着，并没有半点的看不起。

　　“恩，你好好比赛，要是名次稍微能升一点，也算是给老大张脸了，我这就去找老大。”张弛也知道这件事情的严重性，要是凌雷真的在规定时间内没有到的话，那可就丝毫不会通融的取消资格啊，他可不愿意看见这样的事情发生，自己虽说并没有进入一百强，可他却希望前十里面有着凌雷的身影啊。

　　“你们几个也好好表现，别以为进入一百强了，就能洋洋自得了，这是我们投劳老大第一次展现身手，怎么也要给他长长脸啊？”和张弛犹如兄弟一般的客气，可周毅却不会对手下的那些投靠着客气啊，那些家伙，实力虽说进入了一百强，可还真没有自己彪悍，赫然间，这就成了凌雷这小团体中的主要人物。

　　“放心吧，这不用您说，我们也一定会努力表现的。”其中一个彪形大汉说道，他是排名第四十几位的强者，在门外弟子之中，也算是天赋出众的了。

　　“哎！这一次，想要晋升名词何其困难啊。”看着这场面上的大战，周毅很是清楚这一次战斗的规格，那些老人的实力或多或少的都有些提升，而新人当中，也有着几个很是厉害的黑马，本来在周毅心中，想要晋升名次几乎就是不可能的，不倒退就好了，可惜，现在加入了凌雷的小团体，总不能在一开始就丢脸吧？

　　果然，大约也就在二十分钟左右，只见这擂台上的所有战斗皆宜完毕，而接下来就是第二场的战斗了，而此时的凌雷，却依旧没有出现。

　　本来就很是焦急的周毅额头上甚至冒出了汗水，且四周打量了一下没有发现凌雷的身影，这才有些不甘心的走上了擂台，不管凌雷最终有没有来，现在都不是自己可以控制的了，他现在要做的，就是好好战斗，争取在这百进十的战斗排名赛中，取得一个好成绩评估。

　　最西处的擂台上，只见一彪形大汉一脸紧张的站在上面，他知道自己这一场战斗的最终对手是谁？那可是有实力进入前五的凌雷啊。

　　可到现在却还是没出现，所以这厮是即紧张也有些激动，百强排名赛每个人之战斗五场，在那战斗之后所有裁判会给他们一个实力的评估，从第十一到第一百，如果这一场凌雷没有来的话，那自己的实力评估定然会变的很高，毕竟，哪怕就算是没有真正的打赢凌雷，却也胜利的一场啊。

　　这等好事本就是求之不得的，至于要是凌雷真的来了的话，那他还是有自知之明的，作为一个排名只有五十多的他来说，想要打败凌雷，这本就是一件不可能的事情，也许，就只要人家挥挥手，自己就彻底失败了。

　　“凌雷还没有到擂台？”见到那擂台上的众人都是一脸肃穆的准备战斗，只有最西边的凌雷却还没有前来，当下，那裁判皱皱眉头的说道。

　　“没呢？到现在还没有看见他的身影。”大汉一愣，之后立马说道。

　　“还有一分钟的时间，要是他还不来的话，那你就赢了，小家伙，运气还真不差。”裁判虽说也想给凌雷一个机会，但这种规矩却不能破，当下有些严肃的说道。

　　“我知道！～～”大汉还在想着凌雷这货到底是来还是不来，恭恭敬敬的回了裁判一句，有些心不在焉的说道。

　　时间！

　　一分一秒的过去了，本来心中还没有什么异样的众人，在此时却也紧张了起来，还身下十秒钟的时间，这家伙就要被宣布弃权了，要知道，凌雷可是整个上午战斗最为耀眼的新星啊。

　　要是就这般弃权，相信谁的心中也都不会好过。

　　“这家伙，不会真的不来了吧？要是这样的话，我一定好好教训他一下，老娘好心好意来看他的比赛，这家伙却不来了，这不是摆明的不给我面子吗？”紫嫣咬咬牙小声说道，可眼神中的担心，却一点也没掩饰。

　　薛婉儿此时虽说表面很是平静，但心中却也有些紧张了起来，甚至，就连他自己都不清楚自己为什么会这般，希望凌雷前来，不要放弃这次得到一切的机会。

　　“怎么回事？难道是遇到啥危险了？这小子，有一天不让别人担心吗？”莫云此时也稍稍的皱了一下眉头，这般变化，却也不在他的想象之中。

　　“八！～”

　　“七！～”

　　“六！～”

　　“五！～”

　　众人心中都很是紧张的在那倒数着，希望在这最后一刻会有奇迹诞生。

　　“我来了！～～”忽然，就在大家心中默念到一的时候，只听见凌雷的声音从擂台边缘响起。

　　轰然间，整个广场上的目光都集中到了那身着门外弟子服装的凌雷身上，只见凌雷犹如一阵风一般，直冲上擂台，且脸上那不好意思的笑容，让大家觉得这哪里是一个什么超级天才？邻家大男孩还差不多。

　　“对不起裁判，我刚刚在逛宗门的时候迷路了，差点没赶上。”腼腆的笑容令凌雷在大家心中的印象更加贴切了，而他此时却也真没有超时，只见那裁判点点头。

　　说道：“能，那就准备开始吧！～”一脸严肃的样子丝毫不会显示出他内心里的期待，毕竟，这凌雷可算是进入前五的热门高手啊。

　　“我来晚了，希望你不要介意。”凌雷对着那彪形大汉拱拱手，这是出于对此人的尊重，毕竟，人家在这里等你好长时间了，这点礼貌还是要有的。

　　“没事没事没事！～～”当下，那彪形大汉急忙挥手道，开玩笑，人家凌雷可以给你道歉这就算是给你面子的了，要是你还不接着的话，那岂不是就太没眼力了？

　　甚至于，在这个时候，那彪形大汉都有一种加入凌雷小团体的想法了。

　　“这小子，总是有着出其不意的地方啊。”莫云苦笑的摇摇头，一想到之后自己要着重培养这家伙，他心中就一阵鸡皮疙瘩。

　　凌雷这家伙，哪怕就算到现在，莫云也还没有摸透他的脾气，时儿犹如邻家大男孩，时儿会变的像是地狱里面出现的魔神一般，可这等性格，却一直都埋藏在他一个人的身体上，充满矛盾不说，且还有着超强的实力，恐怕就算是一般的绝世高手，也不能完全看透这小子吧？

　　“臭小子，害我白白担心的一阵，一会定要给他一能让其记住的教训。”紫嫣挥舞着小手，那愤怒的摸样，甚至令薛婉儿这种不苟言笑的冰山美女炎嫣然一笑。

　　战斗结果自然不用去说，凌雷只不过就使用了自己超强的防御力和风一般的速度，就直接将那彪形大汉给打败，这种所谓的高手，现在在凌雷眼中就根本不够看。

　　还意外的收了一个小弟，这才算是一场战斗的结束。

　　至于接下来的几场战斗，凌雷一路高歌的赢了三场，只剩下了那最后一场没有比试，可见这小子的实力强悍到没边了。

　　而莫云和一些峰主也都看着凌雷的表现点点头，这般实力，果然不是凭借运气就能达到的，至少，在这机场战斗之中，凌雷所表现出来的天赋已经远远超出了一般的门外弟子。

　　“神马？下一场比赛居然是个女孩？”台下，凌雷瞪大眼睛的看着张弛，一脸不敢相信的说道。

　　要知道，这云雷宗中，女孩本就极为稀少，他一路战斗到现在，却也没有和一个女孩交手过，现在居然有人告诉他下一场的战斗对象是个女子，这怎么也不能让凌雷淡定。

　　“恩，还是排名第五的冰雪神女邹雪呢？听说她对你很感兴趣，怎么样？收来做个嫂子也不错啊？”张弛在寻找了很久依旧徒劳无功之后早就回来了，且看见凌雷已经参加比试，心中顿时松了一口气，见到凌雷这般表现，这不立马就开玩笑了起来吗。

　　“我呸！～～你小子能不能正经点？快说说那女孩的状况，我可从来还没有和女孩战斗过呢？总不能在阴沟里翻船吧？”凌雷一个白眼，郁闷无比的说道……


第43章 邹雪

　　“邹雪，门外弟子前五中唯一一个女子，其有着闭月羞花只容貌不说，以一个女子的身份进入门外弟子前五的地位，其实力必然已到达化境，听说，就连云天对其也都是礼让有加，可以说，除了那几个宗门台上长老亲传弟子之外，隐隐间邹雪已经是云雷宗女弟子第一人了。”张弛这家伙，虽说实力并不怎么样，可情报工作却还很到位。

　　只见其神采飞扬的说道，那架势，好似是这云雷宗的万事通一般。

　　“恩，此女子万万不可小视，虽说在门外弟子之中，她只排名第五，可气实力相比较张辉甚至是云天，也绝对不会弱太多，毕竟，以一个女子之身能够有这今天这般成就，其底牌必然可怕。”旁边，周毅在此时也是很凝重的说道，在他的眼中，这个女人甚至比云天还要可怕。

　　“有你们说的那般邪乎吗？”凌雷撇撇嘴，在他的心中，自问自己还是有着不少底牌的，只是对付一个女子，且也用不了这般阵仗吧？

　　“你可千万别小视那邹雪，他之前的战斗几乎全都是压倒性优势，去年的时候，最终的排名赛是因为急事耽搁了，这才没有和张辉一战，要不然，这门外弟子第四的宝座，还不知道是谁的呢？”张弛见到凌雷这般摸样，立马就严肃的说道，在他的心中，凌雷可能只之前太顺风顺水了，所以引发出了一股骄傲的情绪，当下给其扑灭。

　　这可不是什么好兆头，邹雪的实力毋庸置疑，甚至当年就能够力压张辉，现在这都一年过去了，要说她一点都没长进，谁都不会相信，凌雷在这个时候看不起，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“好了，我倒要看看，被你们吹捧成女生的那丫头，到底有没有你们所说的这般厉害。”凌雷一挥手，并不是他一点也没看中那女子的实力，而是现在就算他心中谨慎，也宗不能当面表现出来吧？让别人看见了，岂不是要笑话他凌雷就连一个女子都惧怕？这可不是凌雷愿意看见的。

　　缓缓走上台去，凌雷看到了这个女子。

　　一身粉红色的纱裙捆绑在这妙龄少女身上，身材极为火辣，且该大的地方绝对大，该小的地方让人怜惜，顺着这妙龄一般的身体向上看。

　　只见，一绝美的容颜出现在他的面前，这是一张绝对清秀的脸庞，甚至于第一眼看上去，萧寒都不认为这是一修炼者，完全以大家闺秀的样子嘛？

　　可在看看这表情，凌雷脑海中却闪过一丝寒意，这般冰冷的脸色，甚至比之前他见过的薛婉儿还要可怕，其眉宇之间还带着一丝怒意，很显然，见到仔细打量自己的流氓凌雷，她那边缘的怒火就轰然爆发出来了。

　　“看什么看？没见过美女啊？”邹雪现在很想要说出这句，可惜这是在比试的广场，一项很是淑女的她可不敢在这么多人面前表现出自己火爆的一幕。

　　“可以开始了吗？”邹雪还是那一副冷冰冰的摸样，和薛婉儿那种天神冰冷的表情不同，这一丝怒意她并没有丝毫掩饰，很显然，邹雪也就只对凌雷这种肆无忌惮看自己的流氓不爽，其他时候，却还是很淑女的。

　　“当然，随时都可以开始。”凌雷尴尬的一笑，刚刚那般看这美女就连他自己一觉得有些不礼貌，毕竟，这邹雪和自己根本就不认识，那里能和紫嫣一样肆无忌惮啊。

　　忽然，就在凌雷说了这句之后的瞬间，只见那邹雪就一反常态的直攻过来，去年的那场战斗，可以说极为令其感到伤心，本来还可以挑战一下云天的，但却因为某些事情而放弃了最终的比赛，成为了前五排名之中的末尾。

　　今年，邹雪可以说是厚积薄发，在她的心中，除了那变态的疯子之外，自己就不用在惧怕任何人，面对这样一个刚刚冒起，且还鬼鬼祟祟打量自己的家伙，当然不会有着半点留手，把这厮的眼珠子挖出来，才是邹雪最想要做的事情。

　　单手提着袖剑，邹雪丝毫没有犹豫，直攻凌雷胸膛，在她看来，凌雷虽说速度很快，且防御力也超强，但在自己这宝剑之下，却也发挥不了什么，除非一开始就使用能给自己带来麻烦的青鳞只手，要不然，在自己的这般攻击之下，定然会受到不轻的伤势。

　　可是，这一次的她却还是低估了凌雷，见到邹雪短剑攻来，且还带着丝丝剑气，凌雷丝毫没有犹豫，直接一个箭步就直面对着邹雪冲去，那不躲不闪的摸样，就好像想要和邹雪同归于尽一般。

　　果然，见到这般情况，那邹雪眉头一皱，还真没想到凌雷能有这般魄力，本来的如意算盘瞬间就给破灭了。

　　她很清楚凌雷的攻击能力，如果这家伙真的一门心思的想要两败俱伤的话，那哪怕就算邹雪知道自己的实力，却也防止不住，毕竟，在邹雪的心中，自己固然比凌雷还强悍一些，但实力差距却也并不是太大。

　　凌雷这家伙，虽说表面上猥琐了一点，流氓了一点，可真正的实力却极为强悍，哪怕就算是她，在这战斗没有结束之前，也不敢说自己一定可以打败对方。

　　果然，邹雪并不希望在这种一开始的时候，就前去和凌雷两败俱伤，当下一个转身，本来发出去的剑芒也就不管了，直接对着那凌雷左下侧就攻了过去，在她的心中，告诉移动之中的凌雷，哪怕就算是实力再强，也必然不会改变方向吧？

　　凌雷微微一笑，且还在之前自己那种攻势之中悄悄得意着呢：“看吧，小丫头想要和我斗，简直就是自不量力，还不是给哥们耍的团团转？”

　　也怪不得凌雷很是得意，毕竟，这货到现在修炼也才一个多月，实战经验也并没有多少，在这一眨眼的时间之中就能够悟出以攻代守的道理，却也不是很容易，何况面对的还是这般实力强悍的高手？

　　对，现在的凌雷对这小丫头可不敢在有半点轻视了啊，人家一出手的攻击就绝对凌厉，且攻击力还不是一般的强大，甚至于能够超过张辉，这般高手，也的确能够让凌雷认真对待了。

　　果然，就在那邹雪用全力攻击的时候，凌雷并没有在改变什么方向了，开玩笑，在这般高速的环境之中，改变方向这种事情哪怕就算是现在的凌雷也做不到啊。

　　淡淡的青光在其手中冒起，只见丝丝鳞片显露无疑，青鳞只手，攻击力和防御力都极为彪悍的青鳞只手出现了，虽说在大家的预料之中，但此时凌雷就使用出来，却也令那些门外弟子瞪大眼睛。

　　这不是凌雷的底牌吗？为什么现在就使用出来了？难道那邹雪就真的这般强大？且他们那里知道，邹雪是主修速度的高手，其防御力定然不会太强，凌雷在这个时候使用出青鳞只手，本就是一最正确的选择。

　　“你看，这场战斗最终会是谁赢？”主峰峰主饶有兴许的看着周围的三大峰主，很显然，这场战斗依旧吸引了他们的注意力，也难怪，一个是去年有实力和云天一拼的强者女孩，另一个是这次战斗之中没输掉过一次的凌雷，都是最为引人注意的强者，要真的说谁胜谁负的话，至少现在看来，却也很是困难。

　　知道这主峰峰主是在考研他们的眼力，当下那大个子就率先说道：“这要看凌雷能不能破了邹雪的速度了，要是就连这都破不了，那哪怕就算是他有青鳞只手这般强悍的武学，也定然不会打败邹雪，邹雪只需要慢慢耗，就能够耗败凌雷。”话说的很是中肯，却也不无道理。

　　“这可不一定，也许凌雷还有这什么绝招没有使用出来呢？”旁边，只见那美妇淡淡的说道，这场门外弟子的大比，凌雷可以说已经彻底征服了这美妇峰主，哪怕就算是说话，也都随着凌雷的好处去说。

　　“呵呵，这次鲲鹏可说对了，凌雷想要赢了邹雪，那就必须破了她的速度，要是不然的话，哪怕就算他拥有在强悍的底牌，也定然不会成功击中邹雪。”旁边的主峰峰主一点也没有掩饰对凌雷和邹雪的欣赏。

　　二人其中一个是刚刚才冒头的小辈，另一个是前五之中唯一的女性，不得不说，都是云雷宗很强悍的天才。

　　甚至于，这主峰峰主还知道，当年邹雪的天赋，甚至可以直接进入那道山峰，成为其中一名台上长老的亲传弟子，只不过因为邹雪没有同意，想要在门外弟子当中历练一番这才来到的云雷宗外院，而凌雷，这般天赋也必然会别台上长老看中，二人这次的战斗，很明显就是为以后的强者之路做铺垫的。

　　“当！～～”一声强烈的巨响撕裂整个天空，凌雷只感觉手臂一阵剧痛，自从自己使用出青鳞只手之后，他还是第一次发现自己的手臂会有受伤的感觉，当下整个人都大惊了起来，这般结果，哪怕就算是他也不敢相信。

　　“这是灵剑？”轰然间，凌雷大脑一片空白，他怎么也没有想到，面前那伪装的和一般宝剑一样的短剑，居然会那传说之中的灵器。

　　要知道，灵器可是完全超越一般武器的存在啊，哪怕就算是最为珍贵的武器，在灵器面前也都是不堪一击。

　　小小这般年纪，却拥有着那云雷宗之中都极为稀少的灵器，这让凌雷在瞬间就涌现出一股挫败的感觉。

　　他很清楚的知道自己这青鳞只手的防御力，若非这武器是灵器，哪怕就算是在强的力量，想要伤害自己这手臂也是不可能的，而现在自己这手臂却明显受伤了……


第44章 你放开我！

　　灵器，哪怕就算在云雷宗大佬眼中，那也是绝对的至宝，本来凌雷并不认为这门外弟子大战之中，可以看到这东西，而现在，他就算是在怎么不愿意承认，这却也是事实中的事实，容不得他去改变。

　　看着自己手臂上那都快要见到白骨的伤口，凌雷心中那叫一个憋屈了，战斗了这么多长，这还是第一次自己在没有准备的时候就被打伤了，还是被一女子打伤的。

　　当下，这货不再犹豫，身形犹如一阵狂风一般直直转入女子背后，现在的他，可不愿意在那灵器上面栽跟头了，其眼中寒芒一闪，那手上的元力瞬间爆发出来，不管怎么样，人家手中有着所谓的灵器，在这一点上凌雷丝毫比不了，只能凭借自己那强悍的实力沾点便宜了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～”邹雪那里不知道凌雷此时心中打定的是什么主意？当下一挥手，只见几道剑芒就直飞凌雷身体周围。

　　这般剑芒虽说并没有灵器的攻击锋利，可却也不可小事啊，伤不了凌雷那坚强的手臂这是一定的，可要是打在凌雷其他地方的身体上，却也足够这小子喝一壶的了。

　　对于四面八方冲过来的剑气，凌雷当然也知道自己不能硬抗啊，直接几个转身，将这宝剑所蕴含的剑气这就轻易的躲了过去，青鳞只手再度发出淡淡的光芒，直直朝着那邹雪的肩膀这就刺了过去。

　　说实话，凌雷这小子也够委屈的，面前这可是一娇滴滴的女孩子，在战斗的时候，他难免有着很多的顾及，比如，人家是个女孩子，你总不能一拳头直接击中她的胸膛吧？要是那样的话，你凌雷就算是在怎么厉害，最终胜利了，也定然会和这丫头结上死仇，人家不杀你而后快才怪呢？

　　别看这小子现在才十七岁不到，可对男女的区别却也还是很懂的，在这般情况下，下身不能攻击，胸膛不能攻击，小腹不能攻击，那娇滴滴的脸蛋能攻击这货也舍不得攻击，这那是场比试？完全就是一折磨人的活嘛？

　　说实话，此时的凌雷是真的苦笑不已了，在之前他就知道自己这一站必然会丢脸，毕竟，人家是女生，你总不能和对待大老爷们一样去对待她吧？再加上她的实力的确强大，自己还有不少顾及，所以阴沟里翻船的机会可以说是大的出奇。

　　“呔！～～”刚刚感觉已经攻击到手的凌雷，在此时却瞪大了眼睛，只见面前的那邹雪好像一阵虚影一般，在自己刚刚抓到了的时候，轰然消失在了自己面前。

　　“这是怎么回事？难道这小妞也是主修速度的？”凌雷差点没一个失重跌落到擂台之外，果然，本来就预感到自己要丢脸的，现在算是真的丢脸了。

　　他怎么也没想到这小妞主修的也是速度，看着那一排排的残影，这货就清楚的知道，小妞的速度甚至比自己这变态般的速度还要快，不要说攻击到她了，哪怕就算沾到其衣角，相信也是极为困难的事情。

　　“果然，这丫头的速度更惊人了，看来不出三个月，定然会被收到那座山峰上去。”见到邹雪这般攻势，主峰峰主很是欣慰的说道。

　　邹雪这丫头是他看着长大了，现在能够拥有这般实力，却也是他足以骄傲自豪的了，这些年中，自己那老兄弟一直都托自己照顾这妮子，现在看来，在邹雪修炼大成的那一天，还指不定是谁照顾谁呢？虽说他是长辈。

　　“凌雷输定了，这邹雪，哪怕就算是和云天比起来，想必也不会输吧？”旁边那峰主当然知道自己大哥的意思，当下就微微一笑的说道，不管怎么说，就算他们在看好凌雷，这凌雷也只不过就是一外人，和邹雪的身份完全不同，他们的心中，却也还是希望邹雪能够成功打败凌雷的。

　　“这可不一定，小雪的速度虽说极为恐怖，但却也要看面对什么人，这个凌雷，就连现在我都还看不透，要说没有什么底牌的话，我定然不会相信，只是不知道，这底牌对小雪到底有没有用？”主峰峰主虽说很希望邹雪能够赢，可却也还是实事求是的说道，毕竟，自欺欺人这种事情，他还做不出来。

　　“给我下去！”凌雷只感觉一股强烈的元力组成的力量直面像自己扑来，还没令这小子反应过来呢，直接就击打在他的身上，整个身体，在此时就倒飞了出去。

　　当下，整个广场上的人都站了起来，按照这般架势，凌雷是没有半点机会了，定然会被踢下擂台。

　　比赛的规矩其实很简单，只要一方率先下了擂台，另一方就是获胜者，不管是出于什么原因，哪怕就算是有人实力明明比对方强，一个不小心走下了擂台也是一样，而此时，凌雷整个人在天空之中飞着，这目的地显然不在雷天之上，哪怕想要中途改变方向，也是一件不可能的事情。

　　这般结果，不管是谁心中都没有想明白，之前的凌雷不是很厉害吗？之前不是就连第四的张辉都打败了吗？怎么现在面对一娇滴滴的女孩子，却这般灰头土脸的飞出去了啊？

　　修为低的门外弟子根本就没有感觉到那股元力的碰撞，还以为是凌雷故意这般做的呢？这让他们很是气愤，就算是怜香惜玉现在也不是时候吧？拿自己在门外弟子排行榜上的名次泡妞，这不是自己给自己找不痛快吗？凌雷真的就这般傻？不知道女子一项都是喜爱强者的？

　　“怎么回事？这小子难道真的就不是那家伙的对手了？”紫嫣那叫一个气氛啊，本身自己和邹雪就有些不对头，现在见到凌雷就这般容易的被邹雪给打败了，那心中的不爽就别提了，更加让其气愤的是，凌雷之前表现的不是很强大吗？怎么现在却这般容易就被人收拾了？

　　“不到最后，不要妄下定论。”薛婉儿一直都是这般淡定的样子，此时在她的眼神之中，甚至看不出一丝担心的样子，也对，她和凌雷的交集也就只有凌雷昏迷的时候，外加上一些好奇而已，现在的凌雷，的确也还没有资格令薛婉儿关注。

　　“哼，这臭小子要是输掉的话，我定然会让他好看。”紫嫣挥舞着自己的小拳头，殊不知，今天上午在观看比赛的时候，她就早早的说出这句话了。

　　“胜负已定了，还是小雪厉害一些。”看台上，那彪形大汉一般的峰主捋了捋胡子说道，这般结果却也是他愿意看见的。

　　“哼，这是凌雷还没有发挥出全部的实力，如果动用底牌的话，相信哪怕就算小雪实力极强，也不会是他的对手。”美妇峰主丝毫不给自己这对头面子，一项都是别人说对她就说错，那主峰峰主甚至已经习惯了。

　　“这不还没落地吗？我虽说希望小雪赢，可惜，这一战看上去她要吃点亏了。”主峰峰主的脸色并不是太好看，直到凌雷在空中做出了令人匪夷所思动作的时候，那话语已经出来了，眉头更加是皱的很深，很显然，就连他也没有想到，凌雷能够在半空中做出这般动作。

　　听见主峰峰主这番话，只见那其余的几个峰主同样也都瞪大眼睛，死死的盯着这擂台，很显然，这般所谓的变故，他们之前也完全没有想到。

　　只见凌雷，此时在半空中一个愉悦，就在经过其中一旗杆的时候，瞬间闪电般伸出了自己的右手，在那旗杆之上晃悠了一圈，瞬间就再度冲回了擂台。

　　见到这闪电般的一幕，很显然，就连邹雪也没有想到，本以为这场战斗自己哪怕就算是取巧，赢的有些不光彩，但最终也却是赢了，在那心神最为放松的时候，凌雷却使用出了这一招，峰回路转的一招。

　　“嚓！～～～”还没等邹雪有些反应呢，只见此时的凌雷就已经飞速移动到了邹雪的背后，带着丝丝青光的手臂，在此时瞬间揽住了对方的小蛮腰，而另一只手，丝丝的卡主了邹雪的喉咙，只要稍微一用力，相信必然就是香消玉殒的结果。

　　眼看着这峰回路转的一路，本来就支持凌雷的那些人，瞬间就已经沸腾了起来，还能有着这般反应速度，现在的凌雷，在他们的眼中简直就不可思议。

　　而那些所谓的峰主，在此时也瞪大了眼睛，不敢相信面前的事实，并不是因为凌雷这一招峰回路转跟是漂亮，相信只要是云雷宗的精英弟子，想要使用出这一招也并不是很难，而是这擂台上的二人，一个在邹雪身后拦腰抱住她的男人，且还卡住了对方的脖子，这般样子可是之前从来没有发生过的啊，要多暧昧就有多暧昧。

　　“你！～～你混蛋！～～～”邹雪在感觉自己被人抱住的一瞬间，那俏脸就红了起来，再想想这应该是那流氓的手笔，心中那叫一个愤怒了，恨不得将这家伙剁成肉泥。

　　“你输了！”凌雷完全无视这小妞所说的话，用一种很冷的语气说道，此时他的心中，可没有半点暧昧的感觉，他只知道，这一战自己最终还是胜利了，虽说也有些不光彩。

　　“你放我！”使劲的在凌雷怀中挣扎着，此时的邹雪，脸红的像是只熟透的苹果一般，自己这从来没被男人碰过的身体，居然让这流氓占了便宜，她羞愧的想要自杀。

　　“认输，我就放了你。”凌雷丝毫不为所动，还是以哪种冷冷的口气说道……


第45章 臭流氓，你给我等着

　　说实话，此时的凌雷也极为尴尬，可现在事情已经发生了，哪怕就算他后悔这不也没用了吗？怀里抱着这绝美的妮子，感受着那一股股体香朝自己袭来，差点没令凌雷迷醉在了当中，原来，女子的吸引力居然这般大？难怪那些男人天天都在想着漂亮妞一类的事情呢。

　　“就不！～”死死的挣扎了起来，这邹雪也是一犟脾气，虽说现在羞的差点没找个地缝钻进去，可嘴上却一直不承认。

　　在她的心里，凌雷完全就是靠着诡计赢她的，要是服气才怪呢，一想到现在自己还被这流氓抱着，不知道为什么，邹雪那犟脾气就轰的一下出来了。

　　“你叫我认输我就认输，那我多没面子？何况还是用这等卑劣手段打赢我的，不给你点教训还以为姑奶奶好欺负呢。”

　　且脸色潮红的说了一句就不，当下差点没令这广场上的人瞪大眼珠子，这还是之前他们所认识的大家闺秀邹雪吗？怎么感觉好像二人在擂台上打情骂俏啊？

　　“不认输我为什么要放了你？现在的局势已经很明显了，难道你认为你还有机会吗？”凌雷心中虽说也有些尴尬，但表面上却还义正言辞的说道，开玩笑，都已经被人说成是流氓了，那就在流氓一会也没什么关系不是吗？再说了，这场战斗已经结束，现在人家不认输只不过就是无理取闹而已，自己何故要去管她。

　　“你流氓！～～”邹雪都快要哭了，被整个场地上的门外弟子看着自己和另外一个男人有肌肤之亲，虽说修炼者并不忌讳这个，但这种拥抱却也太暧昧了吧？

　　一想到这里，本来还算比较彪悍的邹雪就相当后悔之前说的那句：“就不。”这不是自己给自己找刺激吗？台下可还有着数万的观众看着呢。

　　“我怎么就流氓了啊？比武场上，发生任何事都是正常了，总不能因为你是个女的，我就这里也不能碰，那里也不能动了吧？”好吧，凌雷觉得自己既然无耻了一会，那就更无耻一点吧！虽说在这比武场上并没有明文规定男女战斗时候需要注意的事项，可这般战斗之中却也是谁都知道了。

　　只见凌雷这一句话说了出来，当下那邹雪也没话说了，的确啊，自己经历了这么多场战斗，和男性对手交手也有很多次，虽说没有明文规定，但人家也都算是恪守这规矩的，而今天，却出了一位完全不按规矩出牌的家伙，而说出来的时候自己却无法反驳。

　　的确啊，在这比武场上本就没有明文规定男女战斗的时候不能有肌肤之亲，而在看着凌雷一脸道貌岸然说出这事的时候，邹雪只感觉心中的恨意更大了，这个死流氓，完全无视自己是个女人啊，这世界上还有这般无耻的家伙。

　　“怎么？说不出话了？认输，我就放了你，不认输，我倒是无所谓，毕竟，我是个男人，当中丢脸的也不是我。”凌雷的眼神一阵皎洁，很显然，对这件事情他表现的是一点压力都没有，虽说凌雷很清楚自己这般表现算是把怀里的女子给彻底得罪死了，可现在却已经发生，自己后悔这不也是没用。

　　“我！～～我认输。”纠结了良久，这妮子最终很不甘心的说道，凌雷说的没错，要是在这样下去的话，那自己可就算是云雷宗的名人了啊，当中在擂台上和对手搂搂抱抱，且看上去还是故意不想分开一般，估计这话要是传出去，定然会是整个云雷宗的最大新闻，他可不想成为别人瞩目的焦点。

　　更不想和这流氓扯上一点关系，到头来，吃亏的永远都是她这个女孩子不是吗？这般买卖实在是太不划算了。

　　“这才乖嘛！小爷我看你长的还算漂亮的份上，今天就放过你。”凌雷此时已经完全进入状态，那里还有之前那一副冷冰冰的摸样，当下一笑，这便放手任其下擂台。

　　感觉到腰间和喉咙的束缚瞬间消失不见，那邹雪也终于松了一口气，当下就以一个极快的速度准备逃下擂台，不过转念一想，这样走的话岂不是太便宜这死色狼了吗？雷霆般的再度折返回来，对着凌雷那小腿就是狠狠一脚。

　　“哎吆！～～～”凌雷一个没注意，直接中招，整个人痛苦的哀嚎了起来，这丫头的一脚虽说没用元力，可正好就提到了自己的小腿肌肉上去了，那钻心的疼痛令凌雷这叫一个郁闷啊，在这完全没有想到的时候，出现了自己完全没有预料的结果。

　　“哼，臭流氓，你给我等着。”挥舞着自己那小拳头，邹雪心中那叫一个气愤啊，自己这还没有被男人碰过的身子，今天算是者在凌雷手中了，这份侮辱，哪怕就算是他拼掉性命也定然要找回来，要不岂不是就辜负了上天给自己这般良好的天赋？心中那叫一个越想越气。

　　凌雷捂着自己那小腿肚，脸色瞬间就变成了猪肝，这女人，下手也太狠了吧？如果在向左移动一点点，那自己以后的幸福生活可就完蛋了啊？心中郁闷的差点没撞墙。

　　之后的邹雪，倒是没有半点犹豫，直接就走下了擂台，虽说他很恨凌雷，甚至想要将这货千刀万剐，可既然自己答应的事情，那就必然会去实现，说了自己会认输，那她就绝对不会在和凌雷纠缠，至于刚刚那一脚，完全就是因为心中气愤才不由自主的发出而已。

　　现在，自己的仇也算是找回了点利息，总不能言而无信的还和凌雷一战吧？至少，邹雪认为现在却还不是时候。

　　“这小妞，到还有点意思。”见到邹雪丝毫不带留恋的走下了擂台，凌雷那脸色也变的稍微好看了一点，之前被这小妞踢一脚的事情早就忘的一干二净，虽说那小腿还钻心的疼痛，可这妞的这番气度，却也深深的折服了凌雷这孤傲不逊的人。

　　“哼，踢，踢死这死流氓，居然敢在大庭广众之下调戏美女，虽说那女人和我不对头，但也太过分了吧？凌雷，你给老娘等着，我定然要你好看。”看台上，不知道为什么，此时的紫嫣一脸气愤的嘟囔着，就好像之前凌雷的种种表现，自己怎么也看不惯一般。

　　之前在见到凌雷这般的时候，薛婉儿眉头也是稍稍皱了一下，当然，和紫嫣不同，他从来没有看见凌雷流氓的一面，现在看见了，却也有一种异样的感觉，听见自己师妹这般说，当下，以薛婉儿的聪明，怎么会不知道她心里在想些什么？

　　淡淡的说道：“比武只见，有些身体的碰撞这在所难免，凌雷这般做却也不失为是一好办法，你那么生气干嘛？”明明知道这紫嫣为何这般生气，可心思晶莹剔透的选婉儿却并没有点破，而是选择这般说辞。

　　“我才没有生气捏，只不过看不惯那色狼欺负女生而已。”紫嫣这丫头本就不会掩饰自己，见到自己师姐这般相问，当下脸色一红，极力解释道。

　　“你和那邹雪不是一向不对头吗？”薛婉儿还是一度不依不饶的样子，她可是知道自己师妹的那点小心思的。

　　“哼，大家都是女人，被这种色狼欺负我当然要站在女人的战线上啊，死凌雷，臭凌雷，一会在好好收拾你。”紫嫣那叫一个越说越气啊，就差没有当场冲上去找凌雷算账了。

　　“这两个小家伙，当真还有些般配。”坐在主席台上的主峰峰主，也不知道为什么，见到这一幕一点也不生气，还微微一笑的捋了捋胡须说道。

　　“大哥，话可不能这么说，雪儿还很年轻，再说了那凌雷虽说实力比较强，但却没什么背景，要是真的按照您所想的那样的话，估计阻力不是一般的大啊？”瞬间，本来还算淡定的另一位峰主在此时却变的极为焦急了起来，他可以看得出来，现在的主峰峰主对凌雷这小子可以说是极为欣赏了，要不然也不会说出这番话来。

　　邹雪可是这位峰主内定的儿媳妇人选，想一想自己那儿子云天，那才叫和邹雪极为般配好吗？现在却半路杀出了个陈咬金，换做是谁心中都很是不爽的。

　　“话可不能这样说，你那儿子虽说天赋和实力都极强。可对我家雪儿却没有神明感觉，二人也就是普通朋友的概念而已，再说了，凌雷虽说没什么背景，但我一看就知道是干大事的人，如果二人两情相悦的话，我们还非要拆散他们吗？”旁边那美妇明显是站在凌雷一边的，在她的眼中，凌雷虽说并不能到自己峰上去学习，但这般天才却也要好好培养，如果单单就是拼底蕴的话，那这云雷宗开宗还能有什么意思。

　　“此时说这些还有些言之过早，小辈只见的事情，还是由小辈解决好了。”主峰峰主没想到自己随意的一句话，就令后面的两个得意峰主争吵了起来，当下淡淡的说了一句。

　　凌雷虽说天赋极佳，甚至就连他自己也都有着培养的心思，但要想和邹雪有点什么，却也要经过他这个叔叔的考验，至少，不能这般轻易的让其得到一切啊。

　　至于凌雷，此时当然不知道那主席台上已经有人开始帮自己规划下面的路要怎么走的事情，在战斗结束之后，带着那张弛周毅，这就准备回自己的院子。

　　已近黄昏，今天的比试也就进行到这里了，凌雷五场五胜的战绩定然会被选入前十，这一点他丝毫不会有多大压力，现在不回去干嘛？当动物园里的猴子给别人围观啊？

　　“臭小子！～～”忽然，就在凌雷还有些得意的准备回去的时候，身后一个女子的声音出现了。

　　当下，凌雷心中一紧，这妮子，对凌雷来说才是最难对付的……


第46章 男人最痛

　　前来的并不是别人，而是自己躲还来不及的紫嫣小妮子。

　　话说凌雷这活了将近十七年来，几乎没有遇到什么惧怕的人，哪怕就算是老东西露出杀人般眼神的时候，凌雷且也是一笑了之，但此时在见到这小妮子一脸怒气的时候，不知为何，这货心中居然隐隐间感觉到了一丝惧怕，并不是恐惧，就好像知道接下来这妮子要做啥一样，那股子惧怕从天而降。

　　别看那紫嫣眉宇之间充斥着一股怒意，可表面上，却还犹如可爱的小丫头一般，见到这伙人落单，直接这就笑眯眯的走上前来，其身后的薛婉儿一直这般，脸上罩着面纱，丝毫不给人亲近货窥视的感觉。

　　“谜云峰的小姑奶奶紫嫣怎么来了？”见到这妙曼的身影，只见首先瞪大眼睛的就是周毅，他怎么也没想到，自己还会碰上这魔女，要知道，暗地里一般的门外弟子和门内弟子可都叫这妮子小姑奶奶啊。

　　并不是因为她的实力很是强大，仅仅十六岁生日刚刚过的紫嫣，虽说那天赋在整个云雷宗之中都是极为顶尖的，但这种人在云雷宗之中却也不少，还容不得别人前去指指点点，至于为什么叫她小姑奶奶，那当然是因为她的性格啊，几乎整个云雷宗的年轻一辈和老一辈的长老都被这妮子给欺负了个遍，以至于人家一见到她就躲开。

　　这般彪悍的小丫头，且还拥有着傲然的天赋，谁看见不会有着一丝惧怕的情绪啊，哪怕就算是周毅这种门外弟子当中的强者，在见到这女孩的时候，心中那仅有的一点优越感也彻底的被抛弃了，开玩笑，自己和人家本就不在一个档次上好撒？哪怕就算是云天，在见到这姑奶奶的时候也不是躲的远远的？

　　紫嫣还是一步步的向前走着，至于后面那冰山一般的薛婉儿，几乎已经被大家无视了，他们都知道，薛婉儿是紫嫣的师姐，那可是真正的天之骄女，其天赋上在云雷宗中也就只有两个人可以和其比拟，其中一个是那疯子一般的门外弟子，另一个就是云雷宗的大师兄了，且这薛婉儿的实力，在传言之中还比那大师兄要强悍不少。

　　不过，整天都一副冷冰冰的样子却也令绝大部分人不敢前去套近乎，也知道哪怕就算是紫嫣弄出什么事情，这个薛婉儿也绝对不会去善后，冲着紫嫣的人也就只有那四位太上长老之中的唯一女长老一个，且也不是他们可以对付的。

　　“老大，你不会是惹上这姑奶奶了吧？”周毅小心翼翼的说道，要是真的和自己想想中的一样的话，那他可就知道，饶是凌雷实力天赋在怎么强悍，也定然不会是面前这姑奶奶的对手，自己老大铁定要倒大霉了。

　　“呵呵，以前认识而已。”凌雷当然不想和这家伙多解释什么啊，总不能说这是自己在那云雷宗之中认识的第一个朋友吧？要是这样的话人家不乱想都不可能，毕竟，人家紫嫣在这云雷宗中几乎可就没有朋友啊，以前的他只不过就是一刚刚入门的吊丝门外弟子，还真的勾搭上这样彪悍的姑奶奶？

　　“凌雷，你果然够强悍啊，一天之内居然就连一场战斗都没输过，且最后那一战简直就是美爆了，告诉我告诉我，你是怎么做到的？”还没等那周毅反应过来呢，只见紫嫣这就冲了上来，小巧的胳膊丝毫不避嫌的这就勾搭到了凌雷的肩膀上，那样子，好像是一好哥们一般。

　　本来见这丫头这般热情，凌雷心中还很是开心呢，以为这妮子是前来祝贺自己的，不过接下来，原本那傻笑的脸上却涌现出了一丝苦涩，他只感觉腰间的软肉一股剧痛袭来，那折磨，简直就比之前邹雪那丫头的一脚还要厉害，且这种情况还没有好转的迹象，本来紫嫣就没打算收手，在她心中，这一次定要给这小子一好好的教训才行，要不以后举止还是这般，不让自己更加生气吗。

　　“那里那里，我也只不过就是运气好一点而已，能够打败邹雪，之前就连我自己都没有想到。”感觉到这妮子一脸热情，在暗地里还狠狠的瞪了自己一眼，凌雷那叫一个有苦说不出啊，刚刚那一眼分明就是在告诉凌雷，你小子要是干叫痛，老娘定扒了你的皮一般，这时候的凌雷那里还敢有着半点异动。

　　脸上那苦涩的表情，在一瞬间就消失不见，开玩笑，要是被后面那群小子发现了，那自己可就死定了啊，他可是知道这妮子整人手段是多么的残忍啊，落到他受伤，就算是不死也定会脱掉一层皮。

　　“你可真够谦虚的，刚刚那场大战我们可是都仔仔细细观看了啊，你明明就是实力远胜于对方，这才在关键时候出手，还别说，那雷霆一击漂亮的没边了，你是怎么想到的，咱俩也算是一般的朋友了，难道就连这秘密都不愿意告诉我？”说道这里的时候，紫嫣脸上露出一股楚楚可怜的表情。

　　可下手却更狠了，凌雷甚至觉得，自己腰间那软肉都已经快要被这妮子给彻底扭下来了，那叫一个同啊，那叫一个冷汗直流啊。

　　经过这件事情，凌雷终于发现，在这个世界上，什么人都可以得罪，哪怕就算是那些所谓的小人，但小气的女人可是不能得罪的，今天这一下就莫名其妙的得罪了两个，一个当面下手还一副理直气壮，之后在来找你麻烦的样子，另一个暗地里下手，你却还要陪她一起嬉笑，这都是什么事啊？

　　“侥幸而已，侥幸而已。”凌雷现在还能说啥？只能一个劲的点头称是，那样子，像级了皇宫里面的狗奴才，只要有着一丁点的反抗，凌雷就可以猜到自己的后果了，绝对不会是就扭一下腰间的软肉这般简单了，一个弄个不好，比下地狱还要悲惨。

　　后面的张弛和周毅二人差点没吧眼珠子都给瞪下来，这还是在擂台上不可一世的凌雷吗？这还是那个蛮不讲理的小姑奶奶紫嫣吗？

　　更让他们惊讶的是，二人现在看上去就好像好哥们一般，甚至就连那男女授受不亲的规矩都给忘记了，这般表现，哪怕就算不想给人联想也不可能。

　　这凌雷和紫嫣真的认识？且还是那种很清静的关系？要不紫嫣为什么会勾搭着凌雷的肩膀，还一副好兄弟的样子，看不懂，现在的他们是真的一点都看不懂了。

　　当然，现在在场唯一知道凌雷痛苦的，也就只有薛婉儿了，见到那小子额头上已经布满了汗珠，她就已经知道自己那师妹在整治这小子了，可惜，作为师姐的薛婉儿当然不会帮着外人的，只不过冷眼一看，之后便没了反应。

　　“我说薛姐姐啊，您倒是说句话帮我从苦海之中脱离出来啊，没看见我这表情，腰间的软肉都已经熟了吗？求您就大发慈悲一次吧？”凌雷的心在哀嚎，可惜，薛婉儿完全听不见，哪怕就算是听见了，相信也不会帮忙的。

　　“凌雷，来我这里一趟。”忽然，就在紫嫣还自鸣得意想要狠狠的整治一下这小子的时候，只听见这羊肠小道当中，莫云的声音却不是时候的响起，当下，本来很是反感这声音的凌雷差点没高兴的跳起来，真是太及时了，莫云大大，你简直就是我的救星，活菩萨啊。

　　果然，在听见莫云的声音之后，薛婉儿本来那古井无波的脸上出现了一丝皱眉，淡淡的说道：“紫嫣，我们还有事情要处理，你们就谈到这吧，快和我回去。”很显然，薛婉儿并不像看见那莫云。

　　本来还甚是得意的紫嫣刚想反驳，可见到薛婉儿这幅不容抗拒的眼神之后，却也没有在说什么，有些不依的跺跺脚，这才吧凌雷从苦海之中解放出来。

　　“我了个去，终于不用承受这男人最痛了。”凌雷心中长长的舒了一口气，本来还怕这小妮子不放过自己呢，但薛婉儿的话却还是起到了作用，不管怎么说，现在自己不用在那剧痛之中强颜欢笑了不是吗？

　　给那薛婉儿递过去了一感激的眼神，凌雷差点没被这剧痛弄的晕过去。

　　“哼，死色狼，这次就放过你，要是再有下次的话，本姑奶奶定不会在绕了你。”狠狠的瞪了凌雷一眼，这小妮子就开开心心的当她的薛婉儿跟屁虫了，丝毫不知道自己给凌雷心中带了多少可怕的伤害啊，以后这货，甚至都不敢再去接触女人了。

　　“绝对有奸情？”好吧，这是周毅和那死胖死张弛所认真分析的结果，当然，却也不敢和凌雷说，找死吗这不是？

　　见那薛婉儿和紫嫣已经消失，只见这羊肠小道之中那莫云就出现了，且还是一脸严肃的样子，好像天下人都欠他八百吊钱一般。

　　可现在的凌雷却不敢有着半点不爽啊，见到了这莫云，就好像是见到了亲人一样，一脸献媚的这就直冲莫云面前，大声的叫道：“莫云执事，您有神吩咐，尽管说，上刀山下火海，我凌雷绝对不会有半点推辞。”这般样子，就好像是莫云哪怕现在要了他的命，他也不会皱一皱眉头的。

　　开玩笑，刚刚之所以能够从那妮子的魔爪之中逃脱出来，这可都是莫云的功劳啊？至于之前莫云想要害死自己的事，至少现在的凌雷已经忘的一干二净了。

　　莫云当然知道凌雷现在为什么对自己这般讨好啊，别人或许不知道紫嫣的那些小动作，作为云雷宗执事的莫云却还清清楚楚，心中一阵叹息，表面却还是极为认真的说道：“去我那里，我有点事情要和你说。”且说完，也不管凌雷是答应还是不答应，直接就率先走出了这羊肠小道……


第47章 冲上第一，我带你历练

　　相对于凌雷那门外弟子精英的四合院，这莫云的院子明显要宽大奢华了很多。

　　俗话说房子决定一个人的地位，这一点也不假，现在这莫云所居住的地方就十分宽大，且周围侍女弟子无数，都是被上面派来伺候他的。

　　对于这一点，凌雷饶是本身有着心理准备，却也惊讶不已，在他的眼中，莫云就只不过是一个门外弟子总执事而已，和那些所谓的峰主级别强者完全没办法比。但现在看这般奢华的院子，却还是足足令这小子一愣，这明显就是峰主级别才能住上的院子啊，怎么莫云却有了呢？

　　书房，一项都是莫云的禁地，甚至于就算是一般的客人来访，莫云也不一定会让其进入，其理由很简单，这里面藏着莫云太多的秘密，不管是见得光的还是见不得光的，都在这书房之中，能让人进去才怪呢。

　　可凌雷却不知道这一点啊？见到莫云直径走向书房，本来以为这家伙找自己有事的他，当然也要在那跟着啊，直接也就准备跟其一起进入。

　　“站住，这里只允许莫云执事一个人进去。”果然，在凌雷前脚还没踏入书房的时候，一看上去至少也是练体九品的侍卫一抬手说道，丝毫没给凌雷一点面子。

　　凌雷尴尬的一笑，现在在人家莫云的地盘，这小子也不敢怎么撒野，直接就站在了这门口，等待那莫云发话。

　　“让他进来吧，我有事和他商量。”莫云并没有回头，一副淡定的语气说道，很显然，这家伙本就不想在和凌雷有什么秘密。

　　可此时的凌雷却是一惊，这么多年的社会底层磨练，让他明白一个道理，凡是所谓禁地的地方，都必定有着什么秘密，而自己这般修为，有些时候，知道一些秘密甚至不是好事，他可不会和一般的少年一样，对那些所谓的秘密非常好奇，相反的，自己不想知道的事情，他永远都会避之唯恐不及。

　　可现在，这明显是莫云家中禁地的地方，却让自己进去，凌雷很显然没有想到这一点，毕竟，要是自己知道了这莫云的一些秘密之后，莫云到底会不会杀人灭口，这种事情凌雷可一点也不知道啊。

　　当下，凌雷皱皱眉头的说道：“执事您还是自己进去吧？我在外面等就好了。”对于这不必要的麻烦，凌雷是坚决不会招惹的。

　　终于，本来脸色一点改变都没有的莫云稍微一愣，不过随即却又微微一笑了起来，凌雷的聪明，超乎了他的想象，可这样事情才有意思啊？谁也都不希望自己接下来要重点培养的家伙是一笨蛋不是？哪怕就算是莫云也是这样，凌雷这般表现，却也令他很是欣慰。

　　“进来吧！我有事和你说。”在稍微愣了一下之后，只见那莫云淡淡的说道，可那语气之中却带着一丝毋庸置疑，令凌雷感觉无法反抗。

　　凌雷在这个时候也是一愣，不过随即却又变的释然了，嘴角露出微微一笑，既然这件事情看上去已经不能反抗，那还不如自己坦然面对，虽说他到现在还不知道这莫云找自己到底是因为什么事情？

　　作为这莫云视为禁地，永远也不许下人进入的书房，看上去却异常的整洁，并没有凌雷想象之中的一般杂乱，且也没有之前凌雷所感觉的很多秘密，就好像是一普通的书房一般，瞬间，这就令凌雷疑惑了起来。

　　房间的摆设很是整齐，周围全都是檀木所制成的书架，房间正中央，放着一张书桌，而那书桌上随意乱放的书本告诉凌雷，莫云，几乎绝大部分时间都是在这书房之中度过的，要不绝不会这般就连书本都没整理整齐就出去了。

　　“知道我今天找你前来的目的吗？”忽然，就在进入书房的一瞬间，莫云的脸色就起了很大的变化，只见此时的莫云，眼角之中蕴藏着一丝寒意，给人的感觉就好像是要处置凌雷一般。

　　如果换做一般人，相信定会在此时忐忑不安，但不知道为什么？此时的萧寒却没有半点这样的感觉，好像是知道面前这莫云不会伤害自己一样，这种感觉很是微妙，在之前从来都没有过，但在莫云弄出这般表情的时候，凌雷却一下就感觉到了。

　　“执事大人，您觉得您这样就能够吓唬我了吗？虽然我不知道你的最终目标是什么，但眼神中却没半点杀意，甚至还有一丝欣赏的味道，这种表现，你觉得我会认为你对我不利吗？”凌雷只是微微一笑，在此时缓缓说道，说实话，要说他心里一点紧张的情绪都没有，那绝对是扯淡，可表面上他却知道不能表现出来。

　　“哈哈哈哈！果然是我看中的人，在这细微的观察之中，就可以判断出我对你是否有歹意，这般聪明，简直大大的出乎我的意料啊。”忽然，本来还一脸寒霜的莫云瞬间哈哈大笑了起来，那摸样，就好像是得到了什么宝贝一样。

　　的确，之前的莫云确实是在试探凌雷，之前凌雷的表现，说实话他就已经很是觉得这货出彩了，但在不敢相信的情绪之中，莫云还是决定去试探一下凌雷，谁知，这小子照样能够从自己的表情之中看出自己的心理。

　　如果在他面前的是一个七八十岁的老狐狸，相信莫云也不会这般惊讶，可偏偏，现在的萧寒只是一个十七岁不到的小屁孩，却能够拥有这般圆滑的心思，这可是之前莫云怎么也没想到的啊。

　　“行了，说正题吧，你有多大把握在这前十排名赛之中拿到第一。”见到凌雷这般有恃无恐，说实话，莫云心中也的确有点小小的不是滋味，开玩笑，以前的自己可都是以严肃的面貌见人的啊，几乎所有门外弟子，看到他的时候也都是一脸恭敬，可现在的这凌雷却一番有恃无恐的样子，令莫云心中不痛快这也是很正常的。

　　“第一？”果然，在听见那第一的时候，凌雷微微一愣，要是说之前他不知道还情有可原，但现在的他却知道了一个变态的存在疯子啊，要说坐上那第一的宝座，凌雷还真有些不敢确定。

　　“对，就是第一，打败那疯子，你有几成把握？别告诉我你没想过，依照你的天赋，哪怕就算是没狂到自认为老子天下无敌的境界，相信也想过夺到那第一的宝座吧？”看着凌雷这般有些诧异的眼神，莫云就知道自己这话说的有些太快了，但现在这般时候，却也是他莫云下猛料的最佳时机。

　　按照莫云的想法，现在的凌雷可能还比不上那疯子，但只要自己给他点压力，给他点信心的话，却也并不是一件不可能的事情，毕竟，今天凌雷的表现可大大的出乎了他的预料啊。

　　不然，现在的莫云也不会带着凌雷来到自己书房，其本意很简单，就想要给凌雷一点压力，在给他一点信心。

　　“说实话，我不知道那疯子的实力到底怎样？但却也有着四成的把握将其击败。”思考了良久，凌雷缓缓说道，这是他心中最为理想的结果了。

　　毕竟，听说凌雷和云天根本就不在一个档次上，去年的战斗之中，那疯子只用了一招就将云天击败，这般高手，哪怕就算是凌雷是生死门传承之中出来的，也不敢说可以在今年打败对手。

　　至于莫云为什么这般问，凌雷虽说心中疑惑，但却也没有直接问出来，因为这小子很是清楚的知道，适合自己知道的事情，面前这莫云绝对不会向自己隐瞒，至于那些现在自己还不到时机知道的事情，哪怕就算是自己真的问起来，面前这所谓的执事也定然不会告诉自己。

　　“四成？也算是不错的比率了，虽说我不知道你究竟哪里来的信心，但却还是想要和你做个交易。”莫云也微微思考了一下，他知道，就算是现在的凌雷，也还有着底牌没有掀出来，要不然绝对不会说出这四成的几率，要知道，整个云雷宗的人都清楚，那疯子的实力和天赋甚至都已经赶上上面那几位了。

　　一个多月的时间，凌雷不可能不知道这一点，所以，他既然能够说出四成的几率，那哪怕就算是真的还不到，可能也不会相差太远。

　　“什么交易？”瞬间，只见凌雷的眼前一亮，这对他来说可是一不可多得的好处啊。

　　不管是面前这莫云和不和自己做交易，凌雷都要面对和那疯子一战的事实，现在看来，好像自己赢了之后这莫云还会给自己什么好处，这种情况哪怕就算是傻子也都愿意啊，何况是凌雷了。

　　“冲上第一，我带你去历练。”终于，莫云缓缓吐出自己的目的，那眼神也变的极为复杂了起来，他知道，自己只要这一句话说出口，那自己和凌雷就定然会是一密不可分的整体了，生死门的事情，是莫云坑害凌雷的，却也给他了无尽的好处，而现在，说出这番话之后，他可以说是完全将自己和凌雷绑到一起了。

　　“历练？”果然，在听见这句话之后，凌雷整个人的脸色瞬间变的狂喜了起来，别人不知道这历练的机会有多难得，但凌雷却清楚的知道啊。

　　有道是温室里的花朵永远都长不大，一般宗门的精英弟子每年都会有着一段时间的历练时间，而因为江湖是在太险恶了，一般的精英弟子实力还不算强的时候根本就没有办法出去，而就算是出去也定然会有大能者带着。

　　像云雷宗这般宗派，每年出去历练的弟子也就只有十几个，不是有些精英弟子没有这般能力，而是那些所谓的超级强者实在是太少了，而现在莫云居然说出了这番话，很明显就代表之后的力量会有自己一份……


第48章 生死门的秘密

　　“对，一个月后，云雷宗中有着是个历练的名额，这是奖励给本派之中天赋最为突出弟子的数量，这一次由我带队，只要你能拿到门外弟子大战的冠军，那我就定然会带你一起去。”莫云这话语之间丝毫没有犹豫，其实这个好处，哪怕就算是凌雷不愿意接受，莫云也不会放弃这次让凌雷历练机会的。

　　只不过，现在的莫云看中了凌雷的潜质，想要让他在这场战斗之中发挥出超乎自己能力的力量而已，这，也算是莫云给凌雷的一种激励吧。

　　“据我所知，每一次历时半年的历练，都会有着一两名门外弟子参加吧？如果我没有打赢那疯子，相信以我的潜力，虽说并不一定比得上那疯子，但想要参加试炼却也不是什么难事吧？”忽然间，凌雷的脸色却变的有些不爽了起来，本来这的确是一好事，但在之前他听张弛说了这规矩，现在猛然想起来，好像这和夺得冠军没多大关系吧？当下脸色就变的不善了。

　　“好小子，就连这点都知道了，果然比我想象之中的要聪明，但你又没有想过，要单单只是历练的话，我为什么会叫你来？”莫云丝毫没有生气的样子，这个凌雷，在他的眼中是越聪明越好，处事越圆滑，就表示他的生存几率就越大，他可不想自己引路的这小子是一老实巴交的家伙，那样多没意思啊？

　　“这其中到底还有什么秘密？”果然，在听见莫云这般说之后，凌雷整个人的眼神有狂热了起来，对于那传说之中的疯子，凌雷虽说只有四成把握将其击败，但这可是凌雷不愿意拼命的结果啊，如果让他直接拼命，那这胜率绝对是五五分。凌雷最少也有着一般的机会将其击败。

　　“这一次历练，是我和三位峰主领队，十个人的人选就从这次大比表现最为突出的门外门内弟子中挑选，而如果你加入了，在才开始我们还会在一个地方，但之后我却要带你独自离开。”说道这里的时候，只见莫云眉头开始皱了起来。

　　他本没有打算这样早的就告诉凌雷，但现在看他的表现，却也足够知道一些事情了，生死门传承，本就没有其他人想象的这般简单，不管是现在凌雷知道还是将来知道，那也只不过就是时间问题而已。

　　“哦？为什么会这般特殊照顾我？”果然，在听见这句话的时候，凌雷脸色也变的严肃了起来，莫云要是这样做的话，必然就有自己的理由，关系到了自己的事情，凌雷现在可不管是不是什么秘密，当下就没有丝毫犹豫的问了出来。

　　“知道生死门传承的真正秘密吗？”忽然，就在凌雷还在那迷迷糊糊什么都不清楚的时候，只见莫云毫无边际的说出了这番话，当下就令这小子差点没愣了。

　　“生死门传承还有这别的秘密？”

　　不是凌雷不相信，他在那古雷的口中也知道了这生死门并没有表面上所看到的那般简单，但现在这秘密立马就要暴露在自己面前了，却也还是令凌雷稍微有些不适应。

　　“作为大怀王朝最高规格传承，又其实你小子能够懂得其中秘密的，别看你现在闯过了身死门，但真正的生死门传承，却也还没有展开呢。”

　　果然，在看见凌雷这般表情的时候，莫云的脸上出现了一丝傲然，不管自己是不是真的侥幸通过了生死门传承，现在的他，也算是生死门穿趁者之一了。

　　而此时的凌雷，在他的眼中只不过就是一个闯过第一关的小家伙而已，要是没有自己引路的话，必然不可能走上这条道路，而这，也就是为什么莫云把凌雷拉过来的原因。

　　“真正的生死门传承？这还没有展开？”果然，在听见这犹如危言耸听的话之后，凌雷整个人的脸上就出现了燥热，难怪那生死门虽说自己艰难度过了，但和这生死门三个字的超高规格却也还是有些不相符合的，并不是凌雷一个人这么想，想必哪怕不管是那个闯过生死门的人，心中也都同样这样想吧？

　　“每三年，整个王朝之中的生死门初级传承者都要经历更深层次的传陈考验，你们这些初级传承者一辈子也就只有两次机会通过这场考验，如果考验成功，就会被王朝判定为中级生死门传承者，也就能进入王朝供奉阁了，但丫偶是两次失败，初级传承者就定然会被王朝抛弃，成为一宗派的普通强者。”

　　此时的莫云，眼神之中闪过一丝异样，整个云雷宗之中，通过初级生死门传承的现在也还存在了不少，但通过中级生死门传承的人，却也就只有两个人。

　　其中这莫云还是中级传承者中垫底的存在，侥幸通过而已。

　　“什么？还有中级传承，那么按照你所说的，岂不是还有高级传承？”凌雷眼神一变，在这个时候，心中也不知道为什么，升起了一股万丈的豪情，就好像自己定然要闯过那高级传承一般。

　　“呵呵，高级传承，你小子可不要好高骛远，现在的你只是练体九品的境界，明年生死门的历练就要开始了，你可知道，那进入传承最低的修为是多少？”看见凌雷这般表情，莫云当然知道他的心中在想些什么啊，当下丝毫不留情面的对其打击道。

　　“什么修为？”果然，凌雷这小子对这生死门的历练很感兴趣，至于到底为什么，可能就连他自己都说不清楚吧？

　　“最低的修为也是练气境五品以上，且这等实力在那传承之中还是垫底的存在，你现在还觉得那生死门传承好玩吗？”

　　莫云不由一阵苦笑，当年的自己何尝也不是豪情万丈？想要一股脑通过那生死门试炼？

　　只不过在一进去看见那些一个个都比自己强的天之骄子之后，他的那股争名夺利的心思彻底被磨灭了。

　　第一次传承，莫云成了垫底的存在，通过那几乎就是一笑话而已，好在当时的他只有二十多岁，还能够在闯一次。

　　第二次试炼，莫云拼尽全力且还带着一些运气的成功闯过去了，这令真个云雷宗高层都沸腾了起来，要知道，每次的生死门中级传承进入的都有数千人，而真正成功的每一次也就只不过数十个而已。

　　剩下的数千人几乎有九成都会被那历练所绞杀，能够有一成可以侥幸逃出来就算是很不错的了，而莫云就是那其中最为幸运的一员，货真价实的就是一生，没有半点情面可讲。

　　“我现在终于知道你为什么会叫我来了，是不是想让我和你一起历练，在这半年的时间之中把实力提升上去，好为之后的生死门中级传承做准备啊？”凌雷微微一笑，现在才算是终于明白了这家伙的用意，当下心中一阵感叹，自己的命运，依旧还掌握在别人手中啊，尤其是闯过生死门之后。

　　“其实也不用这般着急，你今年才十七岁，要是明年五月之前没有到达练气五品地步的话，那就在等三年依旧一样，二十岁的你，参加生死门且也不算是什么大龄，可你真的愿意在这云雷宗中等三年吗？要知道，初级传承者被帝国下了死命令，不管什么人，都要参加中级试炼的啊。”莫云感觉此时自己都有些苦口婆心了，就怕凌雷这小子脑袋一热，不在这云雷宗呆了。

　　要知道，生死门传承虽说是好处无尽，但其危险性也是整个大怀王朝中传承最为霸道的，几乎每次都有九成的天才在其中陨落。这般死亡率，可以说那叫一个令人极为心痛啊。

　　“当然不会，你这事我算是答应了，不管最后的结果是什么样，既然答应你的事情，那我就定然会做到。”终于，思考了很长时间的利弊之后，凌雷说出了自己的决定。

　　的确，现在的他几乎是没得选择，一个月前，这小子也就知道自己那村子所属的县城，甚至就连县城都没有去过，可这一个月后，他却知道了云雷宗，甚至是整个大怀王朝。

　　大怀王朝供奉，这可是凌雷之前做梦也不敢想象的身份啊，要知道，能够成为大怀王朝供奉的人，哪怕就算是一郡之地的侯爷，也都要对其礼遇有加，甚至是恭恭敬敬，这般荣耀，哪怕就算是凌雷，也不冤放弃。

　　“好，只要你能够打败那疯子，之后你的一切训练都将由我来帮忙，保证你在一年之内的时间之中进入到练体五品以上，这样就有了参加试炼的资格了。”只见莫云大手一挥，心中那叫一个开心啊。

　　要是他真的能够培养出一个通过生死门中级试炼的强者，那自己所得到的王朝赏赐可也是无尽的啊，在这一点上，不管是谁都会功利起来，毕竟，那并不是云雷宗的赏赐，而是整个王朝的重赏啊。

　　对于这些，凌雷当然一点也没介意，人家既然帮助自己，至于目的是什么他一概都不会去想，毕竟，只要莫云不会在此时伤害自己就好，凌雷这货本就是一随遇而安的人。

　　“哦对了，我忘了告诉你小子，那疯子也是生死门的初级传承者，只不过他的传承来自家族，并不是来自我云雷宗而已，想要打败他，却也并不是一件容易的事。”忽然，就在莫云心中还很是开心的时候，一下就想到了那令人恐惧的疯子了，这几年中，整个云雷宗对那疯子可以说都记忆幽深，他的能力，他的天赋，甚至在云雷宗之中都没有几个人可以比。

　　“尽力而为之，我不会怕他就是。”凌雷神秘的一笑，在他的心中，虽说那疯子是传说般的存在，但以他的傲气，却也想要挑战一下这种传说。

　　“回去准备吧！我等你好消息。”……


第49章 前十排名战开始

　　第二天的天气依旧是晴空万里，适合比试的好天气，对于凌雷来说，这可是一个自己来到云雷宗之中，最为重要的日子之一，他今天，就想要当着所有的面，成为那门外弟子第一的强者，一个永远都会被所有云雷宗门外弟子记住的强者。

　　广场上，此时造就已经是人山人海，昨天并没有前来观战的那些大能者今天也都尽数前来，门外弟子决战，这一项都是云雷宗大比之中的重中之重，不管谁都会极为注意的。

　　也的确，虽说在他们的上面还有门内弟子大战，精英弟子大战，但这门外弟子大战的含金量却也还是最高的，毕竟，整个云雷宗之中，没有一个人可以套解脱门外弟子这一关的本事，哪怕你就算是宗主的儿子，只要你一加入云雷宗，那也就必须从门外弟子开始做起，之后才会凭借你的天赋升入到门内精英或者是宗主亲传弟子。

　　你可以跳过任何一步，但却永远跳不了门外弟子这一步，哪怕犹如天之骄女一般的薛婉儿，当年在练体境的时候也是门外弟子，只不过，他和紫嫣修炼的速度实在是太快了，短短半年的时间，甚至就连一次门外弟子大战都没有参加，这就成功的进入了练气境，成为了台上长老的亲传弟子。

　　对于这些，已经成为了云雷宗最为严厉的规矩，所以说，在这门外弟子之中，其天赋也是最为岑次不齐的，有着一些绝世天才，却也有着一些甚至一辈子都不能静茹练气境的肉体凡胎，所以说，这门外弟子之间的大比，才是这云雷宗大比的重中之重，毕竟，任何一个人的天赋都是不一样的，且就在这个时候才能分出高下。

　　而且这一次的大比和去年的大比却也还有着很大的不同，去年的那次大比，虽说很多人都没有隐藏实力，但却也只是那疯子一个人的舞台，并没有多少的黑马出现，能够得到名次的，几乎都已经得到了名次，而今年这一战却不同。

　　十大高手之中，居然有着四位都是新人黑马状态的家伙，其中，以凌雷和肖云最为出色，隐隐间，大家甚至觉得凌雷还真的就有挑战那疯子的本事。

　　“哼，这死流氓，居然还敢出现，等到和疯子一战的时候你就知道什么叫做绝望了。”在凌雷旁边，前十之中的唯一一个女子邹雪皱着眉头，很是不乐意的看了看凌雷，不得不说，回去想了一晚上之后的邹雪感觉到了凌雷的强大。

　　在他的眼中，这家伙甚至就连云天都不一定会是对手，但要是真的和那疯子相比的话，那必然会是惨败的结果，无论是邹雪还是云天他们，都不认为凌雷有着打败那疯子的实力，毕竟，他们和那疯子就好像是不在一个水平线上的一般，去年的那疯子，甚至就用了一招，便打的云天丝毫没有还手之力了。

　　当然，凌雷在看见那丫头目光的时候也不知道这丫头在想什么啊？只是觉得这小妞怎么这般记仇，不就是昨天打赢了她吗？也不用一直都这样死死的盯着自己不放吧？

　　“看，这就是进入前十的强者，我发誓，总有一天我也会站在这高手的行列之中。”整个广场在见到凌雷十个人出现的时候，只见那目光就开始迷乱了起来，门外弟子十大高手，几乎可以肯定进入精英弟子行列的强者，不要说这些门外弟子了，就算是有些门内弟子，也都是羡慕不已。

　　开玩笑，在这云雷宗之中，门外弟子和门内弟子的待遇可是天差地别的啊，一个精英弟子每年所消耗的好东西，甚至可以比得上几十个门内弟子所消耗的资源。

　　这还不算，他们一个个的实力都强横到了令人恐惧的地步，对于这所谓的十大高手，铁定能够进入到精英弟子范畴的强者，他们要是不崇拜才怪呢。

　　“哼，就凭你？都已经二十岁了，却也还是连体七品，这般资质，能够在之后几年里面成功的突破练气境都有些困难，还想要进入门外弟子前十的行列，我看你这是大白天做梦了。”旁边一个门外弟子很是不客气的说道，就好像他所说的一样，都已经二十岁了，还是练体七品的修为，在之后的几年成功进入到门内弟子都是一件很困难的事情，何况是成为精英弟子呢？

　　“我这也只不过就是说说而已嘛。”年轻男子有些尴尬的挠挠头，虽说之前的他豪情万丈，但也却知道自己什么天赋，想要成功的成为门内弟子这也学不致命困难，但成为门外弟子十大高手，那可就是一几乎不可能的事情了啊，看看面前的这十个人，哪一个不是风头尽出的超级天才？

　　“哼，凌雷你给我等着，这次看你往哪逃，我就不信，凭借我的刀意，你还能在我手下生还？”站在广场中央，只见那颜厚一眼角之中闪过一丝狰狞，不管怎么说，他都相信，最少现在的凌雷不是自己对手，其中虽说有些自大，但却也有着实力垫底。

　　见到那颜厚一脸恨意的样子，凌雷甚至就连看都没看一眼，对于现在的他来说，站在第一位的那疯子才是自己的对手，至于其他人，哪怕就算是云天，在自己的权利爆发下也当然会一败涂地。

　　不管他对于自己的了解还是对于云天的了解，都让凌雷明白一个道理，那就是自己的实力在这里，绝对算得上和这些人不在一个档次上，唯一一个令他觉得麻烦的也就只有那疯子了。

　　十个人缓缓坐下，只见瞬间，凌雷就发现了一个异样的身影。

　　这个人的脸上根本就没有半点表情，好似一个雕塑一般，脸上一条长长的刀疤说明，他的经历定然不会是一帆风顺的。

　　全身上下也并没有多少华立的衣服，一个绣着小小闪电的麻布衣披在他的身上，背后还捆着一把长剑，从那丝丝元力爆发出的样子可以感觉得到，这把长假就算不是所谓的灵器，也比一般的宝剑要强悍很多。

　　要说就只有这样一点不伦不类特点的话，定然不会引起凌雷的关注，毕竟，这样的人虽说打扮有些不合群，但至少在他原来所接触的那个世界里，也不算是太诡异。

　　最为重要的是，凌雷可以感觉到其身上所蕴含的丝丝恐怖味道，那是一种骨子里的嗜血，好像见到鲜血就会疯狂一般，给凌雷一种极为危险的感觉。

　　对，就是极为危险，之前的凌雷从来都没有感觉到的危险，哪怕就算是面对云天，凌雷也绝对不会有这种感觉，但那男子甚至都没有看他，他却感觉出来了这种情况。

　　忽然，就在这个时候，那不合群一样的男人眼神中闪过一丝寒芒，直冲凌雷，双方在第一时间眼神相交。

　　瞬间，整个广场上的所有人都安静了下来，不知道为什么，此时的这些人眼睛中甚至出现的幻觉。

　　凌雷和那人的眼神，就好像是一把把利剑一般，直接在这莫须有的空气之中交锋着，擦出丝丝火花，甚至于电光火石一般的在那空中对战。

　　一股凉气在此时直冲凌雷脑门，他还是第一次感觉到对方的眼神这般彪悍，好像一把把历练穿透了自己的眼睛一般，给人一种没有办法拒绝的恐惧感。

　　而此时那麻衣男子，脸色也出现了一丝异样，自从参加门外弟子大比之后，第一次脸色有些变化。

　　“这个男人，真的就是我对手吗？”奇风不敢确定，因为这些年中，在门外弟子大比当中他就没有尝试过用全力，而现在刚刚接触的这个人，虽说他也听说过凌雷的名号，但之前却也没有想要探查一番的感觉。

　　可是现在，自己和凌雷目光相撞，那种极为锐利的感觉就直刺他的眼眸，好像是在和他说，这个人，才是你真正的对手一般，这种感觉，向来心高气傲的奇风差点没有直接暴起，很是不爽，不爽。

　　短暂的眼神交锋，就令凌雷记住了这个男人，他知道他是谁，能够发出这般锐利眼神的人，必然就是那排名第一，听说和敌人动手从来没有超过十招的疯子，除了他之外，还有人能够发出这般令他都感觉到一丝恐惧的眼神吗？

　　“真是太可怕了，仅仅一个眼神的相交，就令我们差点没有被这种锐气给伤到？难道，这世界上真的就有这般彪悍的练体境强者吗？”所有台下的观众在这个时候都是一脸不敢置信的看着广场，不知道为什么，此时的他们一句话都说不出来，就好像死喉哝里有什么东西被堵住了一般。

　　“劲敌？果然不愧是那疯子，就连凌雷再和他交锋的时候，也丝毫没落下风的感觉。”薛婉儿怔怔的看着擂台上的凌雷和疯子，现在的她，已经感觉出二人在之后会是自己劲敌的情绪了，不管是凌雷，还是疯子，他们的天赋都不下与自己，这般表现，却也是正常反应。

　　“难道我就真的不是凌雷那小子的对手吗？就连那疯子的脸色都出现了些许变化？”莫云此时真想要仰天一阵长叹，在他的心中，哪怕就算是凌雷在怎么彪悍，这不也要有个度不是吗？现在，居然都能够让那疯子的脸色出现变化了，且就说明，疯子看中凌雷甚至比看中自己还要多。

　　“算了，还是最终一战之后才能知道结果。”有些苦笑的摇摇头，现在的云天还真就不能确定，自己到底是不是就能够打败凌雷，但其脑海中，却依旧把这件事情当做大事。

　　“排名战，现在开始周炎对战肖云。”按照事先通知的规则，只见那裁判长老很是严肃的宣读道……


第50章 周炎战肖云

　　对于排名战的规则，其实大家在昨天就已经知道了，和以往不同。

　　这一次的排名战很是随性，先前出现的二人开始战斗，输的一方淘汰，赢的一方休息半小时继续战斗，直到最终冠军决战。

　　本来这样的战斗方式可以说是极为不公平的，但大家却因为另一个规则而没有说什么了，那就是只要你有本事，就可以挑战没有战败你的人，挑战成功排名互换，失败了你也没话说，也就是之前已经打败你的人你不可以在挑战了，要不然，相信这场排名战定然会无休无止了。

　　毕竟，大家都是排名前十的强者，可以说谁也不服谁，就算是输了也认为对方只不过是侥幸而已，这般思想之下，难保有人心中很是不平，想要一场场战斗下去。

　　只听见那裁判说完之后，那个去年排名第七的周炎和肖云就走了上来，不得不说，这场战斗对他们来说是极为不公平的，虽说每场战斗的休息间隔时间都还有半个小时，但想要再半个小时之后恢复全部实力，这明显就是很困难的事情，还要连续战斗。

　　且就算是这样，在场的周炎和肖云也没有一丝抱怨，在他们的心中，不管上面怎么安排，那也都有着自己的用意，对他们来说虽说有些不公平，但人生之中那里会有完全的公平？一切的一切，都只能怪他们的命运不是很好而已。

　　两个人虽说心中也有些不爽，但二人的战斗却代表着这场前十大比的开始，当下皱了下眉头就走上了擂台。

　　“终于开始了吗？等了这么长时间，就是等今天一鸣惊人，希望这周炎不要让我失望。”肖云眉头稍皱的看了看面前这坚毅的男子。

　　不管怎么样，这是去年排名第七的高手，今年也如愿以偿的进入了前十，这般实力，却也不是肖云能够小看的，能够进入前十的高手，哪一个手中没有自己的底牌？

　　之前的他，以为自己的实力很是强大，哪怕就算是那周毅也定然不会轻易的打败自己，可是自从和凌雷一战之后，肖云就把自己这狂傲的性格给收敛了。

　　他知道一山还有一山高的道理，如果自己还是这般狂妄自大的话，相信可能就连前五都不一定可以进去。

　　“轰！”瞬间，这肖云丝毫没有准备留手，直接半步拳意爆发，整个周围的元力就开始狂暴了起来，既然面对的是去年排名第七的，外加上之前被凌雷打击了不少信心，所以，现在的他还真就不敢有着半点留手，直接冲了上去。

　　只见周炎的脸色依旧和往常一样，在看见半步拳意爆发的时候，虽说脸色有些变化，但却也并不那么明显，瞬间，只见这周炎整个人手臂就暴起青筋。

　　而一把长刀在此时丝毫不犹豫的就拿了出来，就好像肖云所想的一样，对于周炎来说，自己面对的也是能够跻身前十的黑马，哪怕就算他心中有些看不起这种人，但却也不会不重视肖云，能够跻身前十的高手，没有一个不会爆发出强悍的战斗力，更何况，这肖云一上来就使用半步拳意呢？

　　“当！～～”周围急速涌动的拳风令整个广场上的人都为之侧目，不愧是前十级别的战斗，无论是那一场错过了都会很是遗憾，好似现在的这般战斗，按照道理来说，周炎和肖云在这前十之中，也只能算是排名靠后的选手，但这般天才间的战斗却依旧令那些门外弟子，甚至是门内弟子一个个都为之惊讶。

　　“怎么可能？我都已经是练气一品的门内弟子了，可要是真的和这两个家伙的其中一个对战的话，必然会输的很惨。”其中，今天刚刚前来的以为门内弟子怎么也不敢相信面前的事实，他知道这门外弟子前十的高手一个个潜力都是很强，但也没有想到，单单就是他们现在的战斗，就足以比一般的一品练气境要强大了。

　　“天才和平凡人之间，这本就没有半点可比性，要是他们不爆发这般战斗力，还会被称之为天才？要怪，就怪我们本身的天赋不如他们，这哪怕就算是惊讶也是半点用都没有的。”坐在他旁边，明显年长一些的门内弟子微微叹气的说道。

　　谁不想成就绝世高手？相信在这个世界上，没有一个人不愿意这样，可惜，平凡人本身的天赋就限制了他们的发展，不要感觉这个贼老天不公平，这世界上本就没有绝对的公平，想要成为万众瞩目的强者，自己的努力的确很重要，但天赋却也绝对不能缺少。

　　“继续看比赛吧。这场比赛注定不单单是那些门外弟子受益良多，就连我们这些普通的门外弟子，也定然会受益匪浅。”旁边，一表面上看去很是沉稳的男子说道。

　　单单就是首次交锋，只见那周炎和肖云二人就使用出了全力，他们都想要进入下一场比试，都想要成功的将自己排名占据在前面的位置，而这第一战，却也是最为重要的一战。

　　不单单要震慑对方，且还要在短时间之内将对方击败，这样才能很好的保存实力，道理，谁都懂，但现在这场面却还是出现了僵持的状况。

　　二人你一刀我一拳的在短时间之内，好像谁也不能奈何的了谁一般，这令在场所有人心中都微微开心，他们战斗的时间越长，那他们所学到的东西想必就会越多，作为门外弟子中的普通人而言，这样的战斗无疑是在令他们大开眼界的同时，也增加了战斗经验。

　　“不得不说，这一次云雷宗大比的规格比去年要强多了，你们看看那周炎，去年的时候要是有这般实力的话，相信就算是挑战云天也不是什么困难的事情，但今年，淡淡一匹被凌雷击败的黑马，却也可以和其战斗良久。”看台上，不单单是那些门外弟子和门内弟子注视着这场战斗，就连那几位峰主和主峰峰主也都一脸严肃的看着战场，就如主峰峰主所说一样，这一次大比的规格比去年确实高出很多。

　　“去年和到现在，这段时间门外弟子都很是诡异，除了那拿到第六的那小子之外，前十的高手之后就再也没有一个成功的进入练气境，想必是他们商量好了，今年在来一战吧？这种规格也是理所当然的。”旁边，一个干瘦老头般的峰主缓缓说道。

　　昨天他并没有前来观看这大比，但今年这前十排名赛，却也不得错过，毕竟，他要了解这前十强者的天赋和实力，和其他的极为峰主争夺人选。

　　“也是！可我最不明白的是，那疯子居然也刻意的压制自己的实力，一直到现在也没有突破成为练气境，这到底是怎么回事？对这排名战，他应该一点兴趣也没有啊？”这主峰峰主还是有些不解，毕竟，别人都好说，奇风可是完全没有把那些所谓的对手看在眼中啊，为什么也不愿意突破到练气境？

　　“那疯子的想法谁能说清楚，必然有着原因吧？”果然，老者一听见这事，立马脸色不善的说道，能够让他吃瘪的事情还真没多少，而这疯子的想法，却也不是他能偶理解的。

　　“这肖云果然名不虚传，和周炎战斗，居然还能占据上风的硬碰硬，之前我还认为他也就运气好一点呢，现在看来，要是没你在的话，他也就是这大比的第一黑马了。”坐在看台上，云天饶有兴趣的说道，不得不说，现在的肖云的确已经能够吸引云天这般强者的眼光了。

　　“百招之内，肖云必胜，但可能会元气打赏，下一场比试，碰到一般的对手还好，要是碰到前五的对手，必输无疑。”凌雷皱了皱眉头，他能够感觉到现在的云天对自己还是很友好，当下也就没有犹豫的说出了自己的猜测。

　　“百招？照肖云的实力，应该不会拖到那时候吧？这眼看着上风就越来越明显了啊？”云天眉头微微一皱，他自认为自己的眼力很强，要不然也不会发现凌雷现在的实力和自己差不多，可在听见凌雷这样说的时候，却也忍不住有些怀疑，毕竟，现在肖云的上风占的很明显了啊。

　　“去年的第七，还能是个草包不成？必有疯狂反扑的时候，那时候才是对肖云最大的考验，是一举胜利呢？还是两败俱伤，谁都不能确定。”凌雷的眼神依旧盯着战场，很显然，他对自己这话很有信心。

　　果然，还在云天想要说什么的时候，只见这战场上的形式就出现了一阵阵细微的变化，本来处于下风的周炎，在此时瞬间暴起，整个人开始了绝地反扑，甚至差点没有一举拿下肖云。

　　萧寒当场大惊，立马调整战斗重心，不得不说，这家伙的战斗经验还是很足的，在经过了短暂的惊愕之后，凭借这那强悍的半步拳意，最终却也还是又占据了上风。

　　就如凌雷所说，在那其九十多招的时候，周炎最终终于坚持不住，轰然倒在了地上，全身上下伤痕累累不说，且也一丝力气都不剩了。

　　见到自己战败了对手，肖云也是暗暗松了一口气，不管是事先有没有小看这对手，现在这场战斗，最终自己却也还是赢了，虽说他本身也受了点不轻的伤势。

　　整个广场在此时安静了下来，肖云一步一个脚印的走下了来台，甚至不敢耽搁丝毫时间，直接就开始自我恢复，胜了是胜了，但接下来的战斗必定会更加残酷。

　　半个小时之后，那肖云的脸色却也渐渐的变得红润了，有些满意看了看自己的手臂，现在的他，再度恢复到了九成的实力。

　　“下一场，肖云对邹雪。”还没等这家伙高兴的想要大叫呢，只听见一个名字差点没令肖云直接崩溃……


第51章 出人意料的邹雪

　　本来还信心满满的肖云在听见邹雪这个名字的时候，差点没一个跟头翻倒到了地下。

　　“我了去的，走霉运也不用这么背吧？本来还以为在后面几场之中可能会遇见这女人，这么现在就遇见了啊？”要知道，在这场前世大比的擂台上，其他人最怕的并不是和比自己实力强的高手战斗，那样就算是失败了，受伤了也都没有神明大问题，但要是和这女人战斗，可就不一样了啊。

　　不管怎么说，他们都不能和凌雷那样，丝毫不顾及男女有别，使劲的对这妞非礼吧？凌雷已经狠狠的得罪了这妞，要是自己也得罪了的话，那岂不是自己就要彻底悲剧了？在战斗的时候，谁敢保证不触碰到对方的身体？这般肌肤之亲在江湖上可能不算什么，但面前这邹雪却很明显特别在乎啊。

　　要不然，之前的凌雷也不会那般悲剧，虽说最终是赢了这场比赛，但那凌雷却也是被这邹雪给彻底记恨上了，这种感觉，作为一个大男人，肖云可不想有，所以在之前他的想法中，只要自己赢了几场，在碰上这邹雪的话，直接认输就好了，可偏偏令他没有想到的是，这第二场邹雪就上来和自己对战了。

　　带着那一脸的苦笑，说实话，能够拥有今天这般成就，肖云也不是一轻言放弃的人，单单就是因为对方是一个女人，这就认输，很显然也不符合肖云的性格，虽说心中那叫一个憋屈之极，可最终，这肖云还是苦着脸上了擂台，不管怎么样，哪怕就算是象征性的打一场，作为男人，此时的肖云也不能退缩啊。

　　至于邹雪此时那脸上依旧一点表情都没有，看待肖云的眼光，就好像是在看一木头人一般，丝毫不将其放在眼里，也对，现在这妮子除了对那个非礼自己的死流氓一脸恨意之外，这些门外弟子，哪怕就算是那疯子，相信邹雪也定然不会在面对他的时候表现出丝毫感情，这人就是这样，一副大家闺秀，永远都不会有情绪的样子。

　　广场上，在听见邹雪这个名字的时候，大家明显也都是一愣，在这前十之中，只有邹雪一个女孩子。且一个女孩子，实力能够达到前十的地步，不得不说在这云雷宗之中也是极为稀少的，大家其实也都想要看看，这邹雪究竟有着什么样的实力，能够进入到门外弟子前十的阵营之中。

　　今天这决战的擂台，比昨天的要大出很多，毕竟前十的强者一个个的实力都极为彪悍，小的擂台在他们对战之中几乎阻碍了他们的发挥，而在这超大擂台之上，肖云的脸色依旧还是很苦涩，不管怎么说，面前这女孩子的实力不比自己要差，且自己还有着诸多顾虑，这场战斗可以说是必然的失败。

　　虽说结果几乎已经确定，可此时的肖云却还是有些不想要放弃的感觉，不管怎么说，这场战斗还要继续，最终的结果只不过是自己有没有丢脸的问题而已。

　　至于邹雪，此时的脸色也稍微有了点变化，淡淡的说了一句：“开始吧！～”之后就直接进攻了过来，用她的话来说，自己可是个小女人，并不是什么君子，君子就留给那些有着君子风度的人做就好，在这样的比赛中，她必然会无所不用。

　　不得不说，邹雪虽说是个女子，但实力却也真的很是强悍，在短时间之中，手中的短剑这就舞出了几十道剑芒，直冲着那肖云前去，这般剑芒，和之前跟凌雷对战时候的剑芒简直是一模一样，哪怕就算是凌雷之前都不能无视，更何况是防御力本就不如凌雷的肖云了。

　　只见那肖云脸色瞬间变的凝重，之前的他就清楚，面前这邹雪虽说是个女子，但实力却也不是盖的，能够和凌雷战斗到那般程度，甚至让凌雷使用出很多的底牌，这就说明，不管他是不是女孩子，自己都要很是重视的和其对战一场，而现在，剑芒在发出的时候，他就感觉到了危险，慌忙之下就是一个侧身，准备躲开这一击。

　　剑芒犹如蜘蛛网一般，从那四面八方朝着肖云直逼过来，肖云的速度并不是很快，但在开启了半步拳意的之后，感知力却是十分强大的，只感觉周围一股股力量直冲自己，那肖云跟着自己的感觉，在这个时候瞬间一番非常花俏的移动，这便勉强躲过了这一击。

　　轰然间，小云眼神之中光芒一闪，那手臂上的拳头，在此时也渐渐发出一道道光芒，终于，就在那邹雪刚刚攻击完毕的时候，只见肖云一个移动，直接就到了这女子的面前，那铁拳直面就朝着邹雪的肩膀轰了过去，开玩笑，现在的肖云，除了轰击邹雪的肩膀，其他部位，相信都会被这女人骂做流氓的，他可是个正人君子啊。

　　“这傻逼！战斗之中，那里还分得清男女，这样的攻击相信对那邹雪半点用处都没有，这场比试，肖云虽说实力和邹雪差不多，但却注定失败。”凌雷苦笑的摇摇头，在他的眼中，战斗之中本就没有男女之分，要是女孩子你还在意着那么一点被占便宜的话，那你必然还会在短时间之内输掉，相反的，男人要是在此时有点怜香惜玉的想法的话，不是生死之斗还好，要是生死之斗那死亡的就必定会是男人。

　　云天此时白了这小子一眼，那脸上的鄙视之情啊，简直就可以说已经深入骨髓了，心中暗暗想到：“你以为天下男人都和你小子一样，在战斗之中还想着占人家女孩子便宜啊？邹雪妹妹说你流氓看来是一点都不错。”

　　当然，这家伙也就只是心中想象而已，是对于他来说，一直都把邹雪当做自己亲妹妹，至于邹雪是不是恨凌雷，还是喜欢凌雷，和他一点关系都没有。

　　果然，就和凌雷想的一样，那邹雪早就防着对方这一手呢，直接一个转身，这就躲过了那彪悍拳头的攻击，手中的短剑在这个时候瞬间发力，还没等肖云反应过来呢，只见那短剑就架上了肖云的脖子，很显然，现在的这般情况，只要邹雪手中的短剑稍微在前进个几厘米，那肖云就必定身首异处了。

　　“你赢了！”纵然肖云有些不服气，但输掉了就是输掉了，这一点永远都不会有什么改变，哪怕就算是他，也都会承认自己的失败，不给自己找理由。

　　“承让而已。”邹雪的脸色依旧还和以前一样，一副大家闺秀的样子，但那语气却很是陈恳，哪怕就算是邹雪自己，也知道，要不是肖云攻击自己肩膀的话，自己纵然可以胜利，但也却不会这般容易。

　　这种话他当然没有说出来啊，在邹雪的眼中，这世界上还是君子比较多的，至于凌雷那个流氓，要是能够和其再次一战的话，自己定然要将他挫骨扬灰。

　　“输了就是输了，我不会为自己找借口，当然，之后的我还是会挑战的，要是排名到你前面了，可不要介意。”肖云微微一笑，在此时的表现就好像是一邻家大男孩一般，那真挚的笑容，很显然已经说明了他的豁达。

　　“对这所谓的排名，我并不在意，你要是有那个本事的话，我无所谓。”此时的邹雪已经放下了手中的长剑，说了一句之后，直径就走下了擂台，这场比赛已经结束，不管怎么样对于肖云这个有风度的男人，她却也没有丝毫的怜惜和感觉，只不过是一个自己打败的对手而已。

　　“这女人，还是和以前一样不可一世啊，也不知道要是和我一战了，她会是什么表现。”台下，颜厚很显然对邹雪很感兴趣了，一边笑眯眯的看着下台的邹雪，一边缓缓说道。

　　接下来的机场比赛，很显然一点悬念都没有，几个所谓的前十高手，在邹雪的面前甚至一点好处也没有占到，邹雪的衣领都没有沾上的情况下就已经失败，毕竟，那肖云的实力的确很强，他都败在了邹雪的手下，那些实力本就不如肖云的人，当然不会有着半点收获啊。

　　只是一眨眼，只见那场上十位门外弟子也就之后凌雷，云天，颜厚和疯子没有上场了，也就几乎是在同一时间，只见那邹雪眉头稍微皱了一周。

　　这四个人，才是自己真正的对手，不管哪一个，想要胜他们都是一件很困难的事情，尤其是凌雷和那疯子，自己几乎就不可能战胜。

　　“下一战，邹雪对颜厚！”忽然间，只见那裁判眼神中闪过一丝异样的光芒，很显然，现在这种战斗，才是最为重要的一个环节。

　　双方的实力都极为强悍，不管是颜厚还是邹雪，都是注定成为精英弟子甚至是亲传弟子的强者。

　　只见那颜厚果然一阵大笑，在这个时候满脸笑意的走上了擂台，丝毫不掩饰对邹雪感兴趣的眼神，且死死的盯着邹雪，说道：“邹师妹，这场比试，如果颜厚有什么非礼的地方，还请邹师妹不要见怪。”

　　这货一开始就堵住了邹雪想要说话的脸色，直接就将之后战斗之中不避免要接触的话说了出来，要说论那脸皮的厚度，颜厚这货甚至比凌雷还要强大。

　　“我认输！”忽然，就在这个时候，只见那邹雪说出了一番令整个广场上的人都极为吐血的话，认输？好不容易到了现在这般地步，邹雪居然认输。

　　不单单是颜厚，哪怕就算是台下的凌雷，在此时也都一脸不敢相信的瞪大眼睛，不会吧？这一项都很是好强的邹雪，现在居然认输了？……


第52章 凌雷战颜厚

　　诧异，在场的每一个人，不管强者，还是平凡人，都处在了绝对的诧异之中。

　　他们怎么也没想到，这一次邹雪居然就连战斗都还没开始呢，直接就认输了，且表现的还这般决然，好像对这所谓的名次一点也没有看看中一般。

　　不得不说，这邹雪还真就没有看中自己能够取得的名次，在她的眼中，不管自己取得了多高的位置，这些都是完全没有关系的，自己只需要在这大战之中好好的磨练一下自己就好，在看看现在的颜厚，明显的一副猪哥样，且还对自己动了小心思，在这般情况下，邹雪又没有把握打赢他，只能选择认输了。

　　这样对邹雪来说才不算是吃亏啊，当然，此时的邹雪在说出认输的这一环节之后，心中也还是有些不爽的，毕竟，自己都走到了这一步了，眼看着马上就能够和云天一战了，却在这半路上杀出了一个和凌雷一样的死色狼，权衡利弊之下，邹雪也只能选择放弃和云天一战的机会了。

　　咬了咬嘴唇，终于，那邹雪将自己眼神之中的那一缕不甘心全然抹去，之后就头也不回的下了擂台，在她的眼中，这所谓的擂台已经没有什么自己可以留恋的了，自己的目的，除了最后一个和云天一战没有达成之外，其他的都已经全部达成了。

　　“该死，没想到这女人居然还能玩这一手，要是早知道如此的话，我怎么就不装的正人君子一点呢？”颜厚心中那叫一个恨啊，自己看中的女人，却被凌雷那家伙给占便宜了，而自己，现在就算是想要碰一碰她，都是一件不可能的事情，且自己在那美女的眼中已经完全变的毫无价值了，一想到这一点，颜厚整个人对凌雷的恨意就很强烈了。

　　“这女人，还真就不知道她心里在想些什么。”凌雷撇撇嘴，在他的眼中，现在的邹雪无疑是极为愚蠢的，都已经到这般地步了，不好好发挥自己的优势在战一场，居然就这样认输了，不过，凌雷这家伙在看见颜厚吃瘪，且一脸暴怒的样子之后，这小子心中也稍微好过了一点，只要这颜厚吃瘪，自己心中就很爽。

　　“下一战，凌雷对颜厚。”轰然间，由于这场战斗并没有开始就结束了，那裁判也没有浪费时间，直接就大声的宣读道。

　　只是瞬间，本来大家那诧异的眼神全都已经消失不见了，取而代之的，是一脸的狂热，不管是谁，在这个时候都知道，这真正的高手对决，即将开始。

　　无论是凌雷还是颜厚，二人的实力都是毋庸置疑在门外弟子之中的顶尖地步，这样的对战，不管是谁都能猜出来是这最终决战的焦点战斗。

　　而且，现在的凌雷和颜厚，无论是谁此时也都没有经历过一场战斗，二人的实力也都是巅峰状态，这就表示着，不管怎么说这场战斗都必然会是极为精彩的，虽说大家心中都很清楚，颜厚这家伙的品行确实有些问题，但这并不代表他就不是高手不是吗？

　　“居然还敢上来，看来的确就好像那些人所说的一样啊，实力没有多少，但胆量却也还是有点的。”见到凌雷上来，只见那颜厚冷冷一笑，现在其表现出来的样子，好像丝毫没有将凌雷放在眼中一般，确实，这家伙本就心高气傲，能够这般表现，却也在凌雷的意料之中。

　　“呵呵，逞口舌之利算什么本事，一会，我保准让你就连这几句话都说不出来。”对于这颜厚，凌雷也是极为看不顺眼，蛮横霸道不说，且给人的感觉还就好像是一二世祖一般，听说还霸占了人家不少善良姑娘，虽说凌雷对什么行侠仗义没有多大兴趣，但这种人渣居然欺负到自己头上来的，此仇在他眼中必然要报啊。

　　“大言不惭，今天，就让你看看你我之间所存在的差距究竟有多大。”之间那颜厚微微一笑，其眼神之中的那种不屑一点也没有改变，不管是从前还是现在，在颜厚的心中，能够当他对手的，永远也就只有云天和那疯子，其他人，不管是谁？可以说他都没有看在眼中，包括现在这个上来实力可能和自己差不多的凌雷。

　　“嗖！～”凌雷之听见耳边一阵飓风响过，本身那平静的擂台上，爆发出了一股感觉很是强烈的元力，瞬间，那元力在此时就凝聚到了颜厚的身上，让其本就狰狞的面貌在此时显得更加难看了，可就是这样，一种前所未有的压力却也出现在了凌雷的身上，只见凌雷眉头微微一皱，表情在这个时候也变的凝重了起来。

　　他知道，这颜厚既然能够夺得去年第三高手的名次，那就绝对不会是一绣花枕头，这一点在之前，这小子就很是清楚，但却也怎么都没有想到，现在的颜厚居然爆发出了这般强悍的力量，在元力波动上面，他甚至可以感觉到比那云天还要强横一点，这令本来还没有重视这场战斗的凌雷，在一瞬间就重视了起来。

　　“轰！～～”钢铁一般的拳头直面朝着凌雷劈来，本来凌雷这小子还没有想到对方速度居然会这样快，但等到反应过来的时候，却已经无处可躲了，钢铁一般的拳头，直接就轰击到了凌雷的胸膛之上。

　　瞬间，凌雷只感觉自己胸膛好像被一铁锤锤中一般，瞬间，全身上下的气血这便沸腾了起来，还没等这家伙感觉到剧痛了，这一口鲜血就喷了出来。

　　要说凌雷这身体，那可是绝对的表悍，在前世的强者之中，也就只有张辉可能和自己一比，但偏偏就是这般强悍的身体，在那颜厚的铁拳之上，却只是一击就将防御破除，内脏瞬间受到前所未有的震荡，差点没有直接易位，这般痛苦，还是凌雷第一次感受到，压抑的都快喘不过起来了。

　　“所谓的可以和云天一战的高手，也不过如此，淡淡就是我这一击都抗不下，看来我还是高看你小子了。”果然，见到那凌雷嘴角流出鲜血的瞬间，颜厚眼神之中的不屑就更深了，本来的他还以为，凌雷就算是再不济，被云天看做对手的人也可以扛过自己一击吧？但现在看来，自己却也是高看了这家伙，就连自己一拳都抵挡不住，这种对手，在他的眼中根本就不配做自己的对手。

　　“咳咳咳！就这点攻击，你觉得对我有用吗？”凌雷稍微的咳嗽了一下，之后整个人一点也没有受伤迹象的就站了起来，其脸上的笑容，那里像是之前被一拳击中人的样子。

　　不过的确也是这样，现在的凌雷，虽说之前被一击击中，甚至于还吐出了鲜血，但凭借这那强悍的防御力，战斗力却也没有减少，要是就连这点攻击他都承受不住的话，那现在的凌雷也就不知道死了多少回了，在凌雷的眼中，战斗，现在才刚刚开始。

　　“今天就让你见识一下，到底什么叫做青鳞之手。”只见凌雷嘴里缓缓说道，其手臂上，那青色的元力也瞬间奇偶爆发了出来，一片片的青色鳞片，在这个时候缓缓的从凌雷的皮肤之中渗透出来，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“这就是那昨天出现的青鳞之手？果然，看上去的确很是彪悍，这般修为，就能够使用变化身体的武技，不得不说，这个凌雷，其天赋真的很是强大。”果然，那些昨天没有前来的门内弟子在感觉到凌雷这手很是彪悍之后，一个个也都开始议论纷纷了。

　　“就是那青鳞之手，听说昨天就算是那张辉，最终也没有抵挡的了青鳞之手的攻击，现在看看这般彪悍的样子，看来那传言可能是真的。”见到那凌雷泛着青光的手臂，不得不说，现在台下的那些门外甚至于门内弟子也都变的激动了起来，不管怎么说，这场战斗最终的胜利归属是谁他们不清楚，但其精彩程度绝对要超过以前的任何一场战斗，他们可以看得出来，现在的凌雷，已经下定决心想要干掉那颜厚了。

　　“哼哼，青鳞只手，早就想要尝尝这东西是不是和别人吹嘘的一样那般厉害了，现在，就让我折了你这手臂。”颜厚依旧是那一副孤傲的样子，当然，其眼神之中的凝重却告诉旁人，现在的他，却也并不是不重视凌雷的这般力量，毕竟，这青鳞之手虽说只不过昨天才出现在这比武场，但那名气却可是一点都不小啊，是凌雷的看家本事。

　　忽然，就在此时，只见凌雷嘴角微微一笑，之后整个人就风一般的移动了起来，那手中的淡淡青光告诉别人，这一场进攻，绝对不和别人想象之中的那样简单，只不过淡淡这手臂的力量，相信就超越了他们之前所想象之中的厉害。

　　青色的手臂距离那颜厚是越累越近了，只见那颜厚整个人瞳孔一缩，很显然，现在的他在近距离之中，感觉到了那青鳞之手的危险，当下，全身的元力全都击中到了自己的胸膛之上，他已经算是看出来了，现在凌雷的手臂，正冲着自己的胸膛前来，想要在短时间之内成功的让胸膛的防御力变的强悍起来。

　　“轰！～～”整个擂台在此时都已经变的有些晃动了起来，这般强悍力量和元力的碰撞，其结果是别人完全无法想象的，此时，不管是那些所谓的峰主，还是那些门外乃至门内弟子，都瞪大眼睛的看着这场战斗，唯恐自己忽略了其中最为重要的一个环节。

　　空间，在这个时候变的极为安静了起来，而凌雷的手臂，却并没有在这个时候停止，面前那元力的防御，虽说阻挠了他手臂的进攻，但作为一个强者，凌雷却知道，这并不是自己发动绝招最后的答案，到底并不能令面前的颜厚受伤，这还是一未知的结果呢……


第53章 一分刀意

　　因为那元力的阻挡，凌雷的手臂稍微停顿了一下，之后，几乎也就是在瞬间，只见凌雷的手臂这就有继续前进了。

　　看到这种情况，本来对自己防御力极为有信心的颜厚，脸色顿时就大变了起来，本来，以为自己就足够高看了凌雷这手臂的力量，但现在的他却发现，原来以前的自己，也只不过就是井底之蛙而已，凌雷那青鳞只手的攻击力量，比自己想象置中方的还要强大的多，还要人恐惧的多。

　　“扑哧！～”只感觉自己胸膛好像被什么东西划破一般，一口鲜血，颜厚这就吐了出来，赶忙低头一看，只见此时凌雷的两根手指，已经镶嵌到了自己的胸膛之中，前面指甲部分已然不在，很显然，这是直接刺入自己胸膛之后的后果。

　　其后的颜厚，也不管这自己到底会有多狼狈了，直接不管不问的开始后退，开玩笑，现在要是在不后退的话，相信自己这重伤的结果，可就一点也没悬念了啊。

　　在他的心中，不管凌雷有多么的强悍，也始终不会是自己的对手，要是单单就因为自己的大意而直接令他自己失败的话，那颜厚甚至自己都不会原谅自己。

　　急速的后退之中凌雷虽说也追了上来，但攻势明显没有之前那般强悍了，终于，在摆脱了凌雷那手指之上的厉害之后，颜厚的脸色再度变的狰狞了起来。

　　这个杂种居然敢伤到自己，要是现在他在不出手，直接灭掉他的话，那自己这面子就彻底放下不要算了，对于这种想法，颜厚可以说是极为坚定，在他的眼中，凌雷哪怕就算是天赋在好，在这场比斗之中要是真的杀掉他的话，自己身后的那群势力也是足够保他没事的。

　　“杂种，今天我杀了你。”感觉到自己胸膛上的剧痛，颜厚整个人的脸色也变的极为恐怖了起来，只要在场的人还有点脸色，相信都可以发现，现在的颜厚是真的想要杀掉凌雷，不管之前二人有什么恩怨，但现在，在擂台上做出这般举动，却也是大家心中极为不舒服的，毕竟，这只不过就是一场擂台赛而已。

　　漆黑的长刀在此时出现在了那颜厚的手中，只不过就在出现的一瞬间，凌雷就感觉到这长刀上面的元力波动，虽说并没有之前邹雪那灵剑厉害，但却也是宝物之中的精品了，不得不说，这些背后都有着势力的年轻一辈强者，在云雷宗之中所享受的待遇的确也很是奢华，这种东西，可是哪怕精英弟子都很难弄到的啊。

　　“嗖！～”瞬间，只见那颜厚刚刚拿起手中的长刀，一片刀芒犹如宏光一般的急速朝着凌雷射去，这刀芒的威力，无论是从那和角度上看，都极为强悍，尤其是那一眨眼就到面前的速度，更是凌雷差点没有头冒虚汗的那种。

　　一个侧移，不管凌雷是愿意还是不愿意，现在的他都很清楚，如果自己真的被这刀芒所撞上的话，那绝对会直接毙命，这般的攻击之中，甚至发给他带来了一丝死亡的感觉，这可是之前的凌雷怎么也没有想到的结果啊，淡淡一个刀芒，就能出现这般结果，那要是真的和这颜厚对战的话，岂不是说明自己将会有很大的危险吗？

　　“扑哧！～～”紫色的刀芒瞬间划破了这巨大的擂台，之前刀芒所到之处，地面上由大理石所组成的地砖在瞬间就被切开，就好像是切豆腐一样的简单，直直就冲着擂台旁边的石柱冲去，轰然间，石柱直接被削成了两半，这可是一根巨大的石柱啊，在这般刀芒之下，却一点反抗之力都没有。

　　“刀意？这才是真正的刀意啊，没想到这颜厚的实力居然变的这般强大了，就连这刀意，也可以直接发出。”坐在最前台的主峰峰主，此时已经满脸震惊了，要是说一般的练气境强者可以领悟出这强悍的刀意，他一点也不会感觉到奇怪，毕竟，那样的人虽说是天才，但却也在他们的接受范围之中。

　　可单单只不过是一练体境的颜厚，就领悟出了这般强悍的刀意，却也是那主峰峰主怎么也没有想到的事情，之前的他就知道了云天领悟了剑意，而现在看来，这直接领悟意境的门外弟子，还不止就云天一个，哪怕就算是这颜厚，也领悟了绝强的刀意。

　　“不是刀意，这是一分刀意，比一般的刀意还要强大不少，这一届的门外弟子，的确也令我们彻底震惊啊。”终于，坐在主席台上最中央，一次都没有发言的老者说话了，且脸上有着浓浓的笑意，很显然，在看见这颜厚使出一分刀意之后，他的心中也是极为开心的，毕竟，这可是云雷宗很多年都没有出现的奇迹了。

　　“什么？一分刀意？”果然，在听见那老者说完之后，本来还算是有些镇定的主峰峰主更加不敢相信了，要知道，这刀意和一分刀意虽说只多了两个字，但其效果却是天差地别的啊。

　　刀意分为半步刀意，刀意，分境意（也就是一至九分刀意），灵刀意等等等等。

　　能够超越刀意练就分境意，这本就是一件很困难的事情，哪怕就算是练气境强者，想要达到也不容易，但现在，却出现了颜厚这般变态，怎么可能不让这云雷宗的那些超级强者幸喜，要知道，这意境虽说并不是主要的修炼方法，但对战斗力的加持，却可以说是绝对的彪悍啊，一般的刀意，甚至可以提升人一辈的战斗力。

　　而这所谓的一分刀意就更不用说了，那是绝对彪悍的攻击手段啊。

　　“有意思，比一般的意境还要强，不过，你今天却遇见了我，‘凝元指’！”随着萧寒的爆喝一声，只见这家伙直接又将自己元力全都凝聚到了手指这一个点上，瞬间，只见凌雷的手指光芒大放，昨晚上的一夜苦修，很显然已经达到了凌雷想要的效果，自己这聚集力量在一个点上的技巧，已经彻底演变成武学了。

　　“凝元指！”这就是凌雷给自己这武学起的名字，虽说有些土气，但在这段时间之中，却也是凌雷最为重要的杀招之一，之前所施展的，只不过就是不完全版而已。

　　“怎么可能？化技巧为武学？这可是就连练气境强者都很难做到的啊？难道这小子真有这般天赋？就连这种事情都可以做得到？”轰然间，那颜厚只感觉自己的脑袋都快不够用了一般，之前的他就知道了凌雷会使用这般技巧，但想要把这所谓的技巧演变成武学的话，可不是一件简单的事情。

　　哪怕就算是练气境高手，想要成功的演变成武学，却都很是困难，但现在的凌雷，居然在这样短的时间中做到了，这可是一件令人不敢想象的事情了，只能说明，凌雷这小子在武学上面的天赋，已经达到了一个前所未有的高度，不要说自己比不上了，恐怕就算是那疯子，在淡淡武学上的天赋，相信也不会是这家伙的对手。

　　“技巧演变成武学？哈哈哈哈！看来我们云雷宗又出现了一妖孽啊？这场比赛已经没有什么看透了，这个凌雷，必然会在短时间之中打败颜厚的，虽说之前我比较看好颜厚。”只见那老者当下又是一阵大笑，很显然，今天前来观看门外弟子大战，对于老者来说，这绝对是一个非常正确的选择，凌雷的天赋，甚至就连他都觉得极为惊讶，将技巧演变成武学，那可是就连这云雷宗的长老都很难做到的事情啊。

　　而这个小子，仅仅十六岁多一点的年纪，却做到了，在他们的眼中不是妖孽又能是什么呢？

　　发出淡淡光芒的手指在这个时候好像并没有什么过大的举动，只不过给人一种极为平淡的感觉，但此时，不管是谁都不敢否定这手指的强大破坏力，毕竟，这可是集中了凌雷全身上下元力的一击啊，且还变成了武学，要说威力不够，那简直就是自欺欺人。

　　“管你什么武学，在我一分刀意之下，也定然会被尽数破除。”咬咬牙，虽说现在的颜厚低声说出这番话有着安慰自己的嫌疑，但此时没有望风而逃，却也算是一条汉子了。

　　只见这颜厚脸上甚至没有丝毫表情，那长刀再度出现，一缕缕极为狂暴的刀芒，在此时瞬间爆发而出，而那长刀上面的元力，却也丝毫不会有半点放松，淡淡的紫芒在那长刀边缘来亮起，只是瞬间，颜厚整个人就沉浸在了那刀意的包裹之中，给人的感觉就犹如魔神一般，爆发出一缕缕狂暴的杀气。

　　“嗖嗖嗖嗖！”在那刀芒之中极速穿梭，凌雷甚至没感觉到有着丝毫的费力，只不过也就几个眨眼的时间，这小子这就直面来到了那颜厚的面前，发出淡淡青光的手指轻轻的就在对方的长刀上面一点。

　　“当！～～”刺耳的响声瞬间传遍了周围整个广场的区域，好像要撕裂所有人的耳膜一般，完全给人一种不真实的感觉。

　　“这真的是门外弟子的战斗吗？为何，为何这些人的差距和我们之间的差距就这般大呢？哪怕就算是一般的精英弟子，想要在这样的高手面前讨好，却也是一件很困难的事情吧？”所有人，现在心中都觉得一股恐惧感油然而生，这般彪悍的战斗，哪怕就算是他们，之前也绝对想不到……


第54章 虐

　　暴戾的元力在双方接触的一开始，这便变的极为狂暴了起来，周围，不管是何人此时也都是唯恐漏掉一点细节。

　　只见那双方接触的一瞬间，本来没有发出任何狂暴之力的手指一下就光芒四射，一股股足以穿透别人身体的元力，此时毫不留情的就是放出来，令在场很多门外弟子的眼睛都有些被刺痛了，这是何等的威力？这是多么狂暴的力量？不敢想象。

　　本来颜厚还想要凭借着自己的这一分刀意和凌雷痛痛快快的来一场战斗，但在这小子把自己手中的技巧变成武学的时候，他就已经知道这一战自己想要胜利极为艰难，但那与身居来的高傲情绪也组织着他不去认输，这一次全然爆发刀意，其实这颜厚也是硬着头皮去做的。

　　只感觉全身在此时一点力量都使用不出来了，手中那宝贝一般的黑色长刀，在一接触到凌雷手指的时候，就已经倒飞了出去，这般狂暴的力量，哪怕就算是灵器相信也很难抵挡啊，更何况他手中的长刀还不是灵器？自己身上的元力也没有到达这般强悍的地步。

　　“扑哧。”颜厚再一次吐出大量鲜血，对于这个场面，说实话大家已经见怪不怪了，毕竟，之前凌雷在使用出那“凝元指”的时候，他们就已经猜到了这般结局，不要说这凝元指的厉害程度是多强，哪怕就凌雷创造出这般武学，也定然会在他手中最为契合，所发挥出来的力量当然也是最强的，有着这样的结果，却也在大家的意料之中。

　　从战斗，到接触，双方只用了不到几个眨眼的时间，那颜厚在一口鲜血吐出的时候这就倒飞了出去，这一击，很显然已经令那防御力并不是很强的颜厚重伤而归，而此时的大家，甚至已经看到了凌雷胜利之后所表现出来的样子了，这一战，虽说才开始凌雷受了点小伤，但之后却是以压倒性优势在和颜厚对战的。

　　“这小子，白白害我担心了一阵，没想到此时的他就这般彪悍了，弄不好，我们还有可能被他超越呢。”看台之上，只见紫嫣很是不忿的说道，昨天整治这小子的计划刚刚使用了一半，凌雷这家伙就被莫云给带走了，她心中本就有些不爽，今天在看到了凌雷这彪悍的实力，要说她一点都不嫉妒那是不可能的。

　　胸膛之上，那被凌雷手指贯穿的伤口还在流着鲜血，颜厚的脸上，此时已经没了一丝血色，这一次的抵抗，虽说之前有着元力做后盾，但却也令他的五脏移位，在短时间之内已经不可能恢复之前的战斗力了，重伤，真正的重伤。

　　“咳咳咳！”大声的咳嗽了几下，只见此时的颜厚终于站了起来，其看凌雷的脸色恨意更强了，相信，这要是不是在云雷宗大比之上，饶是凌雷的实力比自己要强悍很多，自己也有一万种办法将其消灭，彻底抹杀在这个世界上，可惜，现在这个时机，却不给他这种机会。

　　“凌雷，你彻底惹怒了我。”嘴角艰难的说出这句话，颜厚脸上对凌雷的恨意已经到了空前的地步，这么多年以来，他还是第一次这般恨一个对手。

　　这个凌雷，不单单将自己的面子驳回，甚至还在这擂台上打败了自己，这都还不算，居然调戏了自己看上的女人，这每一条，都可以说是颜厚的逆鳞，而现在在颜厚的眼中，自己和凌雷，已经到了一不死不休的地步了。

　　“哦？那既然这样的话，我何尝不在令你恨我一点？”凌雷眼中寒芒一闪，其一股杀意瞬间就弥漫了起来，作为一个从社会底层上来的人，凌雷并不想要惹是生非，可要是真的有人想要弄死自己，那凌雷的做法也就会变的极端，不管你是什么人，拥有什么天赋，背后有着什么力量，我都要将危险扼杀在摇篮之中。

　　这就是凌雷做人的信条，不管对方是谁？不管最后自己的后果是什么，这都不是现在凌雷想要去想的事情，现在的他，心中就只有一个目标，那就是将危险彻底抹杀。

　　在瞬间感受到了凌雷眼神之中杀意的时候，在场那些峰主一个个眼皮子都是一跳，很显然，这一次不单单是凌雷惹怒了颜厚，这个颜厚，说出此番话之后也彻底惹怒了凌雷，同为天才，同为心高气傲之辈，谁也都不想将这危险一直留在身边啊！

　　“嗖！～～”终于，凌雷动了，整个人以一个极快的速度动了，在场只要有些眼力的人，都可以看得出来，这一次和之前的比武不同，凌雷的心中，必然已经对那颜厚充满了杀意，讲究的并不是赢得这场比赛，而是杀掉面前这颜厚。

　　“砰砰砰砰！～～”一股股沉闷的撞击声出现在了这擂台之上，大家在这一刻，终于认识到了凌雷的恐怖。

　　只见此时的凌雷甚至一点元力都没用，淡淡凭借这身体上的力量，一拳头一拳头的击打在了那颜厚的身上。

　　由于之前的颜厚就已经丧失了大部分的战斗力，对于凌雷这种高手来说，单单就凭借身体的力量此时的他也就是一活靶子而已。

　　擂台，鲜血淋漓，在一极短的时间里面，颜厚已经鼻青脸肿，忍受着这般犹如狂风暴雨的攻击，却丝毫没有还手之力，这种憋屈的心里，在颜厚看来，比自己身体上锁承受的痛苦更加强烈。

　　“不好，这凌雷是真的想要杀掉颜厚，快阻止他。”瞬间，本来还有些愣的各位峰主在反应过来之后，脸色立马大变，当下也不顾自身的形象，直接就大声的叫了出来。

　　颜厚，这家伙可是他们几个峰主之中其中一个的宝贝儿子啊，虽说今天的那峰主并没有前来，但颜厚要是真的在这大比之中出什么事情的话，那整个云雷宗可也就要乱起来了啊，不管是他们这些峰主有多么不喜欢颜厚，此时这般情况，却也令他们不得不出手阻止。

　　很短的时间内，凌雷那拳头已经挥打在颜厚身上几百拳了，此时的颜厚，早就已经血肉模糊的晕了过去，凌雷丝毫不怀疑，要是在给自己几分钟的时间，这颜厚绝对会被自己的铁拳活活虐死，这也正是现在他想要达到的目的。

　　其实，如果按照凌雷实力的话，想要杀掉这重伤之后的颜厚，那绝对也就是一眨眼的时间而已，甚至可能就连那些峰主都没有办法做出反应，但凌雷却也没有这样做，他想要活活虐死这个家伙，以解自己的心头只恨。

　　也就是因为这个原因，最终那颜厚保住了一条小命。

　　在那拳头还挥舞的时候，凌雷只感觉一股强烈的力量直接笼罩自己，当下，本来已经挥起的拳头却怎么也动不了了，凌雷瞬间大惊，马上准备回头去看究竟怎么回事？

　　只见，一个白发苍苍的老者已经凌空飞了过来。

　　“练气境五品以上高手？”瞬间，凌雷的眼皮子直跳，在老家伙那里，他可是知道，能够短暂凌空飞翔的高手，最少也是练气境五品以上的强者啊，没想到，自己这出手居然还能引起这种人的出现。

　　“小伙子，做事留一线，这颜厚虽说品行不端，但也算是云雷宗弟子，饶他一命可好？”只是眨眼之间，那老者就已经来到了这擂台上。

　　本来这里就规定，比武之时生死各有天命，可惜的是，这颜厚的身份实在是有些强大，哪怕就算是他们这些峰主，也不能眼睁睁的看着颜厚这般被凌雷虐杀而死。

　　“如果现在失败的是我？你会上来吗？”凌雷脸色不善，很显然，这老头虽说实力极强，凌雷甚至在他手中走不过一招，但凌雷对他却也没有好感。

　　“这！～～以你的天赋，相信也会有人出手的。”老者被凌雷这话问的一愣，在看看地上已经昏迷，甚至不成人形的颜厚，想了一下这才说道。

　　的确，要是凌雷没有这般逆天的天赋，相信在这擂台上哪怕就算被颜厚虐死，也没有一个人会上来阻止的，而现在，反过来了自己出手却得到了这老头的阻止，绕是谁心中也都会有些不痛快的，凌雷发发牢骚，这本就是很正常的事情。

　　“你是宗门大佬，我一小小的门外弟子当然不敢违逆你的决定，不过如果他下一次在想杀我，那我可不会再一次饶过他。”其实凌雷也并不是一不知进退的人，很显然，这场宗门大比自己是怎么也杀不了对方了，有着这样一个高手的出现，哪怕就算是在强行出手，其结果也是必然失败，所以，在略微的想了一下之后，凌雷最终还是决定放手。

　　以后杀他的机会还有很多，对于凌雷来讲，今天的自己出气也算是出够的，看看现在的颜厚，几乎整个人身上都没一块好肉了，自己也算是死虐了他吧？

　　老者看着凌雷下擂台的表情，很显然，他知道这一次的凌雷算是对自己也有敌意了，心中有些苦笑，不过也没有在意，直接就抱着那颜厚走下了擂台，不管最终凌雷和颜厚争斗的结果是怎样的，自己这该做的已经做完了。

　　整个广场，在此时都极为安静，大家也都算是见过世面的人了，可今天凌雷的表现，却也大大的跌破了所有人的眼镜，平时一副什么都不在意的他，真的发起狠来整个云雷宗中的人，相信都会惧怕。

　　也不知道为什么，现在的他们又想到了凌雷一个月前，扛着鲜血淋漓王哲的身体，到达修炼广场的一幕。

　　果然，这个男人要是发狠起来，恐怖至极啊。

　　半个时辰后，凌雷的实力也稍稍的恢复了一点，只听见裁判再次说道：“凌雷，云天一战开始。”

　　瞬间，之前的那种无声的状态在此时再度变化，令整个广场又沸腾了起来……


第55章 期待已久的一战

　　不管是之前的那一战，还是现在的这一战，在那所有看客的眼中都注定是极为精彩的，之前的凌雷，就已经展示出了强大的实力，将颜厚彻底的踩在了脚下，那现在，云天这个门外弟子排名第二的家伙会不会和颜厚有着一样的结局呢？在战斗没有开始之前，谁都不知道。

　　“这！恐怕才是门外弟子大比之中最为精彩的一战吧？”不管是愿意还是不愿意，现场的很多强者心中都是这般想法。

　　在他们的眼中，凌雷和这云天的确很是强大，虽说之后还有一战，定夺冠军的一战，可是在没有开始之前，谁也都不会相信这二人之中的其中一个人可以打败那疯子，毕竟，去年的云天就和疯子一战过，最终，那疯子只使用了一招，瞬间就灭掉了不可一世云天的威风。

　　可见双方的实力根本就不在一个水平线上，而现在的这凌雷，所表现出来的实力也只是能够和云天一战而已，还并没有到达疯子这那般层次，相信哪怕就算是这一战凌雷真的赢了，和那疯子只见的差距，却也是一样不可弥补的，这是所有人心中的想法。

　　“等这一天，我等了一个月的时间，终于，你我即将一战。”此时在台上微微一笑的是云天，看见那这公子哥的摸样，不得不说，很讨人喜欢，相信也就是因为这幅摸样外加气度，才会令云雷宗之中的很多少女都被他折服吧？哪怕就算是像邹雪这样的女子，也和他的感情很是深厚，犹如兄弟姐妹一般。

　　“那还要感谢你没有及时出手，要不然，我也不会走到今天这一步。”对于这个莫云，说实话，凌雷没有丝毫反感，毕竟，这个家伙的实力很强不说，却也没有一点强者的傲气，单单就是之前放过自己一马的事实，凌雷就算是不想承认，却也必须承认。

　　毕竟，之前的凌雷没有床生死门的时候，实力在他的眼中的确很是弱小，相信只要他出手的话，自己必然会顷刻之间一败涂地，那里还会有今天的风光，他凌雷的确是有仇必报，但对于这样的事情，却也绝对铭记在心。

　　“呵呵，我只不过就是想给自己培养一个对手而已，如我所料，你确实并非池中之物，短短一个月的时间，就将战斗力提升到了这般层次，甚至已经不下于我，在这一点上，我不如你。”云天很是淡然的一笑，其眼神之中看不出丝毫的后悔。

　　的确，之前的他虽说有能力将凌雷重创甚至是杀掉，但云天却并没有这样做，并不是因为有着一颗仁慈之心，而是他看中了凌雷的潜力，只要稍微给他点宽厚的话，他凌雷必然就会一飞冲天，成为自己以后强劲的对手，对于那疯子，肖云可以说已经不指望了，在和自己实力差不多的情况下，他也就只能培养自己的对手。

　　至于那实力和自己差不多的颜厚，说实话云天还真就没有把他当做对手，在他的眼中，颜厚虽说修炼天赋极强，甚至不下于自己，但那性格必然会是他最终死亡的弱点，现在有着云雷宗保驾护航或许出不了什么乱子，但真正等他们到外面去闯荡天地了，颜厚的这般性格可以说是必死无疑。

　　这样的人，根本就不可能成为他的对手，因为他甚至已经不屑将颜厚拉到自己一个层次的强者之中了，又何谈对手可言呢？

　　“如你所愿，今天你我就痛痛快快的战一场吧，放心，既然对手是你，那我也就不会有一点留手的。”凌雷此时的脸色也稍微变淡定了一些，在他的眼中，这云天可以说是一君子，和这样的君子一战，却也是凌雷最为渴望的，至少，不用怕这样的人在自己背后耍阴招不是吗？

　　“好，不管这场战斗最终谁胜谁负，你和王朔的恩怨就一笔勾销，怎么样？”见到凌雷此时这般痛快，云天也难得开心了一回，本来他心中就已经有了这个想法，只不过，之前的他并没有说出来而已，凌雷能够有着今天这般成就，和那王朔也是分不开的，在他的心里，他相信凌雷也不是那般小气的人。

　　至于王朔的仇恨，在云天的眼中其实根本就不算什么，虽说凌雷废了他弟弟王哲，可王哲那家伙却的确该死，外加上如果自己都出手了，那就算是王朔，相信也就没有什么怨言了，自己技不如人，这也是没有办法的事情，并不妨碍他云天和凌雷交朋友。

　　“好，既然是你云天所说，那我何不卖你一个面子，这件事情，在你我战斗之后，谁也不会在计较什么，你云天这个朋友，我算是交定了。”凌雷是那般不识时务的人吗？当然不是，俗话说：“多个朋友多条路。”这句话在凌雷这里却也还很是受用的，他可不想弄的云雷宗之中全是敌人，那哪怕就算自己的实力在强，相信也没有办法再在这里立足了。

　　“好，那就开始吧。”只见云天脸色微微一变，本来那一脸笑容也已经消失，取而代之的，是那股看上去很是凝重的样子，很显然，对凌雷现在的实力，不管是谁，都不能不重视，哪怕这个人是去年门外弟子排名第二的云天也是一样。

　　“哈！～”瞬间，云天的脸色也起了变化，他很清楚的知道，面前这个云天，在经历了一年的历练之后，其实力定然不是颜厚可以比拟的，不知道为什么？云天只不过是上来的瞬间，凌雷就已经感觉到了这个人的危险，且有着一种棋逢对手的感觉。

　　他当然不会迂腐的让云天率先攻过来啊，开玩笑，自己面对的可不是那肖云一般的角色，在面对云天的时候，哪怕就算是他，也必然会很是重视，一个不小心，可能就会输掉比赛的对手啊，能不令人重视吗？

　　犹如一阵狂风一样直冲云天，此时，凌雷的手臂已经变化成了青鳞之手的状态，且手指光芒大放，很显然，在一开始，凌雷就没有打算留手，直接使用出了凝元指这种绝学。

　　“凝元指吗？果然，这家伙不想有丝毫试探，直接开始就使用出这般绝学，看来你不会让我失望啊。”虽说面容严肃，可此时的云天却依旧很镇定，无论如何，凌雷的实力都摆在那里，且凝元指也都使用过了，在这种情况下，他的心中就只有冷静处理这一项决策，至于其他的事情，根本就不会在去想。

　　瞬间，只见这云天大手一挥，一道道剑芒直接冲天而起，带着红色的光芒，好像是这世界一下就下起了剑雨一般，没有给凌雷留下丝毫的躲避缝隙。

　　“挥手凝剑？怎么可能，这可是八级武学之中的巅峰啊，云天居然变态到了这般地步？”只是在那剑芒出现的瞬间，在场的所有人都皆一脸不敢相信，要说之前，他们虽然都知道这云天的实力很是彪悍，但怎么也没有想到，这家伙居然一开始就直接使用八级武学啊，且还是八级武学之中的巅峰之作。

　　对于这“挥手凝剑”，可能那些门外弟子并不知道其究竟蕴含着什么，但那些门内弟子可是知道，一般，在实力没有达到练气境五品以上的话，想要修炼这种武学简直就是一件不可能的事情，一般的门内弟子修炼成功的也绝对是少数，可面前这个云天，明明是个门外弟子，可却也修炼成功了。

　　“单单就是这一手，他就有资格参加试炼，甚至是被台上长老看中，这云天，其天赋也已经到达妖孽般的地步了啊。”只见之前还称赞凌雷的老者，在此时抚摸了一下自己胡须，很是得意的说道。

　　这一届门外弟子，可以说和以往相比绝对是黄金一代，去年的大比根本就没有这一次的这般水品，哪怕就算是肖云这般实力，要是搁在往年的话，也定然可以成为第一第二的人物，可是现在看来，在这前十之中，肖云也就只能垫底了。

　　可见这一次的门外弟子妖孽到了什么地步，当然了，作为云雷宗的高层，这老者肯定是希望自己的宗门越走越好，妖孽越多越强啊，也就是这样，他现在曼联欣慰的微笑就已经说明了一切。

　　“想困住我？哪有这般容易？”此时在高速移动的凌雷当然知道这剑芒的厉害啊，只见这家伙只是微微一笑，手指在此时挥挥点点，这就在空中凝结到了不少的元力。

　　“砰！～～砰砰砰砰。”大家只听见一声声的元力爆炸，周围那丝毫没有缝隙的剑芒，在此时居然硬生生的被凌雷给炸开了一条口子，这时候的凌雷，整个人就好似一条泥鳅一般，直接冲过了剑芒的封锁，带着强烈光芒的手指，在此时已经直冲对方胸膛。

　　这一幕，在场的所有人都看的清清楚楚，很显然，谁也没有想到，凌雷可以以这样一诡异的方法度过这次看似死结的剑芒攻击，这其中所蕴含的技巧，时机，都可以说是绝对微小的，但凌雷却真的就过去了。

　　“太精彩了，我仿佛都已经看到了两个绝世高手的崛起，这般战斗，相信就算是一般的精英弟子，也很难做到吧？”瞪大眼睛看着这战场，周围的那些弟子一个个心潮起伏，不管什么原因，这场战斗才刚刚开始的时候，他们就开始崇拜起来凌雷和云天这两个高手了。

　　凌雷一步步逼近着对方，说实话，这小子之前对这一击却也很有信心的，虽说不至于可以令云天重伤，但凌雷却觉得，想要击中对手，却也不是一件困难的事情。

　　可是，这一次，凌雷却是又一次看走眼了，只见就在他手指即将到达对方身体的时候，那云天的身体，却犹如镜中花水中月一般，瞬间消失了……


第56章 神秘的黑色光芒

　　此时的凌雷手指触动的地方就好像是一幻影一般，在到达的时候，瞬间就消失不见，这种如梦似幻的感觉，哪怕就算是他自己，在此之前也绝对没有想到。

　　“不好，上当了。”脑海中只是出现这样一想法，凌雷就只感觉自己全身冷汗直流，出现这种情况，其原因就之后两个，其中一个是对方用了什么办法将自己的眼睛弄花，误以为他在这里，等到攻击的时候定然会被他在暗中算计，另一个原因，那就必然是对方的速度太快，快到就连他都无法想象的地步，这几乎不可能。

　　脑海之中的念头只不过就这般一想，凌雷瞬间就觉得紧张了起来，如果对方真的能够迷惑自己的话，那现在的自己，就绝对处于一个极为危险的境地，俗话说高手之战失之毫厘就差之千里，这绝对不是性口雌黄，谁站的先机的重要性绝对不比最终一击要小。

　　当下，凌雷在瞬间反应过来，想要一最快的速度逃离这块危险区域，可惜，此时的他已经感觉到了阵阵劲风出现在耳边，晚了，哪怕就算自己拥有着通天的反应，却也还是晚了一步。

　　“嗖嗖嗖！～～”剑芒丝毫不留情面的就贯穿了凌雷的手臂和肩膀各个部位，瞬间，一缕缕鲜血丝毫没有停顿的就流了出来。

　　本来一袭黑袍的凌雷，此时黑袍上已经破开了几个大洞，很显然，剑芒既然能够贯穿凌雷的身体，也定然将他那黑袍也给贯穿了，鲜血顺着黑袍就流淌了起来。

　　凌雷只感觉浑身一阵剧痛，本来想要逃走的方向却也没有改变，只是眨眼之间，这小子就已经到了擂台的边缘，但那狼狈的神色却也告诉众人，这第一次交锋，凌雷彻底失败在人前了。

　　“果然，对对方一丁点的小视，都会带来足以致命的后果啊。”凌雷在心中苦笑一下，虽说身体被贯穿了，但所幸自己之前躲避的及时，并没有伤害到要害部位，虽说也算是受伤，但伤势却并不算很重，对于之前那短暂的交锋，凌雷去也领悟了一个道理，那就是，在任何情况下，都不能放松警惕。

　　“凝元指。”大吼一声，凌雷想要借助这种吼叫，让自己身体的疼痛减缓一些，只是稍微停顿了一下，这家伙便又开始了下一轮攻击，开玩笑，在他的心中，自己虽说受伤了，但却远远还没有到丧失战斗力的地步，此时正是进攻的绝佳时机，作为一个所谓的高手，凌雷又怎么会放弃这种时机呢？

　　爆裂的元力在此时又一次凝聚到了凌雷那手指之上，只见那青芒淡淡亮起，凌雷的身影很是诡异的再次移动了，和上次不同，现在的凌雷，速度可以说更快了，带着丝丝残影这就直冲云天，既然之前那种攻势并没有成功，他当然不会在使用一次，这一次的他，想要凭借自己那变态的速度，直接解决对方。

　　不得不说，凌雷这个想法绝对是很好的，而也就是直接向前冲的瞬间，这家伙只感觉自己刚刚被伤的伤口在这个时候极为酥麻，居然有着愈合的迹象。

　　这般表现，哪怕就算是他自己也都有些不敢相信，自己的身体防御力强悍，这他很清楚，但之前在战斗之中受了内伤却也没有这样快愈合的先例啊，但现在，这些外伤居然在这样断的时间里开始愈合了，简直有些不可思议。

　　当然，此时的凌雷心中虽说无比惊讶，但却也知道自己在战斗之中，那种狂喜的心情却也没有带进来，直接一个闪身，这就来到了云天的周围。

　　云天，本来在发出那一系列的剑芒之后，根本就没有想到凌雷会在这样短的时间里面再度发动攻击，见到凌雷冲过来的时候，果然，神色一阵大变，赶忙在此时想要抵挡起来。

　　开玩笑，如果这一次被凌雷击中的话，那自己之前的努力就几乎是白费了，凌雷现在身上有着伤势，而自己身上要是也有的话岂不是这就平局了？刚刚占得一丝上风的他当然不希望在这个时候让凌雷再度抢回去，当下，只见这那云天就急速后退了起来。

　　他的速度又怎么可能和凌雷相比呢？急速后退的云天在此时看见了自己绝对不愿意看见的一幕，那就是凌雷还是一样以一个很快的速度靠近自己，而手指上的光芒表示，要是自己真的中了这一指的话，必然会受伤，甚至比现在凌雷身上的伤势还要恐怖。

　　“不管了，在他面前使用这个，也不算是侮辱了宝剑。”一个眨眼之间，云天就想到了很多事，咬咬牙，只是一个侧身，那云天的手中就多出了一样东西。

　　他的手中，是一把宝剑，漆黑的剑身和剑柄样貌可以说和那黑铁剑差不多，但就是这宝剑出现的一瞬间，凌雷那急速前进的身子却顿了顿。

　　很明显，这宝剑并没有他想象之中的这般简单，上面所蕴含的元力波动，和之前凌雷遇到过邹雪的短剑是一模一样，这只能说明，面前这黑色的长剑也是一把灵器。

　　灵器，这种在云雷宗中都极为稀少的武器，怎么现在在这门外弟子大比之中就好像是白菜一样的人手一把啊？好吧，现在在急速前进的凌雷很是郁闷，可却也没有后悔的机会了。

　　这一次无疑是一个很好的机会，一旦失去的话，那自己想要在伤到对手，可就不是一件容易的事情了啊，哪怕就算是现在云天拿出了自己的武器，对于凌雷来说，却也不会有着半点退缩，因为他没有退缩的理由，不管是以前，现在还是将来，凌雷都不会被忌惮一把灵器。

　　轰然间，擂台上的狂风更加强烈了，只见那云天手中的黑色长剑，在此时轰然甩出几个剑花，狂暴的元力直冲凌雷小腹之处，无论如何，云天都不希望凌雷这一击可以伤害他，也就是因为这样，他才拿出了自己的看家宝剑，使用出了那令人觉得恐怖的剑意。

　　“不好，这剑意至少也有这三分的力道，凌雷要是不放弃的话，必然会被这剑意所席卷，之后哪怕就算是他，也定然会重伤不治！”见到这狂暴的剑意外加剑芒直冲凌雷，本来还一脸淡定的那老者却在此时坐不住了，他可不希望云天这个剑意会伤到了那妖孽，凌雷的天赋，很显然已经不下于云天了。

　　“三分剑意？真的是三分剑意？怎么可能？这种强度，至少也是三分以上的威力，这怎么可能？”呆呆的看着擂台上云天所爆发出来的剑意，主峰峰主到现在都不敢相信，一个门外弟子，到现在还没有突破到练气境的强者，居然在这场战斗之中使用出了三分剑意。

　　要知道，之前颜厚使用出了一分刀意的时候，他就已经感觉到极为诧异了，而现在，云天居然比他更加彪悍，直接在这战斗之中使用出了三分以上的剑意，这简直就是不敢想象的事实啊。

　　至于此时凌雷的处境，恐怕也就只有那个老者才反应过来吧，其他人，不管是这些长老，峰主，还是门外门内弟子，一个个都在诧异这极为狂暴的剑意。

　　在那些门外弟子的眼中，所谓的三分剑意，已经是他们不可接触的逆天攻击了，居然在这个时候看见了这般极为夸张的攻击方式，不管是谁？此时也都是一脸呆泄的望着擂台，完全不敢想象接下来将会发生什么样的事情。

　　“给我破！～～”凌雷那大声的吼叫令周围的所有人都听的清清楚楚，只见这个时候，这小子却也并没有慌张。

　　手中光芒一闪，还没等大家看清这到底是怎么回事呢？只见那凌雷的身躯就已经和剑意外加云天交织在了一起。

　　“完了！现在做什么都晚了。”老者一脸沮丧的看着这擂台上的战斗，他本想要在那瞬间出手，但也脑海中只不过就犹豫了一瞬，那凌雷和云天就已经交织到了一起，哪怕就算是现在他出手了，却也无力回天。

　　颓废的样子让他似乎已经感觉到凌雷的结局，在他的眼中，哪怕就算是凌雷最终没死，相信也定然会重伤不愈，甚至身体中还会留下什么隐患，毕竟，别人或许不知道这三分剑意的厉害，但它却知道的清清楚楚。

　　哪怕就算是一般的练气四品强者，也就是云雷宗的那些长老级别的强者，想要抵挡这三分剑意也是非常困难的，何况凌雷现在还只不过就是一个练体境小家伙，根本就没有可能抵挡住这般攻击。

　　“你可一定不能败啊！”就算是之前得到了薛婉儿的答案，此时的紫嫣也是一脸紧张，这场战斗，显然已经到了极为激烈的程度了，绕是谁也不敢相信凌雷在那三分剑意之下还有抵抗之力。

　　“终于使出杀手锏了吗？能够将你逼到这般地步的，恐怕也就只有这云天了。”坐在台下，那一直没有出战的奇风，在此时嘴角微微一笑，从来没有表情的他，很显然对这场战斗也感兴趣了起来。

　　忽然，就在二人的身影刚刚交织的时候，整个过程没有持续一个眨眼，一道黑色的光芒，在那交织的飓风之中瞬间亮起，好像一把巨剑，直冲云霄。

　　带给大家一种死亡的威胁，对，就是死亡的威胁，单单只不过是一缕黑光，却也给他们了这种感觉，黑色光芒出现的一瞬间，大家只感觉周围的气氛就变了。

　　甚至于，一些实力不强的门外弟子，在仅仅见到这黑色光芒的时候，额头上就冒出了冷汗。

　　黑色的光芒还在继续，交织的身影在此时也没有停止的迹象，瞬间，在场的所有人都在疑惑，这到底是个什么东西……


第57章 此枪噬魂

　　的确，黑色光芒几乎就没有出现在之前的战斗之中过，而现在，却在这狂风暴雨之中出现了，且带着一种诡异的光芒和这狂风交织在一起，饶是谁都可以看得出来，这黑色光芒的恐怖之处。

　　“这到底是什么？怎么就连我都感觉到了一丝压力？”坐在主位的上其中一个峰主面色凝重，很明显，就算是他，现在也感觉到了那黑色光芒的危险，不知不觉之间，本来以为云天必胜的他们，在此时却不敢在说什么了，一切的一切，都要在战斗结束之后才能有结果。

　　其实，整个战斗的过程也就只有几个眨眼的时间而已，来的快去的也快，但在场的那些人却就好像是经过了很长时间一般，这种感觉，不单单是其中一个人有，而是所有的强者，都一点也没意外的全都感觉到了，也许是因为这场战斗实在是太精彩了吧？

　　狂风！在此时已经渐渐消失，本来那冲天的剑气和剑意也消失在了这天地之间，擂台上，现在只有凌雷和云天二人，双方注视着对方，眼神之中丝毫没有放松警惕的样子。

　　很显然，现在的云天是真的忌惮面前这凌雷了，之前他只不过认为，凌雷有着实力和自己一战，但在剑芒剑意爆发出来的那一刻，凌雷使用出了那黑色的光芒，云天就感觉到了一股危险的逼近，这种感觉，是云天之前从来没有想过的。

　　之前的他，就算是知道凌雷身上定还有着底牌没有掀起来，但却也没有想到，凌雷所谓的底牌，居然会这般彪悍，甚至于已经超乎了自己的想象。

　　此时的凌雷，脸色依旧很是凝重，看对方的表情也是一样，手中，不知道何时已经多出了一把长枪，其残败的程度甚至已经超乎了众人的想象，锈迹斑斑不说，且全身上下还有这很多裂痕，好像只要和其他武器一碰撞，立马就会断裂一般。

　　可也就是这样，这把长枪却令在场的所有人都重视了起来，哪怕就算是现在的凌雷没有明说，但在场的所有人也都不是傻子，他们当然知道，之前那黑色光芒，想必就是这长枪所发出的，作为凌雷超级底牌，要是只从表面上看这长枪的话，那这些所谓的弟子不是实在太笨了？根本就是不可能的事情啊。

　　“我输了！”神色很是凝重的云天，在思考了良久之后，这才缓缓说出了这句话，他很是不甘心，但却也不能欺骗自己的良心，输掉了就是输掉了，哪怕就算是在场没有人知道自己是怎么输的，却也永远都不会说出谎话。

　　“你还有机会。”凌雷在此时也一改之前那痞子的个性，冷冷的看着云天，说出了这样一句话。

　　的确，这场战斗要是按照规格来说，凌雷已经赢了，在刚刚的碰撞之中，因为云天的坦然，凌雷在攻击的最后一瞬间还是决定收手。

　　如果当时的他不收手的话，自己的噬魂枪定然会在第一时间刺入云天的胸膛，要是那样的话，现在这场比试也不会出现二人都还站着的结果了，云天就算不死，相信也会被凌雷这一枪给刺的重伤不愈，甚至就连战斗力都会永久损失，这不是云天所希望看见的，当然，凌雷也不愿意看见这般结果。

　　自从凌雷决定收手的时候，他就已经做好了云天继续进攻的准备了，甚至全身心的将自己的状态逼到最巅峰的时候，以免那时候的云天攻击自己落下风。

　　凌雷很清楚，自己的那一击虽说是必杀对方，在要是对方再度对自己发功攻击的话，那他也要小心对待，毕竟，云天虽说要是真的论起战斗力的话，可能不是自己对手，可却也不是那般好对付的，作为一对手，凌雷当然还没有自大到自己可以秒杀云天的地步。

　　“你赢的，这毋庸置疑，刚刚那一击要不是你及时收手的话，相信现在的我已经被阎王请去喝茶了，这次的胜利，是你用实力还回来的，我还不至于做那种言而无信的人。”云天说完，只见整个人的脸色就变的颓废了起来。

　　在这场战斗之前，他就知道凌雷必然会是自己的对手，甚至于实力和自己相差的相信也不是很多，但他却也怎么都没想到，最终自己在使用出三分剑意之后，却也还是输掉了，这个对手，值得云天去尊重，无论如何，作为天之骄子的云天，却也没有打输了不承认的道理。

　　当然了，这家伙心中的无奈和不甘却也还是存在的，毕竟，去年的他虽说以微小的差距赢了颜厚，但却也是正宗的门外弟子第二啊，今年名次居然还下降了一位，要知道，这一年之中，云天的苦修可以说已经到达极限了啊，这样却也还是输掉了比赛，饶是谁的心中都不会好过。

　　“愣告诉我，你那枪的名字吗？”看着凌雷手中那看上去异常残破的长枪，终于，云天在思索了很长时间之后，这才缓缓问道。

　　他的确不甘心，之前的凌雷从来都没有使用过武器，但在和自己一战的时候却使用出了这般底牌，在此时云天的心中，要是没有这把长枪和那诡异的黑色光芒的话，这场战斗自己必胜，既然现在的他已经输掉了比赛，那想要知道自己是怎么输在凌雷手中的，这要求却也不算过分。

　　一直到现在，云天都还不知道自己究竟是为什么输在那黑色的光芒之中的，自己所发出的剑气，在那黑色光芒出现的一瞬间，轰然就消失在了飓风之中，还没等他反应过来的时候，黑色的光芒就直冲自己胸膛，等到逼近他的时候。

　　云天整个人都恐惧的起来，在那个时候，他是真的感觉到了死亡的威胁，他丝毫不会怀疑，要是那黑色的光芒刺入了自己胸膛的话，自己会在第一时间陨落。这一点甚至就不用去证实。

　　而也就是那个时候，凌雷却令黑色的光芒射向了别处，很显然，凌雷自己知道自己那黑色光芒的威力，为了不杀掉自己，这才令光芒攻击到别的地方的，而现在，云天迫切的想要知道，凌雷手中的这到底是什么武器，那黑色的光芒又到底是什么？为什么会这般强大，就连自己在面对它的时候都涌现出一股无力感。

　　“他叫噬魂，本来准备和那疯子对战的时候在拿出来的，可惜，我低估了你的实力。”凌雷此时脸上，涌现出一丝陶醉，不管怎么说，这噬魂枪对他来说却也是一个最大的助力，一直到现在没有用那都是因为凌雷想要保持住这种神秘感，可以令他在和那疯子的战斗之中出其不意。

　　“噬魂？好名字，果然够霸气，能够败在这种长枪的手下，我云天也不算是很憋屈了。”云天能够感觉到凌雷手中噬魂枪的厉害，单单凭借现在自己的实力，想要和这长枪外加上使用长枪的萧寒一战，很显然这是现实的。

　　“你能拥有让我拿出噬魂的实力，说实话，这已经令我很是吃惊了。”如果换别人说这句话，相信此时的云天定然会大怒暴起，但说这话的却是凌雷，且就算他也知道，凌雷所说的这一切都是事实，噬魂枪的厉害，远远就不是自己可以对抗的，哪怕就算他不愿意承认，这也是事实。

　　“没想到，一直都用拳头战斗的你，确是隐藏最深的，想必你的枪法比拳头更加厉害吧？但我还是要提醒你一句，那疯子不好招惹，希望你别抱太大希望打败他。”肚子和凌雷微微一笑，在云天的心中，现在的自己和凌雷只见的恩怨，已经全然解决了，此时的他，丝毫不犹豫的就把凌雷当做朋友来看。

　　对，本来凌雷的性格就和自己很合适，现在，之前那王哲的事情已经解决，云天当然不会错过这个和凌雷交好的机会啊。

　　“放心吧，我自有分寸，那疯子的可怕，我也听说过一些。”凌雷此时也是微微一笑，二人现在的状态，那里还有之前刀剑相向的感觉？就好像是阔别已久的老朋友对话一般。

　　这场战斗，最终以这样一个奇怪的结局结束了，在场的所有人都不知道凌雷到底是怎么打败云天的，但却也知道，云天这般心高气傲之人，想要他在没有的情况下认输，那是不可能了，凌雷必然展现出了绝对强悍的实力，这才会令云天在最后说出这句话。

　　也就是在下擂台的第一时间，凌雷这小子丝毫没有之前对战的状态了，直接就做到自己的椅子上面，开始恢复实力了起来，下一场，也是冠军之争，他这次来最为重要的一场战斗，凌雷是绝对不会在这个时候掉以轻心的。

　　“终于要来了吗？凌雷，我做不到甚至不敢想的事情，也不知道你是不是真的可以做到。”此时云天的脸上还有这一丝颓废，但眼神之中却也出现了一丝期待，不管怎么说，他可是了解了凌雷身上那长枪厉害的人，不敢说一定可以打败那疯子，相信凌雷在他手中坚持很长一段时间，却也是必然的事情。

　　“最终一战，谁胜谁负就看现在了。”坐在主位上的老者，此时眼神丝毫没有从凌雷和那疯子的身上移动过，且发出了一阵阵感叹，在黑色光芒出现的时候，他就已经知道，这一次的战斗，绝对不会像去年那般一边倒。

　　“凌雷真的可以和那疯子一战？”旁边的主峰峰主还是一脸不敢相信，毕竟，那疯子的威名，哪怕就算是在王朝之中，也是不弱的。

　　“冠军之战，凌雷对奇风，准备开始。”裁判的声音甚至都微微激动，别看他在云雷宗之中是个长老，已经拥有了练气五品的境界，可要真的战斗，却不一定能够打败那疯子和最近冒出来的凌雷……


第58章 噬魂剑

　　三年前，这门外弟子的冠军之战一直都是云雷宗所有强者都最为期待的一战，毕竟，那门外弟子的第一含金量可不是一般的高啊。

　　可是，也就是在三年之前，这云雷宗之中横空出世了一位名人奇风，仅仅就是一个出手就令上届冠军直接被打落在台下，当时的云雷宗，几乎所有人都震动了，毕竟，上届冠军的厉害可是所有人心中都很是明白的啊，却被奇风的仅仅一个出手就战败了，震撼程度可想而知。

　　之后的两年里，奇风每次出现都只不过是一瞬间，也同样，一招之内就将敌人打败，可谓和这些所谓的门外弟子完全不在一个档次上面，但那表面上的修为却明明也就只有练气九品巅峰的境界，这令所有的云雷宗高层都无话可说，认为这云雷宗之中出现了一位绝世天才。

　　也的确，在这三年之中，奇风的表现令所有云雷宗弟子都只感觉到了诧异，短短的三年之中，愣是从一个云雷宗的门外弟子变成了整个王朝都关注的对象，听说在王朝之中所谓的虎榜上都留下了他的姓名呢？当然，这一切都是奇风的经历，整个云雷宗之中也没有几个人知道。

　　大家都叫他疯子，并不是因为他的战斗很是疯狂，实在是因为这些年来，奇风所做出来的事情太令整个云雷宗之中的高手诧异了，有些绝地，甚至就连云雷宗的一些峰主，都不敢亲自涉险，但他却进入自如，每一次出来的时候虽说也是一样的伤痕累累，可却没有一次真正的死亡。

　　这般运气，这般实力，也的确得到了云雷宗的所有强者的认同，疯子这个绰号也随之而响亮了起来。谁能够和他一样疯狂的提升自己？谁能够和和他一样的把自己性命完全不当回事？答案是在这云雷宗之中，这样的人还真就没有，至少，现在没有人可以做到。

　　凌雷一步步走上了擂台，其脸上的凝重比之前不知道要浓郁了多少，他知道这疯子的实力定然强到了自己无法想象的地步，但要是一战都不敢的话，凌雷却也是绝对不甘心的，毕竟，从那莫云的口中得知，这疯子，一样也是经历了生死门之后才变的这般强的，人家可以做到这一点，自己又为什么会比他差呢？

　　至于奇风，此时脸上闪现过一丝异彩，之前的大比和他想象之中的一样，不管是谁，只要碰上了他就定然会认输，哪怕就算是在之后颜厚遇见他的时候也是一样，相比较云天，颜厚还是有点自知之明的，自认为自己的实力和云天差不多，但却绝度不会是那疯子的对手，对于这种必输的比赛，他当然不想耗费自己的实力啊。

　　“你是我在这云雷宗之中第一个感兴趣的人，没想到今天的这决战，你是我之间的战斗。”终于，那疯子已经走上了擂台，其脸上的笑容在告诉凌雷，他之前也没有想到凌雷居然会这般彪悍，就连云天都打败了，至于心中到底认为这是偶然还是必然，却也是凌雷并不知道的事情。

　　“哦？照你这么说，我岂不是还要小小的庆幸一下？”凌雷在此时也是微微一笑，想必这次要和疯子比赛的人换做另外任何一个，在见到奇风说话的时候也定然会感到庆幸，但凌雷却并不这样认为，在他的心中，哪怕就算是这疯子再强，甚至一招就将自己打败，自己以后也绝对不一定就不会是他的对手。

　　对于自己的潜力，自从这小子被天雷劈中之后，他就有着一股莫名的信心，好像在这个世界上，他就可以成为一代强者一般，这种信心是之前的凌雷绝对不曾拥有的，但现在却变的这般自然，从内而外散发出来的信心。

　　“我可并没有这般说，只不过对你这小子挺有兴趣的而已。”奇风依旧微微一笑，在这三年之中，云雷宗中见到他的人还真就不少，但和他说过一句话的却一个都没有，现在，这个奇风在战斗之前居然说话了，单单就是这一点，就足以令在场的很多人诧异起来。

　　“可别！我对男人从来没有半点兴趣，你还是找别人吧。”凌雷当下急忙挥挥手，开玩笑，自己以后还要泡妞呢，这被一个男人惦记上的感觉，他不想知道，也不敢知道。

　　整个广场上的强者一阵绝倒，他们还真就没有想到，凌雷在奇风的这般压力之下，居然还有闲工夫开始调侃，二人你一句我一句的好像多年没见面的老朋友一般，不应该啊？

　　这还是之前那个死虐颜厚，要不是峰主前来阻止，就用血腥手段直接灭杀对方的凌雷吗？这还是那个一直一句话不说，给人的感觉冷酷到了一定地步的疯子吗？怎么二人这才刚刚见面，就表现出了和自己性格完全不相同的感觉啊？费解，在场的所有人在此时都费解了起来。

　　“说实话，本来认为这场战斗依旧和那云天，会无趣的很呢，你的出现，居然让我燃起了斗志，开始吧。”终于，双方在互相调侃了几句之后，那奇风脸上的微笑不见了，取而代之的是一种有兴趣的脸色，这让凌雷整个人都毛骨悚然。

　　“这家伙不会真就是基佬吧？看来以后要远离他一点了。”凌雷心中很是无良的想到，当下，一股元力在此时包裹住了他的手臂，很显然，这家伙已经准备使用青鳞之手了。

　　“拿出古枪吧，要不一招之内你必败。”见到凌雷施展青鳞之手，这奇风丝毫没有风度的就说出了这句话，其后，只见这家伙的手中也多出了一件武器。

　　和凌雷的一样，这家伙手中的武器看上去也破破烂烂，上面斑斑锈迹遮掩了他本来的光滑，但无论是凌雷，还是在场的所有人却都知道，这个时候奇风拿出来的破剑，绝对不会是什么凡品，可能和凌雷手中的长枪一样，都充斥着一种极为彪悍的力量。

　　只不过，之前的奇风在战斗之中并没有使用武器，这才令大家有些不解了起来，毕竟，在这个时候奇风居然使用出了自己的武器，就算是对凌雷这小子刮目相看，也不会重视到这般程度吧？

　　“噬魂剑？”忽然间，凌雷瞪大眼睛，完全不敢相信的看着面前的这个家伙，虽说现在的奇风已经是一个二十多岁的小伙子了，但对凌雷这般惊讶的表现，却也稍微有些得意了起来。

　　“为了让你输的不冤枉，我也只能拿出这东西了，的确，我这把剑你和那枪是一个地方出来了，那老家伙的手臂，也是我折断的。”此时的奇风，居然一点也没有掩饰自己，直接就将事情说了出来，令凌雷到现在都有些不敢相信。

　　开玩笑，这小子明明在那宝剑之中感受到了和自己噬魂枪一样的波动，和你显然，这枪和那剑绝对是一个人所拥有的，只是这样一推测，凌雷当然就知道了面前这奇风是谁啊，生死门的试炼的确很多，其中多少个传承还没有开启过，相信就连创造生死门的家伙，也不知道。

　　但面前这二人也实在是太巧了吧？都是进入过生死门，且传承成功的人，甚至于就连传承都是一样的，这怎么可能？凌雷此时是怎么也不敢相信这一切都是真的。

　　试想一下，这小子之前在生死门之中就已经诧异那石像到底是谁砍断的臂膀，要知道，那石像的坚硬程度绝对不下于一般的灵器啊？却硬生生的被人扯断了一条臂膀，且本来本应该有的武器也消失的无影无踪了，在这一点上，凌雷自问就算是现在的自己，相信也定然做不到，但面前的这奇风却做到了。

　　且还一脸风轻云淡的样子，这样子的奇风令凌雷感觉到很是颓败，难道，自己和这家伙的差距真就这般大？他甚至有种不战而退的冲动了。

　　“怎么？被我刚刚的话给吓到了？还是不敢相信面前的这些事实？”奇风的眼神之中带着一丝讽刺，很显然，要是凌雷真的就这般被自己吓到的话，那他也就没有资格做他奇风的对手了，哪怕就算他拥有噬魂枪也是一样，这般心性，注定不会成就强者之尊。

　　“确实震惊了，但想要我就这般放弃和你这样的高手一战，却也太天真了，既然你想要看看这噬魂枪的威力，我成全你又有何妨？”忽然，凌雷在此时居然又一次微笑了起来，手中，不知何时已经多出了一把长枪。

　　和那长剑一样，长枪上面也是锈迹斑斑，且两个武器，无论是材质上，还是给人的感觉上面，都是一模一样。

　　瞬间，在场的所有人都惊讶了，包括之前的那些所谓的峰主还有那老人，一个个瞪大眼睛有些不敢相信的看着面前的擂台，为什么？二人就连武器都是一个材质的啊？只不过这其中一个是宝剑，另一个是长枪而已，这其中究竟蕴含着什么秘密？

　　相信，只要凌雷和那奇风不说的话，这世界上根本就没有人会知道这件事情的关联。

　　“果然是得到噬魂枪的人，胆色可不一般啊，好吧，今天的我就让你见识见识，噬魂武学的真正厉害所在。”轰然间，只见那奇风的脸色变的专注了起来。

　　凌雷只感觉一股强悍的自己甚至很难抵挡的元力爆裂开来，专注在那噬魂宝剑之上，给人的感觉是那般不可一世。

　　“强者，这家伙是一超级强者。”凌雷丝毫没有半点犹豫的就给奇风下了这样一个定论……


第59章 恐怖的疯子

　　恐怖的元力瞬间就弥漫在这擂台上，劲风一般的敲打在凌雷的身上，本身那黑色长袍，在此时已经微微荡漾了起来，擂台周围的大旗，也迎风而动。

　　无论如何，这般气势是之前凌雷怎么也不会想到的，但见到对方手中的长剑已经开始挥动的时候，凌雷整个人却也警觉了起来，他很清楚这噬魂剑的厉害，只要一进攻，那就必然如行云流水一般不死不休，在感受到了奇风的实力之后，凌雷还真就没有多少力气和这家伙硬拼。

　　看对方这种气势，那种强烈的力量在门外弟子之中几乎没有人可以触碰，几乎周围的劲风，都夹杂着超强的元力，可谓碰者即伤，触者即死。

　　头皮一阵发麻，最终，凌雷再也忍受不了这狂风暴雨一般的元力朝自己压来，整个人手中的长枪一阵挥舞，只感觉，一道道黑芒直冲天起，瞬间，这擂台上的气氛可谓是更加紧张令人不敢直视了。

　　黑色的光芒冲入整个擂台，只见此时，那本身出现在奇风身上的狂暴元力，现在也渐渐的便的内敛了起来，轰然间，大家只感觉这擂台之上两股看上去都很是强大的力量，在这个时候已经准备开始对撞，这般强烈的对撞，哪怕就算是谁心中也都是一阵不敢相信，虽说此时还没有发生令他们震撼的事情，但他们却也都知道了，这两股力量的对撞，绝对是一场极为强烈的风暴。

　　“轰！～～”黑色的光芒几乎也就是在一眨眼的时间，这就开始和那狂暴的元力想碰撞了起来。

　　本来对自己这光芒所提升的攻击力有着绝对信心的凌雷，在此时脸色却变的极为难看了起来，因为他感觉到，自己本来无往不利的黑色光芒，在这个时候却好像一点用处都没有一般，刚刚接触的一瞬间，那狂暴的元力就包裹住了自己这光芒。

　　“看！是之前战斗之中的那黑芒，果然，之前的凌雷之所以能够胜利，必定是这黑色光芒的缘故，这到底是什么？”台下的众人，怎么也不敢相信面前这风暴是凌雷和奇风所弄出来的，要知道，之前的他就算认为凌雷可以在奇风面前坚持一段时间，但也绝对不会和其势均力敌啊。

　　而现在，在这黑色光芒出现的瞬间，除了那些超级高手，都认为这场交锋非常的精彩，有种势均力敌的样子。

　　恐怕此时知道痛苦的，也就只有凌雷一个了吧？毕竟，在没有接触到那强横元力的时候，凌雷还认为自己和奇风有着一战之力，但现在接触到了，凌雷这家伙脸上却涌现出了一丝绝望的神情，好像，这奇风就是一个标杆，自己怎么也打不赢一样。

　　“嗖！～～”并没有大家想想之中的那般，狂暴的元力和黑色光芒交织在一起的时候，爆发出可以毁灭一切的能量，相反的，在两种力量瞬间交织的时候，所有的能量在此时瞬间变的安稳，而现在的凌雷和奇风，二人的身形在此时也接触到了一起。

　　“当当当当！”兵器的触碰声出现在大家的耳朵里，凌雷并没有在这个时候放松警惕，虽说自己那黑色的光芒和对方的元力在短时间之中，很难分出胜负，可二人真正的战斗，此时才算是开始。

　　只不过就是短暂的几个触碰，凌雷顿时就感觉自己手臂有些发麻了，自己的长枪算是长武器，而对方的噬魂剑怎么看也不像是可以发挥强横力量的武器，但在这个时候，他却依旧感觉到了对方力量上的彪悍，单单就凭借这般力量而言，在这门外弟子之中，把凌雷都算再内，也是没有人可以比得上他奇风的。

　　“果然，你和别人不一样。”短暂的一轮交锋在这个时候已经停止，只见，那擂台上的黑色光芒和元力还在交织着，但此时的凌雷和奇风，却停止了下来。

　　“不管是在力量上面，还是在元力上面，我都不是你对手，就这般你对我还感兴趣？”凌雷的脸上有些苦涩，开玩笑，在这一轮短暂的交锋之后，他就已经看出来自己和这奇风之间的差距了，自己在力量上面，元力上面，都不是对方的对手。

　　更重要的是，自己一向当做最终底牌的噬魂枪，在此时却也只能和他手中的噬魂剑算是一个级别的，这场战斗，在此时凌雷的眼中，自己怎么也不可能赢了对方，毕竟，双方的差距实在是太大了，且凌雷还不敢说，这家伙身上是不是还有着别的什么底牌。

　　“呵呵，你身体里潜藏的那力量还没拿出来吧？的确，现在的你不是我的对手，但那种力量只要拿出来的，必然会令你和我站在一个高度。”奇风的脸色依旧很是阳光，就好像和那传说之中的疯子完全是两个人一般。

　　可在此时的凌雷眼中，这家伙却异常恐怖，这家伙不但在战斗力上表现的极为恐怖，甚至就连眼力，都能让人冒出丝丝寒意，此时的凌雷，才真正见识到了对方的可怕，只不过一阵短暂的交锋而已，就令凌雷差点没有丧失信心了。

　　“这一战？真的会成为经典吗？”在场的很多门外弟子都不敢相信，一个个瞪大眼睛的看着擂台之上的凌雷和奇风。

　　之前，他们认为凌雷就算是能够坚持，在奇风的手中坚持个几招也就算是很勉强的，毕竟，奇风的传说实在是太多了，在他的手中，能够过几招就已经是一很不错的结果了，但现在看来，凌雷在和奇过招之后。此时居然没有丝毫战斗力枯竭的状况，这令在场的很多门外弟子都瞪大眼睛。

　　“果然，这种感觉就好像宿命劲敌一般，难道，我们云雷宗之中会出现第二个疯子吗？”老者怔怔的看着这擂台，现在的他才知道，原来凌雷的实力也这般强悍，这令他有些无所适从，却也感觉很是欣慰。

　　“如果在出现一个疯子，我们云雷宗还真就有可能在王朝之中站得住脚，看现在这般架势，却也差不多了。”主峰峰主也一样盯着这擂台眼睛一眨也不眨。

　　之前的他们都看低了凌雷，毕竟，这小子来云雷宗才一个多月，其潜力虽说很是强大，但在他们的心中却也没有办法和奇风想必的，之前的奇风，甚至已经被内定为以后整个云雷宗的台上长老之一了，而现在，却出现了这样一个小子。

　　短短一个月的修炼时间，居然能够和奇风过上几招，且还没有一点元力枯竭的迹象，这般迹象，也的确令在场的很多强者都大感诧异，这还是当年那个一招打败云天的奇风疯子吗？他们甚至有些不敢相信。

　　“的确，你比我强，但我绝对不会这般就认输的，总有一天，我也要和你们一样，站在同一个高度上。”云天在台下死死的攥着拳头，说实话，现在心中最郁闷的，当然就是他啊。

　　在这擂台上的一战，令云天看见了奇风的恐怖，且也令他感觉到了凌雷的强大，这两个人，无论是谁，在发挥出全部实力的时候自己都定然不会是对手。

　　一项被视为天之骄子的云天，在这个时候要说心里一点都不在意的话，那绝对是扯淡，只不过，之前的他并没有表现出来，而现在却表现出来了而已。

　　“用出那力量吧，三年中，我就没有遇到过真正的对手，而现在，在用出那力量之后，你的确有资格做我的对手。”看着凌雷，奇风的眼神瞬间变的严肃了起来，他可以感觉到凌雷身上那种令他都觉得很是不可思议的力量，很是危险。

　　但被人称之为疯子的他，见到危险只会变的兴奋，又怎么会恐惧呢？思维完全不能用常理来推断的他，能够拥有这般实力，那绝对不会是侥幸。

　　“那倒要看看你是不是真的有逼我使用出那种力量的实力了。”凌雷一咬牙，当下整个人手中的长枪就直接亮了出来。

　　整个人犹如一道道劲风一般直冲奇风，说实话，现在可能也就只有奇风知道，自己身上那股力量的厉害，在凌雷的眼中，不到万不得已的时候自己绝对不会暴露这股力量。

　　只要一暴露出来，其中的麻烦定然就会不断的发生在自己身上，他凌雷可不想做小白鼠一般的试验品，也就是因为这个原因，虽说被奇风提起来了，但他却也不会在这时候暴露它。

　　“噬魂三式吗？果然，还是有底牌没掀出来。”见到凌雷这玉如狂风暴雨一般的攻势，只见那奇风脸上虽说还带着微笑，但却也稍微的凝重了一些，对于凌雷手中的噬魂枪，他可以说是极为了解，当然，这了解的里面也有着噬魂三式。

　　令他没有想到的是，仅仅一个多月的时间，凌雷这家伙就学会了噬魂三式其中的一式，果然，此时的奇风很想要扒开凌雷的脑子，看看里面到底是什么，在武学上的造诣，甚至比自己还要强。

　　轰然间，整个广场上的人都感觉到了那犹如狂风暴雨一般的攻击力量，终于，在他们的眼中，凌雷身上的底牌已经彻底被全都掀完了。

　　之前那短暂的交锋说明，此时的凌雷，不管在什么地方上和奇风都还是有着一定差距的，可在暴露出这般武学的时候，却也令本来认为凌雷是输定了的人犹如当头棒喝，这般感觉，令他们很是诧异。

　　“这到底是什么武学？难道和传说之中的九级武学有着一定的关联？”感受着这武学的强悍程度，不单单是那些弟子，哪怕就算是之前的那老人，此时也都是不敢相信的看着擂台，果然，在他们的心中，之前奇风所说的力量，此时已经展现在他们面前了。

　　“这家伙，居然还藏着这般东西？难怪能够有恃无恐的和云天一战。”紫嫣此时撇撇嘴，今天凌雷所带给她的震撼实在是太多了，哪怕就算是现在，她也还有些反应不过来……


第60章 绝对下风

　　不管是紫嫣还是之前的那老者，都知道凌雷身上还有着底牌没有掀出来，毕竟，之前凌雷战斗时候的脸色本就有着自信，要说他没有底牌的话，相信谁心中也都不会承认，但现在，凌雷却已经把底牌暴露出来了，饶是他们心中已经有所准备，此时却也都稍微惊讶了一下。

　　擂台上，凌雷丝毫感觉不到周围的惊讶情绪，在进入了噬魂三式第一式的状态之后，这家伙就已经完全沉浸在了里面，不可自拔，好像在战斗没有结束之前，他就会一直这般疯狂一样，给人一种魔神降世的感觉。

　　狂风暴雨一般的攻击直面朝着奇风扑过来，此时的奇风，却并没有丝毫的惊讶，开玩笑，在这场战斗之中，一直都是他占据主导，哪怕就算是凌雷的实力在强横，所使用的武学在怎么厉害，在他奇风的眼中，这些东西也只不过就是小孩子过家家而已，别看那一招一式其中蕴含的力量甚至就连练气境强者都不敢硬碰硬。

　　可在奇风的眼中，他却也丝毫不会有着半点在意，开玩笑，他眼中现在唯一感兴趣的也就只有之后凌雷所使用出的那种力量了，这般级别的攻击，甚至就连让自己受伤的本事都没有。

　　努力的攻击到奇风的身体每一个部位，但此时的凌雷却发现，自己和对方的差距实在是太大了，一直到现在，奇风都没有直接使用出一个底牌，但对付自己的攻势却游刃有余，好像这噬魂三式对他完全没有效果一样，这令凌雷心中很是沮丧，但却也不得不承认这就是实力的差距。

　　“既然你不愿意使出来，那我就逼你试出来。”忽然，本来还游刃有余抵挡着凌雷攻势的奇风，在这个时候眼神之中一阵寒芒闪过。

　　瞬间，手中的噬魂剑在此时发出淡淡的光芒，一股感觉极为狂暴的元力，在此时一下就爆发在了那宝剑之上。

　　黑色的本来还交织在那里的黑色光芒，在遇到这股元力的时候，瞬间就消失的无隐无踪，完全被秒杀掉了的状态在此时显现，当下，只见凌雷整个人的脸色呆泄了。

　　虽说那手头上还在尽力的去攻击，但这却完全是凌雷潜意识里面的攻击表现，脑海中，想到刚刚那雷霆般的元力爆发，只不过就是光芒一闪，凌雷就已经知道自己很难是对方的敌手了。

　　果然，狂暴的元力在这个时候直面朝着凌雷扑来，其中所夹杂的剑气丝毫没有给凌雷留什么面子，轰然间就飞向了凌雷的身体之中。

　　凌雷只感觉身体一痛，一股鲜血顺着那伤口就流淌了下来，这般剑气，甚至比之前自己和云天战斗的时候还要强烈，此时的凌雷终于知道，自己为什么会在对方的面前坚持这样长的时间了，这奇风，在之前完全就没有使用自己的全部力量。

　　“扑哧！～～”凌雷当然不止是表面上受伤，在那剑气冲入他身体的时候，他只感觉那元力一点也没有停顿的就冲向了自己身体，将自己身体之中的元力和内脏什么的直接搅动得犹如一团乱麻。

　　这家伙只感觉胸口一阵剧痛，之后喉哝就是一甜，一口鲜血这就吐了出来，也几乎就是在这一瞬间，凌雷只感觉全身上下已经没有多少力量供自己调动了。

　　“这家伙的元力居然能够吞噬自己身上的元力？”凌雷瞪大眼睛，只是一想到可能会是这般结果，他就有这一种恐惧的心里。

　　现在的他才知道，怪不得这奇风的实力这般强大，原来这世界上不仅仅是他在这个阶段元力就拥有属性，而面前的这奇风，其元力居然也有着属性，这般让他不能接受的事实令凌雷感觉到无比梦幻，现在的他才知道，原来，在这个世界上，自己并不是独一份的独特人物。

　　“是不是感觉全身已经没有多少元力可以调动了啊？这就对了，怎么？还不愿意将那力量使用出来？”奇风的眼神依旧很是肃穆，此时看待凌雷的眼神，完全就不像是对手，而是同一类人一般，每个人身上都有着自己的秘密。

　　奇风也有，那带着吞噬属性的元力就是他最大的秘密，今天，他要不是遇见了和自己一样人的话，相信就算是凌雷的实力真就超过了他，他也不愿意暴露这般带有吞噬属性元力的。

　　而现在，在自己消弱了凌雷的很多元力之后，赫然发现，凌雷身上那蠢蠢欲动的力量，在这个时候居然有了爆发的迹象，这就说明，奇风的猜测是正确的，凌雷这家伙和自己一样，隐藏了那令人畏惧的力量。

　　“废话，我就不信，不用那般力量就拿你没办法了。”擦去嘴角的一丝鲜血，凌雷握着长枪的手变的更紧了。这家伙现在也犯了驴脾气，你然你小子这样想要我使用出那般力量，那我就偏偏不用。

　　一缕枪花再度直冲那奇风的身边，和之前相比，虽说那元力甚至减少了，但其犀利的程度却大大增加，此时的凌雷，是用尽了一切办法想要破了对方手中的长剑，而就算他自己也非常清楚，这其中的可能性实在是太小了。

　　果然，在经过一系列交锋之后，凌雷的身上再度多出了好几道伤口，这些伤口有深有浅，但总体来说，都不足以致命，可就算是这样，也无法阻止奇风的优势。

　　下风，自从和奇风一战之后，这种从来没有过的绝对下风却出现在了凌雷的身上，这让之前在战斗之中一直都占据上风的凌雷很是不舒服，但却也毫无办法。

　　广场之下，所有人都看着这场奇风占据绝对上风的比赛，哪怕就算是这样，在场的之人也都一个个瞪大眼睛极为恐惧，不管怎么说，能够和奇风战成一团，到现在却也让没有彻底被打败的人，这些年来，凌雷也绝对是第一个，说实话，凌雷能够做到这般地步，却也是大大的出乎了所有的人预料。

　　要知道，之前的奇风根本就没有使用出武器，却就能够一招之内打败云天他们，而现在，奇风就连武器都已经使出来了，虽说看上去短时间之内就能赢了凌雷，但这般战斗却也是之前从来没有出现过的啊。

　　不管怎么说，现在的凌雷能够做到这般地步，却也已经给大家带来了巨大的惊讶，且这场战斗，哪怕就算是凌雷一直处在下风，却也令在场的所有人极为震惊。

　　不得不说，虽说他一直都处在下风，有一种马上就会失败的感觉，但这场战斗的精彩程度，却也是之前所有的战斗都没有办法相比的，双方的实力都已经到了别人无法想象的地步了。

　　他们相信，要是换做自己的话，哪怕就算是其中一个人的一招一式，都足以秒杀他们。

　　这并不是抬高凌雷，而是铁一般的事实，丝毫不能争辩的事实。

　　“看来这凌雷已经处在失败的边缘了，可就算这样，却也能够得到我们的尊重。云雷宗出现这般天才，谁又能够确定，三年之后他不能成为另外一个疯子？”老者此时看待凌雷的眼光已经完全变了，这些年中，他也算是见识过很多的天赋超强的天才，但真正能够令他有着这般称谓的，也就只有疯子和凌雷二人了。

　　“是啊，这凌雷现在虽说不是奇风的对手，但谁有敢保证，三年之后他还不会是他的对手呢？”主峰峰主抚摸了一下自己的胡须，缓缓说道。

　　“破！～～”长剑嘶鸣，凌雷只感觉自己肩膀之处直接一阵剧痛，当下，整个人脑袋就有些迷糊了起来，这一件，足以令他重伤不愈，但凌雷却也清楚，这还是奇风依旧留手的缘故了。

　　“用吧！这一剑对你来说很致命，如果不用的话，必然会重伤之下被我打败，我想以你的傲气，也不想就这般窝窝囊囊的摆在我手下吧？”手中的噬魂剑已经刺入了凌雷的肩膀之处，而此时的凌雷，很显然已经精疲力尽，就算是想要反抗在不使用哪种力量的情况下都不可能。

　　凌雷死死咬着嘴唇，那种眩晕的感觉已经说明，他快到极限了，可且看他的眼神，明显有种挣扎的迹象，很显然，就算是现在，他也不想要使用哪种力量。

　　“用吧，我可以向你保证，周围的人并不会感觉到你那股力量的出现，最多也就认为你忽然爆发而已。”忽然，就在凌雷心中还有些忐忑，有些挣扎的时候，脑海之中闪现出了古雷的话，要知道，这几十天之中，古雷可从来都没找这小子聊天过啊，现在，却出现到了自己的脑海之中。

　　“你说什么？你可以隐藏住这种力量的外泄？怎么不早说？”当下，在听见古雷这般说之后，只见凌雷瞬间眼神就恢复了一些身材，那般摸样，好像是发现了新大陆一般。

　　“早看这小子不顺眼了，虽说身上拥有这吞噬属性，但也不能这般疯狂啊，拿自己的小命不当回事，那现在你就给他点教训好了。”此时的凌雷甚至都能感觉到古雷话语间的不爽，很显然，他也看不惯奇风那股让人疯狂的样子了，直接就说道。

　　“既然你这样想要见识那力量，今天，就让你看看。”忽然，肩膀上还插着噬魂剑的凌雷，此时眼睛瞬间睁开，那一缕摄人心悬光芒直冲入奇风的眼睛之中。

　　“会发生什么？”奇风在感觉到这光芒的一瞬间，脑海之中一片混沌……


第61章 雷属性元力

　　之前的凌雷的确不想要使用这般力量，但奈何面前这奇风已经将其逼到绝路了，外加上那古雷的保证，如果在这个时候他还不能使用的话，那在要这元力又有何用？

　　这小子将丹田之中的禁止一个释放，只感觉瞬间，本来已经没有多少力量的他，全身上下充满着之前所凝聚的元力，整个人的眼神，在此时也变的极为犀利了起来。

　　眼神中不充满一丝感情，看着面前这奇风，他就好像是在看着一普通人一般，之前那宝剑刺入肩膀的疼痛不知何时已经消失了，而此时的凌雷，无论给谁的感觉都可以说起到了极大的变化，好像这一刻的凌雷，才算是真正的凌雷，完全完整的凌雷一般。

　　无论是台上台下，此时都极为严肃的注视着现在已经停止的二人，在他们的心中，凌雷这一战可以说已经完全输掉了，此时能够爆发出这般犀利的眼神已是不一般了。

　　“啪嗒！～～”这掉下一根针来都能够让大家听的清清楚楚的安静在此时被打乱了，只见此时的凌雷，眼神依旧和之前一样犀利，单手握住那看上去极为强大的古剑，居然就这般硬生生的将古剑从自己的肩膀之处给拔了出来，随手一扔这就掉在了地上，瞬间，此时所有人的呼吸都变的急促了起来。

　　不单单是之前的奇风，现在所有的门外弟子甚至那老者，都不知道接下来将会发生什么事，可潜意识里面，他们却很清楚明白的知道，现在的这凌雷还没有败，好像，真正的战斗从现在才开始一般，不管是谁，此时额头上的冷汗都已经冒了出来。

　　他们都知道凌雷是很强大的，但却也没有想到，现在的这小子，居然还能有着一战之力，甚至于，实力好像还没有完全发挥一样，胜负，甚至于现在还不清晰。

　　“呵呵，这才是我要的结果嘛。早点拿出来，也免得受皮肉之苦，也不知道究竟会是什么属性的。”奇风见到此时这般摸样的凌雷，居然还是发出了会心的一笑，之前的他并不敢确定凌雷是否还有底牌没有掀出，但在和他对战之后，他就明显的感觉到了那一丝危险的气息，也就是因为那一丝危险的气息，令奇风逼他将其使出来。

　　奇风很清楚的知道，如果凌雷真的使用出那力量的话，自己将会落入到什么样的一个危险的境地，但他却还是一样没有犹豫，就好像一件闯那些决死之地一般，一点犹豫都没有，在奇风的眼中，一般的危险对自己来说完全没有半点用处，只有威胁到了性命，他才能够在关键时刻突破。

　　当年的他为了让自己突破，可以说尝尽了一切的苦楚和危险，这些年中，他几乎没天都生活在那种危险之中，而现在，凌雷的身体里面居然也让自己感觉到了这股子危险，不管是不是真切的，或者是不是自己能够承受的力量，作为一疯子，他也必须试一试。

　　此时的凌雷，全身上下都已经充满了那种元力，只是瞬间，只见这小子眼神之中就灵光一闪，之后，以一个大家完全都看不清楚的动作，直接就对着那疯子攻击过去。

　　“砰！～～”只听见擂台上巨大的响动声在那一刻瞬间响起，还没等奇风反应过来呢，只感觉胸膛之上直接就被一股力量所击中，那种酥麻的感觉直接令奇风差点没有晕过去，却在同一时间，整合了自己的元力，丝毫不浪费的在那胸膛之上反震了回去，他很清楚，之前凌雷的那一次攻击，绝对没有自己想象之中的这般简单。

　　“动如雷霆，这是雷霆之力？”几乎也就是在中招的瞬间，那奇风的超强感知力就已经猜测到了凌雷身上那股甚至可以令自己感到危险的力量是什么了，雷霆之力，在这世界上破坏力最强的力量，哪怕就算是知道，凌雷身上拥有力量的他，在之前却也怎么都想象不到，他身上所拥有的，是雷霆之力。

　　感受着那胸口处传来的阵阵酥麻感，让奇风再一次清醒了过来，的确，要是凌雷身上所拥有的力量太平凡的话，自己也绝对不会感受到危险，要知道，自己身上所拥有的吞噬之力可是能够吞噬一般的所有力量的啊，那些带有属性的力量，只要属性并不是太强大，自己都可以在第一时间吞噬，但现在，凌雷所攻击出来的力量自己却不能吞噬，甚至就连想要化解都是一件极为困难的事情。

　　“噬魂三式第一式，给我败！～～”凌雷仰天一阵大吼，他当然知道自己身上力量的恐怖之处啊，哪怕就算是自己现在也不能完全控制这带有雷霆之力的元力，更何况是附加到别人的身上了，对于这一点，凌雷很是自信，要说之前自己定然不会是面前这奇风对手的话，那现在，在使用雷霆之力之后，胜负绝对在五五之分。

　　此时的凌雷，手中废铁一般的长枪上闪现出耀眼的光芒，和之前的噬魂三式第一式想比，可以说力量完全就不在一个档次上面，只不过就是一眨眼的时间，凌雷就已经移动到了奇风的周围，手中长枪不带一丝感情，直接对着那奇风的胸膛就刺了过去。

　　轰然间，奇风整个人都感觉到了危险的逼近，单手一扬，也不管胸口是不是还传来那种极为酥麻的感觉，那被凌雷随意扔在地上的噬魂剑刷的一下就飞回了他的手中。

　　这般潇洒淋漓的一幕，如果放在平时，相信在场的那些强者定然会吼叫出来，不过现在，他们却一句话都没有说出来，开玩笑，哪怕就算是他们，此时也感觉到了这股力量大绝对强大性，哪怕就算是他们一向崇拜了无以复加的疯子，在这一枪之下，也只能暂避锋芒。

　　“当！～～”兵器的触碰声响彻天地，好像是那广场上有着一面大钟被敲响一般，一股股强烈的元力波动，在此时居然瞬间就弥漫了整个广场，轰然间，周围好像都承受不住这般力量爆炸开来了一样，让整个广场在此时都变的梦幻了起来。

　　果然，大家在心里出现过无数次的结果，在这一刻变成了现实，只见那擂台之上的石柱，只不过就是被那元力稍微的震荡了一下，在瞬间就已经爆裂开来，完全不能与这样的强横力量所对抗。

　　“轰轰轰轰！～～”随着第一个石柱的爆炸，周围的石柱也没能承受住这般强横元力的对撞，一个个开始爆裂的炸响在广场之中。

　　“呼！～～”所有人在此时都倒吸了一口凉气，要是前一刻有人说二人战斗可以发挥到这般地步，相信在场甚至连那老者都不会相信，但现在，真真切切的出现在大家面前的时候，大家却也不得不相信，这般力量，这般看上去极为激烈的战斗，真的还是门外弟子大比的决战吗？哪怕就算是宗派之间的大战，也不能发挥出这般强有力的效果吧？

　　也怪不得他们都有些不相信了，因为这场战斗，在他们的眼中实在是太魔幻了，要不是那擂台之上的凌雷和奇风都还显出了身形的话，可能谁都不会相信，这样的效果是凌雷和奇风弄出来的，他们到现在为止可都还只是练体九品巅峰的修为啊。

　　练体境的修为，爆发出来的战力甚至就连一般的练气境四五品所有的高手都有些不敢直视，这还真是年轻一辈的战斗吗？不敢相信，简直就有一种生活在梦幻之中的感觉。

　　“这二人，其潜力都能进入王朝年轻一辈排行榜了，如果没有陨落的话，定然会成为王朝供奉之一，真是我云雷宗之幸，云雷宗之幸啊。”望着此时还在尽力战斗的二人，老者不知道怎么回事，居然有些感叹了起来，的确，这样的天才哪怕就算是出现一个，都足以令一个宗派中的大佬很是欣慰了，而现在，却出现了两个。

　　“你输了！”凌雷眼神之中的寒光到现在还没有半点减缓的迹象，瞄准了对方身上的一刻空挡，直接，长枪毫不犹豫的这就直刺过去。

　　不得不说，凌雷这小子还是很有眼力的，在这万分之一的紧急时刻，居然找准了对方的空挡且一点也不犹豫的就攻了过去，对于时机的把握很准确，且也足以令一些所谓的大人物侧目。

　　忽然间，广场之上的元力暴动戛然而止，好似劲风瞬间消失一般，本来凌雷和奇风二人那模糊的身体，在这个时候也变的缓缓清晰了起来。

　　“你输了！～～”刚刚，凌雷说过这句话，而现在，奇风的声音居然也缓缓响起，很显然，二人都有着必胜的把握，但此现在却仍旧没有分出胜负。

　　时间在这一刻，好像是变的极为缓慢了一样，凌雷只感觉，自己的长枪在一点点的接近对方，就得这变慢的时间停止了而已。

　　忽然，就在凌雷感觉到自己的长枪离对方只有一寸距离的时候，一股寒意从自己脑海之中袭来，只是瞬间，这家伙就有些手足无措的对着自己身体看了过去。

　　当下，脸色大变……


第62章 平手

　　双方的你输了几乎是同一时间所说出，而此时周围大比之中的强者，一个个也都是目不转睛的看着擂台。

　　终于，无论是谁在此时都一脸诧异，他们谁都没有想到，最终会以这样一个结果而停止，一个完全不符合常理的结果。

　　只见此时的凌雷和奇风，二人都一脸严肃的看着对方，凌雷的长剑已经到达了奇风的咽喉之中，虽说只是划破了点皮，但那狰狞的鲜血却还是一滴滴低落在地面上，没有人不知道，要是此时凌雷长枪在稍微往前一点的话，这一代天之骄子奇风，就定然会被格杀当场。

　　至于凌雷，此时明显也不好过，噬魂剑的威力比不噬魂枪要差，此时他软肋之下那殷红的鲜血已经弥漫到碗口般大小，很显然，不管是有意还是无意，只要奇风手中的噬魂剑在往前移动一点点，等待凌雷的，必然也同样是死亡。

　　大口大口的喘着粗气，很显然，此时的凌雷几乎已经到达极限了，全身上下那带有雷属性的元力几乎已经被他消耗殆尽，不要忘记，之前那般战斗所消耗的元力可是惊人，外加上现在的凌雷和奇风都还只是练体九品巅峰的修为。

　　现在二人没有双腿一软的直接倒在地上就算是很不错的了，死死的盯着对方，双方都露出了一丝不敢置信的样子。

　　无论凌雷还是奇风，在之前都认为自己赢定了，毕竟，那致命的一击只要成功，哪怕是关键时候收手留下对方一条性命，自己胜利那也是必然的事情。

　　那可对时机的把握，凌雷和奇风在那时候居然出奇的一致，在奇风露出破绽的时候凌雷也同样露出了破绽，几乎是同一时间，二人都能够取走对方的性命，而也就是这样，在铸就了现在这般场景。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！～”忽然，本来一直寂静的广场上，二人都发出了一声声会心的大笑，如果没有之前那种大战的话，相信谁都为认为这场中的二人是神经病，在这时候，生命受到威胁的时候居然还有闲工夫笑出来，这不是自己找死吗？

　　也就是在那大笑的同时，二人手中的武器在一瞬间都消失了，凌雷看着奇风，奇风看着凌雷，二人眼神之中的光芒可以说丝毫都没有想让，好像，之前那场战斗完全不过瘾，现在的他们要用眼神再度决一胜负一般。

　　整个广场，在这个时候变的极端安静了起来，不管是谁，此时都没有说出一句话，他们知道，在二人其中一个没有服输的情况下，这场战斗还没有停止，虽说，他们都已经知道的了结果，甚至于裁判都想要出线宣布了，可二人没点头的时候，他却也不敢上来。

　　此时的裁判，明显已经感觉到了二人身上几乎都没有多少元力了，想要在战斗一场，这本就是不可能的事情，外加上之前二人都有能力杀掉对方，这场战斗，最后的结果必然是平局。

　　平局，这些年中一直都没有出现的结果，在这场战斗之中却出现了，二人的实力且还变的别人无法想象，不管是谁，都不想要接受这般结果，但却也不能不接受。

　　“平局？有意思，看来这一次我云雷宗又要出血了啊？”坐在最前面的那老者心中暗暗想到，不过脸上的笑容却出卖了他，开玩笑，这样的高手再出现几十个，他都有能力给他们奖励，出血，虽说可能会令他们心疼，可用在这样的天才身上，却也是真的物尽其用了。

　　“你还有一战之力吗？”眼神交锋了很长时间，双方也是各有千秋，根本就不可能在短时间之内分出胜负，终于，奇风有些按耐不住的说道。

　　“只要你有，我定然会奉陪到底。”凌雷嘴角露出一丝微笑，单单从那身体上看，这小子的确比奇风要狼狈的多，全身上下的血污剑痕已经密密麻麻不知道多少道了，且就这样，这家伙却也没表现出一丝痛苦的样子，显然是在强撑着。

　　“你我做个约定如何？”看着凌雷这般摸样，奇风的脸上也没有露出丝毫的不满，当下，对着凌雷也是微微一笑，很显然，这家伙心中已经有了决定。

　　“说！”

　　“你能够有这般实力，定然可以成功的加入到今年试炼的队伍当中，等半年的试炼回来了，你我在次一战，且看这半年之中谁提升的快。”

　　不要说现在的奇风已经没有元力了，哪怕就算是他身上还有着不少元力，此时的他也不愿意在和凌雷耗下去了，毕竟，他可以感觉到，现在自己身体的状况和凌雷差不多，且实力的差距也并不是很大，这样战斗下去，定然只会是两败俱伤的结果，这要是这样的话，这场战斗还有什么意思呢？

　　不管是凌雷还是奇风，其实二人现在心中所想的都是同样的问题，他们都很清楚这样战斗下去必然智慧两败俱伤，且也没有什么结果，而现在他们需要交锋的，且也只是谁率先说出来而已。

　　在这种耐心的交锋之中，很显然，奇风输给了凌雷，并不是说因为奇风就没有耐心，而是，他认为在这样耗下去也是没有半点用处而已，既然这小子自己不说，那他说出来且也不是一样？

　　“好，试炼半年之后，你我在来一场交锋，到时候自然会分出胜负。”说实话，这才是凌雷最想要的结果。

　　其实他心中对自己还是很有信心的，毕竟，这奇风修炼已经三年多了，而自己到现在为止修炼也才只有一个月而已，虽说这其中他所经历的奇遇太多了，但怎么说来，凌雷也都不感觉自己在天赋上会和奇风有所差距。

　　这般信心，本就是凌雷自从被那天雷劈中之后所孕育而生的，不知道为什么，凌雷就是感觉，要是在等上半年的话，面前这奇风就很有可能不会是自己对手了。

　　“没想到，这一次的大比居然和别人并列第一，这种感觉真令我不爽啊，还好，你这家伙我并不反感，就这样吧！”只听见奇风大大咧咧的说了一句，之后直接就挥挥手。

　　终于，裁判出现在他们的视线之中了，其中脸上那献媚的表情很是自然，很显然，哪怕就算是作为云雷宗的长老，在这样了个天赋极为突出家伙的面前，却也是恭恭敬敬的。

　　“想必大家也都看见了，凌雷和奇风二人战斗力都极为强悍，甚至已经远远超出了这一届云雷宗大比的水准，二人也都尽是力竭而落幕，这场比赛平手，相信大家也都同意吧？”

　　这裁判且说话只见，有着一种荣幸的语气，确实能够近距离的看到这样的比赛，甚至还是这场比赛的裁判，相信不管是那位云雷宗的长老，也都会感觉到极为荣幸的，这般强者，本就不是可以用天才能够衡量的角色。

　　“嗷嗷！～～”观众们当然没有一点反对的声音，开玩笑，这场比赛谁都看在眼中，其中没有半点作假的样子，双方的战斗力本就已经消耗的所剩无几了，现在宣布并列第一，绝对是众望所归的事实。

　　“这两个小家伙的元力，为什么感觉有股不对劲的味道呢？”老者心中虽说极为开心，但此时却眉头紧锁了起来，他感觉到了那元力之中的一丝波动，但因为古雷的封锁，他并没有探查到什么，可就是有种不对劲的感觉。

　　“算了，这样的天才，谁身上没有一两个别人不知道的秘密啊，纠结这个干吗？不管怎么说，他们二人都是我云雷宗的脸面。”有些苦笑的点点头，示意那裁判可以宣布最后的事情了，老者一个转生，这就消失在了那主席台上。

　　对于他来说，之后的庆功宴般奖励已经不足以吸引他了，很多东西，都是从自己手中拿出来了，再在这里看着已经没意思了，还不如直接消失。

　　“最后，请前十的强者上台，获得你们应该获得的奖励。”终于，那裁判在得到老者的示意之后，缓缓说出了这场大比的最后一道程序。

　　果然，在听见这个宣布之后，所有的强者在此时都是一阵沸腾，这才是最终的重头戏啊，要知道，每年的大比奖励都是不尽相同，且从来不对外宣布的，而现在，却是最终公布的时候了。

　　在听见裁判的这句话之后，那云天众人也发出了会心的一笑，这才是他们来参加大比的最终目的。

　　之前那挑战赛并不是没有开始，而是在凌雷和云天还有奇风战斗的时候就已经开始了，只不过，凌雷表现的实在是太耀眼了，所以大家也就没有怎么注意而已。

　　而现在，最终的前十排名也已经出来了。

　　凌雷和奇风并列第一，第三当然是那云天，第四第五分别是颜厚和邹雪，这前五的强者，几乎没有人敢于挑战。

　　也就肖云挑战了一下颜厚，最终以失一招之差告终，委屈的排到了第六的位置。

　　第七是张辉，直接下降了三个名次的他这次是真郁闷了。

　　至于第八第九第十，且因为排在他们前面的几个实在是太耀眼了，令在场的很多人都没啥印象，当然也谈不上什么知道啊。

　　“第六和第十的奖励还和往常一样……”终于，在大家的极力期待之下，那裁判缓缓宣读出了奖励……


第63章 奖励

　　“第六和第十的奖励还和一样一样，培元丹一枚，六品巅峰武学一套。”此时那裁判的语气很是平淡，就好像是在说一句完全和他没关系的话一样，可整个台下的人却都倒吸了一口凉气。

　　只要是修炼者，都知道这六品巅峰武学和培元丹的强大，哪怕就算是在云雷宗之中，这般奖励也不可谓不重。

　　六品武学暂且不说，这东西虽说很是贵重，可在那云雷宗之中却也不算什么，可是那培元丹就不一样了啊。

　　整个云雷宗之中，一共就只有三位丹药师，培元丹这宝贝可也算是二品丹药之中的极品啊，无论是谁，在服用了这培元丹之后，实力都会起到很大的变化，甚至有些人，可以凭借着这培元丹强行突破到练气境的修为，云雷宗之中每天也只产出数百枚，而现在居然就连进入前十的强者都能分到一枚，这还是门外弟子的大战，可见这一次他们对大战的重视程度。

　　果然，本来还以为没有夺得第五的肖云在听见这般奖励之后，整个人的眼神也都亮了起来，往年，只有获得前五的强者才能得到的培元丹，现在他这个第六甚至乃至第十都能够得到了，那自己这次前来参加大战且也达到目的了。

　　他本就是为了这培元丹而来的，现在，自己的心愿达到了，也能够在短时间之内服用培元丹，这等好事，本来已经轮不上他了，可现在却还是实现了，这让肖云心中很是开心。

　　毕竟，名次到底在多少位他并不怎么在乎，要不然一年前他也不会猜得到二十几位的成绩，他要的，就是这固本培元的培元丹，至于所谓的六品巅峰武学，这家伙还真就没怎么看得上。

　　和肖云一样，第六到第十的所有强者此时脸上都露出了会心的笑容，很显然，这一次进入前十，对他们来说收获最大的并不是名声，而是那所谓的培元丹。

　　而广场上的众人，此时也都是一脸羡慕，开玩笑，这东西每年宗门也就只出产数百枚，作为云雷宗弟子，谁不想要服下一枚直接成就练气境的修为啊，只要能够成就那般修为，自己在云雷宗之中也才算是真正可以说得上话。

　　当然，这羡慕归羡慕，在场没有一个人敢心生歹念，开玩笑，这门外弟子十大高手可没有一个是好惹的，你前去想要抢夺他们的宝贝，这不是和自己找死没有区别吗？

　　“排名第五的邹雪和排名第四的颜厚，奖励培元丹二枚，七品武学一套。附带历练机会名额一个。”见到那奖励已经纷纷下发到了第六和第十的手中了，裁判才在这个时候缓缓宣布下一项奖励。

　　瞬间，本来有些沸腾的广场一下子就变的寂静了起来，就连一点声音都没有发出，震撼，实在是太震撼了。

　　本来一脸满足的肖云此时也是一脸惊愕，之前那满足的脸色彻底不见，取而代之的却是深深的懊恼。

　　要说他们的奖励很是丰厚的话，那这邹雪和颜厚的奖励就已经是他们完全无法想象的了，培元丹虽说珍贵，但在云雷宗之中却也不算是什么重要的宝物，只不过是门下弟子修炼突出者给予的奖励而已。

　　至于那所谓的七品武学，虽说就算是在云雷宗之中也不可多见，但却直接就被他们给无视了，能够达到这般战斗力，要说身上没有那所谓的七品武学的话，谁都不会相信，哪怕就算是肖云自己身上也有。

　　可最为重要的是，他们居然得到了那传说之中的历练名额，要知道，整个云雷宗之中，每年一次的历练名额可就只有十个啊，里面还包含了很多的精英弟子和亲传弟子，而现在，这前五都能得到历练名额了，岂不是太扯淡了？

　　其实这也很好解释，今年的精英弟子本就没有几个突出的强者，至于门内弟子更是没有，而门外弟子中，天赋绝佳的可以说是一抓一大把，在这种情况下，名额当然就要有些富裕了啊，给了门外弟子，这绝对不是什么不可能的事情，毕竟，这些天才之后可都是宗派顶梁柱一般的存在啊。

　　“历练？我终于也能历练了吗？”颜厚此时整个人已经呆了，之前被凌雷打的不成人形的不快早就被他抛之脑后，并不是说他不记仇，而是因为这幸福来的实在是太突然了。

　　不单单是颜厚，此时就算是邹雪也是满脸喜意，开玩笑，这般奖励，哪怕就算是她都没有想到，能够出去历练，这可是邹雪一直以来最大的愿望啊。

　　奖励，已经分发到了颜厚和邹雪的手中，到现在颜厚都还有些不敢相信，可惜，他面对的是一脸严肃且一句话都不多说的裁判，要不然相信这家伙定然会喋喋不休的问问这事。

　　“第三名云天，奖励培元丹五枚，八品武学一本，灵石三千块，历练名额一个。”说实话，这裁判对那颜厚确实也有些反感，在见到这家伙收了奖励之后，好像是刺激对方一样，直接就说出了下一个奖励，且还很是大声。

　　果然，本来还喜滋滋的颜厚在听见这句话之后，脸色也变的阴沉了起来，自己一项都和这云天是对头，可是现在，人家所拿到的奖励居然比自己多出这么多，他心中要是还很开心的话才有鬼了呢。

　　果然，在宣布了云天的奖励之后，所有人都瞪大眼睛的看着这擂台，这次云雷宗是不是吃错药了啊？区区第三的云天，也给出这般丰厚的奖励，甚至就连一般的亲传弟子，相信在一年之中也不会得到这样多的好东西啊。

　　灵石三千块，这相对于来说可是一笔很大的财富了啊，哪怕就算是想要买一本七品巅峰武学，这灵石也绝对足够了，要是供给修炼的话，以云天现在的实力，十年之内都不需要为灵石发愁了。

　　要知道，在进入练气镜之后，修炼可就必须要使用灵石了啊，这可是一般散修最为头疼的事情。

　　“看这架势，亲传弟子这是免不了了，也不知道凌雷和奇风那两个家伙最终能够得到什么奖励，不会是那东西吧？”云天一项都是极为冷静的，虽说心中也很是高兴，这奖励比自己预想之中的要多出很多，但表面上却没有表现出来，喜怒不行于色，这是他从小就练就的本领，在这一方面上，哪怕就算是凌雷和奇风，也比不上这大家弟子。

　　“这次宗门可算是下血本了，相信之前的这些奖励，也都是为了高拖出凌雷和奇风二人的超强天赋，这才设立的吧？也不知道这次这小子能得到什么宝贝。”此时，从来没有在凌雷面前笑过的薛婉儿却微微一笑，那种风情，好吧，凌雷根本就没机会欣赏，甚至于根本就不知道这两妞来看自己战斗了。

　　“本次大比，我宗门之中出现了两位绝世天才，他们的天赋，就算相比较于王朝的天才也不逞多让，所以，最终宗门决定，给他们的奖励很是特殊，还望大家心中不会有什么不平衡的心里。”忽然，就在大家还一脸喜庆的时候，裁判在这个时候却说出了这样一番话，让在场无论是弟子还是那些长老峰主的，都一脸茫然，想象不到凌雷和奇风会有什么特殊的待遇。

　　“这二人锋芒毕露，想必已经做好了承受一切的准备了，不会？他不会是想要二人接受那东西吧？”忽然，主峰峰主有些想明白了，看着之前坐在自己面前的老者，此时已经消失不见，当下，脸色就大变了起来。

　　要真是给了那般奖励，相信不单单是宗门的弟子有些不服，甚至就连那些所谓的长老都不一定会福服气，那可是一般的长老都没有资格接受的东西啊。

　　在想到这里的时候，只见主峰峰主额头上瞬间出现了一缕冷汗，这是摆明的想要吧事情弄大，且在这个时候宣布，明显是想要给二人一个考验啊。

　　他现在倒是有些明白之前那老者做出这般决定的深意了，就好像奇风一样，在老者的心中，哪怕就算是一块最为良好的璞玉，不雕琢之前也只不过就是好看一点而已，一点用处都没有。

　　现在，在宣布了这般好处之后，想必二人定然在宗门之中有些麻烦，甚至还会受到挑战，这就正好是老者想要看见的结果了，毕竟，只有经历了极强压力的他们，将来才有可能真正的成为强者。

　　天赋好，整个王朝中都算是突出的天才，这并不代表他们以后就会成为强者，强者，虽说天赋在其中有着很重要的因素，但磨练也是必不可少的。

　　“二人每人八品武学一本，历练资格一个，气海灌顶资格一次。”轰然间，等那长老宣布出最终结果的时候，广场上瞬间死一般的寂静了，对，寂静，甚至就连周围人那微弱的呼吸声，他们都可以听得见，完全没有一点发出声音的预兆。

　　“果然，我的猜想不错，真是这奖励，看来这来个小家伙在这一个月里面有罪受了啊。”听见这般宣布，主峰峰主有些苦笑的摇摇头，还是他最为了解那老者的性格，在这云雷宗之中，他有着至高无上的权利，既然看见了璞玉，那就必然会用尽全力去培养。

　　“气海灌顶？”轰然间，不单单是那主峰峰主脸色变了，就连一向喜怒不形于色的薛婉儿也是瞪大眼睛，一脸不敢相信的样子。

　　匪夷所思，实在是太匪夷所思了，这般变故，哪怕就算是万事一项都在自己掌控之中的薛婉儿，都完全没有想到。

　　“气海灌顶是什么东西？”凌雷稍微皱了皱眉头，很显然，他从来没有听说过这个名词，可是看现场这些家伙的表情，这欠揍的家伙就已经知道，这所谓的资格定然不会很简单。

　　况且，这家伙还很明显的感觉到了，周边的几个所谓的长老，正都一脸喷火样子的看着自己，好像要把自己吃了一般……


第64章 气海灌顶

　　“哎，气海灌顶到底是个神马玩意啊？”领到一本八品武学，此时的凌雷得瑟的不行，也不管那奇风是愿意呢还是不愿意，直接就勾搭上了这货的肩膀，一脸献媚的说道。

　　见到凌雷这般摸样，周围的那些所谓天之骄子一个个眼皮都一阵狂跳，开玩笑，这奇风要是那般好亲近，也就不会被大家叫做疯子了，哪怕就算是云天，也没有和奇风说完超过三句话，那家伙，可是一个不对劲就会开打的人啊，这样若无其事的勾搭着他的肩膀，说实话，凌雷是他们遇见的第一人。

　　“我真他妈怀疑你那实力是那里来的，到现在还没弄清楚气海灌顶是什么意思，是不是就连修炼等级都不知道啊？”奇怪的是，对于凌雷这般举动，那奇风居然一点反感都没有，且白了这货一眼，说道。

　　“擦！这还是那冷冰冰一句话都不说的疯子吗？”好吧，由于这大比已经散场，大家也都准备各奔东西，和凌雷他们一路的云天还有肖云他们都瞪大眼睛，不敢相信那奇风什么时候变的这般好说话了。

　　其实想想也难怪，之所以奇风在他们面前表现出一副不问世事的样子，那是在他奇风的眼中根本就没在意他们，实力不如他，天赋且也不如他，他有怎么会主动和云天这些人交好呢？

　　可凌雷却不一样，二人都知道对方身上的秘密，且实力也差不多，在这样的环境之下，虽说奇风依旧将凌雷当做对手，但内心的那股朋友的感觉却也是油然而生。

　　“切！小爷还怕你笑话不成？我这稀里糊涂的来到云雷宗做什么破弟子，有稀里糊涂的有了几个奇遇，对修炼这事还真就不是太懂，怎么？你小子是不打断跟我说了？”凌雷这货别人有点倒是没有，但惟独这脸皮够厚，自己这一个多月来的经历可以说比以前那十六年都要丰富。

　　可是，这却并不会成为凌雷自大的理由，在凌雷的心中，自己也只不过运气逆天了一点而已，至于其他的什么东西，他还真就没觉得自己有多么的了不起。

　　“好吧，谁叫你小子我看的顺眼呢？这就和你从头开始解释一下那所谓的气海灌顶是什么破玩意。”脸上扬起一丝微笑，其实奇风很喜欢凌雷这种性格，有些时候不拘小节，但却从来不会否认自己的缺点，这样的人，只要稍加培养的话定然是一个快意恩仇的大人物，外加上和他自己也很对脾气，奇风当也就会对其另眼相看啊。

　　果然，在听见奇风这般说之后，身后的云天和肖云差点没有一个跟头摔地上去。

　　前一刻还针锋相对，且双方部分出个胜负绝对不罢手的样子，现在，却勾肩搭背好像几百年没见的好兄弟一般，这所谓天才的思维跳跃性，也实在是太大了吧？

　　“周所周知，人类修炼离不开元力，且元力也有另一种说法，叫做灵气，这你应该知道吧？”见到这勾着自己肩膀的凌雷一副好奇宝宝的摸样，奇风心中那叫一个无语啊，这货到底是遇到了什么捏？居然在短时间内就修炼到了这般地步，且战斗力也和自己不相上下，更可恶的，居然对修炼之道还不是很了解。

　　打击，在奇风的心中，凌雷活脱脱就是一个从地缝里钻出来打击人的。

　　“停停停！小爷叫你给我讲述那气海灌顶是神马玩意，不是叫你小子给我说修炼的基础道理。”那奇风还准备继续长篇大论呢，只见凌雷直接一个打断，当下，身后的云天和肖云又是一声冷汗。

　　见过不给别人面子的，可没见过在这云雷宗之中还有人不给奇风面子的，可偏偏面前就有这么一个，最具讽刺的是，这货的实力居然和奇风相当。

　　说实话，要不是今天看见凌雷的太多震撼，估计单单就是这草包一般的性格，就足以令肖云和云天吐血吧？此时的云天，真想要捂住额头仰天长叹一声：“我怎么就败给了这货啊？他怎么看也不像是一绝世天才的摸样啊。”

　　凌雷此时哪有闲工夫管后面那了个家伙，直接不耐烦挥挥手说道：“说重点。”那摸样，一点也没做作的样子。

　　鄙视的看了一眼凌雷，终于，只见这奇风说正题了：“灵气，和灵石同出一员，在一般的世界里面，灵气的稀薄程度可以说是极为令人无语，所以，一般只要不是在风水宝地，进入练气境之后，都会需要灵石辅助修炼，而我云雷宗山门，却也是一灵气最为很是浓郁的地方，甚至还产生的灵脉。”

　　说道这里的时候，只见那奇风的眼神之中却出现了一丝讥讽，不知道为什么，此时奇风给人的感觉就好像很是不屑这灵脉一般，让后面的云天和肖云二人都有些郁闷。

　　不过此时的凌雷却没这种感觉，依旧挠挠头说道：“灵脉？那是什么东西。”

　　“扑通！～～”后面二人再也忍不住倒地不起，等爬起来的时候，直接就抄小路准备回家，他们实在是受不了凌雷这副让人看了就想揍的表情。

　　“灵脉这东西到底是什么我不好说，你就把它当做是一种出产矿石的东西吧，灵脉之中，拥有着丰厚的灵气，且周围的山川也都会受到印象，凝结成为灵石，而最为主要的是，在那矿脉的中央地带，犹豫灵气浓郁，被称为气海，那可是个好地方啊！”奇风说出这句话的时候，明显眼神中也多出了一丝向往。

　　一般的灵脉他还真就没有怎么看在眼里，毕竟，他的出生和凌雷差距实在是太大了，但气海这种地方，哪怕就算是作为天赋极强的奇风，也都没有进去过。

　　“气海？就是你我要被赐予资格的地方吗？到底有什么好处？你这说的我都心动了。”凌雷本就不是个在自己看顺眼的人面前藏得住事的人，当下，其脸上就出现了一丝期待，说实话，对于那所谓的气海灌顶，凌雷还真就没有想到会是什么好东西。

　　“恩，你我被赐予气海灌顶的资格，这却也是我没有想到的，要知道，那气海灌顶的资格每十年才会有五六个为宗门之中做出巨大贡献的人才能享受到的待遇啊，没想到，你我的天赋居然在云雷宗中这般被看中，赐予了这为数不多的资格。”奇风微微一叹，很显然，在奖励没有宣布之前，这货也不知道自己能够得到这般资格。

　　“既然是好东西？那为什么每十年才有四五个进去呢？”凌雷此时就是一好奇宝宝，对于修炼的事情，说实话这家伙就连一般的门外弟子都不如，能够问出这般几乎是弱智的话，却也在情理之中。

　　“你二啊？气海之中的灵气也是缓慢才能形成的，想要在里面接受灌顶之苦，就连一般的精英弟子都很难承受，且每十年才会聚集那么点，要不然，这世界不早就是云雷宗的天下了？”狠狠的鄙视了一下凌雷，此时的奇风终于找回了自己之前那变态的优越感，在他的眼中，凌雷这家伙虽说比较圆滑，实力也不差。但却是个货真价实的二货。

　　“哦！～～原来是这样，看来咱哥俩还真就遇上好事了呢？不过小爷还是比较纳闷，那气海灌顶，究竟能得到什么好处啊。”好吧，凌雷觉得既然已经被奇风当做二货了，自己何不就在二一点，直接将这一样白痴的问题抛了出来，那架势，你要是不告诉小爷的话，小爷就揍你的样子。

　　对面前这二货可算是无语了，奇风头也不会的就直接说道：“气海灌顶，在那般精纯的元力之下，你我当然能够得到前所未有的好处啊，身体里的元力会变的毫无杂质不说，且也能够相助你我成功进入练气境，且不会有半点差错。”说完了，只见这家伙准备掉头就走。

　　在奇风的眼中，要是在和这二货再说几句话的话，想必自己也会变的很笨了起来。

　　凌雷看着这货远去的背影，心中那叫一个苦笑啊，自己这般插科打诨的将所有事情弄明白了，且也令奇风对自己无限鄙视，不过这对凌雷来说，毫无压力，开玩笑，让这奇风离自己远一点可一直都是这货的目标啊。

　　他可不想看着一疑似基佬的家伙每天没事就来和自己套近乎。

　　“记住，你我现在已经被推向了风口浪尖，适当的时候，还要稍微的联合一下，还有，试炼回来的那一战，你可要做好准备，我可不想让那一战变的没意思。”远远的传来那奇风是话语。

　　只见凌雷微微一笑，眼神中散发出了一丝好似丝毫不输于他的光芒，且有些苦笑的摇摇头，这就准备往自己那小院走去。

　　大约也就十分钟左右，凌雷终于推开了那四合院的大门。

　　忽然，凌雷的脸色一变，瞬间就注视到了那四合院的加上之上。

　　只见此时，那假山之上坐着一慈眉善目的老者，且见到凌雷前来了，脸上的微笑却更甚了。

　　“你是谁？怎么会出现在我家？”凌雷冷眼旁观这老者，只是瞬间，这家伙心中就大惊了起来，因为只是稍微的目光接触，凌雷就感觉到了这老者的深不可测，这样一个老家伙出现在自己家中，且要说一点目的都没有，那完全就是扯淡。

　　“看样子你小子挺得意啊？这么晚才回来，我老人家可是一阵好等啊。”院子里此时已经一个人都没有了，哪怕就算是供凌雷驱使的那小厮，也已经不见了踪影。

　　整个四合院之中，就只剩下凌雷和这满头白发的老者了，这让凌雷很是警惕，却也从心中油然而生出一种无力感……


第65章 奇怪的老者

　　此时的凌雷已经没有办法形容面前这老者了，只能用深不可测四个字，无论是那略带着点戏谑的笑意，还是令凌雷怎么也看不透的实力。

　　不过，这却并不代表凌雷这家伙就害怕了，之前那冰冷犹如从地狱里出来的声音已经说明了一切，他并不知道这个老家伙的来头，怎么会出现在自己的家中，所以，那股敌意到现在他也没有半点消除的迹象。

　　“果然是英雄出少年啊，当年我有你这般大年纪的时候，还只是一个一门心思只知道修炼的懵懂少年，但看看现在的你，却已经锋芒毕露，甚至就连云雷宗上下都已经知道了你的大名，不简单，不简单啊。”见到凌雷这番敌意，老者居然权当没看见。

　　这令本来还想要发作一番的凌雷心中很是郁闷，你个老家伙怎么就不能一上来就直奔主题呢？弄的小爷到现在还不知道你是敌是友。

　　“如果你来我这里只是为了看一看我这所谓的天之骄子的话，那现在也已经看够了，这是我的私人领地，要是我一不小心让您摔着了，跌着了，别人还以为我欺负你一半只脚踏进棺材的老头子呢。”不得不说，凌雷这家伙也还算是有眼力，此时的他，从对方的眼中看出了他没有敌意，本来就有些郁闷的他，虽说心情缓和了一点，但说话却还是一点不带客气的。

　　“哈哈哈哈！有意思，有意思，我还是头一次见到你这般有意思的年轻人，你觉得，就凭你那点实力，能够伤害到我吗？”老者也不生气，在此时一个纵声，这就跳到了凌雷的面前。

　　瞬间，凌雷心中大为骇然，这般修为，哪怕就算是之前自己见过的最强者老东西，好像也只是和他差不多啊，面前这老家伙到底是什么人？怎么会出现在自己小院中？

　　“不能！～”凌雷很老实，在见识到了这老家伙纵身一跃周围所带动的元力之后，这家伙就已经知道，不要说是自己了，哪怕就算是再加上十个自己，也不是面前这老家伙的对手，虽说，此时的凌雷有种不爽的感觉，但却也实话实说了。

　　“可你想要控制我，却也不可能。”牙缝里挤出了几个字，凌雷意志非常坚定，开玩笑，这般实力的强者，要是真的起什么歹意的话，那凌雷虽说敌不过，相信也定然不会就站在那里束手待毙，开玩笑，这小子对自己的性命可还是很重视的，没事绝对不会和奇风那疯子一扬，进入什么险地玩玩。

　　“放心。老夫纵横江湖多少年，却也没有伤害过一小辈，你所担心的事情，至少现在不会发生。”老者此时还是一脸笑容，看待凌雷的眼光，就好像是看待自己孙子一般，把凌雷又给弄郁闷了。

　　“说吧，来这里找我有什么事？我可不相信您这种超然存在的大人物会闲的蛋疼来我这小院，只为看看我？”凌雷脸上露出一丝讥讽的笑容，但其心中，却也是长长的舒了一口气，别的不说，只要这老家伙并没有想要加害自己，那自己何必还有所担心呢？

　　“呵呵，老夫要是说，我只不过就是看你顺眼，所以好心好意前来提醒你一下，你信不信？”老头子依旧那满脸笑容的样子，在凌雷看来，这老家伙就是一典型的欠揍，要不是这小子的师傅也是个老东西的话，凌雷自己也打不过人家，估计这次早就抡园拳头揍他丫的了。

　　满脸褶子你还表现出这般风骚的样子，以为老子天下第一不说，居然还能自认为这般表情很帅，自恋到了这老家伙这般程度，却也不失为是一奇葩了。

　　“不信。”这货根本就没有犹豫，直接就说了出来。

　　开玩笑，凌雷虽说自认为自己运气很好，也算是帅哥一枚，但却还没自恋到都能吸引老头的地步了，且这老头还是那种神秘高人的类型，只要这不是在做梦，凌雷都不会相信老家伙之前所说的每一句话。

　　“好吧，我此行确实有着目的，我就是来提醒你的，作为生死门传陈者，且背后也没什么势力，之后的历练，你定然要小心小心在小心，哪怕就算是莫云那小子在你身边，也不可掉以轻心。”老者在听见凌雷这般说之后，很显然小小的郁闷了一下，不过，之后的他却变的异常严肃，弄的凌雷直接有些无所适从了。

　　“就这么简单？”凌雷还有些不敢相信，毕竟，这个世界上在凌雷的眼中，是个利益至上的世界，而现在的老者前来提醒自己居然和他的利益一点都不沾边，这不符凌雷的逻辑思维啊。

　　“还能有什么？你以为你身上有什么值得老夫注意的地方？唯一一点可取之处也就只有那天赋了。”老者没好气的瞪了凌雷一眼，这一次他前来，还真就没有怀揣着什么利益冲突，真正的只为提醒一下凌雷而已。

　　其原因也很是简单，那就是他不想看着云雷宗之中的一个天才，陨落在那试炼的路上。

　　“哦！可这怎么也说不通啊，你一堂堂的前辈高人，来我这一小小的晚辈面前，却只为提醒我小心一点，这不是闲着蛋疼是什么？”好吧，凌雷这货很是认真的说了一句令老者差点没气吐血的话。

　　看着这老家伙吹胡子瞪眼的摸样，不知为何，凌雷差点没直接笑出声来。

　　之前那震惊之仇，对于凌雷来说，且终究还是报了，心中那叫一个小得意啊任你是绝世强者，世外高人又怎么样？吓到小爷了小爷就要找回场子，我管你什么身份？管你什么实力，在小爷的院子里，还是小爷说了算。

　　“好了，没闲工夫和你斗嘴，你要是真的想不通的话，就当我是因为不忍看你一天赋绝佳的小子丧命在云雷宗好了，最近的世道不太平，很多针对云雷宗的势力都蠢蠢欲动，你现在的状况，又是云雷宗的重点培养对象，其危险可以说比奇风还要大。”老家伙懒得和这货斗嘴了，要是在这样下去，他估计自己这次来的目的都要忘了。

　　这混小子，怎么自己一和他交流就有一种手提着大刀灭了他的冲动啊？当下，板着脸很是严肃的说道。

　　“我了个去？不会吧？还有这种说法？小爷老老实实呆在云雷宗，不去历练了行不？”凌雷瞪大眼睛，很没骨气的双眼闪着泪花，那架势，好像现在就算有人拿着刀子架在他脖子上，他也不去试炼了一样。

　　“你！～～”老者双眼通红，现在的他才知道，原来凌雷这货最大的本事根本就不是那逆天妖孽一般的天赋，而是这能气死人不偿命的嘴皮子。

　　“你要知道，这试炼的名额可是很珍贵的，整个云雷宗的弟子几乎每个人都挤破头想要去呢？你！～～你怎么就这般没骨气呢？”说话间，那老者眼神中带着一丝恨铁不成钢的感叹，愣是没看出来凌雷只不过就是想气气自己。

　　“试炼有什么好？小爷我从小就在市井长大，什么样的人情冷暖不知道？居然还要冒着被人追杀的危险，在宗门里自由自在的调戏调戏妹子，这不很惬意吗？”撇撇嘴，凌雷依旧满嘴跑火车。

　　“没救了，没救了，这样好的天赋，怎么就瘫倒你这不求上进的小子身上了。”老者现在真心有种想要杀人的冲动，这混小子，实在是太气人了。

　　“大爷？您看，您这说也说了提醒也提醒了，虽说小子也很想谢谢您告诉我这一消息，让我痛下决心决定发扬风格让出名额，但这小院还真没个厨子，小子自己也不会做饭，不能和您不醉不归了不是？”凌雷搓搓手，那腼腆的摸样那里还有之前那无赖的半点影子？

　　“我了个草？你小子是想赶老子走？”点点头，正准备听这小子的话出去的时候，只见那老者瞬间反应过来，其本来一项好脾气的他，在此时终于爆发。

　　“啊！～～～救命啊，老流氓非礼啊！”小四合院中，爆发出凌雷的声声惨叫，可也不知道为什么，周围居然没有一个人出来看热闹，就好像知道那四合院中有个大人物，不敢前去招惹一般。

　　半个小时后，只见凌雷鼻青脸肿的躺在地上，不顾形象的大口大口喘着粗气，那摸样，好像刚刚被一百头公猪爆菊了一般。

　　他不是不想反抗，但那老家伙的身手实在是太厉害了，哪怕让他出手的机会都没有，这一顿胖揍，令凌雷差点没郁闷了，实力完全不符合他的猜想啊，在这老家伙的面前，他根本就只有挨打的份。

　　“小家伙，记住我的话，千万别死在历练道路上。”揍完了这小子，老者明显舒心很多了，还别说，在这整个云雷宗之中，几乎没有人敢招惹这老家伙，但偏偏今天凌雷却招惹了。

　　且老者居然也没有对其有这一点反感，相反的，在潜意识里面还有些喜欢上了这没事混账一下，耍耍嘴皮子的小子了。

　　“靠，小爷决定了，不就是个死吗？咱不怕，总比在这宗门里被你个老东西胖揍的好。”凌雷嘴中还是愤愤不平，可明显，心中却也对这老家伙多出了积分好感。

　　他虽说被揍了，但却能从这老家伙的丝丝语气之中感觉到，这老家伙的确也还算是关心自己，至少，不会加害自己不是吗？

　　“老夫走了，以后在敢在老夫面前耍混账，今天就是你小子的下场。”老者神秘的一笑，之后便大摇大摆的走出了凌雷的小院子。

　　“靠，这什么世道啊，在自己家里都被人揍，传出去，怎么对得起那把我生的这么帅的父母啊，呜呜呜！”老者一走，凌雷躺在地上就豪豪大哭了起来，丢人啊……


第66章 灵脉气海

　　三天后。

　　凌雷迷迷糊糊的被一云雷宗长老带到那山川最深处，现在，那深处的人群已经逐渐弥漫，很显然，都是前来围观这气海灌顶的弟子。

　　凌雷发现了很多熟面孔，比如云天，邹雪，莫云外加上自己有过一面之缘的几位长老，其现在他们一个个神色都很是羡慕，很显然，对这气海灌顶，甚至于整个云雷宗之中，都将其看为最高传承，好处不断啊。

　　凌雷的到来，瞬间就令在场之人稍微有些异动了起来，就好像他们所说一样，今天，凌雷和奇风是主角，而他们，只不过是前来观礼的而已，和那气海灌顶没有半毛钱关系。

　　“嗨！你个死疯子比我还早到啊？”凌雷丝毫不理会周围那都快要杀人的目光，直接走上前去，给了那奇风一拳。

　　在他的眼中，奇风在这云雷宗之中也算是大人物了，怎么可能比自己还早到呢？至于这奇风的反应，凌雷则是直接忽略了，反正这家伙和自己的实力差不多，哪怕就算当场发飙，和自己一战，胜负也还都不知道呢。

　　“我再说一遍，疯子就疯子，能不能别在面前加上个死字？老子还活的好好的呢？”在这三天之中，和凌雷联系最勤的也就是这奇风了，可能是因为身上都有秘密的关系吧？奇风这几天无所事事的时候就来凌雷那小院找其喝酒，二人毅然已经成为了不可多得的朋友了。

　　其实，有些时候，交朋友就是这般简单，尤其是凌雷和奇风这种性格差不多的人，一个个都心高气傲，能够有一个朋友加对手的存在，本就是二人都希望看见的事情。

　　“咳咳！这不是叫习惯了吗？话说我昨天给你的那本秘籍看了吗？”凌雷有些不好意思的挠挠头，却令在场的所有人都瞪大眼睛，这两个家伙，怎么这才短短三天时间没见，好的和兄弟一样了啊？按照奇风那种冷傲的性格，在被人当面说成死疯子的时候居然也没有生气？

　　要知道，虽说大家在背后都谈论奇风是疯子，但敢在他当面说出这话的人，绝对没有几个，就算是有，也都被这疯子给虐的不成人形了。

　　而面前这凌雷，到底有着什么吸引力？居然能够令奇风这种冷傲的家伙对其生不起气？头大啊，费解啊。

　　“呸！还好意思说。”奇风淬了凌雷一口，且小声的在他耳边说道：“那玩意哥们一年前就看过了，你小子，落伍了啊。”

　　这时候，轮到凌雷瞪大眼睛了，一脸不敢置信的说道：“不会吧？那可是最新的姿势啊？你一年前就看过了，怎么可能？”这话一说出来，瞬间就让在场的所有人都投来了鄙视的眼光。

　　要是说之前他们还不知道那所谓的秘籍是什么东西的话，凌雷这一说出来，他们却都知道了，原来，这两个所谓天才中的天才，也是男人啊，也会讨论那种书籍。

　　“凌雷，奇风，你二人进入这气海中心。”那苍老的长老实在受不了凌雷和奇风二人在这耍宝了，咳嗽了一下，很是严肃的说道。

　　“好吧，先办正事，等灌顶完了，咱在讨论一下那秘籍里面的姿势。”凌雷弄出个了非常暧昧的笑容，当下，在场的很多弟子都狂吐不已，这家伙，该不会是有断袖之癖吧？

　　“滚！～”笑骂的提了这家伙一脚，奇风的脸皮可没凌雷这般厚实，那老脸有些红润了起来。

　　也就是凌雷这般插科打诨的摸样，令本来双眼都有些喷火的那些长老，心中稍微平缓了一些，说实话，这气海灌顶的名额每十年才会出现五个，这一般都是给他们这些为宗派做出大贡献的长老准备的，可是现在，却被凌雷和奇风抢去了，哪怕就算他们是所谓的绝世天才，要说他们心中一点不平衡都没有，那绝对不可能。

　　本来想要在开始之前给他们一点难堪，但此时见到那白胡子老者，他们就知道没戏了，外加上凌雷的这般表现，虽说让这些长老一个个都很是鄙视这货，但心中那想要整治一下二人的心情也都没有了，只能等二人出来之后，在给他们点颜色看看了。

　　“好咧，反正今天来就是做这事的。”凌雷脸上依旧是那一副玩世不恭的表情，可不知道为什么，大家却都感觉到了他眼神之中的凝重。

　　“记住，这气海灌顶每个人的极限都是不同的，只要坚持不住，那就必须捏碎这玉简，老夫自然会下去将你们带上来。”白发老者此时很是严肃的说道，他也不想这样，但现在看周围蠢蠢欲动的长老们，这白发老者知道，要是自己不表现的严肃一点，周围的那些长老必然会有所波动。

　　这可不是他想要看见的事情，毕竟，二人的气海灌顶资格，是那人宣布下来的，哪怕就算是自己，也不能违背，只能执行。

　　“恩！～～”二人接过手中的玉简，哪怕就算是凌雷，此时也不在嬉皮笑脸，面色凝重的点点头。

　　瞬间，只见二人这就一个纵声跳入了那元力波动异常强烈的气海之中，渐渐消失在别人的眼中。

　　“哼，有什么了不起的，不就是天赋稍微强一点吗？也不知道上面是怎么想的，这种珍贵的资格，居然塞给了两个小辈。”果然，在凌雷和奇风进入之后，只见就有长老很是不满意的说道。

　　“周天！你这是想要违背上面的命令吗？”那白发老者面容当下就有些愤怒了，这是上面的要求，哪怕就算是他自己也没有半点敢反抗的理由，让他没有想到的是，这二人才刚刚下去，就有人不满了起来。

　　“哼，我只不过是想要宗门知道，培养年轻人不是这般培养的而已，我看啊，这两个小家伙，根本就是浪费名额，哪怕就算是出来了，也定然不会收获什么。”老者丝毫不相让，他之前刚刚为云雷宗立下大功，眼看着这气海灌顶的资格就要到自己手上了，却在中途出现这般变故，相信不管是谁，心中也都不会舒服的。

　　“周天，你不舒服，这我们谁都知道，所以之前的话老夫也不怪罪你，你到底想要怎么样？”说实话，老者并不是忌惮面前这周天长老，而是上面这样做在他看来也确实有些欠妥，如果不给这些长老一个答案的话，相信这些长老定然会不服的。

　　“出来后，叫二人联手和我一战，只要他们能够在我手中坚持白招，这气海灌顶，我绝对不会在说什么。”其实这周天早就已经想好了对策。

　　这气海灌顶是上面亲自发话的，哪怕就算是他也不能改变什么，可这并不代表他就很服气，能在那一战之中找回面子，对周天来说也已经是足够了。

　　“哼，周长老，也亏你说得出来，你一个练气六品的强者，居然想要对战两个就连练气境还没到的小辈，这不是摆明的欺负人吗？”忽然，也就在这个时候，出现了一个人的声音，要是凌雷此时还在这里的话，相信定然会惊讶不已，居然是邹雪这妮子。

　　“哼，既然能接受气海灌顶，那就说明他们必然有着长老的实力，我让二人合力在我手下走过百招，这已经是极限了。”周天可不管这邹雪，要是别的门外弟子这般说的话，相信周天早就出手教训她了，可惜，这邹雪身后的人，并不是自己惹得起的。

　　“就照你说的去办，到时候二人出来了，和你一战。”几乎也就是那周天说完之后，那白发老者却直接说道，那样子，好像是在偏袒周天一般。

　　“哼，这了个小子，在大战的时候就能够发挥出练气四品的实力，双方联手，对付一练气六品，还是白招之内，定然不是问题。”这是老者心中的想法，也的确，那周天并没有前去看门外弟子大比，根本就不知道二人的实力能发挥到什么程度，只认为二人是一般的天才而已。

　　“这是什么破地方啊？”浑浑噩噩的走到了这犹如虚幻一般的空间之中，凌雷有些不满的哀嚎着。

　　的确，这里的元力波动比外面确实要浓郁的不止一点点，但也太狂暴了一些吧？只不过就是刚刚进入，那种狂暴的元力就开始挤压自己的身体，就好像是不挤碎自己就不罢休一般，当下，凌雷就认为这是个破地方了。

　　“废话，这是灵脉气海，要是这里面的元力那般好吸收的话，也就没有气海灌顶的。”奇风很是鄙视的看了凌雷一眼，对这货的耍宝能力，这家伙可以说是深恶痛绝啊，要是自己不说一下的话，这家伙还指不定说出什么难听的话呢？

　　“这才刚刚已经来，就已经被挤压的好像肉夹馍一般，果然，这得到就必须付出啊，可小爷却怎么也没想到，付出的居然是小爷的身体。”果然，凌雷这家伙又开始不着调了。

　　奇风根本就不想在理会这流氓，直接找了个清静的地方，盘腿就坐了下来。

　　最后还不忘提醒凌雷一句：“你小子最好现在抓紧时间吸收元力，听说这里的压力，越到最后就越是强烈，能够在里面坚持一周的，几乎没有几个。”说完，就再也不管凌雷是什么反应了，直接就闭眼修炼了起来。

　　“切，一点都不懂风情，小爷这不是转移你小子的注意力，让你稍微的痛快一点吗？算了，小爷也干净吸收好了。”不满的撇撇嘴，凌雷这也做了下来。

　　忽然，这货只感觉周围的元力瞬间扑面而来，还没等凌雷吸收呢，直接就钻入了凌雷的身体之中。

　　“真他妈痛！～～～”凌雷心中很是不满的哀嚎着，难道，想要得到点什么，就必须受这样的苦楚吗？……


第67章 灌顶开始

　　确实！只不过刚刚一进入这空间，凌雷就已经感觉到了极大的压力扑面而来，挤压着他的身上血管暴起，好像一个不小心，就会爆裂开来一般。

　　“这所谓的气海灌顶，果然不是什么常人能够承受的东西啊。”凌雷摇摇头有些苦笑的说道，开玩笑，这小子的身体强度可以说在那连体境之中绝对算是彪悍的一个，但只不过刚刚开始，全身上下就感受到了这般极端的压力，要是肖云他们进来了相信甚至不用多呆多长时间，就会直接被这压力所挤爆。

　　想要有着一定的际遇，那就必然要有承受这际遇的实力，这是之前奇风那小子所说的话，才开始，凌雷还真有些不以为然，毕竟，之前的他迷迷糊糊的被天雷所劈中，且最终还活了下来，这令凌雷心中对这种看法的确有些不认同。

　　可是现在，只不过刚刚进入这气海的一瞬间，凌雷就已经明白过来，的确，并不是每一个人都像自己这般幸运，而奇风所说的话也绝对正确，你想要有好的际遇，那就必须有着实力的垫底，先不说这承受气海挤压的实力，在这场大比之中，要不是凌雷没有表现的这般出色，这气海灌顶还轮的上自己吗？

　　实力，永远都是最具话语权的东西，这一点不管是凌雷还是别的强者，哪怕是嘴上不愿意承认，相信心中也定然会不否认的。

　　感受着四周传来的强烈压力，说实话，凌雷此时都有着一种直接冲出去的感觉了，可惜，他很清楚，这一次的机会是多么的难得，要是真冲出去了，那以后必将不会在有这般机会，实力的提升，不管是谁心中都必然是渴望的，哪怕就算是凌雷，也是一样。

　　毕竟，现在的凌雷已经走上了修炼这条道路，在他的字典里面，根本就没有放弃这两个字，既然已经走上了这条路，不管其结果是多么的令人寒心，过程是多么的令人恐惧，凌雷都会坚定不移的直接走下去，在这一点上，不管是谁，都不能左右他的决定。

　　一道道很是狂暴的元力，甚至没等凌雷开始吸收，就直接灌输到了这小子的身体之中，瞬间，凌雷甚至都还没怎么反应过来的时候，整个人身上就出现了一股股剧痛。

　　对，就是剧痛，在那身体里面，这种力量肆意肆掠到了他的经脉，本来身体之中的元力在这种元力的摧残下简直不堪一击，当下，凌雷整个人的额头上就冒出了丝丝汗珠，这种痛苦，比之前和奇风战斗的时候所受的内伤还要严重，只不过几分钟的时间，就将凌雷身体搅动的犹如一团乱麻。

　　同样的，坐在凌雷旁边的奇风现在看上去也不怎么顺利，其皱着的眉头简直就可以夹死一直蚊子，可惜，这里是气海，并没有什么蚊子之类的动物，让其真正的实施一把。

　　“给我破！～～”凌雷心中那叫一个大声的呼喊啊，这种力量要是一般人，想要控制几乎就是不可能的事情，但作为天赋极强的凌雷，当然也不会就连这点元力都对不付不了啊，只见这家伙心中大喝一声，丹田之处就出现了道道带有雷电属性的元力，直径就对着那不是一般狂暴浓郁的元力冲了过去。

　　果然，并不是一点效果都没有的，只不过就一分钟的时间，凌雷的元力再度就占据了自己的身体，那种身体不受控制的感觉，说实话凌雷这辈子都不想在感受了。

　　太憋屈，太郁闷，甚至是有种自己的灵魂马上就要被送出体外的感觉，死亡的阴影时刻都笼罩着他，不管是因为什么样的原因，凌雷心中都有着一种不想要在尝试的感觉。

　　“呼！”凌雷长长的舒了一口气，现在的他，虽说并没有完全控制这所谓的元力，但对他来说却也是迈向了成功的第一步，毕竟，自己已经能够控制自己的身体了，这本来就算是凌雷胜利了，至于之后的事情，在凌雷的心中，能够在里面坚持几天，就算几天吧。

　　并不是说这小子现在就没有信心了，实在是因为这里让人难受的情况是在太令凌雷感到无语了，外围有着那强烈的压力，好像硬生生能够将他挤爆一般，而身体之中，这狂暴的元力还一直都在肆掠着。

　　虽说凌雷很清楚，要是自己能够成功的收服这些肆掠的元力，那自己的实力必定将会有一个巨大的提升，但这却无比困难，甚至在凌雷的眼中，比打败奇风的难度也小不了多少，这种无力感，哪怕就算是凌雷，也是第一次遇见。

　　上一次，在那池水之中修炼，虽说淬炼身体也一样令凌雷感到极为难受，但这一次却和上一次有着本质的不同，这一次，好像就连灵魂都被这种力量给撕碎了一般，哪怕就算是凌雷在不愿意去想，也定然比一般的修理难受的多。

　　尽力的使用自己那带有雷电属性的力量在身体之中控制着那股元力，可惜的是，对于凌雷来说，这无疑是一件非常困难的事情，几乎过了一个小时，甚至是更长的时间，他都还没有感觉到那股力量被控制的迹象，好像是一个顽皮的小孩，哪怕你使用多种手段。

　　诱惑，威胁，甚至是毒打，人家都不过来让你抱抱，这种感觉，真心令凌雷差点没有崩溃了，好在这小子心智也还算是坚定，在尝试了很多次之后，依旧没有放弃。

　　大约也就是三四个小时的摸样，凌雷的身体表面已经浮出了丝丝的鲜血，周围的挤压已经到了极限，哪怕就算是凌雷那毛孔之中，也都有鲜血渗透而出。

　　此时的凌雷，给人的感觉就好像是一血人，狰狞恐怖的样子要是被别人看见了，定然会在第一时间彻底发疯，可惜，现在这气海之中也就之后凌雷和奇风二人，且二人都还在修炼，谁也看不见谁。

　　“给我控！～～”这小子心中那叫一个狂吼啊，谁都知道，只要控制了这狂暴的元力之后自己就能够稳定的吸收了，吸收一稳定，之后的事情定然水到渠成，哪怕就算是利用这元力成功的进入练气境，也不是一件不可能的事情。

　　说实话，之前的凌雷就是这样计划的，他身上的元力已经到了一个瓶颈，甚至是压制的状态了，要是在这个时候吸收一点元力的话，成功的静茹练气境这绝对是水到渠成的事情，在这样一个巨大机会的面前，凌雷又怎么会放过呢？

　　外加上这里的元力极为精纯，吸收炼化之后还有着增加战斗力的奇效，如果现在的凌雷成功进入到了练气境的地步，相信，就不凭借自己雷电之力的威力，想要和一般的练气四五品战斗，也并不是必输的结果，毕竟，那元力的精纯程度比之前要高出太多了，外加上凌雷现在的战斗经验。

　　这一个月来，虽说凌雷一直都处在修炼当中，但战斗却也很是频繁的参加，不说云雷宗的大比，就连那让人觉得嗜血的王朔一战，就足以给凌雷带来了很多的战斗经验。

　　“嗷！～”痛苦的大叫着，凌雷整个人都处在一种极端痛苦的感觉之中，现在的他，就好像全身上下被一种无形的力量给挤压成大饼了一般，那种就连骨头都差不多碎掉了的感觉，真心令凌雷感觉到了一丝恐惧，这还是在修炼吗？简直比阿鼻地狱还要令人恐惧。

　　渐渐的，在凌雷身体之中的那些恐怖的元力终于缓缓的停止了狂暴的冲撞，慢慢的缓和了一些起来，凌雷此时大喜，在这一刻，他终于知道了什么叫做坚持的力量了。

　　自己要是一直都没有坚持住，相信现在早就出了这气海了，那这可能得到的好处，定然也会一点都不能得到，可是现在，上天却给了自己一个希望，只看他凌雷到底能不能把握住了。

　　“这是什么感觉？强大的力量，强大的元力，为什么只要稍微一控制，就能给人这般充满力量的感觉呢？”轰然间，凌雷感觉自己已经控制了那股元力，整个人就极端幸喜了起来，现在在他眼中的自己，充满着一种不可思议的力量，这种力量要是爆发出来，甚至就算是劈断一座房子，都绝对不会是一件困难的事情。

　　“专心修炼，你这才坚持到了第一步，狠狠的吸收这里面的元力，要是能够成功抵挡压力的话，让你进入练气二品，这绝对不是一件困难的事情。”瞬间，凌雷的脑海之中响起了那古雷的声音。

　　说实话，就连古雷自己都没有想到，凌雷居然还有着这般际遇，之前的他还想要等凌雷出去历练的时候，找一个清静且远离充沛的地方在突破练体境呢，现在看来，这里明显就是一个最佳的选择，要是真的成功抵挡住这里压力的话，对于以后的凌雷，那绝对是受益无穷的事情。

　　作为合作者，且现在也算是一个老朋友了，古雷当然是希望凌雷的基础打的越结实越好啊，要不之前凌雷在瓶颈松动的时候古雷就会建议他突破，而不是压制。

　　修炼这东西，其实和盖房子是一样的，练体境的时候是地基的部分，要是地基的部分没有充沛的元力做后盾的话，那以后的修炼必将会很是浮躁，甚至是因为根基不稳而导致出现很多问题。

　　古雷的确是想要凌雷在最短的时间之内成功的成就一代强者的实力，但这真的可能吗？在古雷的眼中，这条路还必须是凌雷自己走，他也只不过就是一引路人而已。

　　听见了那古雷的话，凌雷在此时当然没有时间回答他啊，直接就将那自己已经差不多的元力遣送到自己丹田之中，开玩笑，现在对于凌雷来说，最宝贵的可是时间啊，毕竟，就连他自己都不清楚，自己到底什么时候坚持不住……


第68章 练气境

　　一股股元力顺着凌雷的意志冲向了这厮的丹田之中，轰然间，凌雷只感觉全身一阵舒畅，哪怕就算是周围那元力的压力都瞬间消失了一般。

　　“怎么回事？”不过这种舒畅的感觉却并没有持续多久，凌雷整个人在此时却大惊了起来，他并不是没有幸喜，相反的，在那元力冲入丹田之中之后整个人心中都狂喜了起来，但就算是这样，却也令凌雷震惊了。

　　整个人无所适从的想着之前的一切，在元力进入丹田之中之后，给凌雷的感觉，就诡异的不得了，好像是那里出错了，但凌雷却也不敢肯定。

　　周围大量的元力在此时瞬间就直冲入凌雷的身体，凌雷整个人被这元力瞬间灌满，就在这小子差点没有吃痛的叫出来的时候，他感觉到了，那丹田此时就好像是一气球一般，开始疯狂的吸吮着身体周围的元力，这种情况，可是凌雷从来都没有遇见过的啊。

　　渐渐的，凌雷感觉身体上那的若隐若现的瓶颈，在此时居然彻底松动了。

　　“这是进入练气镜的先兆吗？”他有些不敢相信，毕竟，自己虽说身体已经到达了练体境的巅峰，甚至瓶颈也是他一直都在压制的对象，但在吸收了这里一丁点的元力之后就能突破，好像丝毫不会感觉到瓶颈一般，这令凌雷很是不解，不是说，想要从练体境修炼到练气境，是一件很困难的事情吗？为什么自己居然会这般简单？

　　说真的，凌雷自从被那天雷劈中之后，就再也没有担心过自己不能进入练气境，毕竟那天赋在那摆着呢，哪怕就算是这厮不修炼，相信一年之内也压制不了自己的瓶颈，直接就突破了也不敢说。

　　可是今天，在稍微吸收了一下周围的元力之后就直接突破了，却也是之前凌雷怎么也不敢想象的事情啊，这家伙很是清楚的知道，现在的他，哪怕就算是在怎么压制，想要让自己一直停留在练体境九品巅峰的状态，那也是一件不可能的事情。

　　轰然间，在凌雷还没有想通这到底是怎么一回事的时候，周围那极为狂暴的星力在此时却也还是和之前一般的疯狂涌现出来，凌雷此时感觉不到身体之中还有着半点元力，全都被压制在那丹田之中，且照这个趋势，好像还没有吸收足够这元力一样，这让凌雷整个人都感到很是心惊，不会就这般撑爆了自己吧？

　　其实这小子的担心完全是多余的，毕竟，他只不过是突破到练气境而已，每个人的丹田大小也都是不一样的，这就是之前那所谓的天赋，凌雷之所以能够砧板疯狂的吸收元力，全是因为之前那天雷劈中，将自己的丹田变的极为能够储藏元力的缘故，和其他状况可以说是丝毫关系都没有。

　　“我怎么感觉不到身上拥有元力了？难道练气境，就是这般感觉吗？”说实话，凌雷这家伙本就是一个修炼白痴，完全不知道练气境到底是什么意思的家伙，有些犹豫的想要阻止，但此时的这小子居然发现，现在的他怎么也阻止不了这般元力的涌入。

　　“笨蛋，练气境之后所有的元力都会储藏在丹田之中，只有调动的时候才会出现，筋脉之中当然不会有元力啊，我怎么就找了你这个笨蛋附体啊？”古雷感觉到凌雷此时居然没有用心吸收元力，且还在想着这些不着调的问题，当下就破口大骂还连带着给他解释道。

　　果然，在听见古雷这句话之后，凌雷差点没害羞的老脸一红，当下极其败坏的心中说道：“小爷不懂这很难为情吗？你个老家伙之前在修炼的时候就没有问题？”看那架势，好像根本就不在乎怎么修炼到练气境，只想和古雷斗嘴一般。

　　“我个亲哥哥啊，现在是斗嘴的时候吗？快点竭力的吸收元力，吸收的越多，对你的修为就越有帮助。”古雷这家伙差点没哭了，这小子，还是和以前一样完全不顾大局啊，居然还有闲工夫和自己瞎扯淡，且一点在意的样子都没有。

　　好吧，我们的凌雷小童鞋也并不是一点都不近人情的，在那古雷的万般恳求下，终于有些无奈的开始疯狂吸收周围的元力。

　　这一吸收，大概也就过了几个消失的时间，终于，丹田之中的元力在这个时候已经完全变慢，甚至于，元力本来那种气体的状态，在此时居然变成了淡淡的液体，丝毫不露痕迹的就在凌雷的丹田之中躺着。

　　没有了一点点之前的狂暴，温顺的就好像是被凌雷教训过的孩子一般。

　　吸收元力的状况在这个时候已经变的极为缓慢了起来，而此时的凌雷，嘴角也露出了丝丝的微笑，之前和古雷的交谈之中得知，自己现在已经成功的进入了练气境强者的范围了。

　　且根基还非常稳固，甚至在那古雷的嘴中，说他从来就没有见过凌雷这般根基稳固的不像话的练气境高手。

　　至于这家伙说的是实话，或者只不过就是在拍马屁，凌雷可不管这个，心中那叫一个得意啊，不管怎么说，在自己师傅那老东西的口中，进入练气境才算是真正的修武者，这一点已经在凌雷的脑海之中反复被论证了。

　　“老家伙，你说小爷想要进入练气境，没有个三年五载根本不可能，现在看吧，小爷只用了一个月，就成功的进入的练气境，甚至你给那破丹药都没有用一颗，想必你要是知道了，一定会羡慕嫉妒恨吧？”凌雷很是邪恶的想到，的确，他的这般天赋，不管是谁，相信都会羡慕嫉妒恨的。

　　哪怕就算是他师傅，那个不苟言笑的老东西，能够见到徒弟有这般天赋和出息，也绝对不会在第一时间震惊，而是胖揍一顿以表示自己心中的不平衡。

　　当然，这些都是后话，现在的凌雷，整个人感觉舒服无比，之前那种巨大的压力，在进入练气境之后，也逐渐减少了很多。

　　这小子可以感觉得出来，现在身体之中还游离着一丝元力，正在疯狂的改造自己的身体，且强度和之前相比，又让他极为惊讶了。

　　毕竟，之前凌雷的身体就已经堪称是坚硬的石头了，而现在，直接就向着钢铁一般的硬度去发展，虽说那弹性什么的都还健在，可凌雷却知道，要是现在在和肖云一战的话，自己根本就不用那般费力，甚至就是站在那里给他用宝剑攻击，这家伙也破不了自己的防御。

　　一种前所未有的满足感出现在凌雷的身上，好吧，此时的凌雷只感觉自己全身上下都充满着使不完的力气，那种让人直接热血沸腾的感觉，要不是还在这气海中央，相信这家伙真就想要找个人大战一战，这才能消除这小子心中那份天地之间唯我独尊的感觉啊。

　　“臭小子，还有闲工夫在这里YY，抓紧时间修炼，现在这种压力虽说减少了不少，可时间越久，那种压力就会变的越来越强烈，这里这般精纯的元力，可是一不可多得的好东西啊。”古雷感觉到了此时凌雷的情绪，当下就笑骂道。

　　凌雷能够有着这般机遇，说实话古雷也替他开心，现在这小子所做的，比自己预想之中的还要好，在这种情况下，古雷当当然也就不会贬低这小子了啊。

　　“呵呵！小子这就去，小子这就去。”因为得到了好处，此时的凌雷那叫一个听话啊，直接在心中对那家伙说了一句，一点也没有犹豫的就开始修炼了起来。

　　周围那狂暴的元力，再度侵蚀到了这小子的身体之中，不过这一次和上一次却有所不同，现在的凌雷，很明显身体已经足以承受这元力的暴动了，整个人几乎没怎么费力，这就控制了那元力，一点点的吸收到了自己丹田之中。

　　丹田之中的元力是越来越精纯，而浓度在此时也变的越来越高，这正好就是凌雷想要的，就这样，一眨眼，两个家伙谁也不相让的就在这里面修炼的七天。

　　七天后，只见二人都紧咬着嘴唇，双方的身体也都开始颤抖了起来，就如古雷所说的一样，在这里面待的时间越长，那元力的挤压强度就越高，饶是现在的凌雷已经成就练气境的修为了，其身体强度也照样不能抵挡这般强强烈的挤压。

　　外围，整个灵脉上的人是越来越多，其脸上的脸色也都是不尽相同，有狂喜的，有担忧的，也有不服气甚至是憎恨的。

　　他们都没有想到，凌雷和奇风二人居然能够在那气海之中坚持七天之久。

　　尤其是那之前放狠话的周天周长老，此时的脸色已经完全成了酱紫色，之前的他说过，凌雷和奇风二人，在这气海之中顶多也就能坚持两三天的时间，现在二人的这般表现，无疑就是打他的脸啊。

　　“怎么可能？两个就连练气境都没有到的小子，也能够在这气海之中坚持七天，这怎么可能？哪怕就算是他们借助气海的元力突破到练气境也不可能啊？毕竟，里面的那种压力，甚至就连练气五品强者，也很难在其中坚持这样场的时间啊？”不管现在这周天怎样不相信，可面前的这却是事实。

　　他还能够清晰的感觉到里面二人的气息，这就表示二人还没有死，这种表现，只能说明一件事情，那就是这二人是真的在气海之中坚持了七天的时间，已经足以赶超他们这些六品练气境的长老了。

　　“少见多怪。”邹雪丝毫不客气的回应到，也不知道为什么，自从这几天没见到那流氓之后，邹雪的心中就一直有种想要见见他的冲动，哪怕是报仇……


第69章 皆惊

　　邹雪这几天甚至于自己都不知道自己心中到底是怎么想的。

　　明明看到凌雷就恨的牙痒痒，恨不得当场抓住这厮将他那未来会祸害人的东西给切断了，可惜，饶是邹雪有这个心，却也没有那等力量，只能闷头生气。

　　不过也就是这样，在这几天之中，邹雪心中就一直没有忘却那个家伙，不管到底是不是那种情况，现在在邹雪的心中，凌雷已经完全抹之不去了。

　　可也不知道怎么回事，在听见那周天长老这般说之后，邹雪阻燃没由来的闷头生气了起来，且还鬼使神差的说出了那句话，就好像是在表明凌雷的所有权一般，这个家伙，只能我去欺负报仇，你想要欺负他。那就必须过我这一关。

　　果然，在说出了那句话之后，这邹雪的脸色也是没由来的一红，甚至于就连她自己都不知道自己的脸皮啥时候变的这般薄了。

　　“邹雪，你个门外弟子怎么和我说话的？别以为你背后有着大靠山，我就会怕了你，至少现在，我还是你的长辈，还是你的上级。”在听见邹雪对自己丝毫不留情的埋汰之后，这周天的面子终于有些挂不住了，这要是在平常，周天必然不会前去招惹邹雪这种背后有着一定势力的弟子。

　　但今天，周围可是还有着很多长老甚至是门外门内弟子看着呢？要是自己就这般吃了哑巴亏一句话都不说，他周天以后也就不用在这云雷宗之中混了，那里还有脸啊？

　　“长老也要有个长老的样，哼，欺负两个门外弟子，且还不让人说说了？”果不其然，邹雪之前那一副大家闺秀的样子早就消失的无影无踪了，取而代之的，却是一种盛气凌人，甚至有些狂傲的邹雪，不过这样的邹雪，看上去却也别有一番风味。

　　只是瞬间，周围那些门外弟子和门内弟子也都看了过来，确实，周天不管是七天前，还是现在的做法都有些过激了，上面让凌雷二人进入气海灌顶，那必然就有着其的深意，周天不服这是很正常的事情，但仗着自己是长老就要欺负二人，这却也是大家都不愿意看到的。

　　要知道，这周天可是练气境七品的强者啊，居然想到和两个小辈战斗，现在，就连他们的女神也丝毫不给面子，要不是这家伙还盖着一个长老的名字，相信现在已经有很多人对这老家伙出手了，看不起门外弟子，这大家可以理解，但并不代表你就可以欺负门外弟子啊。

　　“你！～～”见到周围那些不善的目光，终于，周天最终还是选择妥协了。

　　邹雪背后的势力，那可是就连自己都惹不起的存在啊，外加上他周天也知道自己的情况，稍微耍点威风可以，但要是真的和整个门外弟子作对，却也是必然会遭受到惩罚的，他可不想因为这点事情，就成为云雷宗的头号不待见长老，要是在纠结下去的话，这般可能性还是很大的。

　　“罢了罢了，你二人都少说几句，还是看看这两个小家伙到底能够在里面坚持多长时间吧。”白发长老挥挥手，对于这种冲突，七天来可以说每天都有发生，哪怕就算是之前各打五十大板也都是没用的，而现在，白发长老已经看淡了，既然没处啥乱子，那就让他们去斗嘴好了。

　　“哼！”狠狠的瞪了那周天一眼，邹雪便不再说话，虽说她知道，今天自己就算是再怎么顶撞这所谓的周天长老，自己也不会有什么事，但就好像周天所说的一样，自己现在还毕竟只是门外弟子，在这礼法很是健全的云雷宗之中，做出这样的事情也不大好看，只能悻悻罢嘴。

　　“这小丫头不会是喜欢上凌雷那家伙了吧？要不怎么会这般护着他？”云天看着那一脸不爽的邹雪，心中有些不敢相信的想到。

　　自己和邹雪几乎是从小一起长大，云天一直都把她当做亲妹妹来看，之前的邹雪虽说一直表现的和一副大家闺秀的样子没两样，可却从来没有对一个男人这般上心过，而现在，明显对凌雷的事情特别关注，虽说表面上依旧一副恨其恨的牙痒痒的状况。

　　可是她心中到底在想些什么，就连云天这个做哥哥的都不清楚，看现在这般架势，哪怕就算云天是个傻子，在了解邹雪的情况下也能看得出来点什么。

　　只不过，在云天的心中，自己妹妹就这般便宜了那凌雷，让他心中很是不舒服，那家伙一直那般吊儿郎当的样子，哪有半点正形？要是云天真的能够帮邹雪选择的话，那宁愿帮这丫头选一个老实人，至少，以后不会做出令邹雪伤心的事情。

　　周围的强者是越聚越多，之前听见凌雷和奇风进入了气海中央，接受灌顶的时候，其实很多人心中也都是一阵阵不服气的，毕竟，二人虽说潜力无穷，但现在也只不过就是云雷宗的一个门外弟子啊，这般好事被两个门外弟子给占去了，不管是谁的心中，相信都会有一定疙瘩的，哪怕就算是云天这种人，那羡慕嫉妒恨的情绪也必不可少。

　　可是现在，前来的那些人脸上却也都没有恨意了，甚至于一些长老，一个个脸上也都是一脸震惊的摸样。

　　七天，二人居然在气海之中待了七天，这种情况可就算是他们也都很难办到啊，他们不敢想象，二人现在在里面到底承受了多少的压力，居然到现在也都还没有出来。

　　这对这些高手来说，可是一了不得的爆炸性新闻啊，记得几年前，一个为宗派立下大功劳的长老，练气六品巅峰的修为，也仅仅在里面坚持了八天，而现在这二人，只不过就是练体境的修为，居然都快赶上他了。

　　这种强烈的反差令很多人都不敢相信，但这事实却就是事实，哪怕就算是他们不相信，也摆在这里，不管是谁都不能否认二人的强大。

　　第八天，二人依旧还没有出现的迹象，轰然，整个灵脉周围的人都安静了下来，他们不知道究竟要等多久，二人才会冲天一般的出现在他们面前，但这些人却都知道，要是不出意外的话，二人的实力定然会在这十几天之中大幅度增长。

　　之前，那本来以为自己胜券在握，且不会费力就能够羞辱一下二人的周天，此时脸色也都变的难看了起来，要说之前的他很有信心，那现在，在凌雷和奇风坚持了八天时间之后，那种信心却忽然之间完全消失了。

　　鬼知道他们能够在里面坚持多少天？鬼知道他们出来之后会是一个什么样的战斗力？周天可是知道，在这气海之中修炼，对修炼者的战斗力可是有着大幅度增加的。

　　虽说就算是现在，周天对自己的实力依旧也还有着不少信心，但这种信心，在这气海周围却丝毫不能释放出来，原因很简单，这气海灌顶的威力，谁的心中都不会打包票。

　　第九天，几乎所有的云雷宗强者都已经注意到了这次气海灌顶的震惊了，这可是整个云雷宗之中，数十年没有出现过的结果啊，哪怕就算是现在唯一没有修炼的台上长老，此时也都前来灵脉一看究竟，可见，凌雷和奇风给他们的多少的震撼。

　　“今天估计要出来了吧？”此时的所有高手，心中都在想着同样的一个问题，他们的心脏实在不能承受这般强烈的震撼了，这些人其实一个个心中都很清楚，气海灌顶，坚持的时间越长，且效果就越是明显。

　　“不，我看最少他们还能坚持一天，感受一下下面的元力波动，这明显还没有到他们坚持的极限。”不知道是谁，在此时说出了这样一句话，只见周围的那些所谓的强者一个个再度瞪大眼睛。

　　只见说话的是那骨瘦如柴的老者之后，却也一个个都不说话了，这个人，正好就是之前前来的四位台上长老之一。

　　要知道，太上长老，那可是整个云雷宗之中最强的高手之一啊，其地位甚至和宗主差不多，只不过，他们闲云野鹤惯了，宗派的一些小事全都丢给了宗主处理而已。

　　要是真的有大事了，那这些台上长老外加上宗主，五个人一起决定，可以说，只有四位太上长老外加上宗主，才是整合云雷宗之中真正的决策者。

　　他们是什么实力？他们的眼里又是多么的可怕？只要他们说出来的话，谁会不相信？谁又敢不相信？

　　果然，凌雷和奇风二人在这第九天之中且也还没有出来，大家心中对那太上长老可以说是钦佩不已，在这云雷宗之中，能够将等事情都看的透彻的人，相信也就真没有几个了。

　　第十天，终于，那气海之中传出了阵阵波动，狂暴的元力再也没有一点掩饰的就肆掠冲向了周围，也就是这般表现，在场的很多人都竖直了眼睛，唯恐在那凌雷和奇风出来的时候，错过了其中的每一个片段。

　　“轰！！～～”大约也就是快到中午的时候，只听见那气海之中一阵爆响，之后两道人影异常狼狈的就飞了出来。

　　红色，此时两道人影全都变成了和之前下去的时候完全不一样的红色，不单单是身体，哪怕就算是衣服，也是一样。

　　“终于出来了吗？”不知道为什么，在见到那两道红色声音的时候，在场的很多高手都暗暗的替二人松了一口气，虽说之前那白发长老很确定的说了二人没事，但谁也不敢想象他们真的就在里面坚持了十天啊。

　　而在二人出现的一瞬间，不管是在怎么不敢相信，现在的他们也都确定了，二人的确是在里面坚持了这么长时间，且也没有因为里面那强大的压力而陨落。

　　这对很多人来说，绝对是一个好消息，毕竟，虽说有些人还是很嫉妒凌雷和奇风，但却也不希望他们陨落在那气海之中啊。

　　“臭小子，终于舍得出来了吗？”邹雪皱着眉头，不知道为什么此时的她居然有种想哭的冲动……


第70章 出关

　　“臭小子，终于舍得出来了吗？”邹雪此时甚至自己都不知道自己的心中有着什么想法，只知道，凌雷的出现，令她又是开心，又是极为愤怒。

　　一看见这家伙的身影，丫的她就有一种冲上去暴揍凌雷一顿的冲动，可正等邹雪准备实施那计划的时候，整个人却石化在了那里，因为，此时的她已经看清了凌雷的状况。

　　怎能用一个惨字来形容，现在的凌雷和奇风二人，简直可以说是刚刚从血海里面捞出来的一般，全身上下所弥漫的鲜血味道，甚至已经盖过了他们自身的气息。

　　这般场景，哪怕就算是那些见过大世面的强者，此时也忍不住一阵心惊肉跳，他们现在终于知道，凌雷和奇风二人为什么能够坚持到现在了。

　　这哪里是在接受气海灌顶，和奇风以往的状况一样，这二人简直就是在拼命啊，如果不是到了极限，相信这两个家伙还会赖在里面不走，甚至于就连自己的性命都可以无视，试问这要是他们，他们也能有着凌雷和奇风这般毅力吗？

　　“以前我云雷宗，只有一个疯子，现在看来，这两个家伙不论是性格，还是那修为，都可以说是当之无愧的疯子啊。”见到了个血人出现在自己面前，说实话，哪怕就算是负责这里的白发长老，都是一脸吃惊。

　　自从自己负责这气海的看守之后，他就从来没有见过能这般不要命的在里面修炼的人，而现在，这了个家伙在之前只不过就是练体境的时候就已经进去，且还拼命到了这般地步，如果说这都不能让人震惊的话，那也就真的没有什么事情能够让他们震惊了。

　　这些年中，想要在里面坚持很长时间的长老并不是没有，但却并没有一个人敢于这样的豁出去性命在里面吸收元力，可是，凌雷和奇风二人却就好像是比赛一般，在里面却整整坚持了十天，这还不算，出来的时候明显已经全身都受了重伤了，那里面的挤压强度，究竟到了什么地步，也就之后进入过的人才会清楚的知道。

　　“果然，想要成为一代强者，单单靠天赋也还是不够的，这般艰苦的修炼，哪怕就算换做是我，我也不一定可以承受下来啊，可是这两个家伙，现在看上去却丝毫就好像没事人一样，这般毅力，是我没有的。”云天看着这已经出现在地面上，那舒服的大口喘气的二人，心中那叫一个感慨啊。

　　本来，在他的心中，自己云天之所以不是疯子和凌雷的对手，那是天赋的问题，但现在的他却发现，这其中虽说天赋也占据了一定的位置，但最主要的还是，他云天并没有凌雷和奇风心狠，懂的置之死地而后生的道理。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”不知不觉之间，只见那邹雪的眼睛之中就已经出现丝丝泪痕了，这般泪痕，哪怕就连她自己都不知道为什么会出现。

　　“遭了，这丫头必定是喜欢上了那流氓了，这可怎么办？”云天一看邹雪这表情，直接就已经确定了自己心中的想法，之前邹雪关心凌雷，云天的心中还存在着一丝侥幸心理，可是现在，这一丝侥幸心里在瞬间就被邹雪自己给彻底打碎。

　　虽说，云天对邹雪并没有什么想法，但他却也不愿意看见自己视如妹妹的小丫头，为了感情而伤心，当下，这云天就一阵阵纠结不已。

　　“吆！这么多人前来围观为毛兄弟俩啊，可真是给我们涨了脸，怎么样，小弟的表现还可以吧？能不能给上点赏钱？”擦了一下脸上的血污，凌雷很是无耻的就伸出了双手，那摸样，和江湖卖艺的还真没有半点区别。

　　“靠！～”身后飞起就是一个大脚板，奇风差点没有想要灭了这家伙，你说你一好好的天才，怎么就能这么贱呢？

　　“你和谁是哥俩？我可和你没半毛钱关系。”那怒气冲冲的样子，那里想是一刚刚从血池里被捞上来的状态？丢人啊，奇风之前还认为凌雷这家伙算是一和自己对脾气的人，现在看来，这家伙耍贱的程度，远远超乎了自己的想象啊。

　　果然，周围几个认识凌雷的家伙，也一个个都别过头去，一脸这货我不认识的摸样，这让凌雷差点没有直接破口大骂：“你们认识小爷这很丢人是吗？哥们还没做更让你们无语的事情呢，就知足吧。”

　　“凌雷，现在什么修为了？”终于，在一阵无语之后，莫云这家伙第一个走上前来，扔给了这两个二货一件道袍，直接就开口说道。

　　“不好意思，执事大人，小的给您抹黑了，在里面修炼的十天，居然之混了个练气二品巅峰的修为，丢人啊！”一提到这个，凌雷差点没有豪豪大哭了起来。

　　这世道，人家奇风明明都已经是练气三品的修为了，自己怎么就连他都不如啊？

　　这货那里知道，奇风之所以能够冲刺到练气三品的修为，那都是因为他那身体之中拥有着吞噬属性的元力，且能够吞噬转化那里面的狂暴元力为自己所用，再加上他之前的根基甚至比凌雷还要稳健，冲上练气三品这绝对已经算是很慢的了。

　　“什么？”轰然间，整个灵脉周围的所有人都瞪大了眼睛，看着凌雷那一副卖萌的样子，此时的他们，真恨不得将其掐死，打击人也不用这般直接吧？

　　且还一脸讨好的样子，这不是欠揍吗？

　　莫云也是一阵无语，虽说之前他就已经猜到了这两个家伙要是出来了，修为会达到什么地步，但在听见凌雷自己说出来的时候，却也还是有些不敢相信。

　　开玩笑，十天的时间之中，从练体九品巅峰直接冲到了练体二品巅峰，这可是整个云雷宗之中绝对没有的速度啊，虽说其中有着气海的帮忙，但这种速度却也是足以令所有人吃惊的啊。

　　“这怎么可能？”此时不管是谁，都一脸怀疑的摸样，当然，最为震惊和不安的却还是周天。

　　之前他，认为这两个小子能够借助那气海灌顶冲向练气境就已经算是很不错了，按照他们能够越级挑战的实力，自己想要打败他们却也还是一件很容易的事情。

　　可是现在，二人居然一个崇尚了练气二品巅峰，一个直接练气三品巅峰，外加上联手和二人的越级挑战实力，真的要战斗起来，鹿死谁手还不一定呢，当下，这家伙心中就有些紧张了起来。

　　本来想要给自己找回点面子，可是现在，很明显要是真的战斗的话，谁有面子还不一定呢？这般赌注还不能反悔，这一次的周天，还真有些哑巴吃黄连的感觉。

　　“你小子说的是真的？练气二品？奇风那小子直接就冲上了三品？没有在晃点我？”莫云此时还是有点不敢相信，开玩笑，这虽说是玄幻小说，可也太玄幻了点吧？

　　“真的，我这不正郁闷吗？虽说要是现在真的战斗，奇风这渣并不是一定就是我的对手，但修为上面，这货还真就超越我了。”

　　凌雷摆出一个非常风骚的姿势，完全不顾奇风那已经快要喷火的目光，贱贱的笑容摆在脸上，哪怕就算是不相信，此时也定然不会在找这家伙说话了。

　　“好！既然你小子都这样说了，正好，那周天长老想要找你们讨教一下，你们两个就联手和他一战吧！也好检验一下你们的实力。”忽然，就在莫云还有些震惊的时候，只见那白发长老来到他们面前，用很是平淡的语气说道。

　　“不行，现在二人明显消耗过大，现在战斗，必然不会是周天长老的对手，我看，还是等他们休息一天之后，在和周天长老一战的好。”

　　听见这话，莫云立马就不乐意了，当下说道，现在的他可以感受的到，凌雷定然消耗了很多的力量才抵抗了这么久，现在一战，这不是自己去找虐吗？

　　其实，白发长老那里不知道这个结果，只不过，那周天毕竟是长老，是个长老就必然要有长老的威严，要是真的等二人恢复过来的话，相信这周天到底能不能胜利，还就真不一定，在这种情况下，白发张来当然要向着周天一下啊。

　　毕竟，要是凌雷和奇风二人输了，这并没有什么，可要是周天真的输掉了，那在这云雷宗之中可就颜面丢尽了啊，毕竟，这周天可是云雷宗的长老啊。

　　“不用，让他们恢复一天吧，我周天并不是什么乘人之危的人，一天之后一战，哪怕就算是我输掉了，也绝无怨言。”可惜，这周天并不领情，此时的他已经看开了，哪怕就算是丢掉了面子，自己这尊严也定然不能丢掉，毕竟，这家伙现在也就之剩下这么点东西了，作为一个云雷宗长老，他不能让人戳着脊梁骨说他欺负后辈啊。

　　“哦？检验战斗力？好啊好啊，小爷现在正愁没地方打架检验一下自己到什么程度呢？这就有个长老送上门来了，我们二人对战他一个？这真不用，我一个就够了。”忽然，凌雷在一听到要打架，这两眼就立马放光了起来，这可是个好机会啊，要是不把握住，回去对着大石头发泄？

　　“我了个去，你小子到底有没有把我放在眼里？打架这样好的事情居然想要独占？不行，要打架也是我打，你小子那凉快那呆着去。”一听见凌雷的这番言辞，奇风就两眼冒火，开玩笑，你小子想要出风头也不带我一个，有这样的好事吗？

　　“你们！～～～”好吧，周天这见过大世面的长老，在此时甚至于就连战斗都没有开始，就差点被这两个狂傲的小子气晕了，自己可是长老会的长老啊，练气六品巅峰的修为，这两个小子当我是什么了？

　　现场所有人也都是一阵无语，他们见过自大的，可没见过凌雷和奇风这样，这般无法无天的……


第71章 我一个就够了

　　“死疯子，你可别忘了你的身份，在这云雷宗之中，你小子可是混了好几年了，现在几乎所有弟子都知道你小子的大名，一起去欺负一个长老算什么本事，你要是手痒了，小爷我可以帮你，这长老，我和他战定了。”凌雷一阵爆吼，那摸样，那里有半点天才的摸样，给人感觉简直就是一守财奴。

　　“我说周天长老，还是和我一战吧，你的胜算会大很多，那家伙，都已经练气三品的修为了，不敢说你必定不是他的对手，但想要赢他也不是很容易，可我就不同了啊，现在才练气二品的修为，您只要伸伸手，我这不就败在您手下了吗？”凌雷舔着个大脸微笑的说道，那摸样，简直就能把人给活活气死。

　　“你可知道，只要进入练气境，之后修为的差距越明显，其实力的差距也就约庞大，你一个人不是我对手，还是两个一起上吧。”周天心中在吐血啊，见过不要脸的弟子，可他还真就没见过凌雷这样，完全就不知道脸皮是啥的弟子。

　　“我一个人足够了。”凌雷微微一笑，再度给这周天一强烈的打击。

　　“小伙子，万事别冲动，还是听周长老的吧。”白发长老苦口婆心的劝道。

　　“我一个人足够了。”凌雷就连眼皮子都没抬，直接又说出了这句话。

　　“凌雷，你不是他对手，还是两个人和他一战的好。”情急之下，就连邹雪都说出了这番话。

　　凌雷：“我一个人足够了。”

　　众人：“……”

　　“好！小伙子果然有傲气，我倒要看看，你这一个人究竟能发挥出怎样的战斗力。”终于，那强忍着爆发的周天也忍不住了，这些年中，几乎已经没有人敢小看自己了，可是现在，却偏偏就出现了这样一油盐不进的家伙，在他的眼中，要是在不教训他一顿的话，那自己这长老的威名，岂不是彻底被其磨灭的一点不剩了吗？

　　“这才对嘛！虽说我并不一定就是您的对手，但两个人欺负一个人的事情，我和那奇风却也还是做不出来滴。”凌雷当下狂喜，嘴上却依旧油嘴滑舌，那般摸样，简直比之前的他还要欠揍，不过话又说回来，这家伙有一天不欠揍吗？好像没有。

　　“小子，你会为你的狂傲付出代价的。”轰然之间，气糊涂的周天那里还管的上自己是不是强者，是不是要让凌雷先出手。

　　真个场地的周围就充满了他的元力，不得不说，一个练气六品的强者，其所爆发出来的元力，是何等的可怕。

　　这灵脉之上，周围是树木都开始微微被吹动了起来，至于那周天，正满脸怒容的看着凌雷，手中手印一个变化，只见狂暴的元力这就集结到了他的手中。

　　“咔嚓！～～”好似树木的断裂声就浮现到了凌雷的耳朵，可在其眼中却看的不是这般结果。

　　只见此时那周天手中的元力，已经被凝结成为了一把利剑，刚刚那个声音，是利剑周围裂纹所爆发而出的，只是一看到这般场景，周围的所有人脸色都开始变化了起来。

　　元力凝剑，这并不是什么高深的武学，充其量在这世界上也只能算是一七品武学而已，但那周围出现的丝丝裂纹却与众不同。

　　别以为这种裂纹会影响利剑的攻击力，恰恰相反的是，这种被称之为灵纹的东西，只要一出现在元力所凝结的攻击上面，那攻击力就必然会在短时间之内疯狂暴涨。

　　灵纹，只有八品巅峰武学才能够形成的东西，此时却出现在了灵脉之上，所有的弟子甚至是长老，此时也都瞪大眼睛的看着周天。

　　周天的实力毋庸置疑，能偶修炼到练气境六品的境界，本身在这云雷宗中也就算是一个强者了，能够使用出八品武学这也一点都不稀奇，但稀奇的是，在这战斗一开始的时候他居然就使用了这般攻击，难道是真的被凌雷给气晕了，不想这小子有着半点还手的机会吗？

　　的确，在周天的心中就是这般想的，他不能给凌雷一点翻身的机会，一开始就使用这一招本就是想要一下打败对手，让凌雷知道他和自己之间的差距，要是真的拖的时间长了，其中会出现什么变故也并不是什么不可能的事情，这可不是他想要看见的。

　　虽说在心里就有些看不起这凌雷，但作为云雷宗的高手之一，他可是知道的，在战术上，绝对不能藐视对手，哪怕这家伙才练气二品的修为。

　　“八品巅峰武学，果然，长老出手就是非同凡响，凌雷这次可是踢到铁板了啊。”观战的那些门外弟子一个个瞪大眼睛，哪怕就算是不想承认，此时他们也必须承认，这次的凌雷，算是彻彻底底的输定了。

　　“这就是那传说之中的灵纹吗？听说只要被灵纹附上的攻击，那攻击力就大到不可想象，我居然能够在这里看到这样的攻击，难道真的不是在做梦？”其中一个女子，此时正两眼冒光的看着那周天。

　　崇拜强者，这本就是云雷宗的传统，而现在，周天无疑就是这强者的代表，随便发出一个攻击，其中就带着强大的不可思议的灵纹，超乎了所有人的想象。

　　“灵纹吗？听说这玩意很是厉害，也不知道以现在我青鳞之手的防御力，能不能破掉这东西。”凌雷眼神中的笑容依旧没有退却，并不说他并不知道那所谓灵纹的可怕，相反的，在这段时间之中，这小子几乎每天都在学习着战斗之中的武学特性。

　　所谓灵纹的厉害，这家伙怎么可能不知道？只不过，由于这小子刚刚突破，且自我感觉力量无比强大，所以，有些盲目的相信了自己的防御力而已，不过，这却也不能算是盲目。

　　轰然间，凌雷那微笑还没有停止的时候，手中青色的光芒就一阵阵泛起，附注在凌雷的手臂之上，鳞片的光泽丝毫不掩饰的就冲了出来。

　　“青鳞之手？凌雷的杀招之一，看样子，这小子对这种攻击也非常重视啊。”不得不说，这些人还是很有眼力的，在凌雷出名之后，几乎很多人都调查了这家伙的出招方式。

　　只不过一看到那青色的光芒，就已经知道了，这是那传说之中，凌雷的杀招之一青鳞之手。

　　“不，这和十几天前的青鳞之手完全不同，且隐晦的波动表示着，这一次他所发出的招式，威力更加强大了。”云天第一个站出来说道，之前在和凌雷战斗的过程中，他早就尝过这青鳞之手的厉害，且也知道凌雷的杀招会拥有什么样的攻击力，很明显，十几天前的凌雷，所使用的青鳞之手绝对没有现在的攻击力强大。

　　要是十几天前他就使用这般强悍手臂的话，那也就不用在出噬魂枪了，单单这手臂就可以打败自己。

　　果然，在宣布完了之后，这云天心中瞬间就冒出了一股无力感，凌雷这家伙的实力，在一度提升了不知道多少，之前就和自己不在一个档次上，而现在，自己更加是望尘莫及了。

　　“不管你用多少花招，在我的绝对力量面前，定然也是一败涂地。”看着凌雷那发出淡淡光芒的手臂，此时的周天，且也还没意识到自己将要面对的对手实力有多强，当下很是不屑的说道。

　　“哼，等你打败了我，在来说教吧！”其实此时的凌雷，也被周天的这般举动弄的有些火气了，开玩笑，被人小视的感觉当然不好，尤其是被这种自以为是的老家伙小视，一直以来都是凌雷最不想看见的，虽说面前这老家伙，有着资本小视自己，但这却也足以令凌雷很不爽。

　　“冲！～～”大声的吼叫了一声，只见凌雷手臂向前一探，整个人以一个别人几乎都看不清的速度冲向了那老者，人家既然已经出招，作为晚辈，凌雷何尝也不想沾先机呢？甚至就连想都没想，这小子直接就向前冲去。

　　只是瞬间，二人的身影这就交织到了一起，青色光芒的手臂犹如一道利剑，而那周天身上所发出的光芒，却是淡紫色的，凝聚的宝剑上有着灵纹，其攻击力当然也绝对强大。

　　双方这只不过就是一个交汇，只见凌雷的右手就感觉到了一股强烈的疼痛，能够成为练气境五品的强者，其元力之中当然包含着属性啊。

　　只是已交汇，凌雷就已经猜出了对方的属性是金。

　　金属性，五行属性中攻击力最为犀利的一种，且无坚不摧的攻击强度甚至就连凌雷都觉得阵阵头痛，确实啊，五行属性虽说是元力众多普通属性之中最为平凡的一种，但拥有了属性的元力，却也是极为难缠的。

　　一道道光芒顺势冲向了周围，这一次的凌雷，真就感觉到了不小的压力，本来这小子认为自己充满力量的身体想要和其战斗绝对不是什么困难的事情，但现在的他才发现，对方的实力是这般强大，强大到自己之前完全无法想象。

　　“哼，小小后辈居然也敢大言不惭，今天，老夫就让你见识见识，什么才是真正的差距。”心中愤愤不平的想到。

　　只见这周天眼神之中寒光一闪，那攻击的强度便再度增加。

　　“哐当！～！～～”巨响之声此起彼伏，凌雷只感觉自己的手臂一阵剧痛，那青色的鳞片，此时已经出现了一道巨大的血痕……


第72章 让人无语的实力

　　周天的实力毋庸置疑，要不也不会坐稳长老的位置，且只是第一次交锋，凌雷就完全被其压制。

　　“痛！～”虽说凌雷在那气海之中已经忍受了无数次痛苦，可在这场战斗之中，受伤的痛楚却也令他心惊，附带着灵符的攻击，不单单是攻击力强悍一些，就连凌雷身上的元力，也好像受到了创伤，钻心一般的疼痛这就弥漫到凌雷的手臂之上，好似被火烤一样。

　　“这小子的确有点潜力啊！不过，现在想要成为我的对手，却也太早了。”周天眉头一皱，他没有想到，自己附带着灵符的攻击，面前这小子居然也可以承受，虽说手臂的确受伤了，但这对周天来说，明显不是一个满意的结果，可见，之前的他早就想要一招打败凌雷，可这个幻想，却也因为这一次攻击而彻底破灭了。

　　虽说此时周天心中有些诧异，但手上的动作却还没有停止，只见就是一会功夫，周天手中就有多出了几把元力所凝聚的宝剑了，直接冲着凌雷飞去，上面的灵纹看的凌雷那叫一个触目惊心啊。

　　此时的凌雷才知道，原来，对方也并不是什么软柿子，想要打败周天，以自己现在的实力，明显还有些困难。

　　“凝！～～”大喝一声，这小子当然也不是什么仍人宰割的羔羊，见那元力凝聚的淡紫色长剑出现的时候，只见凌雷的手臂再度泛起极为强烈的青光。

　　凝聚，直接付诸到了这小子右手的食指和中指之上，凝元指，半个月前凌雷的终极杀招之一，在这战斗几乎刚刚开始的时候，就已经被这小子给使用出来了。

　　泛着青光的手指此时就好像是凌雷的一切希望一样，带着呢并不华丽的光芒，直接就触碰到了那一把把用元力凝聚的宝剑之上。

　　“哼！仅凭你那凝元指，也想破除我带有灵纹的宝剑攻击，这家伙不是脑子坏掉了吧？”周天很是不屑的看了凌雷一眼，此时的他，才算是真正的放心了，虽说这一招并没有彻底令这小子失去战斗力，但第二招就打败了凌雷，这却也是一个威慑大家的好机会，这种机会，作为长老的周天又怎么会放过呢？

　　“轰！～”瞬间，这空着的场地之上，一股股光芒直冲云霄，这等刺眼的光芒，哪怕就算是云天此时也下意识的闭上眼睛，发生了什么事？二人实力居然已经到了这般程度了吗？凌雷居然敢硬抗这传说之中的八品巅峰武学，有没有搞错？

　　在这一刻，整个世界的时间都好像静止了一般，凌雷只感觉自己的手指一动非常缓慢，眼睁睁的就看着触碰到了那带着灵纹的宝剑之上。

　　“咔嚓！～～”并没有凌雷之前想象之中的那样极为痛苦，就在这小子瞳孔一阵收缩的时候，那宝剑居然在此时随着之前的灵纹，破碎的纹路渐渐蔓延开来。

　　当下，凌雷心中一片狂喜，脸上也露出了一丝让人捉摸不透的笑容，这灵纹附注的宝剑也并不和之前他想象之中的一样难缠，在自己全身元力全都灌注到手指只手的时候，宝剑直接就破碎了起来，这正好就是凌雷心中梦寐以求想要得到的东西，至少，现在的他心中算是松了一口气。

　　随着一把宝剑的断裂，陆续冲过来的宝剑当然也没有逃避失败的命运啊，在凌雷那极为妖孽的速度之下，几乎也就是一眨眼的时间，所有的宝剑都碎裂的一个不剩了。

　　这个时候，光芒渐渐散去，本来一脸笑意，以为凌雷算是彻底输掉了的周天此时却瞪大眼睛了，他怎么也没有想到，自己发出元力凝聚的宝剑居然一点效果都没有，且凌雷还是和之前一样站在自己面前，好像什么事情都没有发生过的一般，不可能，这不符合常理啊？

　　“你怎么会？……”周天整个人处于呆泄之中，这八品武学虽说并不是他最终的杀招，但之前的他却也认为这样的实力足够对付凌雷了，但现在看来，自己却还是小看了这小子，他的实力，已经不是所谓的八品武学能够对付的了。

　　此时的凌雷当然不会回答这老家伙，只见就在那光芒渐渐散去的时候，凌雷那手指上的光芒却依旧存在，移动的速度甚至是别人都无法想象的，只不过就是瞬间，这便来到周天的身边。

　　此时可以说是周天防御最为松懈的时候，虽说凌雷知道，自己这凝元指并不一定就能够打败面前的这老家伙，但这种机会，他却也是不想失去的。

　　“当！～”金属的碰撞声此起彼伏，整个战斗到现在为止，也就是几个眨眼的时间，但双方手中你来我往的战斗却已经进行到了令人心惊的地步。

　　凌雷的速度可以说是无人能比的，而那周天，照样也是一实力超强的对手，哪怕就算是凌雷，在全力使用实力的情况下，却也对这周天毫无办法。

　　果然，这一次的凌雷感受到了手指上传来的剧痛，按理说自己这凝元指的攻击力相比较十几天前，可以说是有了长足的进步，哪怕就算是一块超厚的钢板，在这小子全力一击的情况下也必然会是直接破碎，但在点上周天的身体之后。

　　凌雷却感觉犹如点在了极为坚硬的陨石上面一样，由于是全力一击，甚至这小子都感觉自己手指的骨头都快断了，俗话说十指连心，此时的凌雷之觉得痛的差点没背气过去，这般攻击，却还是破不了对方的防御，这家伙也确实够郁闷的了。

　　“扑哧！～”好在，事实并没有凌雷想象之中的那般无语，只见自己的手指虽说剧痛了起来，可那周天，明显也并不是一点伤害都没有的，只见在手指点上去的瞬间。

　　那周天整个人的眉头就是一皱，感觉到一股无坚不摧的巨力霎时充满自己的胸膛，整个人也忍不住后退了几步，好在此时的这家伙穿着衣服，要不然，胸膛上的肌肉那淤青的摸样必然会被所有人看见。

　　“好！～～”不管是谁，此时见到凌雷的这般举动，一个个都开始拍手叫好了起来，他一个还没正式成为门内弟子的小子，能够在和长老的战斗之中占了点上风，这本就是一件不可思议的事情。

　　可是，面前的凌雷却做到了，甚至在没有使用他那终极武器噬魂枪的时候就已经做到了，这般表现，哪怕就算是一般的长老都不敢肯定自己能够做到，这足以说明凌雷那变态的实力是多么彪悍了。

　　“这家伙，真是越来越强，和我们之间的差距是越来越大了。”不管云天愿不愿意承认，此时的他不得不说，要是自己站在这战场之上，单单那周天的第一招攻击，就不是自己能够躲过去的，但凌雷却出乎意料的做到了，且在这个时候还隐隐有占上风的趋势。

　　“这变态的实力，真够让人无语的。”邹雪双眼紧紧盯着那一战看似非常痛快的凌雷，眼神中闪过丝丝光芒，不知道到底是恨意呢？还是别的什么情感。

　　“这小子，实力甚至已经不下于一般的长老了吗？也不知道接下来会是什么样的结果。”莫云笑眯眯的看着这场战斗，不得不说，哪怕就算是他，此时也都被凌雷给震惊了，一个小小的生死门初级传承，必然不会造就这般变态的凌雷，而现在这小子给他的感觉却是无比强大，一般的长老恐怕已经都不是他对手了。

　　“好！小小后辈，能做到这一步，还真是出乎我的预料，这场战斗，无论是你胜利，还是我胜利，你都必将会成为云雷宗最为春风得意的弟子了。”不管是承认还是不承认，现在那狠狠退后几步的周天却也是真的有些对凌雷刮目相看了。

　　不说其资历到底能不能成功的进入气海，这般实力，想要进入气海却也并不是什么让人难受的事情，而现在，这一战在周天的心中和那立威已经没有多少关系了，只不过就是在和一后辈切磋而已。

　　“哈哈哈哈！痛快，周长老，接我一招噬魂枪。”凌雷那里会去管周天和周围的这些家伙心中怎样去想，这场战斗，是他除了之前和奇风二人一战之外，最为痛快的一战。

　　从一开始到现在，他几乎都是被压制的结果，且身上的底牌几乎已经用完了，他很清楚，要是就连噬魂枪都不能成功的话，那现在的自己打败周天，很明显也就是一件不可能的事情，可就算是这样，凌雷却也没有想过要放弃。

　　这场战斗，在他凌雷的眼中只不过就是检验实力而已，最终要是真输给这云雷宗之中的长老，却也并不是什么丢人的事情。

　　轰然间，只感觉周围那狂暴的元力一下就被凌雷给调动了起来，而此时这小子的手中，已经多出了一样东西，噬魂枪，在之前大比的时候出现的武器噬魂枪，再一次暴露在大家的面前。

　　“噬魂枪，看来，这小子是真认真了。也不知道，这周天会用什么方法抵挡这东西的攻击。”莫云没由来的眉头一皱，现在的他算是知道了，如果之前真的如周天所说，让奇风和凌雷二人一起上的话，那这周天必然不会是对手，哪怕就算是现在二人身上的实力还没有完全恢复，其结果也是一样的。

　　两个变态现在的实力已经不能用常理来推敲了，之前凌雷所发出的攻击招式，其攻击力很明显是大比时候的好几倍，要是在加上一个变态的奇风，结果可想而知。

　　“好，不败金钟！～～”看着凌雷一阵大笑，且此时的周天也是狂傲的大叫了起来，和之前一样，现在的周天已经真的把凌雷当做对手了，要不然绝对不会拿出自己的压箱底绝招。

　　“嘶！～～”周围所有人都倒吸了一口凉气……


第73章 虽败犹荣

　　哪怕就算是之前的凌雷表现强悍，但大家却也都还是没有想到，周天在这一战之中居然使用了不败金钟。

　　在这云雷宗之中，不知道长老周天的人，相信还真有不少，但不知道这不败金钟的人，却还真没有几个，作为云雷宗八大巅峰武学之一，不败金钟的威名，且足以震慑所有强者。

　　九级武学，这在云雷宗之中本就已经算是巅峰武学的一种了，且不败金钟还是武学之中极为罕见的防御里武学，可以说，得到了整个云雷宗所有强者追捧。

　　周天，本来作为云雷宗长老的他并没有资格修行这种巅峰武学，不过，因为他为整个云雷宗做出了巨大贡献，且气海灌顶的资格又被凌雷和奇风占去了，所以才有幸得到了这云雷宗八大巅峰武学之一的传承，相比较而言，这传承虽说并没有那气海灌顶强悍，但在这云雷宗之中，却也算是一巅峰传承了。

　　当然，这些事情凌雷却也是并不知道的，他完全没有想象到，这云雷宗之中的巅峰武学管理的这样严格，却也是，毕竟，不管是那个宗派，这种巅峰武学也是很少外传的，正是因为如此凌雷在进攻之前，也是不知道对方使用的到底是什么。

　　可等到那身形已经成功到达周天身边的时候，这小子整个人的脸色却也大变起来。

　　只见此时的周天，眉宇只见散发出一丝丝冷酷的光芒，周围的元力就好像是一道道蛛网一般，直接交织成了一个巨大金色的大钟。

　　这个大钟，让人一眼望去就知道绝不平凡，至于灵纹，听说过九级武学上面没有灵纹的吗？当然不可能，那散发着丝丝元力到了灵纹，比之前周天所释放出来的感觉更加强大，只不过就是一眼望去，凌雷就已经知道自己定然破不了对方的防御了。

　　作为大家争相相传的天才，凌雷当然知道自己的实力到达什么地步啊？在经过了气海灌顶的洗礼之后，他的攻击力外加实力都有着大幅度的增加。

　　可就算是这样，也只不过就说明凌雷的根基很稳，可以越级挑战很多的强者而已，还没到天下无敌的状态，要说之前这周天没用使用这不败金钟的情况下，他可以打赏对手，这一点凌雷绝对不会怀疑，毕竟，哪怕就算是你的肉体在怎么强悍，也不会强悍过他身体之中的狂暴元力。

　　可是现在，在使用了不败金钟之后，凌雷却一点信心都没有了，其原因很简单，九级武学，这在整个云雷宗之中都已经算是巅峰武学的东西，居然出现在周天的手中，却还是防御类型的武学，哪怕这小子就算是用手指头想，也都可以想出来自己进攻之后的后果了。

　　“当！～～”强烈的元力波动席卷着整个空地，本来无半点风波的大树上，此时已经被飓风席卷掉了很多落叶，这还不算，犹豫元力的极为动荡，一道道光芒四射周边。

　　一些古老的参天大树，在此时被那元力四射的光芒切出了一道道痕迹，更有甚者，直接就把那参天巨树拦腰切断，可见这周围元力的肆掠是多么的可怕。

　　当然，这并不是周围所有强者所关注的焦点啊，只见空地的正中央，此时的凌雷已经彻底爆发，全身的元力都已经集中在了噬魂枪之中，噬魂三式第一式，被他发挥的淋漓尽致，淡蓝色的光芒好像黑夜里的曙光一般，直冲云霄破败残云。

　　而不败金钟在此时就好像山岳一般，将不动如钟发挥的淋漓尽致，任凭凌雷噬魂枪攻击力多么彪悍，在此时不要说碎裂了，就连一点移动的迹象都没有，饶是令在场所有强者都感到震惊。

　　“给我破！～～”凌雷一阵大吼，这小子本就知道没有多少机会将其破防，但此时仍然还是有些不死心，毕竟，战斗已经到了这般地步了，要是就连这般防御都突破不了的话，那这场战斗就必然是自己输掉了，这可不是他想要看见的结果。

　　全身的元力，在此时丝毫都不留下的直接灌注到长枪之上。

　　现在，武学已经不具备力量了，现在，拼的就只是凌雷的实力和力量，握住长枪的大手，此时已经鲜血淋漓，很显然，凌雷那手掌之处已经被磨破鲜血了。

　　“咔！～～”终于，一丝丝曙光出现在凌雷的面前，只见不败金钟终于有些坚持不住，在凌雷长枪顶住的地方，丝丝蔓延开来一丝裂缝，随着那裂缝的扩散，这般表现给了凌雷极大的信心。

　　“哼！不自量力。”不管是愿意还是不愿意，周天此时都已经不能回头了，他很清楚，只要自己使用出不败金钟，那哪怕就算凌雷的实力再强，也定然不会破除了自己的防御，对于这一点，他心中还是非常有信心的。

　　而此时，虽说不败金钟的表面已经出现裂痕，但这却并没有令周天有着半点预警的摸样，只不过撇撇嘴。

　　忽然，一股暴虐的元力瞬间出现，对着凌雷握着长枪的手臂就是一阵猛冲过去。

　　“我了个去！”轰然瞬间的重击丝毫没有令凌雷反应过来，只不过就是一眨眼，只见那重击就沉重的压倒了凌雷的手臂之上，瞬间，手臂就变的血肉模糊了，甚至于有些地方，已经出现了森森白骨。

　　砰然一下反震是凌雷之前怎么也想不到的，而现在这种力量却并没有直接停止，一下子就将凌雷震的后退了几十步，手中的长枪在此时也掉落到了地上，而凌雷，浑身伤口的站在大家面前，狼狈的甚至比乞丐好不到那里去。

　　之前那全身是血的状况就不说了，此时的凌雷身上没有一块地方是好的，哪怕就算是变化成青鳞之手的手臂，此时都一道道的血口让人觉得触目惊心。

　　“你赢了！～～～”艰难的从嘴中说出这三个字，凌雷真不想承认这家伙比自己要强，但对于现在的他来说，周天确实是一不可战胜的强者，不管怎么样，这几个月的时间之中，他凌雷几乎没有吃过败仗，但真的要是输掉了战斗的话，这小子却也并不是那种气急败坏不承认的人。

　　“不得不说，你是我见过最有天赋的年轻一辈之一，你的实力，足够接受气海灌顶了。”虽说此时已经答应了凌雷，但这周天却也没有得意忘形。

　　他很清楚，要是在给凌雷一段时间的话，自己必然不会在是他的对手，虽说这样说降低的自己的自信，但这在那周天的眼中却也是一不争的事实，一个小辈，甚至到现在还没有十七岁，就能偶拥有这般修为，这般战斗力，对于周天来说，可能心中会有一些不平衡，但要是从整个云雷宗的立场来说，凌雷的这般天赋，绝对是云雷宗这些年中最幸运的一件事情之一。

　　“输了就是输了，我夺下了本来属于你的东西，现在一战你把我打的这般狼狈且还留下了这样多的伤势，咱也算是扯平了不是？”脸上露出一丝如释重负的笑容，在凌雷的心中，这并不是什么丢人的事情，毕竟，面前这周天可是云雷宗的长老啊，自己现在输给了他，这在大家的心中，本就是必然的结果。

　　“如果没有不败金钟，我还真没有把握赢你，行了，你和我们长老的恩怨，就这般一笔勾销吧！”听见凌雷这般无耻的言论，周天心中那叫一起气愤啊，当然了，就算是现在的他对凌雷还有着很多的不爽，却也不适宜在此时说出来。

　　作为云雷宗的长老之一，他很清楚什么叫做顾全大局，凌雷以后必然是领导云雷宗的大佬之一，在这种时候，得罪他本就不是一个明智的选择，所以，周天虽说此时还是很反感凌雷那一项油腔滑调的摸样，但嘴上却还是答应了这小子的要求。

　　“嗷嗷嗷！～～”忽然，整个灵脉之中的强者都欢呼了起来，且摸样可以说比之前云雷宗大比还要激烈，要说之前大家看待凌雷和奇风的眼光只不过就是一天赋出众的弟子而已，那么现在，在凌雷和周天一战之后，这二人毅然已经成为了他们的偶像，真正的偶像。

　　试想一下，在这云雷宗年轻一代之中，有谁可以拥有这般魄力和长老一战，且这场战斗还这般激烈，这般精彩，至少，在场不管是门外弟子还是门内甚至精英弟子，都自问做不到，但凌雷却做到了。

　　且还能够得到长老的尊重，哪怕就算是最终的结果是凌雷输掉了，但这一场战结束之后，凌雷的大名却必然会响彻整个云雷宗，虽败犹荣这绝对不会只是一个口号而已，在他凌雷的身上，却毅然的发生了。

　　“臭小子，我说我来吧？你小子就是不愿意，现在好了吧？全身上下的伤势估计要养好几天了，可别耽误了历练的时间，要不哥们饶不了你。”奇风一脸笑容的走到凌雷面前，他可不管现在凌雷的身上究竟是什么状况，一巴掌重重的就拍在了这小子的肩膀上。

　　说实话，虽说现在的奇风已经是练气三品高手，比凌雷多出一个品级，但他却清楚，要是真正论战斗力的话，自己也就和凌雷伯仲之间而已，就连凌雷最终都失败的战斗，要是换做自己的话，相信最终也必然是输掉这一个结果。

　　而此时的奇风，在经过了这样一战之后，终于渐渐的已经将凌雷当做朋友看待了起来，他奇风这一辈子没有多少朋友，可是凌雷在他的心中却是个例外。

　　“你这人怎么这样啊？”忽然，就在凌雷准备笑笑回应那二货的时候，一个非常不和谐的声音却出现在了他的耳中……


第74章 奇怪的邹雪

　　凌雷震惊的一回头，只见那邹雪已经走上前来，很显然，就算是凌雷他自己也没有想到，这个时候帮着自己说话的居然是邹雪。

　　其实也不怪这小子吃惊，之前这邹雪还嚷嚷着要灭了凌雷这死流氓呢？怎么现在却和自己站在同一阵营，一起对付那无良的奇风起来了啊？

　　当然，凌雷这小子虽说心中还有很多疑惑，但反映却也还是奇快的，只见这家伙当即一个飞脚，就准备去踹那奇风，可惜，奇风好像早就有所准备一样，直接被其给躲开了，并没有让这家伙如愿。

　　不过那嘴上却不讨饶，大大咧咧的说道：“你看，这门外弟子十大高手种唯一的师妹都向着小爷说话了，你小子还有什么好说？那可是视我为仇人的妞啊，这都帮我可见你这家伙的人品差到了什么地步。”这二货哪有半点顾及，那洋洋得意的样，差点没让在场的所有高手都冲上来暴揍这家伙一顿。

　　“我呸，人品，我没有你有这玩意？哥们好心好意来安慰你，你小子居然这般不知好歹，要不是看你重伤在身，老子早就动手虐死你了。”奇风心中对这家伙那叫一个鄙视啊，这么多年以来，这家伙闯荡江湖也算是见识过不少贱人了，可还就真没见过这般不要脸皮的贱人。

　　邹雪脸色没由来的一红，不知为什么，在听见凌雷这般说的时候，这小妞可以说是害羞到了极致，就连她自己都不知道，自己怎么就鬼使神差的冲上来为这色狼说话了。

　　“你个家伙可别污蔑我啊，小爷的人品一向都是绝对坚挺的，就算你这家伙在怎么污蔑，也没有半毛钱用处。”凌雷很是拉风的甩一甩自己那长发，丝毫不在意周围那鄙视的目光，这种目光，在村子里的时候就他就已经学会无视了，用巨俗话说，这家伙就是一没脸没皮没下限的烂人。

　　“我呸！～”这一次呸的不是奇风了，此时的奇风正很是无语的看着这货，现在的他才发现，原来这小子脸皮居然已经到了这般地步。

　　而凌雷呢，此时正很是诧异的看向了那邹雪，很明显，刚刚那一声呸就是这妞所发出的，当下，这小子就郁闷了，刚刚这妞不还是帮自己的吗？怎么现在到转换阵营了啊？这转变，比那传说之中的墙头草还都要快吧？

　　“哎！我说妹纸，你这变脸变的也太快了吧？刚刚还帮着哥哥，现在却一下转变到别人的阵营去了，这还让不让小的活了啊？”别看此时凌雷满脸血污，且还异常狼狈的样子，可这油嘴滑舌起来，在场还真就没有几个人能够比得上他。

　　“凌雷！”哪怕是邹雪这般好脾气，在此时也都忍不住想要淬这厮一口了，本来以为自己鬼使神差的上来就令她有些脸红，现在，这家伙居然又摆出那副流氓样，邹雪二话不说，直接就拔剑想要灭了这死色狼。

　　“别别别！～我说妹纸，咱不帮就不帮，也别拔剑啊，看哥哥我现在这幅摸样，哪有本事在和你斗一场？虽然我也很怀恋大比和你的那场战斗，但也不用这么急着原场景重现吧？”凌雷赶忙摆手，要是在战一场，那他可就真成史上第一冤死天才了。

　　“你！～～别以为那场比试我就这么算了，早晚要你好看。”被凌雷气糊涂了的邹雪俏脸一红，一想到那场比试，现在这丫头心中还阵阵羞涩。

　　这死色狼居然敢抱自己，且还那般亲密接触，真是气死邹雪了。

　　也不知道为什么，自从和凌雷有着那般接触之后，虽说每次想到这小子她都会牙痒痒，可要是真的动手惩戒，这邹雪心中却也有着一股莫名的情绪。

　　就好像现在，凌雷身上差不多已经没有丝毫战斗力了，正好就是自己报仇的最好时机，但在潜意识里，这邹雪却也不想这样做，最终，给自己找了一蹩脚的理由：“不能乘人之危，哪怕就算报仇，也要光明正大的报。”这便把长剑收回了剑鞘。

　　“完了！完了！完了！这丫头真喜欢上那油嘴滑舌的家伙了，怎么办？怎么办？难道就任由这丫头被欺负下去？不行，在怎么说这丫头也算是我妹妹啊，要是父亲知道我这般见死不救的话，那还不扒了我的皮？”额头上冒出丝丝汗水，现在场中只要是有眼睛的人，都能够看出邹雪那点小心思，也就神经大条的凌雷现在还没啥觉悟而已。

　　“对对对，邹姑娘您宅心仁厚，不乘人之危，当真是我门外弟子的楷模啊，我明天就会房间，将您的画像挂在正厅上，一日三拜。”凌雷心中那叫一个松一口气啊，不过那张毒嘴，却足以气死一绝世高手。

　　“你说什么？”果然，在听见凌雷那略带着调侃之意的话之后，邹雪当即又有些愤怒了起来，可是在听见这货要挂自己画像的时候，这丫头的脸却没由来的又是一红，那般娇羞的摸样，让在场很多血气方刚的男子都是一阵神魂颠倒。

　　“我了个去的啊，这日子没发过了啊，好白菜怎么就让猪给拱了？”所有人心中都冒出同样的一个想法，也不知道凌雷现在要是知道心中的那条猪就是自己的话，这货有什么感想？

　　“没没没，姑奶奶您慢走，小的就不送您了，这还要回去疗伤呢。”凌雷一个作揖，这时候才想到自己身上的伤势，一股剧痛这就从四面八方传来，这一次的他，伤势算是极为严重了。

　　“这个给你！我可不想因为你耽误了历练的时间。”丫头一个甩手，一个玉瓶就被其抛到了半空中，之后极为准确的落到了凌雷的手中，那般摸样，就好像是早就为这死色狼准备好了一般。

　　给完玉瓶，只见邹雪这就一个闪身消失在了人群之中，今天的自己，丢脸可算是丢大了，虽说她也没认为自己这就是喜欢凌雷，但看着周围那群人喷火外加上怪异的眼光，这妮子却还是一阵阵的不舒服。

　　尤其是那个自己一向看为亲哥哥的云天也是这般脸色，此时不逃更待何时？

　　“这丫头是怎么了？明明是我很是反感，甚至不惜吃了我的表情，却又送来了疗伤要？”凌雷丈二的和尚摸不着头脑，完全不明白这是怎么回事。

　　“小子，没看出来啊？这才来云雷宗几天，云雷宗三朵花其中之一就被采走了啊。”此时的那奇风那里还有半点冷傲无双的样子，且一脸坏笑的看着凌雷，那般摸样，就差没有当场猥琐的和其探讨之前凌雷送那本书的内容了。

　　“滚粗！”凌雷一个大飞脚，这次到没有再度失手，只见那奇风整个人就化为一道流光，被凌雷提飞了出去。

　　“怎么可能，那丫头恨不得现在就杀了我，那里会有那种意思，我看你这家伙是不想混了，小爷的玩笑也敢开。”踢完，这家伙还骂骂咧咧的说道。

　　“哎！～我说你小子怎么不识抬举啊，别怪我没提醒你，这女人只要表现出关心或者在意你的摸样，那就必然是喜欢上你了，你在想象邹雪今天的表现，难道就一点不反常吗？”见到那些所谓的高手都受不了凌雷的走了，奇风也没了顾及，大力的揉着那被凌雷一脚差点没踢成四瓣的屁股，满脸幽怨的说道。

　　“不可能！绝对不可能！～”凌雷还是一脸不行，在他眼中，要是就连邹雪都能喜欢自己，那自己岂不是可以泡尽天下美女了？好吧，这货一想到这般情况，整个人也贱笑了起来，那摸样，简直猥琐到了极致。

　　“对我妹妹好点，要是让我知道了你小子有什么欺负她的地方，哪怕就算打不过你，我也定然不饶了你。”一脸幽怨的看着凌雷，云天心中那叫一个郁闷了。

　　从邹雪今天的表现来看，那丫头已经无法自拔了，现在他这个做大哥的唯一能做到的，也就是警告一下面前这家伙，虽说，他也知道，自己的警告对面前这死流氓来说，几乎半点用处都没有。

　　“我了个去的！你小子不是也相信奇风那二货的鬼话了吧？千万别啊？小爷我今年才十七不到，以后还要大把大把的泡妞呢，你们这不是断绝了我的后路吗？”凌雷仰天长啸，为了一颗歪脖树，放弃整个森林，这对这货来说绝对是最痛苦的选择，虽说这歪脖树也算是一极品了。

　　云天直接无语的瞪了瞪他，怎么好话到了他的嘴中，就直接变的一文不值了捏？

　　之后无语的摇摇头，这件事情，不是他这个做大哥的能管的上的，最后也只能无奈的走了。

　　而身后肖云周毅众人，也都是一脸鄙视的看了看凌雷，一副我不认识这二货的样子，递给了这家伙一同情的眼光，这也都消失的无影无踪。

　　凌雷欲哭无泪，自己这是招谁惹谁了啊？居然被大家误认为生活作风上出现问题，虽说，这家伙很想出点问题，可这不也没机会吗？

　　最终很是无奈的回到了自己的小院，一连三天，都没有出来见人。

　　也不知道是没脸见这些家伙呢？还是在奋力的疗伤不想耽误时间？……


第二卷 十万大山


第75章 十个名额

　　五月十五号，云雷宗年轻一辈弟子外出历练的时间。

　　此时，那修炼广场上已经充满了人群，这些人都是为那十个幸运的弟子送行的，历练不同于入世，哪怕就算是云雷宗，且也要保证弟子的安全。

　　而现在，三位大约四十来岁的峰主正满脸严肃的站在最前面，他们，就是保护这十个弟子的超级高手，当然，三人身后还有一个莫云，不过相比较下来，莫云只有练气七品的修为，和这些练气八品乃至主峰峰主的练气九品完全不在一个档次上，所以，显得也并不是很显眼。

　　能够做到云雷宗峰主这位置上，要说带人入世历练，对于这些峰主来说却也的确有些大材小用了，可此时的他们脸上却并没有半点不爽，因为，他们知道，这一次带下去历练的年轻一辈强者，超过以往的每一批，各个都是顶尖的天才。

　　这一代年轻一辈高手可以说正好就是云雷宗黄金一代，他们挑选的十个人不管是谁，都可以称得上是一方天才，这让本来他们心中还有些不爽的峰主此时也就淡然了，和以后可能成为云雷宗主人打交道，这本就是一件舒心的事情，更何况还要下去保护他们啊。

　　“也不知道这次的历练究竟都是些什么样的师兄师姐，之前大比的那五个门外弟子不说，且还有五个名额会是谁呢？”周围的众人议论纷纷，对于那后面的五位年轻一辈历练人士，可以说都是好奇不已，毕竟，在之前云雷宗并没有公开这名单啊。

　　“估计是几个亲传弟子，也就只有他们有资格参加历练了。”旁边一胖胖的门外弟子说道，眼神之中撒发出一丝羡慕的光芒，历练，这可以说是整个云雷宗的荣耀啊，不管是谁，心中也都想要参加一番，奈何，实力和天赋根本就不可能达到上层的要求。

　　“快看！门外弟子中的五人出现了。”忽然，就在下面还一轮纷纷的时候，只见奇风，云天，颜厚外加上邹雪正一脸傲然的出现在大家的面前，且现在这番容光焕发的摸样，引得无数弟子都是一阵羡慕嫉妒恨。

　　“咦？凌雷为什么还没来？”本来说着五人的那男子当下有些疑惑，只见出现的并不是五个，唯独缺少了凌雷，那般摸样，好像四人心中都已经有所答案了一般。

　　“笨啊，凌雷前些天和周天长老一战，全身上下都受尽了重创，必然会在后面，可能伤势还没好都不一定呢。”旁边那胖胖的门外弟子提醒到，当下，那男子也就释然了。

　　“噢！我说怎么不见蹦跶的最欢的凌雷出现呢？原来是这个原因，要我说，那小子也的确够彪悍的了，面对长老周天，都能够与其一战之，且事后还一脸无所谓的样子，原来那般坚强，也只不过就是装出来的而已啊。”那男子虽说嘴上这般说，但眼神之中还是忍不住崇拜了起来。

　　毕竟，凌雷的那般表现，年轻一辈之中的人能够做到的绝对没有几个，而他，即便在修炼个几年也并不一定就能够达到凌雷这般程度。

　　“行了行了行了，快看，又有人出来了。”胖子男打断那家伙的话，直接手指着四人身后的一个男子说道。

　　“我了个去，这是大师兄？大师兄不是从来都不参加历练的吗？怎么这一次却一反常态啊？”只见那男子只是见到那男人的一瞬间，当下就瞪大眼睛，有些不敢相信的惊呼道。

　　要说这云雷宗年轻一辈的天才人物，没有一个人是没有怪癖的，奇风那疯子每天都在挑战自己性命的极限，而那这年轻一辈的大师兄，却也有着自己的怪癖，那就是几乎不出现在人前，在其居住的山峰之上与世隔绝，一般人只不过就知道云雷宗之中有着大师兄这样一号人，至于那大师兄长的什么摸样，几乎没有几个人知道。

　　“你说什么？那个后面跟着两个人的家伙是我们的大师兄？”轰然间，周边看热闹的弟子一下就炸开了锅，他们并没有见过这所谓的大师兄，且现在却被人提起，当下也都是一阵惊愕。谁不知道大师兄很少出山峰？谁不知道大师兄一项都是一味苦修不问世事？

　　“就是，就是大师兄，前段时间我去落云峰送灵石的时候还见过他，而他身后的二位，明显就是第一太上长老的另外两个子弟剑痴和剑狂。”旁边那男子极为激动的说道，且这般摸样，简直比之前崇拜凌雷还要过分。

　　的确，凌雷在这云雷宗之中已经名声大振，但对于这些弟子来说，却也只不过就是一个修炼的榜样而已，而面前这个大师兄，在他们的眼中却更加神秘。

　　犹豫从来没有出手，也没有多少人知道这位大师兄的实力究竟有多强，想必比起凌雷来说，却也并不会不是对手。

　　毕竟，那大师兄听说从小就被第一太上长老收养，在这云雷宗之中也算是呆了十几年了，一次都没有出手，要说这些年轻一辈强者心中论起神秘的话，那没有一个人比得上这所谓的大师兄。

　　“剑痴，剑狂，剑魂。这师兄弟三人都以剑命名，也不知道那实力究竟可怕到了什么地步。”一样也还都是一阵骚动，在他们的眼中，这三人的神秘且实力至少也都不下与最近大出风头的凌雷和奇风。

　　“吆？这家伙也出关了？那看来她这次也参加历练了，不简单，不简单啊！”奇风饶有兴趣的看了看那面无表情且走在最前面的剑魂，其脸上的笑容给人一种捉摸不透的感觉。

　　而在三人之后，只见又出现了两个人，准确的说是了个女子，只不过一出现，在场之人便再度议论纷纷了起来，来着并不是别人，而是落雁峰亲传弟子薛婉儿和君紫嫣。二人现在都带着面纱，且也是一脸严肃的向前走着。

　　只见那君紫嫣眉头稍稍一皱，很显然，心中有着什么憋闷的情绪正在酝酿。

　　“这下可热闹了，云雷宗三朵金花齐聚，且就连天剑三兄弟也都出现了，看来这所谓的历练，也并不是我们想象之中的那般简单啊。”莫云一直站在三位峰主之后，且此时脸色也有些玩味的微微一笑。

　　他这次跟着前去的目的很简单，就是在历练二个月之后，带着凌雷前去一个很危险的地方历练，至于这次的历练队伍有着什么秘密，还是有着什么重要的任务，这并不是他能够管的，所以，这家伙也只不过就是一笑，心中也并没有怎么在意。

　　“还差凌雷一个？那家伙，怎么每次都要与众不同啊？”站在最前方的是主峰峰主陆战，且脸上的笑意表示，他并没有因为凌雷的没有出现而变的愤怒。

　　的确，在之前那门外弟子大战之中，他已经见过凌雷了，这般天赋绝佳者，哪怕就算是真的迟到了，却也不会引起他的不满。

　　“这死家伙还没来吗？哼，等来了之后本姑娘定要他好看。”君紫嫣恨恨的攥着拳头，听说三天前，邹雪的那般表现之后，也不知道为什么，君紫嫣心中对凌雷就是一阵不爽，这家伙，居然敢背着好朋友勾搭妹子，这不是摆明的没有将自己放在眼里吗？当然，这般心思也就只有旁边的薛婉儿懂。

　　至于到底是吃醋呢？还是愤愤不平，大家心里就好像明镜似的，薛婉儿当然也没有那闲工夫点破。

　　“大比夺冠！气海灌顶！战长老！凌雷，你究竟是什么人？”站在最前面的云雷宗大弟子其眉头也是一皱，很显然，这家伙对那从来没有见过面的凌雷也有着很大的兴趣，只不过现在，那小子还没有出现而已。

　　“我来了！～～～～”忽然，就在大家心中各有心思的时候，只听见一高分贝的呐喊声直穿这广场。

　　凌雷好像一阵风一般的就冲到广场中央，一个急刹，这便停了下来，满脸不好意思的说道：“咳咳咳，我来晚了。”

　　“理由！～～”其中一个峰主很是不满凌雷今天的表现，周围这么多的人都在等这小子一个，虽说没等多长时间，可在这峰主的心里，凌雷这种毛病，真不能惯。

　　“那啥？今天我本来是可以准时到的，早上在安排好了一切之后这就准备立马赶来，且中途却出了点小岔子。”凌雷有些不好意思的挠挠头，看的邹雪和君紫嫣一阵狂晕，在场可能也就她两知道，这小子的演技实在是太高了。

　　“说重点！”那峰主有些不赖烦的挥挥手，门外弟子大战他并没有见过凌雷，且今天也是第一次见到这家伙，他当然不了解凌雷那能够让死人都可能被气活的嘴啊，当下有些怒容的想要凌雷给个合理的解释。

　　“这不是在来的路上，见到一老乡的猪落水里了吗？本着我云雷宗弟子锄强扶弱的宗旨，作为光荣的云雷宗弟子之一，这等大事我当然不能不管啊？当下没有犹豫，这便下水救了那小母猪……”凌雷夸夸其谈。

　　“停！～～～”表示主峰峰主陆战终于快忍受不了这小子的言语了，当下叫停。

　　要是让这小子在继续说下去，估计今天上午就别出去了，一直在这听这小子说书就好。

　　整个广场之上都是一片欢笑，凌雷这家伙，那张嘴简直就绝了，你就算是要想个理由也得想个靠谱的吧？这云雷宗之中，那里会有老乡？那里会有猪这种生物的存在？睁着眼睛说瞎话居然还能说的这般理所当然，在这云雷宗之中，这小子也算是千古第一人了。

　　“出发！～～～”有些恨铁不成钢的瞪了凌雷一眼，只见那陆战在淡淡的说了这一句之后，便在也没有了言语，直径走到了最前面。

　　“哪能啊，我这不还没说完吗？”凌雷一个招手，那幽怨的摸样，再度令在场那些弟子差点没晕过去，就这？也能成为历练弟子之一？……


第76章 洛城

　　洛城，洛阳郡三大主城之一，也是一郡之主洛天云洛侯爷的府邸所在处。从而车马如龙，繁华至极。

　　街道上一个小队吸引了很多人的目光，在这洛城之中，当然有着很多的修武者，但这却并不代表没有平民，相反的，平民在这洛城之中占据九成以上的数量。

　　虽说这里的平民几乎每天都能够见到一些零散的修武者，但看见这群特殊小队，却也一个个目光有些崇拜。

　　只要是懂一点修武者的人都清楚，在这洛阳郡之中，有着三个绝大的宗派，位于东南面的云雷宗，位于西南面的落雁宗，位于北方的伏魔殿。

　　但撒宗派控制着洛阳郡的绝大部分修武者，就连郡县之主洛天云洛侯爷，在见到这三大宗派掌门的时候也都是一副平等的摸样，整个洛阳郡，可以说是被这四股强大的实力所把持。

　　而现在出现的这小队，其衣着虽说并不华丽，只不过是最常规的衣服，可那胸前所秀的闪电标志，正好就是云雷宗的标志，所以大家投来奇异的目光也就没有什么奇怪了。

　　毕竟，这洛城虽说也有着很多云雷宗的强者坐镇，有着自己的分堂，有着自己的产业，但这般年轻的弟子却绝对少见，且看他们一个个面容严肃的摸样，很显然在云雷宗之中也必然不会是什么下九流的角色。

　　相对于那些散修来说，这些来自大宗派的修武者，明显出生在平民的眼中更加高贵一些，十几个人所流露出来的气势就已经说明，这群人一个个都威武不凡。

　　“这是云雷宗出来历练的精英弟子吗？怎么和往年有着不同的感觉啊？”见到十几人一步步的向前走，其中，有些散修这边纷纷议论了起来。

　　“的确！我记得去年的云雷宗精英弟子前来的时候，可没有这般气场，还有，居然全是生面孔，一个我们认识的人都没有？怎么回事？”另一边，那散修也是小声的说道。

　　“是啊，没有一个老面孔，好像是云雷宗新晋的精英弟子？”旁边，一散修也是满脸迷糊的说道，云雷宗的这般表现，却也令他们有些不清楚怎么回事。

　　“侯爷！云雷宗历练弟子已经进入洛城，手下人回报，此次主峰峰主陆战带队，好像很是重视的摸样。”洛城最为奢华的一栋宫殿之中，只见那看上去四十多位，剑眉方脸，处处散发着霸气的男子坐在中央，听着门下那侍卫汇报。

　　“喔？陆战那老小子都来了？看来是想要借助历练之名，和伏魔殿在洛城之中有个了解啊。”男子一听便有些惊讶，摸了摸自己那半尺长的胡须，皱着眉头说道。

　　“我看事情不止于此，这陆战在云雷宗之中已经算是一方大佬，其地位只比云雷宗宗主差上那么一点点，如果说单单解决和伏魔殿的纠纷，定然不会派他出来，其中，必然还有着什么隐情。”坐在那男子身旁，一个三十来岁，给人第一感觉就是睿智的男子皱着眉头说道，且他那样子，可谓是一语中的。

　　“少初有何见地？”四十来岁的男子就是这洛城之主，整个洛阳郡名义上的主人，洛天云侯爷，且一听见那男子这般说道，也来了兴趣。

　　“这次历练的都是生面孔？可曾能猜出他们的身份？”那睿智男子并没有直接回答洛天云，吩咐侍卫道。

　　“据手下探查，这一次云雷宗所下派的弟子虽说都是生面孔，但在云雷宗之中却也都名气大震，其中，这一届云雷宗大比的门外弟子前五全都到齐，还有五个应该是那足不出户的天剑三兄弟和圣女薛婉儿外加上其师妹君紫嫣。”侍卫老老实实的回答道。

　　只不过就是这样一说，却见那洛天云整儿就震惊起来，当下也不顾风度，直接问道：“你确定薛婉儿和君紫嫣也在其中？”那般摸样，要说是震惊也没错，但更多的是忐忑。

　　“确定，云雷宗中，女弟子极为稀少，且这次却一下出现了三个，按照我们的情报，且其中两个定然就是薛婉儿和君紫嫣。”侍卫回答的很老实，且在心中也有些犯嘀咕了起来，为什么侯爷在听见这两个名字之后，会有这般反应。

　　“侯爷您先别震惊，且听我分析一二。”在这侯爷府之中，能够这般和洛天云说话的门客，恐怕也就只有面前这睿智男子一个了。

　　“少初你说说吧！～～”洛天云不愧是王朝亲封的侯爷，在经过了短暂的震惊之后，心态却也平和了下来。

　　“云雷宗作为当年王朝最为顶尖的宗门之一，其定然有着我们不知道的秘密，这个秘密，恐怕就连王爷都不一定知道，这次做出这般反常的举动，只能说明一个问题，那就是，这沉睡的猛虎，在这段时间里想要公开一些事情了，而这十个弟子，恐怕就是他们示威的第一步。”略作思考，那叫做少初的睿智男子很是坚定的说道。

　　在他心中，除了这个理由之外，他实在是找不到更好的理由了。

　　云雷宗的底蕴在这洛阳郡之中一直都是最为神秘的，其中有着很多的东西哪怕就连王朝都不知道，而很多精英弟子，也是从来只会在云雷宗之中修炼，从不出云雷宗一步。

　　那般表现足以说明其在隐藏着些什么，而现在，那些传说之中绝对厉害的弟子，这一次却是倾巢出动，很显然，那不甘寂寞的云雷宗，在这段时间里已经准备出手了。

　　“你是说？你是说云雷宗想要走出洛阳郡？成为王朝之中的那种宗门？”忽然，在听见军师这般说之后，作为一郡之主的洛天云却整个人都不敢相信了起来，别人或许不知道走出一郡之地多么的困难，但作为洛阳郡的主人，洛天云可是知道那规矩的。

　　数百年来，不知道有多少宗派想要脱颖而出，但真正做到的，至少，在这数百年间，洛天云没有发现一个。

　　“有那陆战前来，看来你的猜测也不是不可能，可这实在是太令人吃惊了，要是照你这般说，那伏魔殿怎么可能是云蕾宗的对手？”仔细想了很久，终于，这洛天云还是有些疑问，直接这便提了出来。

　　“呵呵，我相信，陆战前来绝大部分的目的还是保护那十个天才，毕竟，这十个天才最云雷宗来说可能极为重要，其中不能出现任何差错，至于其他目的嘛？我现在还不知道。”那叫少初的睿智男子微微一笑，且心中也有很多无奈。

　　在这洛阳郡之中，很少有他不知道的事情，但现在，一个云雷宗的反常举动，却令他有些摸不着头脑了。

　　“哦！君紫嫣和薛婉儿的身份你我能猜出不简单，且保护也是应该的，但要说陆战只为保护他们而前来，却有些不符合常理吧？毕竟，云雷宗中知道他们身份的相比也没有几个啊？”洛天云还是有些不敢肯定，现在摆在他面前的有很多路，一个不小心选择错了，那就可能导致自己地位下滑。

　　“侯爷，您可别小看那陆战，既然能够成为云雷宗的主峰峰主，那他必然不会和表面上一样只有那点实力，云雷宗的神秘你我都知道，没有万全准备，他们会在这个时候下派这样多的年轻一辈强者吗？”睿智男子很坚信自己的判断，就如他所说，那十个弟子每个人都可以说能够独当一面，在洛阳郡年轻一辈之中也都算是顶尖，要是陆战真的只有练气九品的修为，想要保护他们，必然并不是一件容易的事情，尤其是其中还有几个人的身份太为神秘。

　　“少初你的意思是？”果然，在听见那睿智男子这般说的时候，作为洛阳郡的主人，就已经知道了他话中的意思了，且眼神中却还有些犹豫。

　　“过几天，侯爷您的女儿不是生日吗？我看得邀请一下那十个少年，这样对我们绝对是百利而无一害，至于之后的选择，还是看形势的好。”睿智男子也不卖关子，直接说道。

　　“好！～～就听你的，我这就去给他们下请柬。”洛天云是个风风火火的人，见到自己家军师都这般说了，当下也没有犹豫，直接就站了起来进书房准备写请柬。

　　在他的心中，站队这种事情现在并不需要决定，但首先对云雷宗的那群人示好却是应该的，当然了，这侯爷也想看看，那传说之中云雷宗雪藏的那些年轻一辈高手，究竟有什么特别的地方。

　　“到了！这就是我云雷宗在洛城最大的产业雷鸣会所？”眼看着这奢华的装修，云天有眼神中散发出一丝狂热的光芒。

　　身在云雷宗，他对云雷宗的产业也有着一些了解，但毕竟没有出过山门，现在在看到这奢华的装修，气势恢宏的大殿之后，那内心却也变的狂热了起来。

　　“我们的首个任务就在洛城，为期两个月，这雷鸣会所，便是我们的下榻之处了。”并没有理会云天，此时的陆战像是在自言自语。

　　“好大啊！～～这得多少稀饭就馒头才能装修的如此奢华？”凌雷一项都是这十人当中最不和谐，最不安分的家伙，果然，这一句话又令大家大煞风景。

　　“哎吆吆，我说两位姑奶奶，咱能不能轻点？小爷我还没成亲呢，咱注意点行吗？”这一句话还没说完，只见周围人鄙视的目光就充满了这大厅，哪怕就算陆战此时也都一脸无语，至于邹雪和那君紫嫣，则直接下手，令凌雷那叫一个叫苦不已啊。

　　“闭嘴！～～”两女异口同声，且那般摸样，让凌雷这个忍受着极端痛苦的家伙心中那叫一个后悔啊。

　　咱没事来历练干啥？怎么就招惹上了这两位姑奶奶啊？要知道，这家伙这一路上可没少被这两位姑奶奶折磨……


第77章 地位尊崇

　　“请问几位是？”能够进入雷鸣会所人的，在这洛城中几乎都是有头有脸的人物，且大厅中的小厮见到一群生人，当然要前来询问啊。

　　可只不过就一个上前，只见那小厮脸色就大变了起来，之前他们在远处没看见，但现在上前，他们却看见了对方胸口上那湛蓝的闪电标志，不正是其大东家云雷宗的招牌标志吗？

　　由于刚刚来这会所工作，这小厮遇见拥有这样标志的人也不多，但并不代表丫就不认识这样的人，会所中的几位长老和会长，每天那衣服胸前的标志不就是这样吗？哪怕就算是一傻子，相信也能够猜出这群人是谁了。

　　“不知各位宗长前来，小的一时失察，还望各位宗长见谅。”小厮那本来盛气凌人的摸样早已消失不见。

　　虽说能够进入这会所，这小厮在普通人的眼中已经非常了不起了，但这却还要看人，眼前这十几位老老少少，明显是云雷宗宗门之人，恐怕就算自己会长，见到他们也都要恭恭敬敬，且别说自己一会所中的小厮了，在人家的眼中，根本就什么都不是。

　　“叫你们会长过来。”陆战只是淡淡一说，其表现的样子完全就是一副高高在上，也的确，作为云雷宗的主峰峰主，陆战在整个云雷宗中都有着极高的地位，而这雷鸣会所，也只不过就是云雷宗的其中一个产业而已，没必要客气。

　　“是是是，小的这就前去。”小厮对陆战的话当然不敢有一丝反抗，直接答应后这边匆匆退后。

　　而这大厅之中，却有很多人都侧目而来，这其中有着不少的普通人，当然也还有一些修武者，他们都有些疑惑，为什么平时盛气凌人的雷鸣会所，居然会对这一行人这般恭敬？难道是什么大人物？

　　当看到众人胸口钱的那湛蓝的雷霆标志之后，一个个心中却也都释然了，果然，云雷宗总部之人，哪怕就算是一普通的弟子，在这雷鸣会所之中也都是地位尊崇的，何况，领头的看上去且还稍有地位。

　　“不会是前来历练的精英弟子聚集了吧？”很快，便又散修猜到了结果，确实，这十几个人当中，好几个看上去都是一方大佬，其中还有这数十个年纪轻轻的弟子，只要稍微有点脑袋，且就会想到他们是谁。

　　“记住，你们在宗门中也算是地位尊崇了，一会见了那会长，可别有失了身份。”陆战故意看了看凌雷，很明显，这句话就是和他说的。

　　凌雷撇撇嘴，对于这种话，这货压根就不会听进去半句，自己本就是一凡人，在凡人的世界里，在宗门闹腾和你这老家伙有半毛钱关系啊？

　　这家伙那里会有那成为云雷宗亲传弟子的觉悟，一直到现在，还把自己当做那山村之中的小混混呢。

　　“雷鸣会所洛城会长周万里拜见各位宗长，还请问是各位宗长名讳？”忽然，就在凌雷撇撇嘴准备不靠谱说几句的时候，只听见那楼上就下来一风风火火的汉子。

　　这汉子大约四十来岁的摸样，身形比张弛那死胖子还要庞大，一路小跑额头上已经布满了汗珠，很明显，这货虽说是一修武者，但其修为还真不尽如意。

　　云雷宗之中本就有一传统，那就是门外弟子三十岁之后要是还没有成功进入练气境，就会被下派到宗门产业之中做代理，明显，面前这胖乎乎的家伙就是其中一个。

　　本来，周万里在自己这一亩三分地上还逍遥快活呢，只听见楼下小厮汇报道宗门宗长前来，这厮一个急挺，反应那叫一个快啊。

　　要知道，要真是宗门宗长前来了，自己招待不周的话，那可就真驳了宗门的面子，这等大罪，哪怕就算他是雷鸣会所总会长，也担待不起啊。

　　这低着头刚刚说完，周万里便抬头准备打量一下前来的宗长，这一看不要惊啊，差点没把他那心脏病给吓出来。

　　站在最前面的哪一位，不正好就是宗门之中地位仅次于宗主的主峰峰主陆战吗？这人在云雷宗真可谓是一人之下万人之上啊，哪怕就算以前的他，还在门外弟子修炼的时候，就见过陆战，当下便认了出来，其心中那股紧张之情也直接冒了出来。

　　这种大人物，这可是之前周万里怎么也想不到的啊！面前这陆战一眼望去就绝对错不了，其连带着那会长整个人也都紧张了起来。

　　“给我们准备十四个房间，要联排的，他们都是这次的试炼弟子，随我一起执行任务的。”陆战只是淡淡的一说，且那般摸样，语气丝毫不容拒绝。

　　也确实，对于陆战而言，能够和这会长说一句话，就已经是很看得起他了，总不能仗着自己主峰峰主的身份，和面前这差不多是下人的家伙勾肩搭背吧？这种事情，在场恐怕也就凌雷那二货能干得出来。

　　“是是是，各位宗长稍等我这就安排下去。”周万里一副点头哈腰的摸样，已经完全把自己当做一奴才了，虽说现在的他也已经是练气三品的修为，要是真的进入宗门的话，以他的贡献，混个一般的长老也并没有什么难度。

　　但在这主峰峰主和各位以后定然会成为宗门中坚力量的年青一代相比，差距却尤为巨大的，在他们面前装奴才，这绝对是一件很聪明的事情，毕竟，只要靠着这其中一个人的大树，相信以后自己飞黄腾达也必然不会出什么差错。

　　“哎！我说前辈，在这雷鸣会所任职，想必很是舒坦吧？”忽然，就在那周万里刚刚吩咐完毕属下准备的时候，十四个人当中的十三个就已经在大厅之中坐下了而剩下的那小青年，可不是个干正事的人。

　　只见这厮没等周万里反应过来，那粗糙的大手就搭上了对方的肩膀，一脸献媚的笑道。

　　“咳咳咳，前辈不敢当，如果宗长觉得小的伺候的还可以的话，那就叫小的老周好了，这雷鸣会所嘛，还算轻松，也算是宗派照顾，宗派照顾了。”唯唯诺诺的周万里那见过这般阵势，唯恐自己一句话说错了，就惹怒了面前这家伙。

　　别看凌雷现在这般嬉皮笑脸的，周万里也感觉到这小子的修为不如自己，但双方的身份却天差地别啊，自己现在都四十多了，却还只是个练气三品的修为，可在看看人家，这样年纪轻轻，看上去还不到二十岁，就已经成功成为练气境，要说不是宗派的重点培养对象恐怕都没人相信。

　　对这样地位的人，周万里当然要小心翼翼啊，谁知道这家伙是不是有什么怪癖，在才开始的时候对你一副嬉皮笑脸的摸样，之后在大怒暴起，惩戒你以示自己的威风，俗话说天才都会有些怪癖，周万里可说不准自己会不会惨遭厄运。

　　“放松点，放松点，您这一看也知道我只不过就是一小新人啊，对他们恭敬可以，对我恭敬可就搞错人了啊，看见对面那美女了没？我只不过就是那美女的一小跟班而已。”凌雷笑嘻嘻的指着君紫嫣说道，那摸样，还真像是那妮子的一小跟班。

　　当然，周万里可一点也不相信对方所说的话，开玩笑，你一小跟班会有练气境的实力？瞎扯淡也不用这样吧？

　　“凌雷！”忽然，就在凌雷还想要和这老小子套套近乎的时候，只见那陆战脸色不善的说道，之前来的时候他就已经提醒这小子了，不要忘了身份，现在看来，这家伙完全就左耳朵进右耳朵出嘛。

　　“来了来了来了，大爷，宁有啥吩咐啊？”一迅雷不及掩耳盗铃之势直冲主峰峰主面前，凌雷嬉皮笑脸的说道。

　　赶路这么多天这货也算是明白了，面前这主峰峰主虽说没事就虐自己一下，但却从不过分，只要自己没太出格，这老家伙也都睁一只眼闭一只眼，这也才养成了今天这小子的肆无忌惮，且看看他嘴中都是写啥话啊。

　　“臭流氓！～～”邹雪淬了这厮一口，现在的他才发现，这流氓的一张嘴简直就能把自己气死了在从地狱里捞出来在气死，虽说很是不爽这家伙。

　　可邹雪却对这厮也是一点办法都没有，打也打不过人家，比口才？你别开玩笑了，她邹雪至今还真就没见过口才比这家伙更好的了。

　　“全都随我上楼，准备宣布任务了。”瞪了凌雷一眼，且这主峰峰主缓慢的说道，说完便不再瞧他，直径准备上楼。

　　陆战也算是明白了，为这家伙那张嘴生气，那自己最少得少活十年，为了自己的生命健康，还是算了吧，遇上这油皮条，也算是他倒了八辈子血霉了。

　　其他二位峰主且都是一脸怪异的看着凌雷，他们就不明白了，为什么陆战峰主对这小子就一点办法都没有呢？这般油嘴滑舌也不惩戒一下。

　　至于莫云，此时真诡异的对凌雷微微一笑，其深意谁也说不清楚。

　　“走吧？还愣着干嘛？”踹了一脚奇风，凌雷这便大大咧咧的走上楼去，也不管奇风那几乎要吃人的目光，对于这货来说，对于这种目光，一律无视。

　　其后的几位年轻一辈强者，也都是捂嘴偷笑，能够让疯子奇风这般吃瘪，让在场的人都没有办法的人，恐怕也就只有凌雷这一个奇葩了……


第78章 任务

　　三楼大厅之中，十四个人分别落座，哪怕就算是一项很不着调的凌雷，此时脸色也稍微严峻了一些。

　　这些天来，他们从来就没停主峰封住陆战提起过任务的事情，哪怕就连凌雷撒泼打诨，这不也没套出半点秘密吗？

　　而现在，这陆战主动想要说出任务，大家心中当然也都是一阵紧张啊，毕竟，这次试炼最主要的还是任务，要是没有任务的话，还叫什么试炼？在云雷宗之中抱孩子得了。来到这世俗的世界干嘛？

　　之间此时的云天，有些疑惑的看着周边的另一个峰主，只见那峰主一脸苦笑，想必，就连他也并不知道这一次的任务到底是什么？

　　而此时，陆战的脸色才是最为严肃的，只见这家伙一脸严肃，且好像有什么大事要宣布的样子，令周边的所有人都是一阵紧张，这家伙可是整个云雷宗之中权威最强的少数几个人之一啊，就连他都摆出这般脸色，可见这件事情是必然很严重的。

　　“想必大家也都在猜测，之前的我为什么没有宣布你们的历练任务，其实，这件事情很简单，就是因为这件任务的保密程度太高了，在没有来到洛城之前，怕你们泄露出去而已。”陆战的脸色还是和之前一样，只不过，此时的他表现出了郑重的模样而已。

　　“到底是什么任务，令您都这般慎重？”果然，旁边一项都是包打听的云天有些疑惑了起来，他很清楚，每一次的试炼都会出现一些很是危险的任务，要是一不小心的话，还真就有可能在那些任务之中丧命，而现在看陆战的脸色，很明显，他在说明，这次的任务很是艰难。

　　作为一云雷宗的年轻一辈天才，云天当然不会惧怕什么危险啊，但俗话说，最为恐怖的东西就是那未知的东西，而现在按照陆战的表现，就足以说明这件事情的严重性，不管是云天的胆子在怎么大，此时，却也有些心虚了起来。

　　“两个月的时间，在这两个月之中，我们要全然消灭伏魔殿在洛城的据点，且还要拿到一件东西，这次我们的任务就这般简单。”终于，在略微思考的一下之后，只见这陆战才缓缓说道，那般严肃的脸色依旧没有半点改变，且样子，却看似很是担心。

　　轰然间，这会议室之中刷的一下就炸开了锅，各个年轻一辈强者这叫一个议论纷纷啊，之前的他们，心中不知道想象了多少个任务计划，但却也没有想到，这一次云雷宗所使用出的计划居然这般疯狂。

　　“怎么可能？以前的弟子历练最多也就是猎杀一下妖兽，或者惩治几个大奸大恶的散修，怎么一到我们手中，就给了这样一个看似完全不可能的任务啊？伏魔殿？那可是伏魔殿啊？”颜厚一脸不敢置信，且那脸上的恐惧足以说明，这份任务，绝对不是那般好完成的。

　　“哼！伏魔殿而已，又有什么不能捣毁的？在这洛城之中，他们产业里最强的高手也就只不过是练气六品，且他们的总部还距离这里比较远，想要从总部下调人支援，最少也需要两个月的时间才能到，两个月，我们早就把事情给解决完毕了。”旁边，剑魂一脸鄙视的看着这颜厚，还别说，这家伙自从试炼之后，虽说并没有凌雷那般没事就撒泼打诨，可在场的人也都不知道为什么？不愿意待见这家伙。

　　相比较之下，凌雷那种方式却还比颜厚那种小人的样子受待见一点，剑魂有事没事还和凌雷笑笑，至于这颜吼，剑魂可从来没有给他过好脸色。

　　“就是，你以为你们是正常的历练者吗？要是你们和一般的历练者一样，那我们还接下这个任务干什么？历练，这只不过就是掩饰你们的身份而已，你什么时候见过，一批年轻弟子历练者之中，除了云天你和邹雪之外，全都是练气三品以上战斗力的强者？”莫云也是一阵嘲笑，现在的他算是终于明白了，为什么主峰峰主这种大人物都会跟着他们前来，在暗中保护他们。

　　“以你们的实力，想要成功的捣毁这里的所有伏魔殿产业确实有点困难，但老夫可给你们两个月的时间了，两个月之后，要是你们都还没有成功的话，那下一段历练，你们也就不用在参加了，直接会宗派老老实实修炼好了。”忽然，此时的陆战脸色也变的严厉了起来。

　　云雷总想要冲上那王朝级别的宗派，最先要展示出的，就是这一辈年轻的天才，让整个洛阳郡的势力都震慑一番，要是就连这都达不到的话，那岂不是也就是一纸空谈了？

　　对于凌雷这群人，说实话这主峰峰主也还是有些信心的，毕竟，凌雷和奇风这两个变态不说，且身下的薛婉儿剑魂等人，其天赋且也都不下于凌雷奇风二人，战斗力甚至更甚，要是就连这点小小的任务都不能解决的话，那他们雪藏了这么多年的年轻一辈天才，又有何用？

　　“想必这些产业之中，隐藏的高手也不少吧？”忽然，也就是这个时候，一项都浑蛋至极，没事耍耍贱的凌雷却说出了一个大家心中都在猜测的事情，且这般风轻云淡的模样，一点也不像是一个十七岁到现在还没到的少年。

　　“当然，虽说我们没有仔细查证，但不管是什么宗派，产业里没有几个隐藏高手护卫，那绝对是不可能的。”其中一个峰主一点也没有隐瞒，这就是为什么他们会前来保护萧寒这些小家伙的原因，毕竟，谁能保证这洛城之中有没有伏魔殿分殿殿主级别的人物。

　　“表面上的实力都已经达到练气五品了，那那些隐藏高手还是我们能够对付的吗？”奇风依旧和以前一样，虽说嘴上所说的是疑虑，但出自他口，也不知道为什么就变的有种讽刺的意思了。

　　“练气七品一下的伏魔殿强者，必读由你们自己解决，只要不出现生命危险，我们是绝对不会出手的，至于练气七品以上，你们要是碰上直接给我们发信号就好，我们会在第一时间赶到的。”主峰峰主几乎没有犹豫，直接就说出了这样一个计划。

　　当下，在场的所有人包括凌雷，此时都是一阵无语，这老家伙，做的也够绝的啊，练气六品强者，凌雷自问现在还并不一定是对方的高手，但偏偏这样的高手，这老家伙却还是要自己去解决，要是身边有着伙伴还好说，要是真没有伙伴的话，那不是去送死吗？

　　“你们要记住，在没有遇到生命危险之前，我们是绝对不会出手的，哪怕就算你以为战斗而身受重伤，甚至是影响到了你们以后的修炼，也是一样，只要在没有生命危险之前，我们就决然只会看着，从我们这里，你们得不到任何帮助。”其中一个峰主很是冷酷，这番话，也只有在他的嘴中说出来，大家心中才会有些相信。

　　“邹雪，颜厚，云天，你们三人现在还没有成功的突破练气境。想必也都在压抑着瓶颈吧？给你们半个月的时间，这半个月中你们就不要参加行动了，半个月之后，在回到我们这小队之中。”经过了一短暂的停顿之后，之间那剑魂很是释然的说道。

　　这个小队，虽说在他眼中，很多人的实力都可能已经超过了自己，但自己却是云雷宗的大师兄，发号施令这种事情，却也还是要剑魂去做的。

　　“恩！～”最先答应的是云天，这小子很清楚，以自己现在的修为，想要帮忙无疑是一件很困难的事情，还不如在家修炼，只不过和半个月的时间，对于他们来说却也很是紧迫。

　　“放心吧，半个月的时间足够了，半个月之后，我们必然归队。”邹雪有些调皮的一笑，吐了吐舌头说道。

　　自从见到凌雷成就练气二品之后，这小丫头就一直鼓着劲想要成功突破，这种心态一直就在她的心中，现在，给她半个月的时间，对于邹雪来说虽说困难无比，但她却依旧坚定了信心，没有压力，那里来的动力啊？

　　“至于其他人，这几天在洛城之中打探一些情报，一周之后，所有情报做个整合，在开始真正的攻击。”不得不说，现在这剑魂的领导能力却也是不错的，就连坐在最前方的主峰峰主，此时对这小子也是微微点头，隐隐间，他已经看到了一个未来宗主的好苗子。

　　“嘿嘿嘿嘿！看来还是有几天好休息的，死疯子，怎么样，咱晚上喝花酒去？”凌雷这家伙，见到大家都已经商量完了，这所谓的会议且也差不多要结束了的之后，直接就哈哈一阵大笑，说道。

　　“扑哧！”刚刚宣布完了任务，且都准备回去休息的众人，在听见凌雷这句话，纷纷一个跟头就倒地不起，这货，怎么什么时候都还能开玩笑啊。

　　“有杀气！～～”凌雷心中一紧，瞬间回头看去，只见此时的君紫嫣和邹雪二人，正满脸喷火的看着和渣，那般模样，恨不得直接就将这小子生吞活剥了。

　　“完蛋鸟！两姑奶奶又准备发飙鸟！快逃啊！～～”这家伙当然知道形势不妙，也不管众人那般无语鄙视的眼神，直接撒开脚丫子就准备夺路而逃。

　　“砰！”“哎呀！”只听一声惨叫，凌雷这货刚刚庆幸自己算是逃脱成功的时候，一个黑色的人影就和她狠狠的撞在了一起。

　　“峰主！急事啊！～～”那周万里本来还想要骂几句，一看是那凌雷，当下刚刚准备说出来的话就被硬生生的吞了回去，有些无奈的看着陆战，委屈的说道。

　　“恩？”陆战一愣，很明显，这时候的他也不知道是什么事？……


第79章 宴会邀请

　　之前的陆战就已经吩咐过，在他们开会期间，只要没有什么大事就不允许别人进入。

　　而现在，那周万里明显是急匆匆的走过来的，且看其脸上的神色，却也表示他的确有急事，这样就令陆战很是疑惑了，自己这前脚刚刚来到洛城，后脚就有事情发生，这种情况代表着什么？很明显，可能自己一行人早就在别人的监控之中了。

　　虽说这种情况在洛城之中很是常见，但这自己一到就做出反应，却也是之前的陆战没有想到的事情，而现在这家伙的脸色，明显也并不是很好看，毕竟，此时的陆战根本就不知道发生了什么事情，且到底是哪一方势力有行动了。

　　“说吧，什么事？”陆战在经过短暂的皱眉之后，这便开始说道，不管发生什么事，在他的眼中却也并不是很在意，毕竟，作为云雷宗的主峰峰主，要是就连这点定力都没有的话，那岂不是让天下英雄看笑话了？

　　“洛侯爷的军师梁少初拜见，说是有事找各位宗上。”在陆战的面前，这周万里就连大气都不敢出一下，这老小子在云雷宗之中虽说也算是有点小地位，但要是和面前这群人相比的话，那简直就是一群天上，一个地下，深怕自己说错什么话就一命呜呼了。

　　要知道，这主峰峰主陆战虽说表面上看上去很是随和，但只要了解他的人都清楚，这只不过就是表面现象而已，当年的陆战可是在郡县地方阵营之中七进七出，杀了个对方人仰马翻的杀神啊，谁知道这老家伙会不会一个不高兴就把自己给灭了，这可是说不准的事。

　　要是真的这般的话，自己就连说理的地方都没有，被云雷宗主峰峰主消灭掉，你应该感到荣幸，那里会有一个人帮你讨回公道？

　　“哦？是那梁少初亲自前来吗？”陆战眉头一动，很显然，对于对方的这般表现，就连之前的他自己也都没有想到，要知道，梁少初亲自前来，这其中的意味可就不一样了啊，梁少初是谁？那可是洛天云最为信任的军师啊，他的前来和洛天云的亲自前来几乎已经没有区别了。

　　“这是在示好吗？果然，洛天云这个家伙，其睿智的程度甚至已经超乎了我们的想象啊。”陆战有些苦笑的摇摇头，有些时候，就连他都不知道怎么解释梁少初这样一个鬼才了。

　　当年，整个王朝都将其捧在手心之中，王爷甚至想要和其结拜为兄弟，但最终却还是被面前这梁少初给拒绝了，毅然决然的来到了这洛阳郡之中，而在这洛阳郡，不管是谁提起鬼算子梁少初的时候，也都是一脸的迷茫。

　　和称号一样，这个人的智慧简直就到了一种出神入化的地步，一般人家只要稍微露出点苗头，他就能够猜到之后对方的目的是什么，就好像现在这次一样，陆战等人到达洛城的瞬间，这侯爷府得到消息却也是必然的，但所有人都没有想到的目的，在这鬼算子的面前，却也就好像是透明的一般，句句都能够分析的条条是道。

　　作为洛城最大的会所之一，雷鸣会所当然也有着自己的会客厅，只见此时，主峰峰主陆战带着凌雷奇风外加上一个剑魂这就来到了会客厅之中。

　　会客厅并不是很大，大约也就只有一小半房间这般大小，中间的茶几边上，坐着一个男子。

　　男子正在喝茶，看上去大约三十来岁的模样，其不管是在做什么神态的时候，都给人一种睿智的感觉，凌雷几人只是一出现，只见那男子眼神中精光一闪，不过，这也就是瞬间的事情，之后，其又变成和之前一般的模样，细细的品味着手中的茶叶。

　　“侯爷府军师鬼算大人前来，不知有何要事要找陆某商量。”作为云雷宗的主峰峰主，陆战的地位和面前这鬼算相等，且之间陆战一来到会客厅，这便对对方拱拱手说道。

　　雷鸣会所毕竟是云雷宗的产业，虽说在这洛城之中，是侯爷洛天云的地盘，但此时的陆战却依旧以主人的方式自居，毕竟，这是在雷鸣会所之中，并不是在别的地方。

　　“陆峰主一路劳顿，本来今天是不该打扰的，且因为侯爷下发的命令不得不遵从，这才冒昧前来打扰，还望陆峰主海涵。”见到这陆战已经前来，作为客人，梁少初当然不会做出傲慢的样子，既然侯爷已经决定联合云雷宗，这一般的礼数当然必须执行，要不这陆战还以为侯爷府的人都极为傲慢呢？这可不是梁少初愿意看见的。

　　“直接说事不就行了吗？这些江湖上混久了的家伙，且说话咋这般虚伪？”凌雷撇撇嘴，其心想到。

　　好在，在进门之前，那陆战反复叮嘱，叫这小子不要乱说话，要不然，相信以这家伙天不怕地不怕的性格，此时还不定有什么过激的言语呢？好在，凌雷现在也知道不是胡闹的时候，这便也就在心中想象而已。

　　“其实也并非什么大事，只不过听说陆峰主带队历练小辈，其云雷宗小辈定然不凡，恰巧二天后又是侯爷千金瑾郡主的生日，所以派下官前来送份请柬而已。”眼角露出一副狐狸的目光，梁少初此时在打量着陆战身后的凌雷三人。

　　“哦？侯爷千金的生辰，这可算是一件大喜事啊，侯爷既然不嫌弃的邀请的老夫，老夫定当前去。”当下，之间这陆战的脸色也变的有些笑意了起来，果然，和自己猜的不错，这侯爷，有拉拢云雷宗的意思。

　　这要是换做以前，陆战可能一点也都不会在意，但现在却不一样了，洛阳郡四大势力之中，云雷总和伏魔殿可以说已经水火不相容了。

　　虽说云雷宗要是真正发力起来，所谓的伏魔殿根本就不是对手，但之前的云雷宗却也还是有些顾忌。

　　毕竟，这个天下虽说有着无数的宗派，但却还都归于王朝统辖，换句话说，只要没有王朝那庞然大物点头的话，那云雷宗就算是想要灭了伏魔殿，且也有这个实力，却也很是困难，王朝的强大，哪怕就算云雷宗实力在强，也不能对抗。

　　可现在要是接受了这侯爷洛天云的靠拢，那事情可就名正言顺的多了，至少不会师出无名，人家侯爷只要随意的一句话，自己就能够出手，且也不怕王朝有什么反应，这对于云雷宗来说是双赢的事情，当然，究竟能不能成功，这却也还要看大家的表现。

　　“不！这次侯爷不单单要请您一个，还有您身后的那十位年轻一辈弟子，侯爷早就听说，云雷宗最近一段时间，涌现出一批天赋绝佳的弟子，想必，就是您身后的这几位了吧？侯爷自己也想要开开眼界，还请陆峰主不要推辞。”说完，之间这梁少初还给陆战行了一礼，以表示自己的诚意。

　　当下，陆战却有些不知错所了，双方本就不在一个体制上，其中他们是王朝宗派一方的人，而侯爷却是王朝权贵家族一方的人，要说请自己这还说得过去，但要是就连自己身后的这几位弟子都请去的话，那可就有些不符合规矩了啊。

　　“哎！死疯子！这郡主是什么人物。”旁边的凌雷实在有些忍不住了，在进入宗派之前，这小子几乎就是在山疙瘩里面长大，当然不知道别人口中的郡主侯爷到底是什么人物啊。

　　“能在二一点吗？郡主就是当朝侯爷的女儿。”奇风也小声的对凌雷说道，只不过，说完之后却装作一副我不认识这货的模样，在他的心中，和这家伙站在一起，那可不是一般的丢人啊，简直就是丢人丢到家了。

　　“如果我猜的不错，这就是云雷宗年轻一辈最为风云的两个人物和最为神秘外加上一个弟子了吧？”将请柬交给了陆战，此时的梁少初也终于有机会看看其身后的三个年轻人，当下，就微微一笑的说道。

　　有些时候，他甚至不敢想象，这样三个妖孽级别的年轻一辈强者，居然会出现在一个宗门之中。

　　要知道，按照他的情报，这样的年轻一辈天才，哪怕就算是在王朝级别的宗派之中，也都是极为少见的啊，更别说现在的云雷宗只不过就是一个郡县级别的宗派，且还有那最为神秘的薛婉儿和君紫嫣没有出现。

　　“你们三个，还不快快前来见过鬼算子前辈？”陆战只是挥挥手，之后就给这三人让出一条道路，本来带这三个家伙就是想要让他们见见市面的，现在，人家都已经提起来了，作为东道主，陆战当然不能在藏着掖着啊。

　　“凌雷，奇风，剑魂，参见前辈。”三人赶忙上前，就连平时一副不闹出点动静就浑身不舒服的凌雷也都是老老实实，给那家伙行了个晚辈理之后，这便站在这里了。

　　“你就是凌雷？那个刚刚到云雷宗不到两个月，就成功和奇风打个平手且还挑战了长老的凌雷？”一听见凌雷这个名字，直接爱你那梁少初立马就有些吃惊了起来。

　　在仔细的大量一下凌雷这货，梁少初觉得，这家伙除了长的还算帅气之外，其他根本就没有一点天才的模样，且眉宇之间虽说这小子掩饰的不错，但那衣服流氓习性却还是时不时的暴露出来，这一下就令梁少初有些看不透面前这小子了。

　　这般流氓一样的家伙，怎么会能够拥有今天这般成绩？

　　“晚辈正是凌雷。”凌雷裂开嘴一笑，在他的严重，这梁少初虽说也是那所谓的前辈，但这般身份并不能吓到他，和平常一样，也就拿损嘴稍微收敛了一点而已。

　　“英雄出少年，英雄出少年啊！～～”梁少初一阵感叹，当下也没有什么话好说了，这是第一个就连自己都有些看不透的年轻一辈，且在他心中，还真有着很多的疑惑……


第80章 嚣张小受

　　和几位稍微絮叨了一小段时间之后，只见那梁少初就起身告辞，作为侯爷府的军师，梁少初的事情不可谓不多，能够亲自前来就已经很给陆战面子了，想要强留他多呆一段时间，这却也是不可能的事情。

　　陆战当然也没有在说什么，这一次对方前来的目的已经达到了，自己也答应了对方，后天自会带着十位年轻一辈天才前去赴宴，这场意外的收获也算是就这般收尾了。

　　至于凌雷，这小子到也没有什么过激的反应，至于撒泼打诨，这不还没轮到这小子，那梁少初就已经走了吗？好让这家伙一阵懊悔啊。

　　接下来的两天时间里，年轻一辈弟子一方面在房间里休息，一方面打探着伏魔殿的消息，日子过的也算是很快，转眼间，五月二十号的赴宴准备，这便已经开始。

　　“凌雷，你这小子不要偷懒，他们都有自己的事情，你和我前去给那郡主买点礼物，也算是同辈之间的一次交流。”凌雷这小子正要下去荡漾的时候，却碰见了云天那货。

　　是个年轻一辈弟子，现在纷纷都有着自己的事情要做，逛街的逛街，抓紧时间修炼的修炼，且这买礼物的事情，就光荣的交到了云天那悲催的身上。

　　这货正郁闷呢，只见凌雷这家伙就下楼来了，这几天，一直没事荡漾的就这家伙一个，让云天很是不爽，这不，见到他云天就一脸幽怨的模样，好像凌雷欠他八百吊钱一般。

　　“买礼物这种小事，你自己去不就好了？非要拉上小爷干啥？不去不去不去。”凌雷那有闲工夫管着事，有这时间，还不如到大堂里调戏调戏妹子呢，还有不到四五个小时的时间，宴会就要开始了，这家伙可还想在这段时间里找这雷鸣会所的妹子好好聊聊呢。

　　“小子，你当真不去？”也不知道为什么，以前的云天，认为凌雷这小子还真是一不错的朋友，但接触时间久了之后，云天才发现，这家伙那里是什么好东西啊，完完全全就是一混蛋，在感叹遇人不淑的时候，云天也想要找个机会好好整一下这个勾走自己妹妹的家伙。

　　“那还有假？哥们我怎么说也是一风流倜傥的翩翩公子，去给以女人买礼物，这不是闲着没事找抽吗？”凌雷很是荡—漾的一甩头，那般模样，那里半点翩翩公子的风度，反正要多贱有多贱。

　　“我可记得我邹雪师妹现在还在抓紧修炼在呢，本不该打扰她，可这一个人去买礼物却又太单调，算了，你是大爷，我还是去找邹雪师妹好了。”云天很是“悲愤”的看了一眼空给，且那股楚楚可怜的样子，要不是生得一副男儿身，估计凌雷这家伙还真就忍不住上去调戏一番。

　　当然，这家伙现在也没闲工夫在想这些事情，只是一听见云天说，凌雷整个人就跳了起来。

　　“我了个去的，邹雪师妹修炼紧张，咱还是别打扰她的好，不就是买礼物吗？小爷陪你去好了。”

　　开玩笑，要是让邹雪知道了自己这及台南不干正事天天调戏会所妹子，凌雷哪怕就算是在直的直男，恐怕也会被那女人给掰弯了。

　　也不知道为什么，这邹雪在别人面前总是一副大家闺秀的样子，可等到了自己面前，完全和君紫嫣那疯丫头一样，暴力倾向很是严重，咱还是别冒这个险的好，不久是买礼物吗？也算不上是啥大事不是？

　　就知道凌雷会这般回答，之间云天一副诡计得逞的模样，当下就拉着凌雷出了会所。

　　“你妹的，刚刚你小子是在诓我。”走出了好长时间，这反应异常迟钝的凌雷才想到这样一个结果，当下有些想要灭了面前这腹黑男的冲动。

　　“你可以选择不来啊，我又没逼你，你小子就知足吧！这可是洛城最大的交易场所，里面可美女无数哦！～”云天在和凌雷接触了一段时间之后，明显，这家伙也学坏了，且脸上露出一丝向往的模样，在那云雷宗之中，你是绝对见不到的。

　　“算你小子还有点良心，好吧，这次就原谅你了，我去，这妹纸好正点。”

　　“来看看，这东西怎么样？咱是送给小郡主的，太差拿不出手，好了又让人觉得我们是在讨好她，和我们的身份不符，就这东西，我看还可以。”随手丢给凌雷一条手链，挑了足足半个小时，云天这才找到一个稍微顺眼的东西。

　　“这破手链也算是好东西？老实和小爷说，你小子是不是准备吧陆峰主给你买礼物的灵石给私吞了？来来来，咱好兄弟二一添作五啊，吃独食是不好滴。”凌雷看都没看那手链，当下伸出了自己那粗糙的大手说道。

　　“滚！我是那样的人吗？不识货的家伙，这可是深海蓝晶做的手链，戴在手上，有着滋养元力的功效，要加两千一灵石呢，陆峰主就给了我两千，剩下的一百，还要我自己掏腰包号吗？”见凌雷这副贱样，云天死死的忍住了想要一巴掌拍死这厮的冲动，愤愤不平的说道。

　　“你小子有的是灵石，还在乎这么点？不会吧，就这一小小的手链，就两千一灵石？”凌雷才开始还想要埋汰这家伙几句，但听见这手链两千一灵石的时候，整个人却震惊了起来。

　　要知道，这两千一灵石可足够一般的练气境强者修炼十来年的了啊，可这单单就是一个手链，就连武器都不是的东西，居然也值这么多灵石。

　　要知道，凌雷这家伙虽说被称之为云雷宗年轻一辈天才中的典范，可却无疑是最穷的年轻一辈天才了。

　　全身上下宝物不算，他身上总共的灵石就三十几块，这还是这家伙偷摸打诨在云天和各位天才手中骗来的，要是原来，这货身上可就仅仅只有老家伙给自己的三块灵石，且还都是最劣质的灵石。

　　现在在他手中，就有着一值六千一百灵石的手链，这让凌雷大有直接夺路而逃的冲动，这可是六千一百灵石啊，自己几辈子能挣到？

　　见到凌雷这般脸色，当下云天就暗叫不好，也不管这家伙是不是还在想着什么事，直接就将那手链夺了回来，不给这厮一点盗宝的机会。

　　“怎么样？要不就这手链？”云天见凌雷一副愤愤不平的模样，开口便问道。

　　“你都决定了，要小爷在给啥意见啊，就这玩意，就这玩意，也不知道，你们这些所谓的大户人家是怎么想的，哥们这在温饱线上呢？”凌雷心中那叫一个后悔啊。

　　这要是刚刚拿着这手链逃走了，在转手一卖，以后自己十几年的灵石可就不愁了啊，且没成想，这云天一下就看穿了自己的心思，这让凌雷那叫一个后悔啊。

　　“老板！这是两千一灵石，链子我要了。”主动无视凌雷那悲愤中且还带着点幽怨的眼神，云天这就开始掏出灵石。

　　“等等！～”忽然，就在此时，一不和谐的声音出现在周围。

　　凌雷抬头一看，只见一瘦弱的男子美轮美奂的开始像这摊子溜达。

　　男子大约有一米七的个头，在这洛阳郡中，也算是一中等个子了，其身上散发出一股股阴冷的气质，让周围的人都感觉很是不适应。

　　尤其是那张长在女人身上绝对倾国倾城，可长在他身上却感觉很是不适应的绝美脸庞，让凌雷只是看了一眼，就差点没当场崩溃。

　　你一男人长这么好看干啥？哥们自喻也算是一帅哥了，但你这脸绝对不能用帅来形容，且要不是那一口的粗狂声音，绝对能让人遐想无限，可算是遇见一大美女了啊。

　　“兄台有何事？”云天眉头一皱，很明显也被这男子的容貌给惊讶了，不过却还是很有礼貌的说道。

　　别看云天这家伙并没有出过云雷宗一步，但从小这厮家教就很是严厉，对江湖上的事情也非常了解，他只是一看，就能够认清面前这男子绝对非富即贵，当下本着多一事不如少一事的原则，这就礼貌的说了一句。

　　“这手链我觉得不错，兄台，不知可否割爱？”男子虽说语气也很是礼貌，但那脸色却并没有凌雷想象之中的那般谦卑。

　　仿佛是在告诉所有人，这是小爷看上的东西，现在送给我还来得及，要是真等到我去取了，那你们的下场会是什么样？这可就不敢说了啊。

　　一听这话，云天微微一愣，他还真没想过，自己这刚刚准备付钱，就来了这样一货搅局，要不是本身的涵养还算不错的话，估计此时的云天就已经怒了，这算是什么事啊？明显的不给他云天面子嘛？

　　“不好意思，这手链已经被我买下来了，如果兄台喜爱，还是找个和着手链差不多的物品把，我这人没有割爱的习惯。”云天此时说话已经很不客气了，对于他来说，这手链不手链已经不重要了，重要的是，云雷宗的面子不能落下。

　　“哼哼，你可知道我是谁？”见到云天不买账，那绝美男子才开始也是一愣，不过之后脸色却变的犹如寒霜了，一字一顿的说道。

　　“好一个霸道的小受。”凌雷心中乐乐的想到，只不过，这厮却并没有半点出手帮忙的意思，双手抱胸，一副看好戏的样子。

　　“君子不夺人所好，这位兄台，您不会不知道这个道理吧？”冷哼一声，很显然，我们的云天大少爷有些发怒了。

　　“大胆！～～”这个时候，也不知道是谁大喝一声，令整个街道都有些紧张了起来……


第81章 废话那么多干啥？

　　说出这句话的当然不会是云天啊，这小子虽说很是有着一股子傲气，但在这洛城之中，却也是收敛了不少，说出这番话，不摆明的是挑衅吗？云天还没有笨到这般地步，虽然，这二货在凌雷眼中确实也不聪明。

　　只见这话一出现，云天那眉头就稍稍的皱了一下，在这种时候，他并不像闯祸，但却并不能代表祸事上门了，他都会忍让而过。

　　在场认识云天虽说不多，但绝对不会一个没有，要是他就这般忍让过去，不管是对自己的声誉，还是对云雷宗，都绝对不会是一件好事，毕竟，现在的云天众人，且代表的已经不仅仅是自己了，还代表着云雷宗年轻一辈。

　　“你是谁？我和这位兄台说话，和你有什么干系？”云天的语气已经很是不善了，好在这是洛城，并不是在云雷宗，要不然，相信这云天就直接出手了，在哪云雷宗之中，哪怕就算是峰主级别的长老，对自己都要客客气气的，这群家伙又算得了什么呢？

　　“我是谁这并不重要，重要的是，你面前的这位公子是谁？”之前说话的是一彪形大汉，且满脸胡茬的样子，少说也有二十多岁了，此时，正一脸傲然的看着云天，很显然，这家伙完全不知道云天的身份。

　　“哦？在这洛城之中，一直都是这般待客？谁的后台硬，谁的实力强就能够强抢别人看中的东西吗？”云天丝毫不为所动，你们是谁这重要吗？云雷宗弟子，在这洛阳郡中谁曾吃过亏？哪怕你就算是侯爷的儿子，今天这道理也要说通啊。

　　“这个自然不是，我这不是和兄台打商量吗？”听见云天这般说，那小受男子当下一个色变，虽说云天所说的话本就是这洛城的生存法则，但却并没有一个人真正公开过，他身后虽说有着庞大的势力，但要是真的激起民愤，这出头鸟的位置也是坐定了，这般罪名，作为这洛城极有权势的杨公子，当然不愿意背上。

　　“既然这样，那我就告辞了，还有很多事情要做呢。”对着那小受男子拱拱手，且能够这样化解，在云天的心中当然是最好的选择，毕竟，要是真的动手起来，且其中定然也会牵扯到一些麻烦，素来低调的云天，此时也并不想把自己卷进去。

　　“大胆，杨公子都还没说让你走，你这就走了？岂不是一点面子也不给杨公子？”说实话，此时就连凌雷都有些鄙视那大汉了，人家主角都没有说话，你倒在旁边叫的和只猴子一般，这不是自己给自己找抽吗？

　　果然，本来还想息事宁人的那位杨公子脸色也是一变，不管自己心中是多么的不想和面前这年轻男子结仇，但身边的跑腿却已经发话了，哪怕就算他再不愿意，此时这面子也不能丢掉啊。

　　“兄台，这手链我是真的很喜欢，这样行不行，我出双倍的价钱，你把这手链让给我，这件事情就算是了了怎么样？”虽说这小受男子很是不愿意，但却也不想把事情闹大，毕竟，面前这两个家伙到现在还没有表明身份，谁知道是不是所谓的过江龙？

　　“杨公子？侯爷府扬大人的公子爷吗？果然，好大的威风啊。”云天微微一笑，现在才终于知道了面前这小受男的身份。

　　还别说，这家伙还真就有着炫耀的资本，在那侯爷府之中，有着很多的势力，杨文治大人就是其中一个势力的主要成员，他的公子，在这洛城之中也算是可以横着走了，果然不是什么好招惹的人。

　　当然，这只是对一般的散修而言，像云天这种云雷宗的重要弟子，且身后还有这大势力依靠，对一个文治的公子，自然不会需要有半点客气，而此时的云天，心中却也冒出了火来，现在，一个小小文治的公子就敢和自己叫板，且不是滑天下之大稽？

　　“哦？看来兄台这是不想给小弟一个面子了？”小受男心中一震，他还真就没有想到，在听说了自己身份之后，这云天居然还是和之前一样，半点没有妥协的样子，出现这样的结果只有两个解释，第一，面前这家伙也有着强悍的势力做后盾，而第二，就是这家伙明显是傻蛋，很显然，第二的猜测完全不可能，只能说明，面前的这云天定然身份也不简单。

　　“我为什么要给你面子？给了你面子，我这张脸又往哪里放？”云天冷笑一下，此时的他已经想清楚了，既然已经得罪了对方，那就没必要在装下去了，反正，今天自己不交出手链是驳了这家伙的面子，交出了手链自己的面子有没有了，已经没有了缓和的余地。

　　用眼睛的余光看了一下凌雷，只见这家伙现在正抬头望天，一副和我半毛钱关系都没有的样子，云天本来就很是郁闷的心情一下变的更加郁闷了，总要找个出气的对象吧？当下，这家伙的目光就移到了那彪形大汉的脸上。

　　“你又是谁？在来洛城之前，我可没听说这洛城的修武者，有着多管闲事的爱好啊？”且直接忽略了那小受男，云天的眼神中有着一丝咄咄逼人的模样。

　　彪形大汉明显没有那小受男聪明，到现在还一脸自鸣得意的样子，傲然道：“我是洛阳郡章执事的儿子，杨公子和我家是世交，见到你这种不长眼的家伙，当然要开口管管啊。”很显然，这家伙才算是一真正的纨绔子弟。

　　凭借老子的身份在洛城之中作威作福，很久都没踢上铁板了，一副天是老大我是老二的样子，让凌雷差点没有直接飞起就踹这家伙一脚。

　　“那你打算怎么处理这件事？”此时，云天的脸色已经变的很不好看了，而周围的围观也是越来越多，事情的发展甚至都快超出了云天的掌控了，虽说，云天并不惧怕那所谓的执事儿子。

　　“我劝你还是老老实实交出手链，要不然，今天这件事情可就不好善！～～～哎呀！～～那个滚蛋偷袭老子？”这刚刚一脸傲然，准备在小受男面前大展雄风的彪形大汉一个跟头，这便栽在了地上，话还没说完呢。

　　“我说你小子废话这么多干嘛？遇到这样的二货，直接用手解决问题不就完了？”看着那已经被自己一脚踢飞的彪形大汉，凌雷一脸笑意的说道。

　　这家伙早就看着种纨绔子弟不顺眼了，凡是讲究随心所欲的这家伙，那里会管之后出现什么后果，在彪形大汉还没说完的时候，一份大飞脚这就上去了，整个动作行云流水，不带丝毫停顿。

　　那男子一个没有反应过来，直接就被凌雷踢中，在地上滚了几个来回，这才停了下来。

　　瞬间，周围的人都是一阵无语，且安静的就好像没有一个人在此一般，所有人都不敢相信，站在云天旁边，刚刚还一脸事不关己高高挂起挂起模样的年轻男子，直接闪电般的出脚，让那家伙吃亏了起来。

　　要知道，这可是章执事的儿子啊，从小到大生活在老爹的宠爱之中，那里会经历过线这样的场面，且还是人家报了身份之后，这家伙才出手的，难道就不知道出手之后的后果是什么吗？

　　云天一阵无语，本来还想靠着最脾气把事情解决呢，现在倒好，眼看着那小受男都有些想要退却了，您老人家冒出来给对方就是一大飞脚，把事情弄的再也没有半点缓和的余地，这不是明显的折腾人吗？

　　云天都快哭了，自己怎么就摊上这样一朋友啊？现在，凌雷在身份上还是自己师兄，自己有打不过这二货，要不然，相信云天定然会在第一时间倒戈，狠狠的胖揍一顿这尽添乱的凌雷。

　　“你又是谁？敢在大街上肆无忌惮的殴打我兄弟，看来，今天不让你尝尝厉害，我杨苏岂不是没脸见人了？”不管他心中是怎么鄙视章公子那纨绔，这件事情毕竟因自己而起，要是现在的他还不站出来的话，岂不是要被天下人耻笑，当下，只见这小受男就一脸愤怒的站了出来，一副要大驾的模样。

　　“真不该带这二货一起来，就这货唯恐天下不乱的样子，哪怕就算是没事，也能闹出点事情来。”云天那叫一个后悔啊，心中狠狠的诅咒了凌雷无数遍，且也准备站出来了。

　　“废话真多，要打就打，不打我还要去看美女呢？”凌雷摆摆手，一副无所谓的样子，以他现在的修为，很明显，就算不用云天帮忙，一个人解决这两个练体境的小家伙，那也是手到擒来的。

　　“我艹！这家伙这般嚣张，我们废了他！”刚刚被偷袭还一阵郁闷呢，此时那彪形大汉一听见凌雷这般无所谓的样子，差点没气炸了肺，在他的心中，今天要是不好好教训一下这家伙的话。那以后的自己还怎么在这洛城中混？

　　“砰！～～”还没等那家伙话说完呢，只听见一声闷响，刚刚还一脸嚣张的那彪形大汉当下脸色变的更加痛苦了起来，而凌雷，不知何时已经到了他的面前，一只修长的腿这便踩到了那家伙的胸膛上。

　　“没点实力也敢出来嚣张，信不信小爷揍你丫的？”凌雷那里管着家伙到底是什么身份，且那老脸嚣张至极，比之前这彪形大汉表现的还要纨绔。

　　“嗖！～～”只感觉身后一阵凉风吹过，凌雷这家伙便知道，那小受男已经开始发动攻击，且还是偷袭。

　　“不自量力！～～～”嘴角冒出一丝冷笑，凌雷的眼睛忽然寒光一闪。

　　至于旁边的云天，经历了刚刚的很是不爽，想要上前灭了凌雷的心思之后，此时正一脸有兴趣的看着好戏呢，这两个二货的位置，便就这样调换了过来。

　　事不关己高高挂起的角色，此时由云天来担任……


第82章 小爷在这等你报仇

　　依照云天对凌雷的了解，这两个小角色，说实话还真就威胁不了他，凌雷一个人解决就已经足够了，人家都已经出手了，自己在上去，这不是太给他们脸了？还不如就站在这里看着，凌雷别的本事没有，这打架的本事，还是可以的。

　　之间那小受男手中不知何时已经多处了一把匕首，直刺凌雷背后，这种小人行径要是在云雷宗的话，想必势必会造人唾弃，可惜这是在洛城，不要说这里的生存法则就是不择手段，哪怕就算是有些人看的不爽，小受男的事情却也没人敢管。

　　这个世界，本就是权利至上的世界，往往，大部分人的命运都掌握在很小一部分人的手中，这本就是定律，就比如现在的小受男，虽说本身的实力和天赋并不算很是出众，但奈何人家有一个好老子，他在这城池中所作的一切事情，都有着他老子给他撑腰，谁敢管？

　　谁又会为了一陌生，一点都不认识的人去得罪一个王公贵胄呢？很显然，虽说此时很多强者心中对那凌雷都是一阵惋惜，但真正说出来的，却并没有一个，他们不是怕事，而是为了别人去得罪杨文治的儿子，根本就没有这个必要。

　　当然，凌雷这家伙也没指望周围的那些看客能够说出一句，提醒自己一下，从小就生活在底层的他很清楚人性的生存空间，这并不代表周围的这群人因为没有提醒他就是冷血，而是人性共同的弱点，毕竟，这世界上，所有人都是以自己为中心的，这点永远都无法改变。

　　“轰！～～”众人只听见一声巨响，之后，那小受男直接就倒飞了出去，要是就连这点偷袭都不能抵挡的话，那凌雷又凭什么成为云雷宗之中最为耀眼的新星之一呢？只是在那家伙出手的时候，这小子就已经知道了他的动向，之所以之前没动手，那都是这小子在引诱他自己前来，眼看着自己马上就要得手的时候，凌雷在转过头来猛然攻击到他，只不过就是那一脚，足以令小受男爬不起来。

　　“偷袭，果然，这可是大丈夫行走江湖必备杀招啊。”凌雷的另一只脚放在那彪形大汉的胸口上就没有半点移动，且看着现在捂着自己胸口，差点没疼晕过去的小受男，一脸微笑的说道。

　　他凌雷可从来没有说过自己是什么君子，当然，也一点都不会在意别人对自己的看法，在这一点上，哪怕就算是奇风，表现的都不可能又这小子这般豁达，这段时间之中，凌雷不管是遇到什么事，都讲究一个随心所欲，且就算是桶了再打的篓子，也都表现的一脸无所谓的样子，单单凭借这家伙性格上的这一点，说实话，奇风剑魂那群人就足以很是敬佩凌雷，毕竟，这个世界上，真正能够做到不克制自己的人，已经不多了，而他凌雷，就是其中一个。

　　对于凌雷那种撒泼打诨的方式，说实话认识他的那些人几乎也都已经习惯了，这小子天生就不是什么服管束的人，哪怕就算你在怎么方反感，相信也是于事无补，也就这样，虽说凌雷有些时候在有些事情上足以令很多人想要狠狠的揍他一顿，但他们的内心中，却也慢慢的接纳了这个没事就出出丑，耍耍贱的家伙。

　　而现在，凌雷用着一种近乎野蛮的方式，正在虐着之前那小受男，只见此时的这二货，根本就不管对方什么身份，在那微微一笑之后，整个人就犹如利剑一般的冲了上去，他现在是什么修为？那可是练气二品的境界啊，给他十个这种小受男，相信这小子都能将其收拾的服服帖帖，更别说只出现了两个了。

　　大约也就半个小时之后，在大家一阵阵目瞪口呆的情况下，只见凌雷很是荡漾的一甩头发，说道：“现在知道小爷是谁了不？小爷就是你们天生的克星。”

　　这般模样，你还别说，和那些纨绔子弟没有半点差距，尤其是最后那种荡漾的姿势，在配合上那种表情，简直就可以说这小子将演戏这一门功课发挥到了极致了。

　　“你到底是谁？”现在的小受男，已经完全没有了之前那种趾高气扬的模样了，整个人狼狈不堪，本来那张绝美的脸，也已经被凌雷三拳两脚给揍成猪头了，这还是凌雷这小子手下留情的缘故，这样的小子，要是真给他大的话，估计不用元力都能够将他灭了。

　　也就是这小子留了一个心眼，之前他们在和云天谈话的时候知道了这家伙背后也有着势力，这才导致凌雷并没有下死手，对于这种人，以前的凌雷绝对都是不放过的，也就是这一次，稍微手下留情了一点而已。

　　“哦？想要知道我的名字之后在打击报复是吗？你以为小爷这么笨？我打死你也不会告诉你小子我是云雷宗奇风啊。”凌雷洋洋得意的说道，且背后的云天差点没有直接栽倒在地上。

　　好你个凌雷啊，这栽赃人都到了这般地步了，也不知道奇风知道了这件事情，会是一个怎样的表情？估计会当场发飙，灭了这损友吧？

　　周围的一群人都是一阵大笑，他们还真就没有想到，刚刚出手胖揍这两个公子哥的家伙居然还有这般幽默细胞，简直不当说书的都可惜了。

　　当然，其中有些精明的家伙也意识到了问题的性质，刚刚凌雷就已经把话说的很清楚了，他们是云雷宗的人，且看上去有着这般修为，定然在云雷宗之中的身份也不是很低，难怪敢当街殴打杨家公子，背后也是有着一庞然大物撑腰啊。

　　“这下，云雷宗和侯爷府就有过节了啊？”心中一震暗叹，此时，大家都不在怀疑凌雷的身份，在这洛城之中，有些江湖骗子谁都敢去冒充，但三大宗门和侯爷府的人却怎么也不敢冒充的，凌雷居然敢说出自己后面势力，那就定然不会不是云雷总的人，云雷宗奇风，这个名字或许在世俗的世界之中并不算很是响亮，但是在修武者的江湖之中，却也响彻大地了。

　　“这人就是云雷总的那疯子？怎么可能？看来，今天这杨公子就算是吃亏，也是白吃了啊，云雷宗的超级天才，哪怕就算是他老子，也不敢招惹吧？”当下，周围的那群人都是一脸严肃的一轮了起来，他们都是修武者世界的人，当然知道云雷总奇风代表着什么，且也都有些惋惜的看了看那杨公子，很显然，他们知道，今天这杨公子，算是提到铁板了。

　　“你丫敢更无耻一些吗？”云天的脸色很不好看，现在的他，是真的后悔将凌雷给带出来了，本来去侯爷府，这就有着目的的，现在，被凌雷这样一搅合，之后双方究竟能不能交好，这还是一未知数呢，最少，恐怕也会给云雷宗和侯爷府的这次交好带来点难度。

　　而且，就连云天也都没有想到，凌雷居然很是无耻的报出了奇风的名号，这回去不可避免，又是一场大闹了，怎么跟在凌雷这小子的身边，事情的发展就远远的超乎了他的想象捏？

　　“没事，你以为就这小子，也敢找奇风的茬？你不说我不说，这件事情不就这么过去了？要是直接报上小爷我的名字，那岂不把这家伙吓死？咱做人，要给对方留点余地。”凌雷很是“语重心长”的小声说道，但表情，却很是猥琐。

　　“你，有种就别走，给我等着，我这就回去叫人，好好教训你一顿。”小受男明显也没有想到凌雷这家伙居然会是云雷宗的人，且还是历练的超级天才奇风，当下心中就是一阵绝望，和着家伙敌对，很明显不是明智的事情，当下，放了一句狠话，这就准备逃逸。

　　“好啊，只要你的人敢来，小爷就敢在这里等着，看看到底是你的人厉害一些呢？还是我奇风横扫你手下的那群废物。”凌雷一听这话，当下整个人眼神中就冒出了火焰，这么长时间没人挑衅了，现在这小子居然敢这般不长眼，哥们这么也不能饶他啊。

　　“等着，一个小时之内，我定然让你满地找牙。”咬咬牙，之间那小受男狠狠的瞪了凌雷一眼，之后这就小时的无影无踪，且那般样子，还真就是回去搬救兵了。

　　“这下又有好戏看了，看来，这一次的事情还没完呢？”此时周围的众人，都已经自动转入了看戏模式，双方的交锋，背后都有着大势力的人在撑腰，这已经不是他们可以插手的人，坐下看好戏，这才是最为重要的。

　　“你小子终于男人的一回。”看着刚刚凌雷那般趾高气扬的样子，云天微微一笑，现在，事情既然已经发生了，那咱云雷宗就不能输了气势不是吗？要是让那陆战知道了，相信也一定会支持他们的，毕竟，在这种情况下，让大家都知道云雷宗的强悍，这也是一件好事不是吗？

　　“咦？你小子去那？”这话还没说完呢，云天之间凌雷已经撒丫子跑开了，当下一阵疑惑。

　　“二货，还站在这里等人家打上门来啊？为了小命，跑啊！”谁知道，那跑掉的凌雷居然就连头都没回一下，直接说道。

　　“哐当！～～～”周围进入看戏模式的众人都是一阵绝倒，这家伙，感情只不过是装装样子，只是一胆小鬼啊。

　　“我了个去！你小子还有没有点节操？能不能不这般无耻？”云天只觉得自己脑袋犹如一团浆糊，被凌雷这种跳跃性思维给整的差点没命了。

　　凌雷那里有时间去管这小子心中的想法，只不过就是一眨眼的时间，这货就已经消失在了人群之中，不跑？你开什么玩笑，人家要是来了几个练气六七品的强者，那自己不是等在这里找揍？……


第83章 宴会

　　位于洛城西北处的侯爵府，今天可以说是热闹非凡，来往宾客络绎不绝，且说说笑笑的样子，显然，今天的侯爵府，看来有着什么喜事。

　　“听说那瑾郡主豆蔻年华，今天又恰巧是她十六岁的生日，侯爷在半个月前就开始准备，这次生日，也算是郡主的成人礼了。”入席，周边议论纷纷，且一个个脸上都带有笑容，能够被侯爷邀请的，哪一个不是郡县巨鳄？

　　就算是身份稍微低一些的，且也都是一脸兴奋，为能够参加瑾郡主的生日宴会而感到荣幸。

　　人，都是这样，什么样的人进入什么样的圈子，在你身份未到的时候，拼命的想要融入到高层的圈子之中，而这样一个机会，那些势力稍微小一点的人，当然会拼命表现，让自己早一点认识这圈子里的人啊。

　　“听说今天三大宗派都有人前来，也不知道是不是真的。”另一边，一中年男子满脸向往的说道。

　　众所周知，这洛阳郡是被四个势力共同执掌的，其中，代表皇家的侯爷府虽说实力不强，但却属于皇家正统，另外的几大宗门当然不会不给侯爷府一个面子啊，且只要侯爷府真的发出邀请了，哪怕就算是三大宗门在不愿意前来，也必须派几个撑得住场面的人前来。

　　“四大势力之中，侯爷府虽说不是最强的，但却是最有面子的，可这一次，要是其他三大宗门都来了，会不会发生什么冲突啊？我听说，最近的三大宗门一直都不算太平啊。”另一边，且一个年轻人皱了皱眉头，他可不想参加一次宴会，却被这些巨鳄的争斗给波及了。

　　“估计不太可能吧？三大宗门中的落雁宗素来低调，和其他两个宗门也几乎很少联系，他们出手的概率几乎为零，至于伏魔殿和云雷宗？”刚说话的中年男子一谈论到这里的时候，之间眉头就紧锁了起来。

　　“还真急哦不好说，以前他们就是宿敌，这些年来，一直都没少争斗，要是两家真的在这里见面的话，应该会给侯爷一个面子吧？”说话并不是很肯定，显然，就连他也都不知道接下来将会有什么发展了。

　　“三大宗派虽说除了落雁宗之外都极为强势，但侯爷的面子却也不能不给吧？我看，今晚上要是都来了，剑拔弩张是不可避免的，但正面冲突，却也不怎么可能发生。”另一个男子分析的很有道理，当下，这一桌子人都点点头，明显，他们已经相信了那男子的话。

　　“落雁宗副宗主荀明携圣女荀陌陌到。”忽然，司仪的声音打断了这大厅之中的所有谈话，本来，大家都还是一脸向往的讨论着今天晚上的聚会，且在此时，却都已经看向了门口。

　　落雁宗，整个洛阳郡最为低调，且也最为神秘的宗派，却是第一个到侯爷府的，这般表现，不由让大家想起了之前的猜想。

　　落雁宗的人都到了，还怕后面的伏魔殿外加上云雷宗不到吗？很显然，这是不可能的。

　　“那就是落雁宗圣女荀陌陌？听说这姑娘年方十六，却已经成就了练气境的修为，可谓是整个王朝都数得上的天才啊！”见到一个中年男子后面跟着的女孩，当下，周围的那些散修就一脸向往的看去。

　　这个女孩，无论是气质还是容貌，都可以说是上上之姿，甚至于给人的感觉有如不食人间烟火的仙子，平静的脸色下让所有人都猜不透其心中到底在想些什么，但就是这样，却也不能给人冰山美女的感觉。

　　因为她的脸色实在是太淡然了，好像不管发生什么事，都和她无关一般，周围的气氛瞬间就变的有些凝固了起来，相比较那些冷傲的可以用目光杀死周边人群的女子，面前这个荀陌陌，给人的感觉明显要舒服的多。

　　“听说荀陌陌和瑾郡主本就是好姐妹，能够前来祝贺她十六岁的生日这本就平常，也不知道，今天晚上还能够看到别的什么年轻一辈天才。”周围人的一轮都非常小声，唯恐破坏了现在这种气氛。

　　“荀兄，世侄女，我就知道你们会第一个到来，不像他们两个宗派的老小子，非要等到所有人来其了才会出现。”一个爽朗的笑声，出现在大厅之中，不是侯爷洛天云还会有谁？

　　之前的那些宾客当然不能劳动他洛侯前来迎接啊，但三大宗门的人，却不一样，他们的身份和洛天云相当，且还是自己请来赴宴的，这是礼数问题，洛天云当然不会在这种时候犯傻啊。

　　“侯爷说笑了，老夫虽然很少和他们几个接触，但对他们的性情还是很了解的，之所以现在还没来，相信也是为了给侯爷您挣点面子吧？”五十来岁的老者说话很是得体，一副老好人的样子，也确实，这副宗主荀明在落雁宗中，本就是老好人一个。

　　“侄女陌陌，拜见世叔。”见到洛侯，荀陌陌丝毫没有紧张，很是得体的对其行了一礼。

　　本来侯爷千金的生日，作为落雁宗圣女的荀陌陌根本不用前来，但奈何这荀陌陌小时候一直都生活在世俗，且还是在侯爷府长大，洛侯爷待她犹如亲闺女一般，这种关系，当然令她怎么也要赶来啊。

　　“丫头又变漂亮了，今天晚上你可算要大开眼界了啊，那云雷宗几个你一直很好奇的神秘年轻一辈，都会出现。”才开始，这洛侯爷说话还很是平常，只不过说道后面的时候，声音刻意压低，很显然，这洛侯爷是提前告知一下自己这侄女。

　　“什么？他们都下山了？”荀陌陌神情一愣，很显然，这事情她也是第一次听说。

　　“看来猛虎要出笼了啊！～～”旁边的荀明还是一样一副老好人的脸色，抚摸了一下自己的胡须，微微一笑的说道。

　　“伏魔殿二殿主崇明，携伏魔三虎到。”司仪可没有洛侯爷这般闲工夫，在几人还在谈话的时候，这便宣布了一个震慑人心的消息。

　　当下，本来有些热闹的宾客又一次安静了下来。

　　“我了个去！这是怎么回事？伏魔三虎都出现了，难道这洛阳郡的年轻一辈天才，借瑾郡主的生日，在这里聚会吗？”众人此时心中都是一针震惊。

　　毕竟，之前荀陌陌前来，是大家都已经想到了的，但这伏魔三虎的出现，却有些有违常理了。

　　伏魔殿一项和侯爷府没有多少瓜葛，这是大家都知道的事实，但这一次，小郡主生日的时候，却直接派出了二殿主外加伏魔殿中最为出色的年轻一辈伏魔三虎，这种气势，是想要像侯爷府靠拢？还是示威呢？

　　“世叔！这恐怕是您的主意吧？”荀陌陌只不过一眼看去，就已经知道了这到底是怎么一回事？

　　要是在之前，不知道云雷宗那件事的时候，荀陌陌可能不会猜到什么，但现在却不同了，云雷宗的那些神秘年轻一辈会出现在这里，而伏魔殿的年轻一辈天才也出现了，这绝对是自己世叔的杰作。

　　毕竟，有些时候，他这个侯爷，是不能轻易表态的，特别是在今天这种自己女儿生日的时候，平衡，再是洛天云最希望看到的结果。

　　“可惜啊，双方的实力不在一个水平线上，伏魔殿的这伏魔三虎，根本就不可能震慑的了那几位。”洛天云微微一阵苦笑，在他心中，现在已经没有别的什么想法了，自己的那些小九九，在自己这侄女的面前，暴露无遗。

　　“云雷宗早年隐忍就很是反常，现在的实力已经到了它最为强大的时候，伏魔殿，必然会被吞噬，世叔您也不用太担心了。”荀陌陌眼角闪出一丝睿智的光芒，在她看来，宗门之间，本就是弱肉强食。

　　云雷宗那沉睡的狮子要觉醒，那就不是任何人可以阻止的了，毕竟，伏魔殿虽说最近风头很盛，可也就只有几百年的历史，而云雷宗，那可是拥有万年历史的上古巨鳄啊。

　　三位伏魔殿年轻一辈其都是一脸抬头望天，好像天是老大自己就是老二一般，这也难怪他们，四大势力之中，侯爷府年轻一辈也就洛瑾儿瑾郡主一个天才，其余的几乎可以忽略不计。

　　落雁宗素来低调，出现在人前的也就这一个不知道是何实力的荀陌陌。

　　至于云雷宗，因为那大计划的缘故，所有的年轻一辈高手几乎都被雪藏了起来，也就最近的奇风疯子之名很盛，可充其量也就只是一练体境的强者而已，完全威胁不到他们伏魔三虎。

　　他们不牛谁牛？他们不趾高气扬谁趾高气扬？

　　见到这三个傻蛋这般模样，洛侯爷仿佛没看见，笑眯眯的前去和对方问好了。

　　你就算在趾高气扬，今天晚上也必然会有你震惊的。

　　的确，伏魔三虎天赋很强，但这却只是表面上的强悍，在洛侯爷的情报之中，哪怕就算是云雷宗新晋的天才凌雷，且实力都比他们要高出很多，还真就没有什么好炫耀的。

　　“云雷宗主峰峰主陆战，携历练十弟子到！”这个声音虽说并不是很小，但给人的兴趣却就并不是那么积极了。

　　“历练十弟子，这云雷宗完全就是在敷衍吗？就连一真正的天才都不愿意放来看看？”所有人心中，都是这样一个想法。

　　要非说有不同的，恐怕也就那洛天云侯爷，外加上刚刚知道的荀陌陌了。

　　“可算是来了，这个面子，陆战那老小子还是给了。”洛天云一阵大笑，且不管是心里，还是表面上，都表现的极为开心。

　　“终于要浮出水面了吗？我倒要看看，这传说中的几位，是不是真的有真材实料。”荀陌陌一直站在周围，且脸色如常，让别人根本不知道她心里在想些什么……


第84章 荀陌陌的震惊

　　历练十弟子，这并不是什么响亮的名号，相比较起来，和那伏魔三虎完全好像不在一个档次上面。

　　毕竟，云雷宗往年派出来的历练弟子，虽说天赋也都还算是强悍，但却远远没有到伏魔三虎那般程度，不管是天赋还是实力，最多也只能勉强达到洛阳郡天才的地步，想要冲击王朝，那几乎就是一件不可能的事情。

　　当然，在场甚至就连伏魔殿的人都不知道，这一次的历练十弟子，其中每一个都是被雪藏的天才，奇风那个还算出名的家伙不说，薛婉儿、君紫嫣、云雷三剑，哪一个不是天才中的天才？哪一个又不是神秘中带着一丝强势？

　　陆战身后跟着十个看似非常年轻的弟子，且一步步的向这大厅走来，十个人各有神态，且给人第一眼的感觉，这些人并不是平常的家伙。

　　走在最前面的，是云雷三剑，三个人的眼神都是一阵肃穆，好像这天下就算发生什么大事，他们都可以为师弟师妹子顶住一般，且三个人联合到了一起，仿佛就像是一柄利剑，让人不敢直视。

　　要说平常，这三个家伙也算是平易近人，甚至于在凌雷这家伙的怂恿下也经常开开玩笑，可是今天，是展现云雷宗强大的时候，以往的平易近人早就已经消失的无影无踪，剩下的，也就只有锐利的目光，外加上强悍的气势了。

　　云雷三剑之下，薛婉儿和君紫嫣那小丫头且也是很乖巧的走在后面，当然了，薛婉儿还是和之前一样，一副冰山美女，任何人都不准靠近的样子，反正，只要稍微看了她一眼的人，就好像是被什么力量警告了一般，直接就不敢在看下去。

　　至于君紫嫣，这妮子永远也都只是一副小萝莉的模样，今天虽说已经极力克制了，但那大大的眼睛，一闪一闪的光芒却还是出卖了她。

　　有些时候，凌雷甚至在想，这样两个极端的丫头怎么就能成为最好的姐妹呢？这件事情令凌雷不知道想了多长时间，可惜，到现在也没有人给他一个可以解释的答案。

　　至于在后面，那当然就是凌雷五人了啊，之间死疯子奇风此时一脸孤傲，好像在这天地之间，就没有人会是他的对手一般，这种目中无人的样子，甚至比那伏魔三虎还要让人觉得不舒服，至于其他四人，除了凌雷之外，一个个也都散发出自己独有的气势。

　　是个云雷宗历练弟子在此时，也不知道是什么原因，居然现在形成了一个很是独特的气场，仿佛不管走到哪里，都会是那里的主角一般。

　　“云雷三剑，剑痴、剑狂、剑魂，果然和传闻之中的一样，犹如一柄柄利剑一般锋芒毕露，可惜这三把利剑，之前被云雷宗雪藏，从来没有公布在这世界上。”说实话，现在的荀陌陌已经震惊了。

　　直到看见这十个弟子的时候，她才直到，饶是自己之前已经把听他们想的够强大了，却也依旧小看了他们，先不说后面的那几个生面孔，就是自己一直都关注的云雷三剑，现在给她的感觉也异常强大。

　　荀陌陌丝毫不会怀疑，以自己王朝龙榜的实力，要是真的和着云雷三剑战斗的话，胜负必然不会倾斜向她这一方。

　　“这云雷宗，果真是不出手则以，一出手惊人啊，这十位天才，无论怎么看都是王朝级别的超级天才，但却都汇聚到了云雷宗的门下单单就是在这一点上，几十年之后，他云雷宗也必然会崛起于王朝。”周边，荀明很是严肃的小声说道。

　　虽说他落雁宗和云雷宗并没有什么瓜葛，可云雷宗现在的崛起，却也给他们敲响了警钟。

　　如果说这云雷宗真的进入王朝级别宗派的话，那还好，但要是真的没有进入，在这洛阳郡的一郡之地之中，必然会掀起很大的风浪。

　　伏魔殿必然会被其消灭，要是云雷宗真的还有野心的话，那自己落雁宗也必然会受到牵连，虽说落雁宗的秘密甚至不必云雷宗少，但现在，却不是崛起的时候，单单就这一点，足以令荀明心中就有些警惕了。

　　“如果这就是他们的底蕴的话，那云雷宗的恐怖，定然不只是我们想象之中的那样简单，这种天才，真的就是好找的吗？”看着这是个缓缓走过来的云雷宗弟子，荀陌陌眼神中闪过一丝睿智的光芒，不管怎么说，这都是一个很震惊的信号，云雷宗，这个沉睡了不知道多少年的雄狮，在近阶段之中，将要露出自己的獠牙。

　　“陌陌你的看法是？”本身的那一丝担心不知道为何，在听见荀陌陌的那句话之后离奇的消失了，荀明很是诚恳的问道。

　　“你认为，拥有这样底蕴的云雷宗，可能就连成为王朝级别宗派的资格都没有吗？年轻一辈天才这虽说代表着实力，但更重要的却还是代表着底蕴，云雷宗的底蕴，定然深不可测，其实，这件事情完全就不用我们担心，我担心的是，我落雁宗，什么时候也高调一回。”荀陌陌说出的话很是小声，显然是不想让别人听见，但荀明在听见之后，整个人却震惊了起来。

　　荀陌陌既然能够说出这番话，那就表示她主张宗派浮出水面，这个信号，哪怕就算是作为副宗主的荀明，此时也都觉得一阵胆战心惊，十个天才的出现，明显已经激发了荀陌陌的斗志。

　　“荀兄，我们大概也有七年没见了吧？”在一一个前来说话的众人结交完毕之后，之间陆战很是礼貌的走到荀明的身前，微微一笑的对其说道。

　　陆战和荀明，这二人交情并不是很深，也就是以前在宗派大会的时候见过几面而已，但陆战对这个人，却产生了浓厚的兴趣。

　　荀明，落雁宗的副宗主，且还永远都是一副老好人的样子，单单就是这一点，好像就有些说不开了。

　　能够做到宗门副宗主的位置，这就表示荀明必然也不是什么善辈，要不然，根本就不可能成为这落雁宗的副宗主，但其几十年表现的都好像是一老实人的模样，哪怕就算是陆战不想注意对方，也都会稍加留意的。

　　今天，陆战怎么也没有想到，这次前来参加宴会的居然是荀明，在看见对方的时候微微一愣，这便上来打招呼了。

　　“陆兄，看来今天，你云雷宗要大出风头了啊。”荀明微微一笑，其表情还和之前一样，并没有半点变化，可这语气之中，却略带着一丝深意。

　　不过，这却也没令陆战有着丝毫的不满，在场的那些散修或者修为低下的人看不出来什么，但像荀明这种练气九品的强者，想要看清自己身后那群兔崽子的实力，却也是一件很容易的事情，现在居然还没有说出来，这就足以说明，落雁宗还算是给他云雷宗面子的。

　　“陌陌参见陆前辈。”荀陌陌在长辈面前，当然一点也不能失礼啊，只见二人这才刚刚说完，荀陌陌就上前一阵，对着陆战恭恭敬敬的就行了一晚辈礼，在荀陌陌的心中，和云雷宗这种沉睡的狮子交好，这必然是一件很值得去做的事情，既然有着这种机会，且她又怎么会放过呢？

　　“此人是个劲敌。”薛婉儿眼睛一亮，只不过一闪即使，之后又变成了那副冰山美女的模样，也不知道要是凌雷知道了，自己这一方最为神秘的薛婉儿都这般想的话，心中会是神秘感想？

　　要知道，薛婉儿有着神之女的称号，在这个世界上，几乎没有什么东西能够逃脱她的法眼，能够让薛婉儿都很是看重的女子，当然不会只是一普通的王朝天才啊。

　　“陌陌吧？早就听说了落雁宗圣女智慧超群，有着神鬼莫测的分析能力，今日一见，恐怕又得加上一个沉鱼落雁的称号了啊。”陆战本身就是一豪爽的性子，见到荀陌陌的时候也是直接一愣，稍微定了定神之后，这才反应过来，哈哈大笑的说道。

　　“前辈过誉了，陌陌只不过是落雁宗一平凡的弟子而已。”荀陌陌的表现不卑不亢，虽说之前已经和这前辈认识了，但她的目标本就不是陆战，而是陆战身后的那数十个完全都能和自己比肩的天才。

　　作为一代圣女，荀陌陌当然也有着年轻人争强好胜的心态啊，一想到，自己研究了很长时间，都没有半点消息的云雷三剑，年轻一辈雪藏高手都在这里，她就有着一种想要比试一下的冲动。

　　“陌陌！好友诗意的名字啊。”就几乎是在同一时间，一个很是不合群的声音却出现在了这大厅之上。

　　只见此时的凌雷，满眼发光，痴痴呆呆的看着荀陌陌，花痴的不能在花痴的说道。

　　当下，其余九人大脑上都是一阵黑线，这小子是又犯病了？果然，三天不打这家伙就你能上房揭瓦啊。

　　“这位是？”说实话，荀陌陌真心没有想到在这十个天才之中居然还会有这样的人，看自己的眼光完全色迷迷的样子，就连那嘴隐晦的一丝掩饰都没有了。

　　面对花痴，荀陌陌也不是没见过，一般都无视了就好，但她却也有些震惊外加上好奇，这样一个男人，为什么会出现在这里呢？看着家伙的样子，简直就是一十足的地痞流氓啊。

　　“哎呀！小娘皮你掐死我了。”忽然，就在现场的气氛渐渐变的有些诡异的时候，凌雷的一声惨叫，让整个现场变的更加诡异了起来。

　　轰然间，整个大厅顿时一句话都没有了，变的极为安静。

　　陆战现在都有些后悔带着二货前来了，这宴会还没开始，主角还没出现呢，这家伙就给自己惹事。

　　“哦！这家伙就是一神经病，陌陌姑娘您不用理他。”也就是眨眼的机会，见到气氛很是诡异，奇风这家伙就上前圆场……


第85章 针锋相对

　　这句话从任何人嘴里说出，估计凌雷都不会有所反应，反正自己已经被别人看穿了，自己本就是个有事将事弄大，没事弄出点事的家伙。

　　可这奇风一说，却直接将凌雷给气的差点没炸了肺，别人有资格说我凌雷是神经病，哥们一句话都不会说，可你这疯子有什么资格啊？咱俩本就是一路货色，只不过，哥们神马事情都摆在明面上，你小子比较闷骚而已。

　　果然，只见那奇风刚刚说完，凌雷就不依道：“我了个去，你个死疯子也有资格说我？前几天在大厅中谁看见美女流口水啊？”这家伙还什么都敢说，这不，这句话还没说完，奇风一阵眼疾手快，直接就堵住了这小子的嘴。

　　和着家伙相处，奇风已经摸索出一条道路了，只要凌雷一提到自己，那就必须堵住他的嘴，要不，指不定会将事情添油加醋到什么地步呢？这奇风刚刚建立起来的高大威猛形象，一个不小心，被这小子给破坏了可不值得。

　　“闭嘴！臭小子你要是在敢说一句的话，哥们一点也不介意拉几个人来群殴你。”死疯子那叫一个后悔啊，没事自己瞎出头干嘛啊，自己不整治这小子，后面不是还有两个娇滴滴的大姑娘准备整治吗？没见到刚刚那小子就吃亏了？

　　“想必这就是近段时间，云雷总名声大振的奇风师兄了吧？果然，英武不凡啊。”荀陌陌娇笑一声，还别说，之前被凌雷那色色眼光看着的郁闷，在此时已经全然消失，作为宗门之中最得天独厚的天才，她何尝也不想拥有这样的朋友呢？

　　可惜，其天赋和实力能够和自己相比的几乎没有，这也就导致了，荀陌陌一直到现在，只有着一个好姐妹，那就是即将出场的瑾郡主。

　　“荀师妹妙赞了，这是我家师弟凌雷，平时就是这样一幅吊儿郎当的样子，之前有着失礼之处，还请师妹不要介意。”虽说这家伙在心中已经不知道鄙视了凌雷多少次了，但在外人面前，奇风却也还是替凌雷稍微解释了一下。

　　别看这两个家伙在来的一路上尽是斗嘴大闹，一副水火不相容的样子，但暗地里，这十个高手里面，除了那三个女子，也就奇风和凌雷的关系最好，在这种时候，奇风当然要维护自己这便宜师弟啊，毕竟，现在他们代表的是云雷宗，虽说这家伙很是不愿意。

　　“没事没事，凌雷师兄真性情，小女子天生这副容貌，不就是给别人看的吗？”荀陌陌很是大度，虽说心中也感觉这凌雷很是失礼，但在此时，却也不好表现出什么，毕竟，这可是她好姐妹的成人礼啊，总不能因为这些小事，而闹的大家不开心吧？

　　有深意的看了一眼凌雷，不知道为何，荀陌陌感觉这十人之中，就这油嘴滑舌的家伙最为神秘，当下，荀陌陌对着家伙也感到好奇了起来，凌雷，这个名字之前的她可谓是从来没有听说过，可是要说一点本事都没有，恐怕就算打死她她也不愿意相信。

　　早就听说云雷总疯子奇风为人孤傲，几乎没有什么朋友，而这个人，居然能够肆意的和奇风开玩笑，且奇风也没有半点生气的样子，那这个男子，必然也就有着自己的特点，能够和奇风这样眼高于顶的家伙做朋友，可能是默默无名的角色吗？

　　“哼，跳梁小丑而已，这般庄严的地方，居然出了个流氓，还真是令人感到诧异啊。”忽然，就在大家认为这小小的风波马上就要结束的时候，只听见一个很是高傲的声音，出现在大家的耳朵之中。

　　众人一看，之前被大家忽略的伏魔三虎正一脸傲然的走到中央，其眼高于顶的样子，还真就让那些所谓的散修有些不满。

　　但却丝毫不敢说出半个不字，开玩笑，这可是伏魔殿最强的年轻一辈天才啊，只要将来不死的话，注定会是伏魔殿的高层之一，这种身份的人，哪怕就算是有些高傲这也是在所难免的，毕竟，人家一出身就是含着金汤匙的，且还拥有能够做殿主的天赋，他们不牛谁牛？

　　“崇飞，你小子想要干什么？”只要稍微看一眼，云天就已经知道刚刚那话是自己之前的老对手崇飞所说。

　　云天和崇飞，在多次宗派交流的时候就已经见过了，且双方实力相当，身份相当，甚至就连天赋也是相当，当然这就毫无悬念的成了对手了啊，此时，一见到崇飞前来捣乱，云天这下在意站不住了，面色有些不善的说道。

　　凌雷也是云天的朋友，这一点毋庸置疑，在这个时候，云天当然要站在凌雷这边啊，哪怕就算不是朋友，双方也是出自同一个宗派的，眼见着别的宗派之人捣乱，云天当然不会做事不关，整个人在此时脸色就有些不好看了起来。

　　“吆，我当时谁呢？原来是云天云大公子啊，听说你天赋超群，仅仅十七岁现在就已经成就了练体九品巅峰的实力，果然，云雷宗后继有人了啊！”见到云天的出现，这崇飞丝毫不为所动，且说话之间还带有一丝嘲讽。

　　的确，这崇飞一直把云天当做是老对手，这一点永远都不会改变，可因为年纪的原因，崇飞十八岁也就是今年，已经成功的跨入了练气境的修为，现在见到以前和自己一直难解难分的老对手，当然要嘲讽外加上炫耀一番啊。

　　要不，这伏魔殿的威名不是砸在自己手上了，作为伏魔殿以后的传人，崇飞当然也有资本炫耀一下啊。

　　“哈哈哈哈！崇飞，别以为你现在到达了练气境就可以嚣张起来了，十八岁的练气境，在我云雷宗之中，虽说不多，但却也有着几十位呢。”

　　对于这种人，云天丝毫没有什么好感可言，他很清楚崇飞的嘲讽，其实云天根本就不用和他计较什么，这几天的修炼，作为连体境第一强者，三天的时间云天就已经成功突破。

　　此时的云天，也是练气一品的修为，和半年前突破的崇飞可以说是一样的修为，见到他这般说，这云天当然也没有半点好退让的啊。

　　“哼，光是嘴上说说有什么用？你以为练气境高手，像是菜市场的大白菜一样便宜啊？云天，小心吹牛吹破了脸皮。”崇飞依旧一脸淡定的样子，在他的心里，云天所说的这种事情，完全就不可能发生。

　　整个伏魔殿的年轻一辈高手有多少？真正在十八岁成就练气境的也就只有几个人而已，而云天居然大言不惭的说自己宗门中有几十位，这不是明显的扯淡吗？在不了解云雷宗的情况下，崇飞当然不知道，云雷宗究竟有多可怕啊。

　　“我说你小子就是废话多，对付这中眼高于顶的家伙，就应该揍他丫的。”刚刚已经淡出大家视野的凌雷，也不知道用了什么方法，直接就出现在云天的周围，很是小声的说道，且脸上居然还带着一丝笑意。

　　云天当下整个人就瞪大眼睛，一脸警惕的看着凌雷，果然，这家伙一下看不住，就准备闹出乱子来。

　　这可不比集市，可是人家侯爷宴请宾客的大厅，要是这个时候凌雷冲上去揍人的话，估计什么事情都不用做了，直接被乱棍打出去的可能很大。

　　“你小子可千万别，这可是侯爷的地盘，哪怕就算是不想给伏魔殿点面子，也要给侯爷点面子吧？乖，别犯事。”此时的云天感觉自己就好像是一教导孩子的罗嗦母亲，就差没摸着凌雷这小子的头，一脸爱抚的说道了。

　　凌雷一个白眼，这也就只不过是自己说说而已，真正的大局，这家伙心中还是有数的，这次前来，陆战就是想要交好侯爷府，要是在此时自己撒泼了，估计会去之后必定会被陆战那老家伙往死里走一顿。

　　当下也就没有什么言语，躲到角落里画圈圈了。

　　“这家伙，怎么一直都是一副小孩心性啊？”站在旁边冷眼旁观的荀陌陌更加疑惑了，这么多年以来，她自认为可以看透每一个人的本质，但现在冒出来的那奇怪的家伙，却给她一种看不透的感觉。

　　“死色狼，臭色狼，等下回去定要你好看。”邹雪和君紫嫣现在看着凌雷那委屈的模样，双眼都快喷火了，自己怎么就认识了这样一个极品啊。

　　至于这大厅，此时的云天奇风却也没有移动，正在一脸寒光的和那伏魔三虎对峙着，别看现在不能动手，但双方在气势上的比拼，却也还没有完。

　　整个答应都弥漫出一股火药味，针锋相对的意味很是严重，大有一言不合，在这里就可能大打出手的意思。

　　“几位都是我洛天云请来的宾客，还望大家稍微忍耐一点，入席吧？小女马上出来。”一个淡淡的声音却带着一丝不容置疑的味道，虽说很是平淡，但却也让人感觉出一股身为上位者的气势。

　　当下，云天和那崇飞心中就是一惊，的确啊，今天就算是动手，也不是时候啊，这可是人家侯爷的地盘，要是惹怒了侯爷，他敢不敢对付自己这不好说，但一定会多出不少麻烦。

　　当下，双方也都是一阵冷哼，这变在也没了言语。

　　其实，那洛天云洛侯爷一直都在旁边看着在呢，只不过，之前双方虽说针锋相对，但却也没有到开口便打的地步，这让洛侯爷心中也稍微有些好奇，到底这双方的第一次交锋，会是个什么结果。

　　可惜，云雷宗的弟子只出现了三位，且在中途对视的时候，那始作俑者凌雷却躲到一旁画圈圈去了，这让洛侯爷一阵郁闷了，双方的气势比拼几乎没有谁胜谁负的结果，虽说云雷宗这边只出现了两位。

　　且还有个极为不负责任的始作俑者……


第86章 瑾郡主

　　虽说双方矛盾几乎已经到了不可化解的地步了，可毕竟这是侯爷的府邸，侯爷的地盘，既然侯爷自己都亲自发话了，那这个面子无论如何也要给，侯爷府并不是这洛阳郡之中最大的势力，但却是最为让人忌惮的势力，毕竟，人家背后可靠着王朝在呢。

　　这场小风波，也就在洛天云的一句话之后，缓缓消失于无形了，虽说现在的云天和那崇飞还是一副不对眼，只要稍微有点异变就能打起来的样子，但至少现在化为无形，至少现在不会再度冲突了。

　　“感谢大家能够前来参加小女的十六岁生日宴会，洛天云虽说是本郡之主，但这么多年以来，却也承蒙大家关照，今天在做的也都不是外人，现在我就请小女前来。”见到这样的冲突被自己化为无形，其实这洛天云心中也是一阵开心。

　　毕竟，这说明云雷宗和伏魔殿虽说很是强大，但却也没有到不给自己面子的地步，至少，今天自己还是这件事情的主角，要是双方真的打起来了，那之后的形式可就不受自己控制了啊，要知道，虽然洛天云表面上是这郡县的主人，但其势力还真就没有伏魔殿和云雷宗这样的大宗派大，自己也只不过就是图个名正言顺而已，算是王朝的代言人。

　　如果人家真的一点面子都不给自己，那洛天云也没有多少办法，毕竟，这样的小事捅到王朝本就不合适，而自己的实力也没有云雷宗和伏魔殿其中的任何一个强大，要是真的出事了，自己却也半点办法都没有，但所幸现在大家也还都给自己一个面子。

　　只见这话刚刚说完，在后堂就出现了一个小女孩。

　　今天这小女孩全身盛装，且大红色的长袍给人一种无限遐想的状态，有些羞红的脸蛋，有些妩媚的姿态，外加上那衣服绝世容颜，不管是谁看见了，必定都会被这小女孩所吸引。

　　“看看，这才是淑女啊！和她比起来，那邹雪简直就是只母老虎。”凌雷只是一看见这郡主，当下和之前一样，眼睛就直了起来，这些年中，这家伙做什么都有着自己的目的，也都会保持着一丝定力，但惟独是在见到绝世美女的时候，那色狼的本性绝对会在第一时间爆发出来，且看看现在凌雷的这般模样，和大街上的地痞流氓有什么区别？

　　也不知道为什么？一看见凌雷用这种眼光看别的美女，邹雪那邪火就轰了一下冒了出来，可惜，现在这大厅之中的主角是拿所谓的瑾郡主，要是自己现在发飙，明显不是做客人应该做的，死死的咬着牙齿，只见这邹雪的脸都黑了。

　　当然，脸黑的不知这妞一个，后面的君紫嫣也是一脸生气的样子，自己难道就不美吗？为什么见到自己的时候，这死色狼没有这般表情？难道自己在他心里就真的一点都没有位置？不管任何一个女人，在见到自己朋友色迷迷的望着别的女子的时候，想必心情都不会很爽。

　　尤其是君紫嫣这种，异性和同性朋友都没有几个的丫头，且能够忍住到现在都没动手，就已经是很反常的了。

　　忽然，也就是在这个时候，凌雷和那瑾郡主目光一阵交织，当下，凌雷整个人大脑一片空白，只是一个简单的对视，就令凌雷差点没有直接崩溃，因为，这个瑾郡主的目光，居然给他一种似曾相识的感觉。

　　至于那刚刚出现的绝美女子瑾郡主，在见到凌雷的一瞬间，不知道为何，一种特殊的心灵感应瞬间就弥漫在她脑海之中，当下，甚至整个大厅之中的强者都没反应过来的时候，这瑾郡主，眼角之中居然划过一丝泪水了。

　　“是他吗？真的是他吗？”洛瑾儿不敢相信，自己这辈子还能够在见到这个男人，看着那滑头中且带着一丝坚毅的脸庞，看着呢熟悉的目光，看着这个男人一切的一切，第一次，自从回家之后洛瑾儿第一次流下了泪水。

　　她觉得这一切都是在做梦，从来就没有想过，这辈子还能够在遇见她，那个小山村，那个男人，那里一切的一切，都好像和昨天才发生的一样，清晰的照射在她的脸上，让整个世界都为之动容。

　　此刻的大厅之中，凌雷仿佛觉得只剩下自己和着瑾郡主两个人了一样，看着对方的情绪波动，看着对方那熟悉的眼神，凌雷简直就不敢相信，这一切都是真的，自己，居然真的还能够在遇上她，居然，在六年后再度相遇。

　　戏剧化，整个场面居然变的如此戏剧化，这让在场的每一个人都能偶感受到凌雷和那瑾郡主的情绪波动，他们一个个都非常诧异，这到底是怎么一回事？难道瑾郡主和那个小子真的认识？还有这一段惊心动魄的故事？

　　不单单是周围的众人，哪怕就算是那洛侯爷，此时也感受到了自己女儿的变化，整个人的脸色也都变了起来，洛天云不知道这究竟是怎么一回事，自己女儿，为什么会在这个时候，见到了这个男子之后有着这般表现。

　　“瑾儿！瑾儿？”试图喊醒这丫头，可是那瑾郡主居然一点都不为所动，直愣愣的看着凌雷，眼角的泪水，仿佛犹如雨滴一般的倾泻而下，一点也没有停止的迹象。

　　“怎么回事？这是怎么回事？难道这贱人和那瑾郡主认识？”邹雪迷茫了，薛婉儿此时也迷茫了，甚至就连奇风，也感受到了这戏剧性的变化，现在大厅之中，只看见凌雷和那瑾郡主相互对看着，在他们的眼中，居然没有一丝杂质，好像已经不知道认识多少年了一般。

　　之前凌雷那色色的眼光，也彻底的消失不见了，取而代之的，目光中却带着太多的无奈，带着太多的感慨，甚至，离凌雷最近的云天和奇风都已经看见，此时的凌雷，眼角居然也闪烁出了泪花，好像是在庆幸，又好像是在欣慰。

　　“凌哥哥！～～”终于，洛瑾儿那撕心裂肺的叫喊声令思索的众人都是一阵心惊。

　　而也就是在众目睽睽之下，洛瑾儿一点也没有在顾忌自己淑女的形象，一路小跑到了凌雷面前，且也不管凌雷的身份如何，反应如何，直接扑入凌雷的怀中，陶陶大哭了起来。

　　且哭的那叫一个伤心，好像是把这些年的委屈，这些年的思恋全都要倾泻出来一般。

　　见到这样的变故，在场所有人都是一阵闹不明白，他们完全不敢想象，一项都是淑女风范，大家闺秀的洛瑾儿为什么会在这个时候扑向一个陌生的男人身上，且那种样子，丝毫已经没有避嫌的心思，只想要在这个男人的怀里，哪怕下一刻就死去，也没有任何怨言。

　　“瑾瑾，真的是你吗？这六年来，你过的好吗？”一脸怜惜的抚摸着怀中玉人的秀发，凌雷此时再也控制不住自己的情绪，两行清泪这便留了下来，且脸上的苦涩，完全就不像是一个十七岁都还不到的男人所能够发出的。

　　故事，这里面定然有着很多的故事。

　　“难道？难道他就是那个男人？”轰然间，荀陌陌的心中一片震动，作为闺蜜，荀陌陌对洛瑾儿的一切事情都了如指掌，他们共同相处了四年的时间，她也知道，在洛瑾儿的心中，永远都有着那样一个男人。

　　在洛瑾儿的口中，那个男人是草根中的草根，甚至于有没有饿死，她都不知道，那个男人占据了她从记事起打破十岁之前的全部记忆。

　　他们一起生活，他们一起守在那茅草房之中，睡在同一张床上，冬天冷了，那个男人会用自己的体温去温暖她，没有食物了，那个男人会想尽一切办法让她吃饱。

　　十岁以前，她就是那个男人的一切，而那个男人，也就是她的一切。

　　而现在，在这种绝对意外的情况下，她居然和那个男人重逢了，荀陌陌丝毫不会怀疑，面前那男人的真实性，能够让洛瑾儿的情绪有着丝毫波动的男人，也就只有她口中一直不会忘怀的他了，在这一点上，哪怕就算是其父亲洛侯爷也绝对不能和他比较。

　　“是我，是我，我就是你的瑾瑾，我就是你的瑾瑾，不管走到哪里，不管是贫穷还是锦衣玉食，心里只装得下凌哥哥的瑾瑾。”此时的洛瑾儿已经哭成一个泪人了。

　　她以为这辈子都不会在和自己的凌哥哥相遇了，但在自己十六岁生日的时候，这个天大的恩赐，却真的降临在自己的身边，凌哥哥回来了，且还是和以前一样，在自己哭的时候，陪着自己哭，狠狠的抱着自己，不让自己受一点委屈的凌哥哥。

　　“六年，六年了啊！～～～～我终于又找到你了！～～～～”凌雷仰天长叹，在这六年中，他又何尝不是每天都思恋着这个丫头？

　　为了她，凌雷从以前那个沉默寡言的凌哥哥变成现在这衣服油腔滑调的样子，为了她，凌雷在最艰苦的六年之中挺了过来，为了她，凌雷从来不敢放弃自己的生命。

　　只是为了，能够再一次见到她，看着她生活的很好，这样，哪怕就算是让凌雷去死，凌雷也愿意。

　　她不喜欢他衣服沉默寡言的样子，他就在这六年之中拼命的去表现自己，她不喜欢自己天天受苦，他就不择手段的让自己的生活过的好一些，哪怕就算是去偷去抢，他也绝对不会让她伤心。

　　六年中，凌雷不知道有多少次幻想她回到自己身边，可每一次却都还是幻想，等到醒来的时候变的一片失落，而今天，无意的参加这样一个聚会，那聚会的主角居然会是她，那个自己六年来一直耿耿于怀，让他牵肠挂肚的他。

　　狂暴的嘶吼声令整个大厅的人都觉得自己的耳朵快碎了，但这种感觉其后，却是浓浓的感动，花解不开的感动。

　　他们仿佛听见了一个男人怒吼的声音，一个把自己破碎的心，一片片缝合的声音……


第87章 相依为命

　　凌雷在心中寻找了六年，六年来，他无时无刻不想着和她重逢，为什么老东西叫他和其一起回宗派，凌雷会丝毫不犹豫的就答应了，其中，瑾瑾就是他最大的原因。

　　从小到大，十岁之前凌雷都是和瑾瑾一期度过的，从不否认，凌雷是个好兄长，甚至已经把瑾瑾看得比自己的性命都还要重要。

　　从小，两个孤儿相依为命，不管在什么时候都没有想过要抛弃对方，可命运却依旧给他们开了一个天大的玩笑。

　　十岁的时候，凌雷因为出了点意外，重病在床，作为妹妹的洛瑾儿几乎没有犹豫，就出了村子过上了乞讨的生活，其目的就只有一个，那就是帮自己的哥哥筹到找郎中的钱。

　　也就是这次分别，兄妹二人的第一次分别，洛瑾儿从此消失在凌雷的视线之中，在也没有出现过。

　　饶是这样，凌雷也都不相信自己妹妹会抛弃自己，双方自记事起就互相为依靠，凌雷实在是太了解自己这妹妹了，和自己一样，瑾瑾一直都把他当做生命中最重要不可或缺的一部分，要不是遇到了什么变故，是绝对不会消失不见的。

　　重病在床的凌雷靠着自己的毅力终于开始好转，只是身体稍微好了一点，见那凌雷就发疯似的寻找洛瑾儿了，可惜，人海茫茫，凌雷那时候还只是个十一岁不到的小男孩，根本就不可能有什么作为。

　　为了以后那渺茫的希望，为了自己能够活下去，最终凌雷选择了在小山村之中等待自己那妹妹，不管是多长时间，多久的等待，凌雷都不会子在乎，因为在这个世界上，凌雷唯一在乎的人，也就只有自己那相依为命的妹妹了。

　　“是我不好，是我不好，我不该贸然离开你，在大森林之中迷路，在也找不到我们的村子，都是我不好，一切都是我不好。”趴在凌雷的怀中，洛瑾儿深深的自责了起来。

　　当年，只有十岁的她，为了给哥哥筹钱看病，毅然决然的走出了那小山村。

　　可惜，命运弄人，在山村之外的森林中，只有十岁的洛瑾儿迷路了，整整在那森林中饿了七天，最终那才被洛侯爷给救走。

　　当洛瑾儿一醒来的时候，第一反应就是找自己哥哥，可惜，只有十岁的她根本就不知道村子的方向，甚至就连村子的名字都不知道，洛侯爷不知道派人寻访了多久，最终却也没有找到凌雷存在的那小山村。

　　十岁的洛瑾儿整天以泪洗面，无时无刻不牵挂着自己的哥哥，那个从小就照顾自己，一切好的都给自己的哥哥。

　　洛侯爷看这小丫头这般重情重义，且骨子里还是一情义无双的女孩，最终，膝下无子的他选择收洛瑾儿为义女，甚至在这六年之后，已经没有人知道洛瑾儿只是侯爷的义女，而不是她亲生女儿了。

　　“小丫头，只要你活着，我也还活着，这就都不重要了，重要的是，我们有重逢了不是吗？”擦去眼角的泪水，凌雷从来就没有想过，自己今天在这侯爷府之中居然能够遇见自己妹妹，这个一直让自己牵肠挂肚的妹妹，永远也不可能忘记，却一直都是他心中最伤痛的妹妹。

　　“恩，我还活着，还有哥疼我的义父，还能够在见到凌哥哥，这样，已经很满足了。”洛瑾儿很是乖巧的点点头，从小到大，她都永远不会违背凌雷的话，对于这一点，凌雷心中很是清楚，哪怕就算是时隔六年，洛瑾儿也还是当年的那个洛瑾儿，永远都不会改变。

　　“傻丫头，今天可是你成人礼的大喜日子啊，开心些，难道见到凌哥哥就这般让你伤心吗？”爱抚的摸了摸洛瑾儿的头发，凌雷眼神中充满怜爱，这些年中，一直堵在凌雷心中的那道心事，居然会在今天解开。

　　凌雷满足了，凌雷欣慰了。

　　在此之前，凌雷想过很多种结果，自己妹妹可能依旧还在世俗中受苦，甚至可能饿死街头了，也有可能进入了官宦之家，成了一下人仆人之类的丫头，但惟独没有想到。

　　现在的她，居然会是锦衣玉食的大小姐，且永远都不用为自己的安全担心，永远不用为吃饭问题担忧。

　　这不是以前自己一直都想要给洛瑾儿的生活吗？虽然凌雷知道，这一切都不是自己给的，但他却依旧替洛瑾儿感到开心，这种笑容，完全是发自内心的。

　　“恩！我这就给你介绍我父亲。”六年的生活，虽说在洛瑾儿的心中，自己的凌哥哥才是最为重要的，但这却并不代表她现在没有亲人。

　　洛天云侯爷对洛瑾儿视如己出，甚至那义女的名声都已经被其抛弃，完全吧洛瑾儿当做自己的女儿啦看待，对外也都宣布，洛瑾儿是自己的亲生女儿，单单就是这一点，凌雷就可以肯定，洛天云对洛瑾儿绝对是发自内心的疼爱。

　　此时的洛天云，还处在之前的震惊之中，六年的相处，他很清楚自己这女儿的性格，女性朋友也就只有荀陌陌一个，至于男性朋友，几乎就连一个都没有，不知多少世家豪门的公子爷想要凭借她攀交情，最终都是以失败告终。

　　这六年的时间里，瑾儿从来不接触除了自己这老爹之外的任何男人，哪怕就算是自己侯爷府的军师，也仅仅就见过几面而已，其语气的平淡简直就可以说是完全让人无语。

　　可是现在，现在自己这女儿居然在这大庭广众之下，主动去拥抱一个男子，虽说这个男子很有可能就是自己这女儿朝思暮想的那个人，但就算是这样，却也令洛天云心中诧异不已，什么时候，自家女儿变的这般大胆了？

　　“父亲，这就是我凌哥哥，当年我让您一直寻找的人。”对于洛瑾儿的秘密，这世界上也就只有荀陌陌和洛天云知道，且洛瑾儿这般说，在场的所有人都不知道怎么一回事，但洛天云却听的明明白白。

　　“这个？就是瑾儿当年那个相依为命的哥哥？这个，就是当年瑾儿为了筹钱，就连命都能豁出去的哥哥？”洛天云有些不敢相信，毕竟，这种事情实在是太玄幻了。

　　瑾儿不是说，自己哥哥只不过就是一小山村的乞丐吗？为什么会出现在云雷宗，以他之前的那种表现，真的可能是为了自己妹妹，甚至不惜豁出性命的人吗？

　　也难怪此时的洛天云有些怀疑，之前凌雷的表现，却也太有些不厚道了，这样的一个滑头，洛天云怎么也不能联想，这是当年背负着两个人责任的小乞丐。

　　“你没认错？”不单单是洛天云心中有这样的想法，就连旁边的荀陌陌也都是一脸诧异，不敢相信，之前那个极为不着调的家伙，居然会是自己最好姐妹的哥哥，那个相依为命，在洛瑾儿口中已经完全被神话了的哥哥。

　　“洛前辈，感谢您多年以来对瑾瑾的照顾，凌雷在这里给您跪下了。”凌雷甚至丝毫犹豫都没有，放开还躲在自己怀中的洛瑾儿，扑通一下就跪在了洛天云的面前。

　　这些年来，对于凌雷来说，活着的唯一希望就是找到妹妹瑾瑾，而现在找到了，且瑾瑾如果不是被洛天云所救的话，相信现在这兄妹就不可能在有团聚的一刻。

　　别看凌雷平时很不着调，但在这种大是大非之前，这小子是绝对不会有半点犹豫的，面前这个男人，救了自己妹妹，这就等于是救了自己，救命之恩，哪怕就算是凌雷这一辈子都没有给人下跪过，现在这一跪，也绝对不会有半点后悔。

　　眼看着这大男孩跪倒在自己面前，洛天云在此时却有些不知所措了，之前的他就算是看明白凌雷了，虽说表面上很是不着调，且还有着一股痞子的性情，但骨子里，却是高傲无比，都说男儿膝下有黄金，这一点绝对是没错的，尤其是现在的凌雷还是云雷宗的雪藏天才之一，其心中的高傲相信比一般人更甚。

　　但偏偏就是这样一个骨子里充满高傲的人，此时却跪在自己面前，原因很简单，就是他相依为命的妹妹被自己所救，自己给了她一个美好的生活，就是这样简单。

　　当下，洛天云的心中就对着小子有些赞赏了起来，是非恩怨分的很清楚，有恩就是有恩，这个小子绝对不会吝啬自己的尊严，单单就是这一点洛天云就可以看出，在这凌雷的心中，洛瑾儿，定然是她生命中最为重要的东西。

　　洛天云并没有上前搀扶凌雷，好像凌雷所作的这一切都是应该的一样，其实是他很清楚凌雷这种人的倔强，认准的事情相信就算是自己在怎么去推辞，也定然不会有着半点自己想要的结果。

　　现在的他，终于相信了凌雷就是自己女儿那相依为命的哥哥了，其脸上也露出了一丝欣慰的笑容。

　　六年的时间，洛天云对洛瑾儿也是呵护备至，甚至到了极致那种，捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，能够见到自己女儿唯一的心愿达成，洛天云的心中也是极为开心的。

　　“起来吧，瑾儿是我的女儿，唯一的女儿，这一点永远都不会改变，父亲照顾女儿，这本就是天经地义的事情，作为她的哥哥，你只应该替他感到高兴。”说实话，此时的洛天云已经很是欣赏这凌雷了。

　　抛开凌雷那可能很是变态的天赋不说，这样一个男人，这样一个负责人且为了目标丝毫不会偏移的男人，谁不会喜欢啊？

　　要不是现在的凌雷已经是云雷宗的一份子，甚至，洛天云都有一种永远把凌雷留在身边的想法了。

　　“感谢大家来参加我家宝贝女儿的成人礼，今天的这场意外，说实话就连我都没有想到，但，总归是件好事，现在，我有一件事情要宣布。”终于，在见到凌雷站起来之后，只见那洛天云满脸笑意的说道。

　　轰然间，大厅之中的所有人都从震惊之中醒了过来，且有些疑惑的看着洛天云，不知道这侯爷的葫芦里卖的什么药……


第88章 莫名其妙多了个干爹

　　洛天云这明显是即兴演出，但那神色却很是兴奋，也不知道为什么，此时看着自己面前的凌雷，洛天云就有一种欣慰的感觉，这个男孩，有担当，有天赋，甚至还有别人没有的直率，做事不讲究诡计，直来直去，很显然，哪怕就算是他不喜欢都不行。

　　在场之中的所有人这才刚刚从震惊之中醒来，且看洛天云这般模样，却右变的疑惑了起来，他们并不知道洛天云想要宣布什么，且看他这般很是开心的脸色，必然不会是一件小事。

　　“今天来我侯府的都不是外人，相信大家也都知道，瑾儿并不是我的亲生女儿，但我洛天云却一直把她当做是我唯一的子女，而也就是今天，我的这个女儿找到了失散六年的哥哥，这是我女儿最开心的事情，也同样是我侯府的大喜事。”

　　“现在，我宣布，从今天开始，我洛天云收凌雷为义子，从此以后，凌雷也将会是我侯府的大少爷，还请各位兄台多多照顾他。”且看现在洛天云一脸兴奋的样子，完全没有半点开玩笑的感觉，周围众人直接再度变的震惊了起来。

　　之前的他们都知道，这洛瑾儿之所以表现的那般失态，一定有着自己的理由，不知原委的他们还以为凌雷会是洛瑾儿的情郎呢，但现在，这句话却是从洛天云的口中传出来，这个男人，是洛瑾儿的哥哥，从小相依为命。

　　这就足够在场很多人诧异的了，可没想到的是，后面居然还有这般好戏，那洛天云几乎就连犹豫都没有犹豫，直接就收了凌雷做义子，这种表现，哪怕就算是刚刚还一脸郑重的凌雷自己，也都没有想到。

　　“不会吧？事情演变也实在是太戏剧化了吧？听说洛天云膝下无子，这不代表，凌雷现在已经成了洛天云唯一的儿子了吗？”不单单是大厅之中的那些权贵，此时就连陆战，都也没有想到事情会这般发展。

　　之前的他还拼命的想着怎么和洛天云交好搭线呢，凌雷和洛瑾儿的相认，简直就犹如天上掉馅饼一般的砸中了自己的脑门，这种感觉，饶是陆战经历过很多大风大浪，现在脑袋也是迷迷糊糊的，完全不知道自己该怎么办了。

　　“父亲！～～”洛瑾儿眼眶中再度泛起泪花，别人不知道，但她却很清楚，洛天云之所以这样做，完全就是为了自己，自己这个女儿，就是洛天云后半辈子的一切，只要自己高兴，那洛天云甚至可以将心掏给她。

　　在这个世界上，对洛瑾儿最好的人有两个，其中一个就是相依为命的凌雷，而另一个，就是完全将自己当做一切的洛天云，这两个男人，一个在自己记事以后就把她当做生命中的一切，另一个，在十岁以后，就从来没有让自己受过委屈。

　　有时候，洛瑾儿真的很感谢上苍，派下凌雷和洛天云这样两个可以为自己付出一切的亲人来到自己身边，她觉得很幸福，从来都没有过的幸福。

　　“傻丫头，既然我做了你的父亲，那你的哥哥不就也是我的儿子了吗？我相信我能够和我女儿相依为命的人，如果你要是就连这点眼光都没有的话，那还会是我女儿吗？”很是温柔的看了洛瑾儿一眼，此时洛天云的脸上，充满了慈爱。

　　自从被封为侯爷之后，洛天云这一辈子都没娶过妻子，十几年前，因为一些原因，荀陌陌被他带来到了侯爷府，洛天云也一直都把她当做自己女儿，六年前，救了洛瑾儿，认作女儿之后同样也是完全当做自己的孩子来养。

　　洛天云这一辈子，没有亲生儿女，但把他当亲爹人的却不少，至少，现在的凌雷不说，荀陌陌和洛瑾儿就完全把他当做了自己的亲生父亲。

　　对于孩子，洛天云一直都是用自己最为细心的一面去照顾，这一点从荀陌陌来到侯府之后就是这样，所以，此时的洛瑾儿一点也不怀疑，自己父亲会把凌雷当做自己的亲生儿子来看待。

　　凌雷此时还是一愣愣的看着洛天云，这家伙现在根本就没反应过来，甚至于，就连被别人认作干儿子的事情都还有些迷糊。

　　自己就这样莫名其妙的多了一个干爹了？虽说这个男人是自己妹妹的父亲，甚至于比亲生父亲还疼爱自己妹妹，但自己真就能认下这干爹？从小，对亲情就十分渴望的凌雷，在此时居然犹豫了。

　　“这小子是在想什么啊？洛侯爷要认他当干儿子，这家伙居然到现在都一点反应都没有，这不是傻子吗？”奇风和云天有些瞪大眼睛的看着那在发愣之中的凌雷，心中那叫一个替他着急啊。

　　这般机遇，哪怕就算是奇风都有些羡慕了，毕竟，洛天云的势力虽说在这洛阳郡之中并不是顶尖的，但人家去有着王朝侯爷的正统身份啊，要是靠上这样一颗参天大树，以后再王朝之中混的风生水起，这定然是一件很容易的事情。

　　而这其中的关键，凌雷居然在此时还是犹豫了，有些时候，奇风和云天甚至想要扒开凌雷的脑子看看，这家伙到底在想些什么。

　　这可是就连他们都很是羡慕的机遇啊，奇风有些幽怨的看着凌雷，此时的他，明显有羡慕嫉妒恨了。

　　“他自己的事情，让他自己去决定，这次事件，我们没有任何权利干涉，想必他也有着自己的想法吧？”虽说此时的陆战很希望凌雷就这般欣喜若狂的答应下来，但却也还是尊重凌雷决定的。

　　毕竟，虽说要是凌雷答应了的话，宗派之后想要办什么事情都很简单了，但在陆战的严重，这层关系，却也不及凌雷这妖孽一般的天才重要，至于凌雷最后究竟怎么选择，这是他自己的事情，作为云雷宗的主峰峰主，陆战并不想看见自己强迫了凌雷之后，这小子会对云雷宗产生间隙，那样的话，就得不偿失了。

　　“真的只是兄妹吗？真的只是兄妹吗？天啊？我在想什么？”邹雪现在大脑犹如一团浆糊。

　　不知道为什么，在凌雷被洛瑾儿抱住的时候，她的心中很不是滋味，就好像什么东西被掏空了一般，而又看见凌雷落下足以撼动自己心灵泪水的时候，她却又很是心疼，好像心中不舒服的远远不止凌雷一个，还有自己一样。

　　而现在，凌雷和洛瑾儿久别重逢，且还以兄妹相称，这让邹雪心中很替凌雷感到开心，感动，却也有一丝丝不舍的模样。

　　就好像现在她心中所想一样，他们真的就只是兄妹吗？只是兄妹？到底有没有血缘关系呢？要是没有血缘关系，那起不代表自己就完全一点机会都没有了吗？所以，她现虽然很是替凌雷感到开心，但却也有着一种失落的情绪，脸色并不是很好看。

　　“怎么？不愿意认我这个干爹？”洛天云看着凌雷还没有从那错愕中清醒过来，有些笑意的说道。

　　之前自己所说，虽说并没有争取凌雷的同意，但他却相信，自己说完之后，这小子一定会同意的，并不是因为自己的身份，也不是因为自己是什么侯爷，名气很大。

　　单纯的只是为了洛瑾儿，凌雷也不忍让自己妹妹伤心，在这世界上奋斗这么多年了，洛天云的阅历，很显然已经到了能够看透凌雷的地步了。

　　“凌哥哥！凌哥哥！父亲在叫你呢。”洛瑾儿此时脸上已经没有了泪水，取而代之的是一脸兴奋，自己和自己凌哥哥终于又可以在一起了，而且，父亲还愿意认他做干儿子。

　　看着对自己最好的两个男人交好，这必然是洛瑾儿最为开心飞事情，在这一点上，洛瑾儿就算是不兴奋也不行啊。

　　“哦！瑾瑾你说什么？”终于，在洛瑾儿的声音下，凌雷反应过来了，看着妮子的眼神中带着一丝逆宠，在他的眼中，洛瑾儿就是自己的一切，哪怕就算是她要天上的星星，自己也都会不顾一切的帮她完成愿望。

　　“父亲要做你干爹！怎么凌哥哥你不愿意吗？”看着这和当年已经大不一样的凌雷，洛瑾儿心中既兴奋也有些忐忑，哪怕凌雷拒绝，要是那样的话，自己就没有机会和哥哥永远呆在一起了，他知道自己哥哥的性格，虽说当年沉默寡言，但绝对不是一个贪图权贵的人。

　　“怎么会呢？小瑾瑾的父亲就是我的父亲，只要侯爷不嫌弃，我这个做哥哥的当然也就是他的儿子啊。”凌雷微微一笑，他已经看出了洛瑾儿脸上的那一丝忐忑了，当下就说道。

　　其实，按照凌雷自己心中的想法，虽说他可以将洛天云当做自己父亲一样看待，但这名分，在他眼中却还是不要的好，凌雷现在已经是云雷宗的人了，他不想因为这个，而让云雷宗难做，毕竟，双方本就不是一个势力。

　　但在看到洛瑾儿那期待且带着一点忐忑的目光之后，凌雷最终却还是下定了决心，为了不让自己妹妹失望，哪怕就算是得罪了自己的师门又能怎么样？在凌雷的心中，妹妹，永远都是摆在第一位的。

　　在安抚了妹妹之后，凌雷看向了自己宗派的方向，只见此时的陆战给自己投来了一个鼓励的眼光，当下，凌雷就连最后的一点犹豫都没有了。

　　直接再次下跪说道：“义子凌雷，拜见义父。”之后恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　之前的那一拜，是凌雷为了自己妹妹的，而现在这一拜，完全是作为儿子给父亲的礼节，虽说就算到现在，凌雷都还是一副迷迷糊糊的样子，根本不知道自己怎么就这般走运，莫名其妙就多了一个干爹。

　　“哈哈哈哈！好，好！我洛天云膝下也终于有儿子了，有人为我养老送终了，哈哈哈哈！～～”洛天云豪爽的大叫道，说实话，今天最开心的，还是这个洛侯爷……


第89章 惊天消息

　　洛天云此时是开心的，虽说，他和凌雷认识还不到一个小时，甚至，就连说话也没有几句，但在宣布收这个干儿子的时候，心中却也异常激动。

　　没有人希望自己断后，洛天云因为一些关系，娶妻那几乎已经是一件不可能的事情了，女儿，她有，洛瑾儿现在已经成为他看中的亲人了，只要洛瑾儿开心，他就能够开心，但这却不是最重要的。

　　毕竟，就算是洛瑾儿在乖巧，在怎么伶俐，始终也只是个女儿身，洛天云希望有人给自己养老送终，希望自己在魂归九泉的时候有人给自己披麻戴孝，而这一切，都是洛瑾儿没有办法做到的，但现在，凌雷能够做到。

　　这些年来，洛天云为王朝付出的实在是太多了，这个凌雷，仿佛让他看到了年轻时候的自己，如果他不愿意的话，相信就算是因为洛瑾儿，他也不会收凌雷为干儿子，毕竟，侯爷膝下无子，干儿子的分量绝对不是一般的义子能够比拟的。

　　好在的是，洛天云很欣赏凌雷，欣赏他的重情重义，欣赏他的直来直去，欣赏他身上的那股子匪气，这才令洛天云最终下定决心，收了凌雷做自己的义子，且心中得到宝贝的心思，当然也不会掩饰起来，当下就哈哈一阵大笑的说道。

　　“孩子，起来，从今往后，这侯爷府就是你的家了，我知道，你和瑾儿都是孤儿，这十六年来都没有父母在旁边照料，现在，我洛天云就代替他们照料你们，永远，你都是我的儿子。”堂堂帝国侯爷洛天云，此时已经激动的老泪纵横，他没有想过，这辈子还能收下一个干儿子，且还是脾气性格和自己当年几乎一样的干儿子。

　　“义父，孩儿是云雷宗的人，这一点之前就是，也不会改变，可能以后不能常伴您膝下，但有一点您可以放心，那就是，儿子永远都是您的儿子，不管走到哪里，都会想着您和妹妹的。”凌雷眼神稍微坚定了一下，之后开口说道。

　　此时的凌雷很清楚，自己的命运现在已经和云雷宗绑在一起了，哪怕就算是现在认了义父，却也需要在云雷宗之中修炼生活，这一点，凌雷从来都没有想过要改变，也不能改变。

　　作为干儿子，要是自己没有这一层关系的话，可能永远都会留在侯爷府，和自己妹妹团聚，甚至于洛侯爷教受给自己一些东西，可能还会让自己接班，但现在，身为云雷宗弟子的他，却怎么也不可能做出这样的事。

　　云雷宗，这个在之前自己极为落魄的时候等于是救了自己一命一样的赐予了他现在的一切，作为一个表面上丝毫不为所动，但内心之中却极重感情的人，凌雷永远都没有想过要脱离这个宗派，再说了，有着老东西在，哪怕就算是自己想要脱离，恐怕也不会是一件简单的事情。

　　“臭小子，还算是有些良心。”陆战此时也很是感动，心中一阵欣慰，小声的笑骂道。

　　说实话，之前的陆战是既希望凌雷能够答应，又不希望他答应，毕竟，这小子可算是很多难得一见的天才，要是真的以后都留在侯爷府了，这可是他们云雷宗最大的损失之一啊，相比较和侯爷府搞好关系，作为主峰峰主，明显更希望凌雷能够留下来。

　　但之前的那一幕却也真的令陆战感动了，一个哥哥苦苦守候了村子六年，就是等自己妹妹回来，且六年中吃的苦不说，那种心灵上的煎熬，哪怕就算是陆战只是听听，都觉得很是恐怖。

　　现在，兄妹二人重逢了，作为一个有血性的云雷宗大佬，他当然也不希望看见这兄妹二人最终一悲剧结束啊，所以，在凌雷询问他的时候，陆战给出了一个鼓励的眼光。

　　现在看来，凌雷并没有想要放弃云雷宗，在才开始的时候就把话说清楚了，这等魄力，绝对是值得所有人赞赏的。

　　要知道，在这云雷宗之中，和凌雷有着差不多天赋的人并不是很少，几乎都已经有数十位了，其中每一个，相信以后的发展都是不可限量的，凌雷要是留下来，那这些弟子之中必然会有竞争，有可能，他凌雷在几十年之后，只能成为一名普通的峰主也不敢说。

　　但要是留在这侯爷府，凭借他和洛瑾儿的关系，外加上洛天云的喜爱，相信，继承洛天云的一切这绝对不是什么不可能的事情，甚至都可以确定，以后这世界上会多出一个凌侯爷。

　　但就算是知道这一切，凌雷最终却还是选择了放弃，且在一开始的时候就将事情说明，这种心性，哪怕就算是陆战都感到一阵诧异。

　　“男子汉大丈夫，当然要志在四方啊，我洛天云并不是一个食古不化的人，只要你以后有时间，能够回到侯爷府，和瑾儿还有老夫团聚一段时间，这样老夫也就心满意足了，毕竟，收了个义子，要是以后一面都见不到，那岂不是吃大亏了？”洛天云现在的心情很好，当着众人的面，也开起了小玩笑。

　　“多谢义父谅解。”凌雷现在也很是开心，虽说这义父认的有些稀里糊涂，但能够见到失散六年的妹妹，这也足以令他晚上兴奋的睡不着觉了，其实现在的凌雷，早就很是迫切的想知道自己妹妹这几年来都经历了什么？只不过，现在还是公共场合，所以，凌雷也就没有问出来而已。

　　“你们暂且退下，我还有件事情要宣布。”洛天云是越看凌雷越欣喜，在稍微聊了几句之后，却忽然想到有件事情，之后挥挥手的就说道。

　　此时的凌雷外加上洛瑾儿荀陌陌都很是乖巧，自然的退到一边去，虽说凌雷心中还有些疑惑，但此时却也没有问出来。

　　至于洛瑾儿，则是一副很自然的样子，之前那哭鼻子的小女孩摸样已经完全没有了。

　　取而代之的，是一副温柔的大家闺秀模样，足以让所有人都感到怜惜，这样一朵艳丽且高贵的鲜花，无疑走到哪里都会成为焦点。

　　至于荀陌陌，此时则还没有从震惊之中醒过来，有些呆滞的看着之前色色望着自己的死色狼，对凌雷的兴趣，明显更大了。

　　这究竟是一个怎样的男人？小的时候有担当，有魄力，现在，表面上一副油腔滑调的样子，甚至丝毫不掩饰自己色迷迷的眼神，但在和妹妹相认的时候，却仿佛一个从迷途中找到曙光的孩子。

　　这还不算，他有着自己的原则，在原则问题上，好像谁都不能将其改变一般，在刚刚认了义父之后，却第一时间说出了自己的立场，鲜明且丝毫不加掩饰的让所有人都知道他是云雷宗的人，且永远都不会改变。

　　这样一个男人，在荀陌陌的心中简直就是一个谜团，完全不知道究竟什么性格才算是他真正的性格，究竟，这一切到底是掩饰还是真性情流露。

　　“今天老夫召集各位同道前来，当然，最主要的是为小女举办成人礼，除此之外，也还有一个消息要告诉大家，且相信一定是大家感兴趣的消息。”此时的洛天云已经走到了大厅的正中央，之前的那般变故，到现在还令在场的很多人米有反应过来。

　　但一听见洛侯爷说出这句话，大家却都来了兴趣，既然选择在成人礼之前就宣布，这表示着洛侯爷对这个消息的重视程度，且他自己都说了大家一定感兴趣，那这洛侯爷的话，当然大家也不能无视啊。

　　“哼，这一次让云雷宗大出了风头，且那小子居然走了狗屎运和瑾郡主纠缠在了一起，看来，联合侯爷府的计划，这次要破产了，云雷宗，你给我等着，我一定不会放过你们每一个人的。”整个大厅之中，现在心不在焉，且一脸黑光的恐怕也就只有伏魔殿的人了。

　　这一次本来他们前来是想要联合侯爷府的，但现在看来，这次计划的可行性，已经几乎降低为零了，这一切，都是凌雷那家伙所给予的，伏魔三虎的眼神中都快喷出火来了，丝毫不会怀疑，要是凌雷现在出了侯爷府的话，这三个人定然会在暗中敲闷棍。

　　当然，在听见洛侯爷这般说的时候，只见就连着伏魔三虎也都来了兴趣，强烈压抑着自己心中想要灭了凌雷的情绪，他们也都在等待着下文。

　　“侯爷您就别卖关子了，还是快说出来吧，我们都有些等不及想要知道是什么消息了。”大厅之中，各自都在等着侯爷所说的消息。

　　可是此时的洛天云，居然一直都在微笑，完全没有一点想要说的意思，当下，就有人耐不住寂寞的说道。

　　“是啊！是啊！侯爷您就说出来嘛。”听见这句话之后，周围的那些强者也都是一个个期待了起来，毕竟，他们都知道，这个由侯爷亲自宣布的消息，定然不会是什么假消息，或者是没用的消息。

　　“刚刚得到通告，估计在两个月后，十万大山之中有灵泉出世，所以，我洛阳郡要组织一群年轻一辈天才，以竞赛的模式去争夺灵泉的所属，其中，丹阳郡，烈焰郡的年轻一辈高手，也会加入进来。”终于，洛天云笑眯眯的说出了消息。

　　顿时，整个大厅之中一片哗然，一个个脸上都激动不已，好消息，这绝对是好消息。

　　“您这说的是真的吗？”这天上掉馅饼的事，居然在侯爷府遇见了，当下，有人就一脸兴奋的说道，且质疑的都不够坚定……


第90章 灵泉的消息

　　整个大厅之中，所有人的眼神都一阵狂喜，这对他们来说绝对是一个好消息，甚至于几十年不遇的好消息。

　　灵泉，比灵脉还要高一级的修炼圣地，居然会出现在四郡交界处的地方，这可是他们之前就连想都不敢想象的事情啊，自己家族的后辈，只要有一个人能够成功的得到灵泉其中的一点点好处，那都将会是受益匪浅，甚至终身受用。

　　灵泉，这本就是以前郡县之中传说的东西，几乎没有多少人见过那宝藏，传说，一滴灵泉之水，就可以令一个天赋还没成熟的年轻一辈晋升好几个层次，且战斗力和实力上的突破。且还不是最为恐怖的。

　　最为恐怖的是，这灵泉之水甚至还能够改变资质，这样说吧！你之前可能只是一个完全没有实力的普通人，哪怕就算是修炼，想要聚集元气也是一件非常困难的事情，但你身上要是拥有灵泉之水的话，那一切情况就将会被改善，只要服用下去一滴，那你的资质就绝对不会在和以前一样，以后平步青云，甚至于在到达练气境之前，都将会是一路坦途。

　　这种传说之中的东西，居然会出现在十万大山之中，如果这个消息确实，且也传出去的话，那必然会引得所有洛阳郡的家族年轻一辈高手疯狂，谁也不介意自己的资质在变的好一点啊？谁也不会介意自己能够在短时间之内提升很多战力啊，且还没有后遗症，这绝对是洛阳郡年轻一辈位置疯狂，且梦寐以求的事情。

　　“十万大山，哎！虽说这灵泉的诱惑力极大，但要是真在十万大山的话，那这次的事情虽说足以令人疯狂，但却也充满着重重危险啊。”终于，在经过了短暂的兴奋之后，在场的很多散修，一些小家族宗派也都沉思了起来。

　　如果出现在别的地方，他们可能还会让名下弟子快速前去，哪怕就算是不成功，也能历练一下。

　　但这次的地址居然会是十万大山，这种地方，甚至可以说是几个郡县交界处的死绝之地，以他们门下那些弟子的修为，进入之后那几乎就是和送死没有区别，当下，很多的世家宗门都沉思了起来，这种地方，却也不是什么能够让人历练的地方啊。

　　十万大山虽说隶属于四郡交界处，但面积却比洛阳郡还要大，里面几乎没有一个人烟，猛兽横行，听说那里面还有着传说之中的搞基妖兽，且危险程度，哪怕就算是云雷宗的那些所谓的长老，也都不敢深入进去，更别说一般的年轻一辈了，进入几乎就是和送死没有区别。

　　在这个问题上，虽说之前的大家都很是兴奋，但只不过过了一小段时间之后，在场的很多人也都冷静了下来，此时，脸上仍旧挂着笑意的，恐怕也就只有四大宗门中的那些家伙了吧。

　　十万大山虽说恐怖，但他们门下的弟子却也一个个都是天才，这样的地方也许对一般宗门之中的天才犹如绝地，但对他们门下的那些精英弟子来说，却也并不是什么可怕的地方，这就表示，这份好处其大部分，就定然会落在他们四大宗门的手中。

　　“王朝令，我洛阳郡二十五岁以下，实力达到练体九品巅峰的强者，一律都可以组队或者单个进入十万大山，二个月后，灵泉开启的时候派遣王朝大部队封山，所有年轻一辈强者，在十万大山之中争夺那灵泉的归属。”忽然，也就在这个时候，只见洛天云很是严肃的说道，这是王朝的命令，哪怕就算是面前的四大宗门，此时也都是一脸严肃。

　　相对于大宗门来说，王朝，这才是真正的庞然大物，无论是隶属军队，还是高手的聚集，都超过了王朝所有宗门的总和，王朝的命令，没有一个宗门敢于无视。

　　“什么？二十五岁，练体九品巅峰就可以进入，要是组队的话，其危险也必然不是很高，看来，这一次王朝在帮我们四个郡县啊。”果然，在听见洛天云这般说之后，立马所有的人眼睛就亮了起来。

　　以前，不管什么时候出现了灵泉，王朝的年轻一辈都会第一时间冲上去，将大部分的灵泉取走，供自己修炼之后，那残羹剩饭才会留给他们这些郡县的年轻一辈，这几乎都已经成为惯例了。

　　而这一次，却完全不一样，也许是考虑到十万大山周边的四个郡县都比较贫瘠，也没有多少天才，所以这才直接一点灵泉都没取，就交给四大郡县来争夺吧？

　　这样就表示，他们这些小宗派也可以在其中分一杯羹，当下，所有人的心中都有些激动了起来。

　　灵泉这虽说并不能给二十五岁以上的高手改变资质，但这却也是他们这些小宗门的一次希望啊，要是真的在这里面被分一杯羹了，那以后宗门的辉煌，就绝对不会止步于郡县小宗门这种地步。

　　“我要说的是，在我们周边四个郡县之中，年轻一辈天才最少的还是我们，可以说，整体实力是最弱小的，甚至于就连到现在，一个王朝级别宗门都没有出现，所以，这一次的灵泉之争，对我们来说绝对是很残酷的，甚至于很多子弟会死在十万大山之中，你们要好好考虑。”终于，在看到大家那兴奋的脸色之后，洛天云整个人却变的有些严肃了起来。

　　洛阳郡，本来就是王朝之中最为垫底的郡县，且别的郡县几乎都有一个王朝级别宗派，甚至有些郡县之中还不止一个，而洛阳郡，实力最高的也就只有四大宗门，其中且还一个王朝级别宗派都没有。

　　在这一点上，洛阳郡可以说是极为吃亏的，其他三个郡县很有可能就会拿软柿子捏，在一开始的时候，就令他们洛阳郡的年轻一辈天才大受损失，这样的情况，定然不是他洛天云所愿意看见的事实啊。

　　“对，灵泉不管是对我们，还是对其他人，相信必然都是志在必得的，这场试炼虽说说好听了的是试炼，但要是说不好听一点，那就必然是争斗，四大郡县的争斗，为了郡县的发展，相信对方什么手段都能够使出来。”在这个时候，陆战且也一脸严肃。

　　不得不说，洛天云的这翻话就连也都被震动了，灵泉，这个传说之中的东西，居然会出现在十万大山，几乎也就是洛天云宣布的之后的一瞬间，陆战就已经决定，这次二个月之后的试炼计划全部取消，直接让十个兔崽子进入十万大山历练，这样的历练，比之前他们所制定的计划，绝对好了不知道多少倍。

　　因为年轻一辈强者的缘故，现在的陆战可以说有着空前的信心，也就只有他这个主峰峰主才了解自己弟子的实力，面前这十个家伙，哪有一个是省油的灯？至少，在陆战眼里，他们进入十万大山虽说还有着不少危险，但机遇却也是巨大的。

　　至少，云雷三剑和薛婉儿他们可以得到属于自己的那一份灵泉之水。

　　“待会，在瑾儿的成人礼结束之后，各位各宗派主事人都随我到书房一叙，都谈谈自己的看法，这几天之内，我们要想一个完全的法子。”不得不说，这洛天云还是很有魄力的，在看见大家脸色都有些阴晴不定的时候，直接就说出了这句。

　　当下，在场不管是小宗门的人，还是四大宗门的主事者，此时都是满意的点点头，毕竟，这件事情是王朝牵头，作为郡县代言人的洛天云，当然有着责任组织大家想一个完全的办法啊。

　　“这臭小子，总是能够有着这般好运气，本来还以为就老子和他一起去十万大山历练呢，却没成想，有灵泉出世，这下，半年之内成就练气六七品，应该不会是什么难事了。”莫云在那拐角处很是有深意的一笑，在他的心中，这场灵泉出世，可谓来的正是时候，凌雷能够从中得到好处不说，甚至，就连那中级生死门，也有可能会在第一次闯关的时候就闯过去。

　　有些时候，这莫云甚至怀疑，这小子是不是幸运星转世，怎么就能偶有这般好运气呢？生死门历练，奇遇，总是尾随着他，现在居然还能碰上灵泉出事这种好事，简直就让人无语至极啊。

　　“下面我宣布，小女的成人礼马上开始！”忽然，就在大家还都为了之前那劲爆消息而心惊的时候，洛天云却很是随意的说出了这句话。

　　当下，在场很多人都收回了思绪，相比较之后的灵泉出世而言，洛瑾儿的成人礼，才是今天晚上最大的事件。

　　其实一般的成人礼都很是简单，宣读一些书面文章，各位祝贺一下，之后当事人给父母下跪以报答人家养育之恩就完事了。

　　可江湖人却也有着江湖人的规矩，十六岁，正好就是检验一个人天赋的时候，而这一次洛瑾儿的成人礼，也加上了一项年轻一辈的挑战，一检验来到这里的年轻一辈实力。

　　尤为突出者，且还能够得到侯爷府的馈赠，当然，如果在和唱比试之后，洛瑾儿能够看上一个对眼的帅哥，这也是洛天云心中最为开心的事情，可惜的是，在认了哥哥之后，洛瑾儿的眼神就从来没有从凌雷身上走开过。

　　看来，今天想要找个好女婿，对于洛天云来说，明显已经是一件不可能的事情了。

　　当下，只见那司仪就上台来练出了那准备已久的稿件，而周边的众人也都在此时没有一轮了，纷纷很是严肃的听着这些废话。

　　毕竟，他们可以不知道洛瑾儿是谁，但却不能不知道其老爹是洛阳郡名义上的主人啊。

　　洛天云这个名字，绝对可以说是整个洛阳郡的主心骨，在这洛阳郡的一亩三分地上面，还没有人能不给他面子……


第91章 挑战

　　在那司仪啰啰嗦嗦一大堆废话之后，只见此时的洛瑾儿已经做好准备，深深的看了凌雷一眼，今天，自己还有任务没有完成，且哪怕就算见到了哥哥，对于洛天云这六年来的养育之恩，却也有些事情必须她去做。

　　就好像是今天，自己就等于是报答自己父亲养育之恩的时候，且也是检验自己实力的时候，这六年来，她一直都被洛天云重点培养，但实力和修为却从来没有在人前展示过，而今天，按照洛天云的意思，自己就需要展示一下自己的实力，以为侯爷府增光。

　　缓缓挪步向前，只见此时的洛瑾儿表面上还是有着一丝紧张的，不过这一丝紧张也就一闪即使，作为侯爷府的千金，这点小场面却也是见识过不少次了，和她那不着调的哥哥想必，很显然，现在的洛瑾儿要成熟的多。

　　“女儿洛瑾儿在这里感谢父亲六年来的养育之恩。”一脸郑重的看了看洛天云，洛瑾儿一点也没有犹豫，直接就跪在了洛天云的面前，表情很是严肃不说，且眉宇之间也可以看得出来，洛瑾儿完全是真心实意的。

　　要是其他人，相信凌雷一定不会让其这样做，自己这哥哥可以为妹妹抵挡一切风雨，不让她受到一点委屈，更别说是下跪了，但现在却不一样，洛天云是洛瑾儿的父亲，虽说并不是亲生的，但六年的时间却等于是给了洛瑾儿第二次生命，洛瑾儿跪他，本就是天经地义的事情，哪怕凌雷是洛瑾儿从小一起长大的哥哥，在这一点上也完全没有干涉的权利。

　　当然，此时的凌雷一点干涉的意思也没有，有些欣慰的看了看自己面前的洛瑾儿，说实话，现在的凌雷才真正的感觉到了，面前的自己妹妹确实已经不是六年前的那小女孩了，长大了，已经足以独当一面，面对这样的结果，凌雷心中很是欣慰，也很是开心。

　　“好好好！我家丫头终于长大了，成为一大人了。”和凌雷一样，洛天云也没有阻止洛瑾儿，而是安然的享受着这一切，这六年的时间，洛天云可以说一直都把自己这女儿当做中心，不知道在洛瑾儿身上花费了多少工夫，现在，见到洛瑾儿终于成人，他心中的欣慰，绝对不会比凌雷少多少，甚至更多。

　　“起来吧，快起来，地上脏，接下来还要检验你这丫头的实力呢。”很是自然的扶起洛瑾儿，今天，可以说是洛天云心中最为开心的一天了，自己女儿不但找到了哥哥，且自己也收了一个足以让自己欣慰的干儿子，这还都不算什么，洛瑾儿自从见到自己哥哥之后，就连最后一个心结都解开了，按照洛天云计算她的天赋，这个小丫头，以后定然会扶摇直上，甚至超越自己也并不是什么不可能的事。

　　“女儿这辈子能够遇到父亲，是女儿最大的幸福，现在又找回了哥哥，以后的女儿，定然会永远侍奉在父亲左右，让父亲享受天伦之乐。”洛瑾儿很是俏皮的一笑，今天她的确很是开心，终于成人了。

　　十六岁已过，自己就是实实在在的大人了，以后就算是有什么事情，也不需要父亲帮自己拿主意了，洛瑾儿一想到以后的生活，她的心中就极为开心。

　　“好，接下来，就是你们小辈的切磋时间，在场只要二十五岁以下的年轻一辈，都可以提出和小女切磋，不管输赢，我侯爷府都会送出礼品。”终于，在见到洛瑾儿已经一切，所有的仪式也都举办完毕了之后，洛天云大手一挥，很是霸气的说道。

　　别人或许不知道洛瑾儿的实力和天赋，但作为把一切教受给她的洛天云，却知道的清清楚楚。

　　也许，这小妮子的实力和天赋并不是整个洛阳郡之中最强的，但却也是极为突出的，按照洛天云的计算，自己家丫头现在的天赋以及实力，已经足以冲上王朝虎榜了，王朝级别的天才，在这洛阳郡之中本身就是极少的，而现在，自己女儿绝对有这个实力冲上去。

　　“在下不才，甘愿第一个挑战瑾郡主，还请瑾郡主赐教。”终于，在稍微议论了一下之后，只见其中一个小宗派的年轻一辈，当下就很是谦卑的出现在人前。

　　作为一个小宗派的年轻一辈强者，他当然知道，自己可能不会是这洛瑾儿的对手，但却还是毅然决然的出现，准备试试这郡主的身手，并不是因为渴望一战或者想赢，其实他的想法很是简单，单纯的出出风头而已。

　　再这样一个天才云集的聚会上，他们这些小宗派的年轻一辈高手根本就一点都不引人注意，毕竟，和四大宗门的人比起来，他们却也的确很是不起眼，既然不起眼，他们当然也就需要找一个机会，让自己那小宗门进入大家的视线啊，现在，这就是一最好的机会。

　　再说了，出来这个男子现在最少也有二十多岁的样子了，按照他的想法，现在的自己已经进入了练气境，哪怕就算是这洛瑾儿的天赋在怎么变态，且也不会超越他吧？毕竟，现在的洛瑾儿只不过才十六岁刚刚到而已，这般比试，哪怕就算是他真的输掉了，相信也不会输的太难看。

　　其实心中有这种想法的人多了去了，只不过稍微犹豫了一下，之后就出现了一个刺头而已，当下，很多年轻一辈高手心中那叫一个后悔啊，早知道，自己率先说出来不久得了，现在，机会却很是渺茫了。

　　“哦？这位少侠既然想要指教一下小女，那就来吧。”洛天云微微一笑，此时那眼神中却有这些戏谑。

　　在他看来，自己女儿至少也是能进入虎榜的超级天才啊，这样的年轻一辈所谓高手，几乎就没有打败她的可能，当下，就微微一笑的说道。

　　终于，只见那男子缓缓向前走来，其眼神之中却出现了一丝凝重，因为他发现，在自己出现的时候，无论是洛瑾儿还是洛天云，其脸上都是一副自然的样子，这种感觉令他很是忐忑。

　　难道！瑾郡主真的就有和自己敌对的实力？不得不说，一想到这个可能之后，他就有些不敢相信了起来，这怎么可能？要知道，这洛瑾儿才十六岁啊，哪怕天赋逆天，也没有这般妖孽了吧？

　　“这位师兄，还请指教。”缓缓走上中央的洛瑾儿并没有一丝紧张的样子，只是淡淡的看了一眼对方，就很是自然的说道。

　　站在那里，一点也没有率先进攻的样子，好像，面前这个家伙根本就不可能是自己对手一般。

　　“不信，我不信，哪怕就算你天赋在逆天，也定然不会现在就成就练气境了，一定是在故弄玄虚，一定是的。”男子心中那叫一个汗水直流了，当下，握紧了拳头，直接朝着洛瑾儿就冲了过去。

　　“既然你这般托大，那就别怪我胜之不武了。”这就是现在这男子的心声。

　　“嗖！～～”的一下，只见那男子就速度极快的冲到了洛瑾儿的身边，且一双拳头，上面散发着淡淡的光芒，在力量和元力的配合下准备进攻。

　　不得不说，这个男子也算是郡县之中的天才之一了，其实力却也不可小视之，单单就是一开始的攻击，就让在场的人看不出半点破绽。

　　“攻击速度，方式，思维，都还算是不错，可惜，就是实力稍微差了一点，攻击力量太薄弱，这样的实力，想要打败瑾儿，开什么玩笑？”旁边的荀陌陌脸上浮现出一丝微笑，在他看来，这场战斗在一开始的时候就注定了结局，现在她只是在看，瑾儿会用什么样的方式，让其输掉而已。

　　“啪！～～”行云流水一般的攻击全都打在了空气之中，那男子几乎额头上都冒出汗水了，却也没有沾到洛瑾儿半边衣角，此时，洛瑾儿的实力才真正显现出来，那般入鬼魅一样的速度，简直就能够令人眼花缭乱。

　　“我了个去，这瑾郡主的速度也太变态了吧？哪怕就算是我，也不一定是她的对手啊。”看着面前这场完全不对等的战斗，君紫嫣差点没有尖叫出来，果然，城主府主力培养的人，在天赋上，在实力上，都一点不比自己差，现在的她才知道，原来凌雷的这个妹妹，和她哥哥一样，也是一妖孽。

　　“砰！～～”战斗开始的极快，结束的也很是快速，只见那洛瑾儿一出手，一道光芒直接就打中了那男子，扑通一下，那男子这就被打翻了好几个跟头，一点也没有悬念的输给了洛瑾儿。

　　“这妞，居然和以前完全像是两个人了。”凌雷微笑的看着面前的这丫头，心中翻起了滔天巨浪，这还是当年那个只知道依偎在自己怀里的小瑾瑾吗？出手的时机和速度丝毫没有半点偏差，且一点破绽都没有。

　　“多谢郡主手下留情，章空输的心服口服。”第一场战斗，在双方实力完全不对等的情况下就这样结束了，几乎从来是到结束，只不过就是一瞬间的时间而已，大家都还没有怎么反应过来呢，却见到那男子都已经被打败到了地上。

　　说实话，现在的那男子终于知道，自己和着郡主完全不在一个级别上了，人家只不过是稍微出了一下手，自己就彻底没有还手之力了，现在的他才知道，原来，这世界上还真有妖孽一般的天赋存在，弄的他就连自卑的心都提不起来。

　　“果然不愧是侯爷府最强的年轻一辈天才，这般天赋，崇飞佩服。”忽然，就在大家因为看到洛瑾儿的强大之后，心中都是一阵欣喜的时候，一个淡淡的声音出现在大家耳朵里。

　　当下，凌雷的脸色就变成了黑色，这家伙，居然这般不要脸皮……


第92章 大哥来战

　　豁出去脸皮不要的人凌雷算是见多了，自己也是这般类型的人，可当这种事情发生在洛瑾儿身上的时候，却彻底令凌雷愤怒了。

　　崇飞做为一快二十岁，实力已经到达练气二品的高手，居然在此时挑战一个刚满十六岁的小丫头，这种事情，除了没有脸皮的家伙能做之外，还有谁可以这般不要脸？尤其是这家伙现在居然还一脸得意，笑的那猥琐样差点没有让凌雷直接前去一巴掌把这货拍在墙上。

　　“难道崇飞师兄也技痒想要战一场？”果然，在听见崇飞这般说的时候，洛瑾儿的脸色也变的有些不善了起来，不单单是她，其身后的凌雷和荀陌陌同样，对着家伙都是恨的咬牙切齿，太不要脸了，太无耻了。

　　殊不知，凌雷这二货也是个无耻的家伙，相比较这家伙而言，这小子简直就可以说是无耻的祖宗了。

　　“洛师妹你怕了？”崇飞依旧还是那一副谦谦君子的样，但所做之事却完全没有半点君子的派头，他之所以这样做，其实就是想要恶心一下侯爷府和云雷宗，现在两家交好几乎已经成为定律了，他伏魔殿已经没有半点机会，在这个时候，作为伏魔殿的年轻一辈大弟子，崇飞当然要找回场子，至少，这一次也不能落了伏魔殿的面子啊。

　　“哎！你可臭小子有没有点廉耻之心？欺负女人算是什么本事？要战，小爷我陪你。”这不，还没等洛瑾儿说话了，凌雷就彻底看不过去了，直接指着这家伙的鼻子说道，敢欺负自己妹妹，凌雷现在就恨不得灭了对方。

　　这不，荀陌陌还想拉这家伙一把，谁知道，这家伙已经一个箭步走上前去了，那般愤怒的脸红脖子粗的表现，简直就好像是一护住小鸡的老母鸡，六年都没有做哥哥优越感的凌雷，此时已经完全爆发，给人一种不可抗拒的样子。

　　“凌哥哥！～～”洛瑾儿先是一愣，之后却有释然了起来，六年前，凌哥哥也不是这样对自己的？只要村里有小男孩敢欺负她，凌雷就会在第一时间冲出来，不管对方是一个人还是一群人，不管自己是不是对方敌手，凌雷都不会让自己妹妹受到丝毫伤害。

　　“这臭小子要闹哪样？”奇风捂住额头，并不是说这家伙怕凌雷不是对方对手，开玩笑，能够和云雷宗长老，练气六品的高手战斗到那般程度，面前这家伙根本就不可能是凌雷的对手啊，但这出头的也太不是时候了吧？

　　刚刚人家侯爷就说了，这是检验人家洛瑾儿的挑战，你虽说是人家哥哥，但也不用这般积极吧？人家洛瑾儿还没答应挑战呢，你倒是先答应了起来，这不是没事找事添乱吗？虽说这崇飞，奇风也看他很是不爽。

　　“随他去吧！刚刚认了妹妹，那保护欲很强烈这也是理所当然的。”陆战有些严肃的说道，这种情况，其实他之前就已经想到了。

　　“没事，让我来吧！”凌雷转过身来，对着洛瑾儿微微一笑，很是温柔的说道。

　　见到凌雷这般坚定的眼神，外加上那能够让她安定的笑容，最终，洛瑾儿还是很乖巧的退到了一旁，没有人比洛瑾儿更了解自己这哥哥了，他决定的事情，在这个世界上没有一个人可以改变，哪怕就算是自己，也改变不了。

　　两个人以前就是这样过来的，双方都宠着对方，依着对方，哪怕就算是对方要去做天理不容的事情，他们也定然不会有着半点阻止，这就是洛瑾儿和凌雷两兄妹现在的状态，只是一看眼神，洛瑾儿就便不再说话了。

　　“父亲。”眼神中有些恳求的看着洛天云，洛瑾儿的意思很明显，就按照凌雷刚刚所说的话去做。

　　洛天云并没有说话，此时正饶有兴趣的看着凌雷和崇飞，也不知道心中到底在想些什么。

　　“就你？”崇飞很明显没有怎么看得起凌雷，在他的眼中，洛瑾儿不可能会是自己对手，至于这刚刚才认的哥哥，在云雷宗之中几乎就连一点名气都没有，恐怕就连云天都不如，就这样一货色，也敢前来挑战自己？

　　“怎么？难道灭你还要我妹妹亲自动手吗？想要和我妹妹一战，那就必须先从我身上踏过去。”和之前那吊儿郎当的凌雷不同，现在的凌雷，全身上下充满着煞气，一举一动，都给人一种战力完全爆发的感觉。

　　“有点意思？可是实力，不单单是愤怒就可以发挥出来的。”单手微微一阵上扬，只见此时的崇飞表现的依旧很是绅士，这表明了，他已经接受了凌雷的挑战，在他的眼中，其实凌雷对他来说想要虐一次完全没有压力。

　　现在人家既然直接都送上门来了，他又怎么会放弃呢？之前想要挑战洛瑾儿就是想出出心中的那口恶气，现在，人家云雷宗的人自动送上门来了，哪怕就算是他，心中也都是一阵欣喜若狂，这可是个好的出气筒啊，那里还会讲究那些。

　　“好，今天小爷就陪你玩玩。”凌雷脸上微笑依旧，对方想要拿自己出气，自己又何尝不是这样想的？能够出气，这可是个好机会啊，凌雷可不愿意放过，尤其是这家伙这般猥琐，且还是伏魔殿的人。

　　“吹牛，有些时候是要付出代价的。”只见此时崇飞的颜色一变，也不管凌雷到底做没做好准备，手掌上就爆发出了一道光芒，以一个别人很那看清的动作，直接攻向了凌雷。

　　对于敌人，凌雷向来不会管什么江湖道义，当然了，现在这家伙也算是遇见对手了，这个崇飞，也是一个为了胜利完全不顾别人看法的人，从她一开始出手就有些偷袭的嫌疑上看，却也正和凌雷这家伙的胃口。

　　眼看着对方攻了过来，凌雷这家伙当然也不会闲着啊，只见这厮嘴角微微一笑，一股淡淡的元力，在瞬间就爆发到了他的手臂上，轰然间，强烈的元力令在场所有人都齐齐色变。

　　“怎么可能？这个看上去还不到十八岁的小家伙，也是练气境高手？”大厅之中，除了那些知道凌雷实力的人，都是一片片惊讶，差点就连下巴都掉在了地上。

　　之前的他们，认为凌雷最多有着练体境九品巅峰的修为就已经算是超级天才了，但仅仅就是元力爆发，就足以给大家带来这般强烈的震撼，这种震撼，比之前洛瑾儿出手的时候还要严重。

　　毕竟，洛瑾儿是侯爷府的全力培养对象，而这个凌雷，只不过就是一无名小卒而已，在这家伙和云雷宗长老一战没有被外人熟知之前，这小子的名字根本就没有几个人听说过。

　　“不会吧？你凌哥哥这般变态？”此时看着大厅中央，就连荀陌陌的脸色都是一片震惊，之前的她就已经知道，这十个人是云雷宗暗中培养的年轻一辈高手，但却还是没有想到，凌雷在此时居然可以爆发出这般浑厚的元力，要知道，凌雷现在所爆发出的元力，已经远远不是一般的练气境高手，能够比拟的了。

　　“不准这么说凌哥哥，我一直都知道，他是最棒的。”洛瑾儿当下就是一声娇喝，有些不依的说道，其眼中那崇拜的小星星更是一点都没有掩饰，就好像她自己所说的一样，凌雷哥哥不管是有没有实力，有没有保护自己的能力，在她的心中，他就是最棒的，永远都是。

　　“这死妮子没救了。”半晌，荀陌陌看着这妮子的样子，有些哀嚎的心中想到。

　　说实话，就算到现在，荀陌陌都还没有看清楚凌雷这家伙到底是什么样的性格，有些时候，表现的就和一二流子完全一样，有些时候，且眼中的坚毅甚至连一个久经风霜的老人也不能比拟。

　　而现在，他发火的样子更是令她都感觉背后凉飕飕的，好像是被毒蛇盯着看了一般，这样一个男人，确实有着他的魅力，难怪能够将洛瑾儿这小妮子迷的死去活来的，且六年不见，心中却也永远都只属于他。

　　大厅中央，只见二人在一交汇的时候就缠斗到了一起，周围光芒涌动，几乎令人看不清二人的身形，这般情况，足以令在场的所有人都有种高手决斗的错觉，也确实，这二人虽说只是年轻一辈，但却也真就有了高手的风范了。

　　“这家伙怎么可能这么强？难道就连云天也不是其对手？”崇飞是越大越心惊，现在的他才知道，原来面前的这个叫做凌雷的痞子，完全就是一扮猪吃老虎的家伙，自己在之前太小看了他，现在这战斗一开始，就已经和自己打的势均力敌了，且好像还没有完全发挥的样子。

　　“看我锁喉手。”终于，不想在这一味的消磨下去的崇飞不再有半点犹豫，直接就使用出了自己的武学。

　　轰然间，大厅之中一阵动荡，一股极为强烈的元力这就爆发开来，狂暴的波动令在场的那些所谓的年轻一辈高手一个个眼皮子直跳，这还是年轻一辈强者能够发出的攻击吗？……


第93章 惨败的崇飞

　　下定决心的崇飞那里会管凌雷是谁，既然对方的实力值得自己使用出武学，那他就绝对不会吝啬自己的发挥。

　　只见瞬间，整个大厅之中就充斥其了一股极为强烈的元力波动，轰然间，弥漫在四周让在场之人一个个都为之色变。

　　蓝色的光芒，一下就充斥到了崇飞的手臂之上，作为伏魔殿的年轻一辈最强着，崇飞所获得的待遇绝对不是一般的弟子能够比拟的，在这一点上，哪怕就算是凌雷之前心中也都很清楚，这不，只是一爆发出这般力量，凌雷那舒展的眉头就稍稍皱了起来。

　　“七级巅峰武学？”不管这家伙愿不愿意承认，现在的他都也重视起面前的这崇飞了，能够使用出这种强横武学的人，定然不会是之前自己看见的那草包能够比的，七级武学，这种级别的武学已经足够令崇飞伤到自己的，且郑重一点也是没错的。

　　有人不是说，就连云雷宗长老的那九级武学凌雷不都抵挡下来了吗？其实这完全不一样，现在的凌雷，在这大庭广众之下当然不会使用噬魂枪那种近乎于底牌之类的东西啊，没有了噬魂枪和噬魂三式，想要抵挡这种武学虽说并不是很困难，但对于凌雷来说却也必须慎重。

　　“哼，现在后悔，晚了，老子早就说过你不是我对手，逼我出绝招，现在的你就算是死不能抵消这般攻势。”此时的崇飞，心中那叫一个得意啊，要说之前他觉得自己可能不会是凌雷的对手，在使用了七品巅峰武学锁喉手之后，那自信心就空间的暴涨了。

　　在他的心中，你凌雷就算是再怎么厉害？想必也接不下七品武学的攻势吧？要知道，七品武学在他伏魔殿之中也都算是极品武学了啊。

　　“这是伏魔殿的锁喉手，坏了，凌雷那家伙有危险了。”荀陌陌脸上一阵担心，她本就不是很了解凌雷这个人，现在却忽然发现，对方居然使用出了七品武学。

　　在她的思想里，凌雷哪怕就算是天赋在怎么出众，相信也不会接触到就连伏魔殿这种宗派都极为稀少的七品武学吧？这小子虽说修为很高，但明显不会是这种武学的对手，当下，这荀陌陌不知道为什么，就替凌雷感到有些紧张了起来。

　　不单单是因为洛瑾儿是自己好姐妹的关系，其中，在她的潜意识里面，却也想要凌雷赢得这场比试，毕竟，现在的凌雷，可以说是和自己站在同一条战线上的人啊，要是这一战凌雷输掉了，且也是丢了侯爷府的人。

　　荀陌陌这个丫头，从来不认为侯爷府和自己没有关系，相反的，自始至终，甚至是当了落雁宗圣女之后，却也吧自己当做侯爷府的一份子。

　　“凌哥哥，不行就认输，千万不要逞强啊。”洛瑾儿可以感受到凌雷身上的修为很是出众，但却也不知道这小子的真实实力是多少，当下就有些紧张的想到，在她的严重，名声什么的其实一点都不重要，最为重要的永远都只有凌雷这个凌哥哥，只要凌雷没事，其他的事情完全就不是她可以考虑的了。

　　“这般攻势，在凌雷面前，当真就是个笑话。”奇风一脸笑眯眯的看着这大厅中央，丝毫没有一点担心的样子，在这些人当中，要说最为了解凌雷实力的人，那必然是奇风，不要说之前的和云雷宗长老一战，就是和自己一战，所表现出来的战斗力想要瞬间赢了这崇飞，那也绝对十一件很简单的事情，为着小子担心，完全就是没有必要的事情。

　　果然，见到对方那泛着青光的手指直面想自己扑来，凌雷居然在此时还微微一笑，那般样子，说是轻蔑却也有些让人不爽，但要不是的话，其中却真还带着轻蔑的感觉。

　　凌雷之前确实有些过于重视这七级巅峰武学了，但在感受到了周围的波动之后，这家伙悬着的心却也放下来了，和之前自己所面对的七级巅峰武学想必，这所谓的锁喉手在凌雷严重，几乎可以说是不值一提。

　　单单这种只进攻，却没有一点防御的攻击，怎么可能打倒自己？开玩笑，这么长时间的对战，凌雷的实战能力可以说已经到了别人无法比拟的地步了，要是就连这一点都不能看出来的话，那岂不是笑话？

　　眼看着对方的手指就要锁住自己喉咙的时候，此时的凌雷且就连一丝紧张都没有，手臂之际抬起，一股青光，丝毫不犹豫的就绽放出夺目的光芒，与此同时，凌雷这小子的手臂也起的变化，布满秘闻的鳞片，在这个时候充斥在他的手臂之上，只不过就是一瞬间，那手臂就已经全部被那鳞片多包裹，样子可以说是极为霸气，且有点恐怖的感觉。

　　“这是什么？”只是看见凌雷的这般变化，只见洛瑾儿和荀陌陌都瞪大了双眼，有些不敢相信的看着面前的凌雷，现在的凌雷，给他们了一种霸气绝伦，甚至有种不认识的感觉。

　　“一种练体武学，其品级绝对不会低于那锁喉手，甚至可能是八级武学。”不得不说，相比较见识，洛天云洛侯爷绝对不是两个刚刚开始修炼没多长时间的小丫头能够比的，当下，只见这洛天云就有些肃然的说道。

　　说实话，此时最为震惊的还真就不是洛瑾儿和荀陌陌二人，二人只不过能感觉到凌雷那变化了的手臂极为强大，真正级别问题却也看不出来，而洛天云却不同，他从来都没有见过云雷宗之中有着这等武学的出现，一般的八级武学，几乎都是他们这一被人耳熟能详的，但现在凌雷所表现出来的武学明显不是这其中的一种。

　　这就只能说明一点，凌雷所使用的武学并不是云雷宗登记在册的八级武学，要不就是奇遇获得，要不，就只能是凌雷自己创立的了，一想到后面那个结果，不知道为什么，此时的洛天云额头上就冒出了一丝冷汗，要真是那样的话，那凌雷的变态程度，可能就超乎他的想象了啊。

　　“完了完了，这小子是不想给那家伙一点机会啊，青鳞之手都冒出来了，果然，这家伙的愤怒程度已经超乎了我们的想象。”云天差点没有下巴掉在地上，青鳞之手的厉害，他可是领教过的，当年还在初步阶段的时候自己都不能抵挡，现在实力有所增加，不要说那崇飞了，就连自己都接不住这一招，明显，凌雷是不想有任何的留手。

　　“这家伙，看来是想要立威，让天下人都知道，洛瑾儿有他这样一个天才的哥哥啊。”不知道为什么，此时的邹雪心中一震醋意翻滚，巴不得自己就是那洛瑾儿，这样就可以得到凌雷的全部关注。

　　“轰！～～～”大厅之中只听见一声巨响，只见一阵风暴闪过，二人再度出现在大家面前的时候，胜负已定。

　　本来的崇飞还认为，自己七级巅峰武学定然能够和这小子抗衡一番，但现在的他才知道，原来自己这般幼稚，面前这个男人，虽说到现在还不到十七岁，但已经不是自己可以抗衡的了。

　　一滴滴鲜血，顺着崇飞的肩膀直直流过，凌雷的拳头，此时已经就好像是一榔头一样的击打到了对方的身上，且崇飞的肩膀处，此时已经血肉模糊，当然，这还是凌雷留手之后的结果。

　　要是按照以前这小子的做事方法，相信早就全力出击了，对待敌人，这小子就从来没有过任何的下不了手，只不过，今天这是在侯爷府，那侯爷也是自己新认下的干爹，如果自己现在出手杀人的话，那就是不给自己干爹面子，这才没有下四手而已。

　　至于崇飞刚刚施展的锁喉手，也就是在那电光火石的时候，直接就被凌雷给完全破破除了，双臂交汇的一瞬间，凌雷那强横的力量直接就弥漫在了崇飞的手臂之上，现在的崇飞，受伤最为严重的并不是那血肉模糊的肩膀，而是之前被凌雷用强烈力量所反震的手臂。

　　当手垂在肩膀下，微微颤抖的崇飞现在脸色很是难看，之前在战斗的时候，他根本就没有想到自己会输，且还输的这般彻底，简直就连一点还手的机会都没有。

　　而现在，事实就摆在眼前，哪怕就算是他不相信，却也不得不相信眼前的事实，自己输掉了，且一点胜利的机会都没有，而再看看现在的凌雷，铁拳已经收回，且也换做了正常的脸色，正一脸笑意的看着自己呢，看样子是极为轻松，甚至有着一点点小小的得意。

　　“赢了？就这样赢了？”荀陌陌简直不敢相信面前的事实，和之前洛瑾儿跟那无名小卒的比试一样，这好像完全就不在一个水平线上面啊，虽说凌雷不是只使用了一招，但这等实力的差距，却也是完全不能弥补的，这种感觉，哪怕就算是荀陌陌之前，却也完全没有想到。

　　“没想到，你且还是一深藏不漏的家伙啊。”嘴角微微有些苦涩，这些年中，崇飞可以说第一次输的这般彻底，被对方压制的简直就连一点还手之力都没有，这种感觉令他很是不爽，要不是自己实力不济，相信现在的他早就冲出来了。

　　整个大厅之中，瞬间就变得燕雀无声，要说之前洛瑾儿的实力让他们大为震撼的话，那现在凌雷的实力，简直就可以令他们掉了下班，什么时候，云雷宗中也能够出现这般妖孽一样的天才了？这小家伙，到现在恐怕就连十七岁都不到吧？“伤我徒儿，贼子休走。”看着大家这副表情，凌雷就算是个傻子也知道他们的震撼啊，也不去管这些人心中怎么想的，这家伙就猪呢比退却到一旁。

　　可是，也就是在这个时候，一身冷哼却瞬间响起，整个大厅之中的强者都是一阵色变，很是诧异的看着事情的演变……


第94章 强大的云雷宗

　　深沉的声音犹如一道惊雷，炸响在这大厅之中的每一个角落，还没等凌雷这厮反应过来呢？只感觉周围一股极为强烈的气息朝着自己扑来，死亡的感觉，这绝对是死亡的感觉，哪怕凌雷之前没有见识过，在这一瞬间，也觉得浑身冒冷汗。

　　一道火红的身影，丝毫没有停顿的直冲云蕾面前，那怒意，那种冲天的气势，很明显，想要将面前这家伙撕成粉碎。

　　“林雷小心！”只不过就是一瞬间，第一个反应过来的洛天云大惊失色，当下就准备前去救助，可惜，洛天云距离凌雷的距离实在是太长了，哪怕就算是洛天云的实力再怎么强悍，此时也救不了凌雷。

　　轰然间，凌雷只感觉浑身的冷汗直流而下，明显，那火红色的身影根本就没有丝毫停顿，要的就是自己的性命，这种感觉，凌雷虽说之前没有感觉到过，但却很是确定，在瞬间击杀自己？这老小子是疯了不成？

　　也难怪周边所有的强者都一阵唏嘘，现在的林雷，可以说是云雷宗和侯爷府双方的人，敢在这地方杀他，除了活着不耐烦的人，还真就没有人拥有这个胆子。

　　出手的并不是别人，就是那之前伏魔殿的副殿主，现在的他可以说是早就已经怒火中烧，崇飞是自己的徒弟这谁都清楚，且凌雷在知道的情况下还把他揍成现在这副样子，不管是谁，相信心中也都不会有什么好犹豫的。

　　直接就暴起准备杀了这小子，说实话，这样的小事本来也不值得这伏魔殿副殿主亲自出手的，但奈何，在看见凌雷拥有这般潜力之后，这副殿主就连最后的那点犹豫都没了，开玩笑，要是让凌雷好好发展到最后的话，那岂不是整个伏魔殿的人都不是他对手？

　　要知道，现在的凌雷才十七岁不到啊，就拥有着这般天赋，要是顺其自然发展的话，哪怕就算是进入那传说之中的练心境，这也都不是什么不可能的事情，练心境高手，只要这伏魔殿副殿主一想到这里，冷汗刷的一下就流了下来，这可是他们伏魔殿之中都没有的高手啊。

　　当然，由于云雷宗的保密措施做的很好，这副殿主完全就没有想到云雷宗的恐怖，这才贸然出手的。

　　在他的心中，只要自己出手将凌雷灭掉，那这一行，哪怕就算是自己受伤，也为伏魔殿除掉了一个巨大的祸害，这种百利而无一害的事情，他当然在瞬间就下定了决心啊，况且，虽说他很清楚云雷宗和侯爷府的实力，但全身而退在这个时候他却也是自问能够做到的。

　　“大家一起上！”在这万分紧急的时刻，只听见剑魂大声一喝，之后丝毫不带有半点犹豫的就冲向了凌雷面前。

　　在凌雷的周围，云雷宗其他九个历练弟子是离他最近的，哪怕就算是陆战在此时也都还在远处，要说这世界上还真就有人能够救的了凌雷的话，那这是个历练弟子绝对是占据着最好的位置，也就是这样，剑魂几乎没有半点犹豫的就出手的。

　　当然，跟在剑魂身后的那八个家伙，在听见这命令的时候也丝毫没有犹豫的就上来了，他们都或多或少的和凌雷有着一些关系，当然不希望凌雷就这般不明不白的陨落了啊？虽说现在的这个伏魔殿副殿主实力超群，就连他们十个人一起上，也不一定就会是他的对手。

　　但就算是这样，这些人却也就连考虑一下都没有，直接就冲了上来，不管凌雷平时是不是喜欢捉弄人，不管这家伙是不是个贱人，他们都是一个宗门的伙伴，这一点永远都不会有改变，在这样的情况下，看着自己的伙伴马上就要被灭，却无动于衷，在场的所有人都做达不到。

　　当然，这其中却也不是一个犹豫的都没有，只见那颜厚就是一脸犹豫，毕竟，凌雷和他简直就有着不共戴天之仇，在这种情况下没落井下石就算是不错的了。

　　当然，这家伙也就只不过稍稍的犹豫了一下而已，之后也是毅然决然的冲了上去，原因很是简单，要是现在她不冲上去的话，估计他一定会在第一时间被这个小团体给撇开，甚至于之后能不能活着回云雷宗都是问题。

　　作为一个还算是有些小聪明的颜厚来说，这定然不是他能够承受的结果，他想凌雷死，这一点毋庸置疑，但却还不能在这种光明正大的情况下见死不救，哪怕就算是受伤了，也定然要冲上去和自己的团队在一起。

　　“就凭你们？不自量力！正好送上门来，那老夫可就一不做二不休了。”直冲入凌雷的伏魔殿副殿主见到这几个小家伙冲上来了，当下就一丝阴谋得逞的微笑了起来。

　　杀掉凌雷一个，这的确是他之前的计划，但要是就连这九个云雷宗年轻一辈天才都被自己杀掉的话，那对他来说可就绝对是场大丰收了啊，这样好的机会，作为伏魔殿副殿主的他，当然要好好把握啊。

　　“用尽全力，制造防御阵！”眼看着这家伙越来越近了，剑魂不愧是一个很是合格的领导者，大喝一声，之后自己就率先动手了起来。

　　轰然间，这大厅之中狂风骤起，一股股极为强烈的元力，在这个时候轰然爆发出来，只不过就是瞬间，在场的所有人都齐齐色变。

　　这样的力量，这样的防御力，简直就和一个练气九品的强者不差多少了，这真的只是十个年轻一辈强者所能够制造出来的防御吗？众人都是一脸不敢相信，确实不敢相信啊，这种场面，简直就太玄幻了。

　　“八位练气境强者？且还有这练气二品三品甚至四品的存在？这还是年轻一辈吗？这怎么可能？”刚刚准备出手的洛天云一脸不敢相信的样子，的确，这种阵容，要说是云雷宗的长老团，相信大家都不会有着什么怀疑，但这些可都是年纪不过二十岁的年轻一辈啊？

　　哪怕就算是之前的洛天云得到情报了，此时亲眼看见的时候也都是一脸不敢相信，哪怕就算是王朝级别的宗派，也没有这样多的年轻一辈高手吧？十位中间就拥有八位练气境。

　　其中，薛婉儿和那剑魂的实力明显已经到达练气四品的境界，这种天才，哪怕就算是在王朝之中也绝对难找吧？居然一口气就出现在云雷宗之中。

　　“天啊！我看见了什么？这不是在做梦吧？”其中，意味小宗派的宗主差点没有吐血而亡，要说之前的洛天云只是震撼的话，那他救绝对是不敢相信了。

　　自己宗派在洛阳郡之中也算是一流宗派了，自己这宗主却只有练气四品的修为，而现在，人家一个不到二十岁的小家伙，就能够拥有和自己一样的修为，这简直就不可思议啊，还是相信这是梦幻稍微可以接受一些。

　　“什么时候，练气境也犹如市场上的大白菜一般，随意出现一个年轻一辈，就能够达到了？”终于，哪怕就算是不相信，现在眼前的这种冲击却也令在场的很多人都现实了起来。

　　果然，这云雷宗是不鸣则已，一鸣惊人。

　　这等阵容，要说几十年后，不能成为王朝级别宗派的话，哪怕就算是他们都不愿意相信，这实在是太令人不知所措了，难道，这世界就凶狠的这般疯狂？

　　“被雪藏的年轻一辈，真就这般恐怖吗？”荀陌陌死死的攥着拳头，现在的她，也只不过就勉强到达练气二品巅峰而已，看着冲在最前面，和自己年纪差不多的薛婉儿居然有着练气四品的修为，不知道为什么，荀陌陌心中那叫一个不甘心啊，这般实力，哪怕就算是她这个被认定为洛阳郡最具天赋的年轻一辈，都望尘莫及。

　　“什么？这怎么可能？”停留在半空之中的伏魔殿副殿主在此时也是满眼恐惧，这些年来，一直都和云雷宗作对的他们敢说最为了解云雷宗，但现在看来，这种了解简直就是可笑之极，人家一口气就蹦出来的这样多的年轻一辈妖孽级天才，但他们却茫然不知，甚至还以为云雷宗和自己伏魔殿的实力差不多。

　　这不是可笑之极是什么？既然年轻一辈高手能够雪藏，那老一辈高手也就绝对也能雪藏，只要一想到这一点，不知道为什么，这家伙整个人身上就冒出了细微的汗水，这般恐怖的云雷宗，真的就是他们伏魔殿可以对付的吗？

　　“留着他们定然是和祸害，不管吗，全力一击，杀掉他们。”思绪万千的伏魔殿副殿主在感受到这些年轻一辈妖孽的实力之后，整个人的心情都跌落到了低谷。

　　他很清楚，自己要是在这个时候杀掉了他们的话，相信云雷宗定然不会放过伏魔殿，双方最为宏大的战争必然会在第一时间爆发开来，自己，也定然会死在所有云雷宗高手的围攻之下。

　　但俗话说开弓没有回头箭，现在自己已经暴露了心中的真实想法，哪怕就算是想要回头都不可能了，能做的，就只有杀掉面前的这群年轻人，只要杀掉他们，哪怕就算是面对云雷宗最血腥的报复，那也是值得的，最少，给伏魔殿争取了几十年苟延残喘的时间。

　　“轰！～～”两股力量在这个时候一点也没有浪费的就相撞在了一起，整个答应，瞬间尘土飞扬，甚至于，有些座椅板凳外加上碗筷，在瞬间就化为粉末了，这两股力量的相撞，不可谓不强大……


第95章 逃走的崇明

　　强大的力量，在这一瞬间轰然爆发，周边众人都被这股飓风给刮的脸颊生疼，当然，此时也还有些高手并没有受到这股力量的影响。

　　比如陆战，比如洛天云，他们现在都以一个极快的速度冲向了那大厅中央，哪怕就算是这样多的年轻一辈天才，也并不一定就可以阻挡得住那伏魔殿副殿主崇明的强大攻势，毕竟，现在的崇明已经完全成为了练气九品的修为了，这是个小家伙到现在且还没有一个突破五品啊。

　　陆战虽说清楚，在这十个人当中，几乎每个人的实力都喝等级有些不想符合，但在此时却也不敢托大，毕竟，这可是整个云雷宗的希望啊，要是在这里陨落了一两个，那对于云雷宗来说，必然是很大的打击，在这般打击之下，自己的罪责首当其中啊。

　　光芒和飓风渐渐散去，此时的崇明，脸颊上已经多出了一丝汗珠，刚刚那一击，虽说这家伙并没有动用武技，但却也绝对是全力以赴的，之前的他很是清楚，自己就只有那一次出手的机会，要是真的失败了，那就必然不会在有半点机会了，所以，崇明几乎一点犹豫都没有的直接就使用了自己全身的力量，如果不是来不及的话，相信这家伙就连武学都会暴露出来。

　　这样全力的一击当然让他身上的元力彻底消失殆尽啊，哪怕现在就算是在给他一次机会，相信也都不会发出这般强力的实力了。

　　整个双方的交锋，几乎就在那电光火石之间，等到大家反应过来的时候，交锋却也已经结束。

　　在看看现在的凌雷众人，此时已经都倒在了地面上，练气九品强者的攻击，果然不是他们这样一群年轻人可以抗衡的，一个个嘴角都挂着鲜血，甚至，实力稍微差一点的云天颜厚和邹雪三人，此时已经昏迷了过去，这等攻击，哪怕就算是十个人抵抗，想要不受伤且也很困难。

　　索性，几乎也就是一眨眼的时间之后，这三人还都醒来了，至于凌雷他们，此时虽说极为狼狈，甚至身上都有着不等的伤势，但却并没有危及性命，对方的攻势虽说很是恐怖，但十个人一起抵挡，最终受伤了，却也没有性命危险。

　　“崇明，你一个江湖前辈，居然能做出暗算小辈的事情，今天，就留在这里吧！”陆战可以说是极为恼火，好在撇了凌雷众人一眼，发现大家也都还没有生命危险，这就直冲崇明而去。

　　这一次，陆战是不打算有着半点留手了，反正经过今天的这一场偷袭，云雷宗和伏魔殿已经结下了不共戴天之仇，在这个时候还想着留手，你别开玩笑了。

　　出手狠辣的陆战几乎就是一瞬间，这就到了那家伙的身边，此时，绝对狂暴的元力在陆战身上爆发开来，至于同样也赶到的洛天云，此时一样也是极为愤怒，在自己的地盘上玩偷袭，且偷袭的对象还是自己刚刚认下的干儿子，这种羞辱绝对不比云雷宗要差，他当然也没有想过要半点给对方面子啊。

　　瞬间，两个绝世高手，这就围攻起了崇明，饶是崇明的实力强横，在这个时候也是被揍的连连败退。

　　“撤！～～”一阵清风吹过，大家只感觉周围火红色光芒一闪，之后这大厅之中就少了好几个人，崇明，伏魔三虎，这都已经消失在了这大厅之中，不得不说，这家伙的逃命本事还是很足的。

　　陆战只感觉周边清风一阵吹起，之后就没见了崇明的身影，当下就知道这家伙算是逃走了，心中那叫一个无奈啊。

　　陆战的实力并不比崇明要差多少，相反的，他也是练气九品的境界，甚至已经隐隐跨越巅峰，要是一对一战斗的话，崇明可能不会是陆战的对手，更何况还加上一个同样是练气九品，甚至已经到达巅峰的洛天云呢。

　　之前，只要这崇明有着稍微的犹豫，二人都有把握击杀掉这家伙，可惜，在看见一击失败之后，那崇明就已经知道了自己很是危险，几乎没有犹豫，在二人冲上来，一顿干狂轰滥炸之后，身受重伤的他找到一个机会，直接就遁走了。

　　拼速度，崇明相信在这大厅之中绝对没有人可以和他相比，这也就是崇明之前出手的依仗，而现在，他也就是靠着这般近乎疯狂的速度，这才有机会逃走的。

　　“刷刷刷刷！～～”反应过来的侯爷府侍卫在此时立马行动，想要冲出去追上那老家伙，可惜，老家伙的实力又怎么能够和他们相比呢？

　　只见洛天云挥挥手说道：“不用追了，崇明飞速度在这洛阳郡之中都罕逢敌手，他要是想要逃的话，我们都不可能追上。”虽说这语气之中有着一丝颓败，但这却也是事实。

　　“可恶，一年之内，我要率着云雷宗大军，将这伏魔殿连根拔起。”陆战此时依旧余怒未消，很是不甘的说道。

　　“少初。”洛天云此时很是威严，且脸上的怒气和陆战一样，根本就没有半点消除的迹象。

　　“侯爷！”果然，在听见侯爷叫他的时候，梁少初就好像是早就知道了一般，直接就出现在大家的面前，侯爷府军师，这个家伙的睿智程度，已经近乎妖孽了。

　　“派遣暗组出动，这次剿灭伏魔殿的任务，我们和云雷宗联合，一切听从云雷宗指挥，务必要杀了这个档案偷袭凌雷的这老家伙。”洛天云的语气中充满了杀气，当年，在王朝大军的时候，洛天云就是一方将军，既然有人档案不给自己面子，那他救一概往日的温和了。

　　“洛阳郡的两头雄狮，在同一时间发怒了吗？伏魔殿啊伏魔殿，你苟延残喘的时间已经不多了啊。”那落雁宗的副宗主有些笑意的想到，这种结果，是之前就连他都没想到的，兄妹相认，收义子，偷袭刺杀，雄狮暴怒，一个小小的成人礼宴会，却发生了足以改变整个洛阳郡的大事。

　　“洛侯爷，那就多谢了。”对着洛天云拱拱手，作为云雷宗的主峰峰主，陆战当然知道那暗组代表着什么，心中一阵狂喜，当下就对其说道。

　　“我这也是为我干儿子报仇，这般无耻的行径，这般无耻的宗派，洛阳郡之中绝对不允许存在。”洛天云依旧保持着自己拿侯爷的风度，在说完之后，只见他又看了看凌雷所在的方向。

　　“凌哥哥，凌哥哥，你没事吧？”这一切发生的都实在是太突然了，之前的洛瑾儿也退到旁边去了，根本来不及救援凌雷，几乎就在战斗还没结束的时候，这妮子就不顾一切的冲了过去。

　　现在，这妮子面带着哭腔，直接就抱起了凌雷，那伤心的模样差点没令这大厅之中的其他人都感到心碎。

　　“咳咳咳！我没事，只不过就是受了点轻伤而已，云天，你小子死没死，躺在那装死小爷也不感激你。”凌雷很是温柔的看了一眼洛瑾儿，说道，不过只不过就是瞬间，这家伙的脸色却又变的嚣张了起来，升起单腿，对着那躺在地上可能昏迷的云天就是一脚。

　　“哎呀！哥们就算刚刚没死，被你这一脚也给踢残了，你还有没有点人性？哥们是前来救你的好嘛？”云天被凌雷这一脚踢的可是够呛，当下就喊疼的说道。

　　“滚粗，小爷可没叫你小子前来救我，这都是你们愿意的，管小爷啥事？死的还要小爷帮你们收尸，那正好扯平了。”见到云天没事，凌雷心中当下就是一阵开心。

　　别看着家伙表面上一副若无其事的样子，其实，心里担心着他们呢，要是真的在这场战斗之中，有人陨落了，那他凌雷，可就要伤心一辈子了啊。

　　“哼，有了妹妹忘了朋友的家伙，现在也还知道关心人了？”此时的邹雪也爬了起来，其眼神中浓浓的醋意几乎没有掩饰，当然，这小妞却觉得自己掩饰的够好了。

　　“呀！邹雪妹妹你刚刚说什么？”凌雷一阵“吃惊”差点没一个翻滚就站了起来，用那很是让人无语的口气说道。

　　“我说你小子有了妹妹忘了朋友？怎么滴？”邹雪丝毫部位所动，看这躺在地面上的十来个人，都是一阵轻笑，在这一路上，凌雷可真被这小妞外加上君紫嫣给欺负惨了啊。

　　“你居然说我们是朋友？今上午还不说不灭了我你就不姓邹吗？”凌雷用一个很是夸张的脸说道，那般样子，就好像是真的以为对方一直拿自己当仇人一般。

　　“你！～～～”邹雪俏脸一红，那小心脏啊，顿时就七上八下的，这家伙说的没错啊，自己一直都把这家伙当做仇人，恨不得亲手宰了他，现在的自己这是怎么了？怎么一回事？

　　“这姑娘，不会是喜欢上了凌哥哥了吧？”所谓当局者迷，凌雷和邹雪相处了一个来月都还“没发现”的状况，洛瑾儿只不过就是看看二人的神色，这便猜出了一些端倪。

　　忽然，也就是在才出来的时候，不知道为什么，洛瑾儿心中一片失落。

　　十个人当中几乎所有男人，在此时都一脸暧昧的看着凌雷，这表情的意思很是明显，凌雷小弟弟，你就从了邹雪这丫头吧。

　　凌雷对这些家伙那暧昧的脸色视而不见，在稍微犹豫了一下之后说道：“还是先找个地方休息疗伤一下吧，这里是侯爷府，也算是小爷的家了，大家自便。”那般模样，哪有刚刚才认了义父的感觉？

　　众人的眼神都是一阵鄙视，不过，这和凌雷呆在一起的时间长了，也就稍微对这货的不要脸皮神功有些免疫力了，只不过就是鄙视了一下之后，这便艰难的站了起来，准备寻找房间疗伤。

　　这次他们所受的伤势，却也不是很轻啊！……


第96章 俏皮瑾郡主

　　一天，整整一天一夜，凌雷众人几乎就没有出过疗伤的房间，这一天一夜里，所有的云雷总年轻一辈高手都在疗伤，可见，之前那崇明的攻击力是多么的彪悍，从这一点上来看，就已经知道他们所经受了多大的力量了，十个人，了每个人都有着各自不同的伤势。

　　且哪怕就手，又变的容光焕发，不可一世了起来。

　　“你还别说，侯爷的疗伤药不但有着疗伤的效果，我这刚刚成就练气境，在服用了这疗伤丹药之后体内的元力居然稳固了起来，太不可思议了。”云天此时脸上的笑容是要多猥琐就有多猥琐啊，就连他都没有想到，自己会应祸得福的让体内的元力稳固起来，本来还以为最少需要一个月的时间才能完全稳固呢，这才几天？大大节省了他的时间啊。

　　“这可不是一般的丹药，是我付清独门炼制的二品巅峰养气丹，不但有着出色的疗伤效果，且还能帮助一般的年轻一百高手巩固实力，这一下手就是十颗，父亲居然也变的大方了起来啊。”洛瑾儿对着这群人微微一笑，且眼神中还调皮的出现了一丝吃醋的样子，让大家对着小丫头都是怜爱不已。

　　怪不得人家凌雷把这小丫头当做宝贝来宠着啊，这也并不是没有一点道理的，相依为命的事情就不说了，单单就是这份调皮中且还带着一丝淑女的味道，这可就不是一般的小丫头能够具备的，只能说，这洛瑾儿天生就是一尤物。

　　“我们家这洛大小姐这是吃醋了？”凌雷有些怜爱的摸了摸这小丫头的头，笑眯眯的说道。

　　在这个世界上，能够这般对洛瑾儿的只有两个人，其中一个是洛天云这个养父，还有一个就是面前的凌哥哥了，只见这种亲昵的动作不但没有惹来洛瑾儿的反感，相反的，这丫头居然还享受起来了，俏皮的对着家伙吐了吐舌头。

　　说道：“对，我就是吃醋了，爹爹照顾了我六年，在以往，我手上的时候也都没有使用养气丹，可是凌哥哥这才成为爹爹的义子，这就一口气派发出了十颗，不公平嘛，爹爹就是偏心。”虽说这语气中还真就有些吃醋的味道，但大家却也都知道，这小丫头只不过就是开开玩笑而已，在这个世界上，洛瑾儿可能吃任何人的醋，但惟独，对着哥哥绝对不会有着半点不满。

　　“臭丫头，还说老爹我没有给你养气丹，拿东西在库房之中你不是有钥匙？老爹我现在就连心都能掏给你，居然还这样说，哎，真是女大不中留啊。”旁边的洛天云调笑道，不知到为何，看见自己女儿现在这般笑口常开，洛天云心中就是一阵感慨。

　　六年来，为了不让自己担心，这洛瑾儿对自己的态度一直都是强颜欢笑，洛天云哪怕就算是个傻子，也可以看出来自己女儿不是真正的开心，心中定然还放不下当年那个和她一起度过了十年的凌哥哥。

　　现在，自己女儿最终的愿望达成了，却也变的开朗了起来，这才是洛天云最想要的结果，毕竟，要是洛瑾儿都不开心的话，那洛天云当然也不会很是开心啊，她是自己的女儿，永远都是，也一直都是他的亲人。

　　“爹爹坏蛋，明明知道我就算有钥匙也不会进库房拿的，却还是用这借口来搪塞大家。”现在的洛瑾儿，可以说是真的看开了，这写年中，她一直都在想念着自己的凌哥哥，闲杂，凌哥哥就在自己面前，却一点损坏都没有，哪怕就算是一直保持着淑女的她，却也变的有些俏皮了起来。

　　“哈哈哈哈哈！凌雷啊，有这样一个妹妹，以后你可又好日子过了啊。”奇风站在旁边，一脸同情的看着凌雷，之前的凌雷可是就被君紫嫣和邹雪欺负，现在有多出了个洛瑾儿，且还是他妹妹，这样的女人缘可真不是一般人可以消受得起的啊。

　　在场的这些年轻男人，没有一个不希望自己走桃花运的，但要是桃花运多了，那可就是桃花劫了啊，尤其是凌雷这种，经常被喜欢自己的女孩子欺负的家伙，那生活，可算是在水深火热之中啊，对于这样的桃花运，奇风可真替这小子捏了一把汗。

　　“滚粗，敢说我妹妹，信不信现在小爷就切了你？”凌雷一个瞪眼，也不管这家伙是不是伤势还没好，直接就一大飞脚踹了过去，对于凌雷来说，对自己兄弟，那完全不用客气。

　　而真正能够让凌雷这小子如认同的兄弟，现在也就只有死胖子张弛，面前的奇风还有云天了，所以，和他们在一起打打闹闹，对凌雷来说，早就已经习惯了。

　　“奇风哥哥，你可要小心了吆，我凌哥哥对自己朋友，从来就没有半点客气，以后可有的挨脚踢的时候了啊！”娇笑之中的洛瑾儿，不忘俏皮的提醒一下奇风，对于这妞来说，既然奇风是凌雷的朋友，那也就是自己的朋友了。

　　她算是看出来了，这十个人当中，除了那平时几乎和凌雷一句话没有的颜厚，其他的凌雷都已经当做是朋友了，当然，真正关系很好的，也就只有奇风和云天二人，当然，这其中女孩子是不算滴。

　　“你这老哥天生就是一副欠揍的模样，且还有着很严重的暴力倾向，我真怀疑，你十岁之前是怎么过的？我看以后你还是认了奇风哥哥吧，这小子，哪凉快那里呆着去。”奇风大声鸣不平，在此时还不忘记挖挖凌雷的墙角。

　　“对对对，凌雷这小子，天生就是一副欠揍的模样，做他的妹妹严重不符合瑾儿你的淑女形象，这边还有云天哥哥呢，以后要是这小子敢欺负你，和云天哥哥说，云天哥哥必然会把这家伙揍的满地找牙。”不知何时，云天这家伙也冒了出来，光明正大的撬凌雷墙角。

　　可能还是为了给自己昨天被凌雷踹一脚报仇吧，这小子，一项都是这般小心眼。

　　“哎哎哎！我说你们可不够厚道啊！想要找妹妹，自己回家找老爹让他耕耘去，捡现成的算是什么本事啊？告诉你们，我妹妹和我一条心，你们就算想抢，也抢不走。”对于妹妹能够和自己的这些朋友相处的很好，其实凌雷心中也很是开心，当然，嘴上却并没有半点讨饶的迹象，当下，这家伙就很是嚣张的说道。

　　说实话，洛瑾儿现在也确实很讨人喜欢，单单就是那种淑女中还带着一丝俏皮的样子，就足以令在场的很多人都对她另眼相看，在这一点上，就连之前的凌雷都没有想到。

　　六年前的洛瑾儿，在凌雷的印象里还是很柔弱，很不多话，安静的一小女孩，俗话说女大十八变，现在的这小丫头，居然变的这般讨人喜欢了起来。

　　“哎哎哎我说，你们这小家伙有完没完了？忘了身后还有我们几个大美女了是不？全都围着瑾儿转，信不信我现在就把瑾儿拉走？”众人都还在有说有笑的调戏这小丫头的时候，只见身后那四女却都是一脸吃干醋的站在那里。

　　说话的当然是荀陌陌啊，这丫头本来也是一副天之骄女的样子，对于男人，几乎没有人能够进入她的法眼，但现在在经历了看到他们共同抵抗伏魔殿副殿主崇明之后，那小心思却在第一时间转动了起来。

　　的确，在那落雁宗之中，几乎没有几个年轻一辈是她的对手，更别说是说话了，有种高处不胜寒的感觉，但现在，云雷宗的历练十弟子其没有一个天赋下于自己的，这般冲击力，一斤足以让荀陌陌敞开心扉，和这群家伙交朋友。

　　“哪有啊，陌陌妹妹在我心中，一直都是天上仙子的典型代表，无视谁也不能无视陌陌妹妹啊。”还是凌雷这家伙脸皮超厚，在听见荀陌陌这般说之后，居然就连一丝脸红都没有，直接腆着个大脸说道，那般样子，好像有回到了之前那流氓的本色一般。

　　“呸，你见到个女孩都是仙女，别以为我不知道，瑾儿可跟我说了你不少丑事呢。”淬了凌雷一口，荀陌陌这丫头俏脸居然也红了一下。

　　虽说嘴上这般说，但被凌雷跨成仙女，这小妞心中却也是很开心的，毕竟，女人谁不希望被人夸啊？好像没有女人不希望。

　　“哎呀！别扭，别扭，老腰都快断了，在好好说话行吗？好好说话。”忽然，凌雷只感觉两道清风朝着自己直面扑来，当下，这家伙就暗叫不好，还没等反应过来呢，一左一右那腰间就感觉一阵剧痛，当下，这家伙就讨饶了起来。

　　“死色狼，以后在敢调戏我们姐妹，当心姑奶奶掐死你。”两个声音异口同声的说道，凌雷那叫一个叫苦不已啊。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”看着年轻一辈在这大厅之中调笑，就连洛天云和陆战，在此时偶是一阵哈哈大笑了起来，好久没有感受到这般气氛了，尤其是这些后辈一个个都很是不错，且相处的也很是融洽。

　　“好了好了，现在不是开玩笑的时候，我们还有很多事情没做呢，要是在不开始的话，可能会来不及了。”终于，在感受到这股气氛很是融洽的时候，陆战在此时一脸微笑的对大家说道。

　　“撒手，撒手，没见这有正事了吗？赶快撒手，要不我可就不客气了啊。”凌雷眼睛一亮，这老救星终于说话了，当下，一脸狐假虎威的说道。

　　“我倒要看看，你小子怎么不客气。”本来已经准备撒手的儿女，在听见凌雷这句话的时候，立马脸色就变的极为戏谑了起来，一脸坏笑的看着凌雷。

　　“啊！女流氓耍流氓啦！干爹，老头子，你们也不管管？”大厅中的惨叫声此起彼伏，凌雷那叫一个痛苦啊，可惜，这些声音都被那哈哈大笑声给掩盖了……


第97章 进攻的号角

　　又是一阵嬉闹过后，只感觉凌雷满头大汗的坐在椅子上，这等虐待，居然整整持续了十分钟，自己那刚认的干爹和老家伙居然一点帮忙的意思都没有，最为可气的是，自己妹妹洛瑾儿也是一脸微笑的看着自己，就连一句话都不说，让凌雷差点没郁闷的撞墙。

　　“昨天我已经回报云雷宗，宗主同意我们开展，全面和伏魔殿决战，而这一次，也是个很好的历练机会，所以，我决定，让大家好好的历练一番。”几乎无视了凌雷那幽怨的眼神，陆战此时却表现的有些严肃，缓缓说道。

　　“开战？还是和之前一样，我们前去捣毁他们在洛城的所有据点吗？已经一天的时间过去了，想必他们也都有了防备，难度不可谓不小啊？”奇风在一开始，就指出了问题，现在在他看来，伏魔殿必然已经有了防备，此时由他们前去消灭这些据点，明显不是最好的办法。

　　这并不是说奇风惧怕了，只不过按照常理来说，这有些困难而已，他是个凡事都追求完美的人，在这一点上，不允许出现任何差错。

　　“有防备是必然的，但这何尝不是一个考验你们的时候？再说了，之前我也和侯爷商量了，双方现在已然成的联盟，甚至于落雁宗也和我们结盟了，这里的据点，瑾儿和陌陌也都要参加，这样也算是给你们凭空添加了不少力量。”陆战依旧还是一脸严肃的样子，此时的他说的已经很明白了，这次的决定，他们没有权利更改。

　　“这也算是大家在进入十万大山之前的一次历练吧，只有这样，我们才能放心的把你们送到十万大山之中去。”此时，侯爷洛天云也缓缓说道，和云雷宗结盟，这已经是势在必行的事情，既然这样，他们侯爷府和落雁宗当然也要出一份力啊，再说了，这般交易且也并不是只有云雷宗得利，要是他们真的能偶成为王朝级别宗派的话，对于洛阳郡，对于侯爷府和落雁宗，那也是一件好事不是吗？

　　“恩，我们听爹爹的。”几乎没有犹豫，只见这洛瑾儿就答应道，能够和凌哥哥并肩作战，这本就是她的愿望，怎么会有半点推辞呢？只不过在答应之前，这小丫头看了一眼荀陌陌，摆明的，就是在恳求荀陌陌也答应这件事，毕竟，她也想要吧自己好姐妹也拉下水。

　　“这么好的历练机会，我有不答应的理由吗？相信现在落雁宗也都在想方设法的想要和云雷宗联盟吧？我也答应了，算是进入十万大山之前，我们这些人的第一次磨合吧！”荀陌陌只是微微一笑，其实她心中也很想答应这件事情，毕竟，这是个不可多得的历练机会啊。

　　危险，这一次的行动当然会有着危险，这是肯定的，但作为江湖儿女，要是因为一点危险就不敢前进的话，那还算是什么江湖儿女，只要有着提升自己的机会，荀陌陌当然也不会想要放弃，尤其是看见那犹如天之女的薛婉儿有着这般修为，她就更加坚定的提升自己的信念，想要让自己的实力更上一层楼，那就必然要去面对危险，这一点没什么好说的。

　　“好，那这件事情就这么决定了，你们十二个小辈，由剑魂做队长，分配任务前去剿灭伏魔殿在洛城的一切据点。”陆战见到这两女都丝毫不犹豫的答应了，虽说在意料之中，但心中也小小的开心了一下。

　　三个势力一旦联盟，那他就有着很大的把握，将云雷宗发展为王朝级别宗派，在这之前，剿灭伏魔殿那简直就是一件很是简单的事情，在这件事情上，明显，云雷宗占了很大的便宜。

　　“走吧兄弟？现在你是我们队长了，我们一切事情，都听你小子指挥。”凌雷大大咧咧的拍了拍剑魂的肩膀，语气中有着一丝无所谓。

　　按照他的性格，当然不会去做这什么劳什子的队长啊，在这群小辈之中，真正具备领导能力的也就只有云天和这剑魂了，剑魂做队长，凌雷明显一点意见都没有。

　　“呵呵，我算是什么队长啊？只不过多累一点，给你们制定个计划而已。”剑魂这家伙也算是一谦虚的人，在感觉到大家都没有多少意见的时候，且就微微一笑的说道。

　　的确，天赋上，大家都差不多，且自己的实力最强，也有着统帅能力，这队长的位置必然是他，这一点之前的剑魂就已经想到了，只不过，他也知道一点，自己这队长虽说是大家都心服口服的，但自己却不能随意的发号施令，毕竟，大家的年纪差不多，且修为和天赋也都差不多。

　　舟山街，洛城之中人员流动最大的街道，此时的十二个小辈已经走在这街道之上了，第一站，当然就是这街道之中的伏魔殿产业啊，只见十二个家伙一出现在这街道上，很多人都投来好奇的目光。

　　因为，他们居然都已经感觉到了，这十二个人必定不简单，且身上也有着这一丝影藏不住的杀意。

　　“我三剑外加上颜厚云天，去街道第一家店面，那是伏魔殿在洛城之中的一个重要据点，婉儿师妹你带着紫嫣瑾儿和邹雪去第十七家店面，那里的实力稍微薄弱一点，所以分给你们的人也稍少了点，不会介意吧？”只是一道这街道上，找了个僻静的地方，这剑魂就发号施令道。

　　薛婉儿丝毫不在意的点点头，在他的眼中，这一次的历练或许会有些危险，但这却并不能阻碍薛婉儿的脚步，不管是实力薄弱的店面，还是实力强横的店面，这对薛婉儿来说，一点都没有差别。

　　“凌雷，奇风还有陌陌师妹，你们三人去街道最西面的那几家店面，凌雷和奇风的实力很强，甚至就连我都不一定是你们的对手，所以，这最难啃的骨头，可就交给你们两了。”对着凌雷微微一笑，此时的剑魂一点也没有愧疚的对凌雷奇风说道。

　　“我反对！～”忽然，就在这个时候，只见那君紫嫣小丫头一脸郑重的说道。

　　“怎么了？”在听见这小丫头的话之后，剑魂明显微微一愣，还真以为这小妞觉得不公平呢，直接就问道。

　　“这两个家伙都拥有着超强的攻击能力，哪怕就算是遇到练气五品以上的强者，相信都能够杀掉他们，让陌陌跟在他们身后，这岂不是只是让她看戏？还是把陌陌分到我们组吧？这两个家伙，让他们自生自灭好了。”君紫嫣一开口，凌雷就一阵绝倒。

　　本来以为这小妮子是想要替自己说话呢，心中还差点没感慨一下，没成想，这家伙就连荀陌陌都要剥夺，这下，凌雷算是彻底傻眼了。

　　“相处了这几天，陌陌的实力我也算是有些了解了，遇到练气四品左右的强者相信也有着一战之力，据我估计，那据点里面练气五品的强者，最少也有两位，把陌陌调到他们组，就是希望陌陌在他们两个专心战斗的时候，去消灭那些实力不差的据点侍卫。”不得不说，剑魂的考虑还是很有先见之明的，要是那据点之中真的就有两位以上练气五品强者，那凌雷和奇风战斗就不凡不能分心，要是让另外的一切侍卫逃走了，这明显不是剑魂想要的结果，这才派遣了荀陌陌前去。

　　“恩，我也觉得这个方法可行。”愣了很久的荀陌陌，在此时终于反应过来，点点头说道。

　　刚刚，在听见奇风和凌雷这两个家伙才是这里攻击能力最强的强者之后，这小丫头就陷入了愣神当中，她还真就没有看出来，凌雷和奇风二人居然会有这般战斗力，其实这也不怪荀陌陌，一般人知道二人身上战斗力秘密的，几乎没有几个。

　　他们也都没说，在这种情况下她这个刚刚认识这群人的小丫头要是知道才有鬼了呢。

　　“恩，我也同意剑魂说的话，就让我和奇风这两二货光杆司令前去灭了最难灭的据点，紫嫣你这小丫头太坏了，最起码也要给我们找个美女调情一番啊！剑魂兄弟，还是你最了解我啊。”凌雷坏坏的一笑，那般模样是要多猥琐就有多猥琐。

　　哪怕就算是习惯了凌雷不着调的剑魂，此时也瞪了这家伙一眼，早知道，把云天派遣给这小子得了，看着家伙的衣服色狼样，这个刚刚加入进来的陌陌师妹不会被这小子给欺负了吧？

　　荀陌陌脸颊一红，不过好在她也算是了解了凌雷的不着调，只不过一时还没有适应而已，有些微怒的瞪了这家伙一眼之后，这便没了下文。

　　“我说小子，你身边的那两个都还没搞定呢，现在居然还有闲工夫沾花惹草，我看你是不想活了。”奇风看见凌雷这猥琐样，就想要上前去踹他一脚，可惜，现在还在开作战会议呢，在这个时候自然不能嬉笑打闹。

　　“你这是嫉妒，赤露露的嫉妒。”凌雷对这家伙竖起一根中指，丝毫不在意大家的鄙视。

　　也不知道为什么，君紫嫣和邹雪二人这一次居然也没有钱去动手，可能是因为这家伙每天调戏的姑娘实在是太多了，他们已经见怪不怪了吧？

　　“行了，要是没什么建议的话，那我们现在就分头出发吧？时间对我们来说已经很紧迫了，还是不要浪费的好。”剑魂大手一挥，只见这刚刚说完，凌雷这家伙就溜的比谁都快，那叫一个迅速啊。

　　“哎！你个臭小子等等我，逃命啊？”奇风在后面大喊到，至于其他那些人，此时对凌雷一个劲的狂鄙视不说，且眼神中还带着一些无奈，这家伙，怎么就能极品到这般地步？

　　耍宝的同时，居然还能让人提不起讨厌的心理，这恐怕也算是一优势了……


第98章 给哥来三斤烤鸭

　　珍宝轩，伏魔殿在洛城最为重要的一个据点。

　　以前大家几乎没有人知道这是伏魔殿的产业，二年前因为一个散修高手前来闹事，最终伏魔殿出手才渐渐浮出水面，听闻，这是伏魔殿的一个巨大的秘密据点，其中做着很多伏魔殿不方便做的事情，可以说，在整个洛城之中，这珍宝轩也算是一很神秘的地方了。

　　表面上，珍宝轩和其名字一样，是出售和交易修武者兵器宝物的地方，且也打开门做生意，二年前因为暴露，现在这珍宝轩的生意可以说是络绎不绝，甚至隐隐有着赶超洛城第一交易厅王玉阁的趋势。

　　可是这几天，珍宝轩的老板却一脸颓废，就好像连番受到了什么打击一样，给人一种哪怕就算交易出再大的宝物，都不能令其兴奋的感觉。

　　这当然是侯爷府发生事件所印象的啊，一天前，侯爷府所发生的事情几乎已经传遍了整个洛城，云雷宗和侯爷府外加上落雁宗联合，准备彻底消灭自己的东家伏魔殿，这对他们这些人来说，绝对是一个天大的坏消息。

　　单单一个云雷宗，在这些年之中就和伏魔殿打的势均力敌，要是在加上落雁宗和侯爷府，伏魔殿几乎就再也没有了生存的空间，外加上这几天伏魔殿还派遣了两位练气五品长老前来镇守，这就更加确定了这个消息，在这种情况下，作为伏魔殿的一份子，这珍宝轩的老板当然感到了那股天大的压力啊，能够开心的起来才算有鬼呢。

　　每天，皮笑肉不笑的接待着那些上门来的顾客，这老板心中那叫一个苦涩啊，上面严令，伏魔殿可能被围攻的事情不准透露出半句，这样这老板就算是有心想要关门大吉，也都是一件不可能的事情，不知道什么时候，云雷宗的人就前来了，而那个时候，自己一练气一品的小老板，必然会被这场大战所席卷，甚至死无葬身之地。

　　要不是因为自己的家人还都在伏魔殿大本营的话，这老板甚至想要背叛云雷宗一走了之，可惜，家人是他所不能舍弃的，也就是因为这个原因，这珍宝轩的老板每天却也还在强颜欢笑的站在那里给顾客指点宝物。

　　今天珍宝轩的生意也还算是不错，开张仅仅一个多小时，就交易了三件宝贝，可以说在一天之中，这已经算是很不错的成绩了。

　　可惜，因为心里有这块大石头堵着，这珍宝轩的老板一点也没有开心起来的样子，眼看着来来往往的顾客，这家伙有种想哭的冲懂。

　　也就是这家伙在心中暗暗叹息的时候，只见，这大门口处却出现了三个年轻人，两男一女，为首的是一个脸色特猥琐的男子，嘴里叼着一根毛草，一副二流子的模样，嚣张的不可一世不说，且还有种让人想揍他的冲动。

　　以老板多年以来的眼力，当下就不在对这样的人有着半点轻视之意，这样的顾客只有两种可能，第一种是财大气粗的二世祖，身上富得流油不说，且还有着一定的权利，没见到人家后面还跟着两个侍卫吗？

　　第二种可能就是有超强的实力，且还不修边幅，这种人通常脾气都不好，你只要不小心说错了一句话，相信就能惹怒这家伙，当场动起手来也并不是什么不可能的事情。

　　两种人当中不管是哪一种，都不是他一个小小珍宝轩老板惹得起的，当下，只见三人直接进来的时候，这珍宝轩的老板就屁颠屁颠的走了过来，虽说，这家伙现在心情很是不好，但多年来练就的圆滑脾气，却也让别人看不出半点不爽的样子。

　　“三位客官，你们是前来寻找趁手的武器呢？还是找什么珍宝？只要小店有的，必然会让你们感到满意。”能够做到珍宝轩老板的这个地步，其实力不是最重要的，但要是处事都不圆滑的话，那也就不会到今天这般身份，一上前，只见这珍宝轩来办就摆出了一副讨好的样子，现在的珍宝轩，甚至是伏魔殿，得罪不起这些大爷啊。

　　“这店面不错啊老板？没想到在这小小的洛城之中，也能看见这样装修豪华的店铺。”为首的嘴里还叼着那狗尾巴草呢，且嚣张的模样和那俊秀的脸庞完全成反比，不过，且也真的能给人纨绔子弟一般的感觉。

　　三人当然不是别人，正是凌雷奇风和荀陌陌，奇风几乎已经习惯了这家伙耍宝的样子，此时正打量着这店铺周围的环境呢，一会，在这店铺之中必然有着一场大战，事先做好准备工作这绝对是一件有利于所有人的事情。

　　至于荀陌陌，此时真一脸无奈的看着凌雷，这小子，怎么到哪里都能摆出这样一幅欠揍的模样啊？和之前那为了妹妹暴怒伤人的凌雷真就是一个人吗？不是双胞胎兄弟？要真是一个人的话，那差距也实在是太大了吧？

　　事先，大家就已经商量好了，由凌雷前来和着老板交涉，给他们争取一些能够仔细打量环境的时间，这不，这家伙就从大街上扯下一狗尾巴草，叼在嘴上就扮出了一二世祖的样子，让荀陌陌心中好是一阵鄙视这货。

　　恨不得收回之前的话，自己前去争取时间算了，可惜，这小子就好像上瘾一般，对自己那比试的目光完全视而不见，耍宝，这可是这小子的专长啊，要是这家伙有一天不耍宝的话，那可就会觉得浑身不自在呢。

　　“那是那是，我珍宝轩别的不敢说，装修方面绝对是大师级别的，哪怕就算是王玉阁，也没有珍宝轩的这般豪华的装修，在这洛城中，您也绝对找不到和珍宝轩一样的宝物买卖地。”老板绝对是一顺杆爬的家伙，在听见凌雷稍微夸了他们的装修之后，立马就把珍宝轩的装修当做特色给凌雷介绍了起来。

　　有些时候，那些有钱有地位的二世祖，完全就不会考虑宝物的质量，而是看着店面的装修程度，就好像能在一个装修极为豪华的地方消费，这才有面子一般，这种有钱人的心里，当然不是他一个小小的珍宝轩老板可以想象的啊，可是，他却有着顺杆爬的巧嘴。

　　心中暗暗计算着，这三个二世祖要是真的打出血了，自己将会赚多少钱，一度间甚至就连自己店面受到威胁这件事情都快忘了。

　　珍宝轩老板毕竟也只是一个小小店面的老板，其贪婪的性格是永远都不会改变的，用别人的话说，这就是死要钱，哪怕就算是真的性命不保，也想要把钱带到阎王殿去享受，这说的就是像珍宝轩老板这样的人。

　　“恩，这里的装修不错，奇兄，咱就在这里买好了。”凌雷一回头，很是淡然的对奇风说道，那般样子，就好像自己身上有着不知道多少灵石一样。

　　可惜，这家伙本就是个穷光蛋，身上就几十块灵石，也不知道，要是这珍宝轩老板知道这消息的时候，会不会直接被凌雷给气死。

　　“恩，就这家吧，果然，小小的洛城也没有什么好地方，凑合凑合也行，毕竟，这可不比王城。”奇风很是严肃的点点头，既然凌雷想要演戏，那就演彻底一点好了。

　　至于旁边的荀陌陌，此时差点没有笑出声来，平常看来一脸严肃，且眼高于顶的疯子奇风居然也有骗人的一幕，这要是让云雷宗那些崇拜他的人知道了的话，那些花痴岂不是直接就神经了？

　　“王城？我了个去，这几个年轻人是从王城来的？”只是听见这一句，那郑宝轩老板心中就极为震惊了起来，怪不得以前没见过他们，怪不得一个个都财大气粗的，原来是从王城来的年轻一辈天才，这样的高枝，居然来到了自己的小店之中。

　　只不过就是一瞬间，见那店面老板脸上的笑容就更甚了，要是真的能处理好这三个人的话，那可时甚至就连伏魔殿的危险都能解决的啊。

　　要是他们三个愿意帮忙，那一个小小的云雷总却也不算什么了，要知道，在王城驻扎的势力，可最少都是王朝级别的宗派啊，还有那刺耳传说之中的超级世家弟子，这好处，简直就不敢想象。

　　“请问几位想要买点什么？如果不嫌弃，这店里的东西钦敬各位随意挑选，就当是交个朋友好了。”非常时期，就要用非常手段，这一点店面老板很是清楚，要是真的送了他们一两件东西，那就等于他们三个欠了伏魔殿一个人情啊，这等好事，可谓是伏魔殿想要求都求不来的啊。

　　“咳咳咳！～～”后面的奇风终于忍受不了凌雷那看上去简直二世祖到了极点的脸色了，咳嗽了几声，表示自己算是看完了这里面的所有结构，可以开始消灭他们了。

　　“给哥来三斤烤鸭，油脂厚一点，最好肥一点，当然，要是在来个五斤牛肉最好，女儿红一瓶。”凌雷很是严肃的报出了自己想要的东西。

　　“噗咚！～～～”奇风荀陌陌外加上店面老板，都是一阵绝倒，差点没有不用战斗就直接晕了过去。

　　“啥米？三斤烤鸭？你小子把这里当酒店了啊？不会这么强大吧？”店面老板脸色阴晴不定，这一下，他真的不知道接什么话了。

　　“动手！～～”忽然，就在这个时候，凌雷耍贱也耍够了，直接大呼一声，整个人手臂犹如长刀一般直接朝着那家伙就攻了过去，这般速度，甚至就连那老板都还一时间没反应过来。

　　至于荀陌陌和奇风，在听见凌雷这般命令之后，整个人也都动了起来，好像一阵飓风一般的直接冲向了这大殿之中的众人，那般模样，就好像是收割生命的死神一般，不给别人半点反应时间。

　　偷袭，好吧，这算是偷袭，当然，在凌雷这里，把这行动无视的改成突袭了……


第99章 摧枯拉朽

　　不管是偷袭还是突袭，这一次的行动都无疑是很成功的，之前那老板根本就没有想到他们居然会来这一招。

　　其实，这也不关珍宝轩的老板，要是来的人是一群满脸杀气的蒙面大汉，相信只不过一瞬间，他就能够知道，可偏偏云雷宗不按常理出牌，来了三个这般年轻的小家伙，且实力虽说并不低，但也没有能力消灭他珍宝轩吧？

　　如果说没有那两位练气五品的长老镇守，哪怕就算是面前这三个小家伙前来了，相信这珍宝轩的老板也都会有些疑惑，但那时候的情况却不同了啊，伏魔殿和云雷宗的决裂一斤成为天下人都知道的事情了，要是就连这一点都不能确定的话，那云雷宗也不配做他们的对手了。

　　而就算是这样，却还派出了三个小辈前来，在明明知道他们有长老前来的情况下，居然一点也没有修改，还是照样让三个小辈前来，这可就是他们完全没有想到的事情了啊，这等托大，简直就是不将珍宝轩放在眼里啊。

　　当然了，现在的这珍宝轩老板也没有闲工夫想这些事情，在看见凌雷计入攻来的时候，整个人瞳孔就是一阵收缩，在那极端不可思议的情况下，直接就准备运用元力抵挡。

　　淡淡的青光在这个时候直冲入那老板的身体之中，哪怕就算是之前的他已经梵音过来一点，在此时想要真正的抵抗住凌雷的攻势，相信也都是一件极为困难的事情，毕竟，这个老板现在也只有练气二品的修为，且在战斗力上面他就完全不能和凌雷相比，这小子还无耻的用了偷袭，能够抵抗的了那才是有鬼了呢。

　　此时，凌雷的手臂已经渐渐变的鳞片缠身，一滴滴鲜血，滴落在这大理石所说的地板之上，珍宝轩老板，满脸的不敢相信，但却也渐渐没有了意识。

　　开玩笑，凌雷的青鳞之手是一般的练气二品强者能够抵抗的吗？根本就不可能，只是在这家伙使用武力的一瞬间，就已经预示着那珍宝轩老板的死亡了，哪怕就算是凌雷自己，也都没有想到会有这般彪悍的战果，只不过就是一击，他就明显感觉到了对方的生命力在缓缓流失，最终就连一点意识都没有剩下，彻底的在自己面前死亡了。

　　第一击，凌雷用的很是顺手，毕竟，偷袭这种事情在他看来一点心理压力都没有，至于奇风和荀陌陌二人，此时也都犹如一阵风一般的移动了起来，霎时间，整个大厅之中鲜血横飞，那些一般的店员，又怎么可能是奇风和荀陌陌的对手呢？

　　惨叫声，在这大殿之中此起彼伏，不管因为什么原因，现在的这珍宝轩之中都已经躺着不少尸体了，这是凌雷三人的杰作，但却也没有人敢于上前看热闹。

　　开玩笑，珍宝轩是伏魔殿的产业这几乎所有人都知道，而且，大家也都很清楚，这几天云雷宗已经彻底和伏魔殿决裂了，这珍宝轩被攻击，那是迟早的事，洛阳郡之中，谁有敢去管着两大宗派之间的事情呢？活得不耐烦了是不？

　　“终于开始了吗？得赶紧的，离开这是非之地。”外面听见这珍宝轩的争斗之后，立马很多人都开始纷纷退却，甚至于有些想要到真保险买宝物的家伙，此时也都是一脸纠结，里面正在忙着大战呢，现在进去，这不是找死吗？

　　店面里面，此时的凌雷已经连续杀掉了三个练气二品以上强者了，一脸满足的在那里站着，好像等什么人一般，那种摸样，其眼神之中那浓浓的戏谑那里还像是之前那耍宝的家伙？

　　冷血，残酷，在这样一个人吃人的世界之中，凌雷其实早就已经练就了这一身的本事，只不过，平常都被这家伙那耍贱的模样给掩盖了而已，要说现在，才是凌雷真正面貌的话，旁边的荀陌陌和奇风都不会不相信。

　　“杀！～～”不知何时，凌雷嘴中缓缓吐出了这个字，只见瞬间，这家伙就好像一道流光一般，在这店面之中直接横冲直撞了起来。

　　不得不说，凌雷虽说修为并不是很强，但实力却绝对足够彪悍，只不过差不多就一分钟的时间，整个大厅，就再也没有一个活着的强者，甚至就连那些柜台，也被这能够让人鄙视到死的家伙给拆掉了不少。

　　整个店面之中可以说是一片狼藉，从战斗一开始，到结束，几乎也就是分分钟的事，现在的店面，里面几乎已经没有一个还可以躺着喘气的人了，唯独出现一个还在呻吟的，只见凌雷直接一个箭步冲上去。

　　一脚便踩断了那家伙的脖子，野火烧不尽春风吹又生的结果可不是凌雷想要看见的，既然已经动手了，饶是之前的凌雷就没有杀过人，现在动手也丝毫不会留半点情面。

　　“这小子，之前还真没看出来，他居然能这般狠。”奇风有些哭笑的看了看凌雷，现在的他，不得不重新在认识一下这家伙了，没有动手的时候，这家伙完全就好像是一不着调的流氓。

　　但一等到战斗的时候，其狠辣的程度，简直就比自己有过之而无不及，这般表现，哪怕就算是之前的奇风，也都觉得极为诧异。

　　至于荀陌陌，此时已经不敢相信的盯着这家伙了，眼珠子差点没掉在地上，这还是凌雷吗？为什么给她的感觉就好像是从地狱里出现的使者一般呢？完全不给她反应时间的就将这店面里面的所有人都给灭掉了，且一个活口好像都没有留下。

　　“去给哥哥弄三斤烤鸭不就没事了吗？非在乎那些生不带来死不带去的银子，哎，自作孽不可活啊。”凌雷有些惋惜的看着这已经被自己折腾的没有一店面样的地方，苦笑连连的说道。

　　当下，荀陌陌和奇风都是一阵绝倒，这小子，果然还是和之前一样，那二流子的性格永远都不会改变，虽说下手恨了一点，让人不知所措了一点，可现在表现的这般无耻的样子，却又让二人觉得很是无语。

　　“行了行了，要是办完事的话，我们还有下一家呢，在这里耗着干嘛？本来还以为有场大战，现在来看，还不够你我塞牙缝的呢。”此时的奇风很是郁闷。

　　这店面之中，的确有着几个练气二品的强者，可还没等自己完全出手呢，凌雷这小子就不管三七二十一的全都灭了，自己甚至就连口汤都没喝上，要是不郁闷的话，那才出鬼了呢。

　　看着奇风这般模样，荀陌陌差点没有再度晕了过去，的确，这场战斗，一直是凌雷作为主角，他们只不过就是在旁边杀掉了一些准备逃走的家伙而已，而等他们反应过来的时候，凌雷就以一个摧枯拉朽的速度全都将这里的那些人给灭了，这种郁闷的心里，其实荀陌陌也有，只不过并没有奇风这般强烈而已。

　　奇风，这个被称之为疯子的家伙，那一次战斗，那一次历练不是主角？现在，这风头却被凌雷这二货和抢去了，这等不爽的情绪，当然会在合适的时候爆发出来啊，毕竟，现在的奇风和凌雷虽说是好的不能再好的兄弟了，但有些事，却也还是会在必要的时候去在意的。

　　“别着急，这里还有没解决完的麻烦呢。”凌雷很是神秘的一笑，此时，就好像能够看透所有事情的本质一般，那种微笑，令荀陌陌这丫头脸色一僵，心中微微一阵寒意冒了出来。

　　“恩？”忽然，经过了凌雷这般一提醒，那奇风瞬间脸色就大变了起来，整个人，在此时都有些说不出来的感觉，人在这个时候也稍微退却了一点。

　　“出来吧，躲躲藏藏多没意思，虽说我不知道你们为什么会看着自己同胞死亡都无动于衷，但想要偷袭我们，却也还嫩了点。”凌雷那很是平淡的声音出现在这大厅之中，好像一切事情都在他掌握之中一般。

　　“哈哈哈哈，云雷宗的年轻一辈，果然名不虚传，这等实力，却也值得我们出手了。”瞬间，就在荀陌陌还在震惊的时候，只听见一个苍老的声音很合时宜的就回应道。

　　只不过就是那声音一出现的时候，荀陌陌脸色立马就大变了起来，这种浑厚的元力，最少也是练气五品以上高手才能发挥出的。

　　“真的有高手坐镇。”荀陌陌一脸不敢相信，但现在却也成为事实了，不过就算是她，此时也没有想到为什么之前在他们屠杀的时候对方没有出现，反倒是凌雷点名了之后才出来的。

　　几乎也就是一眨眼的时间，只见那后台之中就出现了两位白发苍苍的老者，其最前面的那个，正一脸微笑的看着凌雷，他还真就没有想到，自己这一次的任务，居然能够做出这般贡献。

　　显然，这两个老家伙已经把凌雷和奇风看做是囊中之物了，也确实，练气五品的强者，要是就连这点自信都没有的话，那岂不是也太说不过去了？

　　“我只不过就是随便说说而已，没想到，这还真就有高手存在？”这一次，轮到凌雷眼珠子碎一地了，本来他就抱着试试看的想法，一脸郑重的说出了这句话，没想到的是，这暗中居然真就影藏了高手，这可是这家伙之前怎么也没有想到的事情啊。

　　“什么？”

　　“噗咚！”

　　刚刚还一脸得意的那老者，在听见凌雷说出这话的时候，差点没后悔到直接撞墙而死，这般很是低劣的伎俩，自己居然一点也没看出来，还一脸得意的样子。

　　要知道，要是凌雷说的这一切都是实话的话，那自己可就白白损失了一个绝杀三人的好机会啊，怪不得这家伙现在有种想要吐血的冲动。

　　“哎！死疯子，两个练气五品，一人一个怎么样？”凌雷可不管现在面前的这两个家伙心中是多憋屈，当下就一拽头，对着奇风那二货说道……


第100章 战况激烈

　　“你个二货都提出来了，我能不答应吗？”一脸苦笑的奇风那里有不答应的道理，要不是这两个家伙都拥有练气五品的实力，相信现在这家伙早就出手了，那里还有自己的汤喝啊？

　　现在凌雷主动提出来，奇风哪怕就算是想要一个人独揽也不可能了，再说，奇风自认为自己也没有一个人单挑两个练气五品强者的实力，这家伙可没凌雷托大，就连练气六品的云雷宗长老也敢一战，有些时候，奇风甚至有种想要把自己疯子那称号送给这小子的冲动。

　　“咳咳，老三，看见了没？这两小子还在这分配对手呢。”终于，两个老者都有些忍不住了，面前这家伙实力最强的也就只有练气二品，这样的强者在年轻一辈之中的确不多见，但要是说能够打败他们，那却也是一件不可能的事情。

　　难道这几个小子就不知道，练气境的时候，哪怕就连一品的修为，其中的差距也不是可以逾越的吗？听见凌雷和奇风二人的对话，了个老者仿佛就好像是在听笑话而已。

　　“听见了，活得不耐烦想要找死而已，成全他们？”后面那偏冷的老者脸色依旧平淡，就好像是在说什么极为平常的事情一样，也难怪，在他的眼中，这两个小子就是前来送死的，哪怕就算是最终他们没有杀掉凌雷他们，相信令他们重伤，天赋不复当年这也绝对是一件很容易的事情，能够做到伏魔殿长老这个位置，他们的心中很是清楚练气境等级之间的实力差距，想要越级挑战，这定然很困难。

　　“那个说话很是没有长幼之序的家伙我来，你对付另外一个和那小丫头，记住，他们都是云雷宗年轻一辈天才，不用留手，直接杀掉了事。”终于，前面的那老者露出了一丝杀机，在他的眼中，敌人的所属就是自己需要消灭的目标。

　　现在，天大的功劳就站在自己面前，这等好事哪怕就算是他也不想放过啊。

　　之前的他们为什么没有在第一时间出现，就是想要等三人放松警惕之后再动手，要是那样的话，她就有着十成十的把握将三人全都击杀了，至于那些店面之中的小喽啰，杀掉也就杀掉了，他们一点都不会心疼。

　　没想到的是，之前的他们还是小看了凌雷，凌雷只不过就用一句话，就令他们直接自曝身份，且面前那二人好像还一点都不惧怕自己的样子，这种事情虽说令他稍微有些疑惑了，不过之后却立马也定了信心，毕竟，三人就算实力在怎么强悍，双方修为上的差距也是不可弥补的。

　　在他们的眼中，这两个小子只不过就是自信心极度膨胀的表现而已，这样的场面却也是他们最希望看见的，能够杀掉他们，回到伏魔殿这可就是大功一件啊。

　　“我！～～”荀陌陌本来还想帮帮忙，可是这一句话还没有说出来的时候，凌雷和奇风二人却直接就已经冲了上去，明显没有给她半点出手的机会，当下，荀陌陌整个人就有些苦涩的站在了那里，不管怎么说，自己也算是一方天才，但在凌雷和奇风眼中，自己的实力却也还不够格。

　　“当！～～”兵器的触碰声在这个时候丝毫就没有停顿的就响了起来，轰然间，整个店面之中，元力波动非一般的疯涨，那种狂暴且都已经足以冲破一些阻碍的元力，看的荀陌陌额头上冷汗暴起。

　　“原来，这凌雷身上也是有武器的啊？”荀陌陌发现这几天前才刚刚认识的凌雷，身上有着很多的秘密，这只是战斗一开始，手中就多出了一杆长枪。

　　的确就是噬魂枪，凌雷要说敢在别人面前托大，仅仅只凭借肉体就能够打败对手的话，那想要赢了面前这老东西，却也必须要是用武器，毕竟，老东西拥有练气五品的修为，和之前那崇飞完全就不在一个档次上啊。

　　感受着自己手臂传来的巨力，瞬间，那老者整个人的脸色就凝重了起来，俗话说：“行家一出手就知有没有。”和凌雷的这场战斗只不过就刚刚开始，手臂上传来的极端力量感觉就足以令老者吃惊。

　　一般的练气二品修为强者，根本就不可能用出这般力量，好像根本不符合常理一般，单单就是那长枪的一次攻击，最起码也有着上千斤的巨力。

　　何况，这老者本就不擅长力量，这等感觉尤为强烈，他不知道，面前这油嘴滑舌的小子到底是怎么修炼的，却知道，这小子绝对没有自己想象之中的那般好对付。

　　“尝我噬魂三式第一式。”凌雷一个大吼，此时力量终于全然爆发出来了，漫天的枪影，好似长龙一般的直攻那老者，其速度又如一阵飓风，丝毫不带有着一点停顿的狂风暴雨一般攻击到位。

　　“这股力量？”感受到那力量的强悍，此时的那老者也没闲工夫去想凌雷究竟怎么做到的了，手中长刀丝毫不带犹豫的直接防御，对于凌雷的力量，可以说早就感同身受了，但要是说到速度的话，哪怕领了速度很强悍，且还有着噬魂三式的加成，对于老者来说，却也只是比别人稍微快一点而已，他完全就感受不到任何威胁。

　　几个交锋之后，凌雷很是得意的招式却在此时一一都被对方阻挡了下来，这让这小子心中很是郁闷，难道，自己就真的没有办法打败对方了吗？在不使用雷属性元力的情况下，凌雷很清楚，确实很难。

　　今天遇见的这强者和之前在云雷宗之中战斗的那老家伙完全不同，周天是力量型的强者，对于自己噬魂三式的抵抗力可以说要弱上不少，而现在，现在这家伙居然是个速度型的强者，整个人在防御和进攻的时候，居然都犹如一阵风一般，不单单是这样，那身体的抵抗强度居然也这般变态，让凌雷有一种无从下手的感觉。

　　“哈哈哈哈！小子，吃瘪了吧？你那枪法虽说很是奇妙，但要遇上一个速度比你强的人，却也就拿他没有半点办法了，嘿嘿嘿，这一次，我倒要看看你小子还怎么嚣张。”相比较凌雷这边激烈的战况，奇风那里到轻松的多。

　　虽说战斗也依旧很是激烈，但奇风的实力明显比凌雷还要高出一些，这是单纯的修为上面，而奇风的战斗形式，居然好巧不巧的和对方完全相同，且隐隐间还有着压制对方的感觉，这也就是为什么，这小子一边战斗还能一边说话的原因。

　　“滚粗，小爷还要你来救？”凌雷心中那叫一个不爽啊，当下，全身的元力在此时瞬间暴起，轰然间，攻势也比之前强烈的太多了，一道道枪影外加上元力的攻击，层出不穷不说，且在这个时候，这家伙的手臂居然也发出淡淡青光了起来。

　　熟悉这小子的人都知道，这是这家伙使用青鳞之手之前的缘故，还别说，这小子就是已经准备和对方死磕了，全身上下，能够用出来的武学在第一时间全都用出来了，且拥有者这般强悍的加持，凌雷就不相信，面前这家伙是个铁人不成？

　　“完了，这小子发飙了。”心中苦笑不已，奇风当然知道，惹的凌雷发飙之后，其后果将会是多么恐怖，但现在的情况是，如果凌雷还和之前一样，游刃有余的战斗，那最终必然会败在那家伙的手中，这可不是奇风想要看见的事情。

　　也就在无奈之下，他才会一边战斗，且还一边刺激着凌雷，只要这家伙一发飙，那对方几乎就没有多少胜算了，这一点，奇风虽说不愿意承认，但却也是事实。

　　果然，本来还处于下风的凌雷在这个时候瞬间暴起，整个人就好像脑充血一般的脸红了起来，单手拿着噬魂枪，对着对反复的胸口就是那么一枪。

　　轰然间，老者也知道凌雷的状态有些不对，当下，横刀阻拦，虽说这一枪和之前看上去并没有多大的区别，但不知道为什么？老者就感觉好像有一丝不一样一般，整个人的脸色都变的有些难看了起来。

　　“哐！～～～”巨响声丝毫没有停顿的就出现了，老者只感觉一股巨大的力量朝着自己手臂袭来，还没等他反应过来呢，只感觉手中的长刀在这个时候已经变了形状。

　　那由墨云铁制造的长刀，居然禁不住凌雷这家伙的一次攻击变形了？

　　“这怎么可能？”要是之前，恐怕就算打死他都不愿意相信，自己会在一个小辈手上吃这么大的亏，且这小辈的修为还不如自己，现在的他才知道，原来，在这个世界上，本就有这自己没有办法相信的事情，面前的这个凌雷，明显，其实力和天赋都已经达到了妖孽的程度。

　　感受着手臂的阵阵酥麻，终于，这老家伙有些后悔前来这里接下这破任务了，现在的他才知道，原来，之前自己认为是很轻松的事情，在面前这小家伙的手中，完全就变的极为困难了起来，可惜，这世界上并没有后悔药好吃。

　　“给我去死！～～”终于，愣神了一下的老家伙，在此时也彻底暴怒了起来，一股极为强烈的元力，瞬间就在他身上爆发了出来……


第101章 噬魂第二式

　　火焰一般的元力瞬间付诸到了那长刀之上，一股股很是浓烈的火元素，充斥在整个大厅之中，只不过就是一出现，凌雷的眼睛就变的炙热了起来。

　　练气五品强者，已经具备了觉醒元力元素的资格，但真正达到这一步的，却少之又少，一般在练气八品以下，成功的人还真就不多，但令这小子没想到的是，面前这老家伙却能够觉醒元素。

　　同样的，虽说凌雷此时战意已经接近顶峰，但压力却也随之而来，能够使用元素元力的人和一般的强者其攻击力可以说那是完全不同的，要说之前，凌雷有着信心将面前这家伙击败甚至是击杀，那现在，在这家伙使用出火元素元力的时候，这家伙却就连那最后一点信心都不具备了，火元素，这号称攻击力最为狂暴的力量，哪怕就算是凌雷，也定然会忌惮不已。

　　果然，带着烈焰的长刀只不过出现了一瞬间，凌雷就感受到了极为庞大的压力，手中长枪丝毫不犹豫的再度一枪刺出，这一次，并没有达到自己想要的结果，相反的，这一次她所发出全力的攻击，所受到的反震之力其强大的就连他自己都感到可怕。

　　手臂在此时生疼了起来，噬魂枪只不过和对方的长刀简单的一次触碰，就已经烫的差点没令这家伙扔掉长枪，火焰的能力，果然不是一般人可以抵抗的，要是一练体境小子，恐怕就算不接触，都会被这种力量所灼伤吧？

　　“之前并不想动用的，但你惹怒了我，受死吧！”老者脸色变的极端狰狞，此时他，已经做好了一切准备，就连绝杀的火元素元力，在这个时候都已经用上了，要是在拿凌雷没办法的话，那他也就只有受死这一条道路了，当然，在对方的眼中，这显然不是什么可能的事情。

　　“轰！～～”大厅之中一阵动荡，只见另一边，那战斗已经结束，胜利的，当然是之前就占上风的奇风啊，此时只见这家伙满身鲜血，而那老者，却已经一动不动的躺在地上了。

　　“三弟！～～”老者刚刚准备进攻，只感觉自己三弟的生命气息消失，脸色一下就变的恐怖了起来，大声惨叫道。

　　“小子，一起解决他！～～”本来，奇风其实还准备和着家伙游斗一段时间，多学习一些经验的，只不过感受到了这便元素波动之后，却变的急切了起来，一迅雷不及掩耳之势杀掉那长老，这就准备前来帮忙。

　　“滚粗，小爷需要你帮忙吗？净添乱，给我老老实实站在那里看戏！～～”凌雷却一点都不领情，直接爆喝一声，之后整个人就出现在那冲向奇风的老者。

　　“你的对手是我，在没有杀了我之前，想要和那疯子一战，不可能。”被人小瞧的凌雷，准确来说才是最可怕的，此时的他就是这样，不就是火元素的元力吗？今天哥哥就让你知道，什么才叫真正的天才。

　　“凌雷！～～”荀陌陌有些焦急的喊道，在他眼中，这种级别的战斗根本就不是自己可以插手的，但奇风要是一起攻击的话，那必然会消灭掉面前的这老者，二人合力，绝对是现在最好的选择。

　　要知道，面前这老家伙可不是一般的练气五品强者啊，要说凌雷能够杀掉一个练气五品强者，以前的荀陌陌不相信，但现在绝对相信，但要说他能够打败甚至是杀掉一个身上带有元素元力的练气五品强者，这一点哪怕就算是打死她他都不愿意相信。

　　“哎！这家伙，还是一副牛脾气，算了，不要在说了，他有着自己的想法，不会做没把握事情的。”奇风有些哭笑的拦住了荀陌陌，虽说现在的他对凌雷也充斥着一股不相信，但最终却还是决定尊重凌雷的选择。

　　因为这小子很清楚，只要是凌雷决定的事情，哪怕就算是天王老子也不能干涉，自己既然已经消灭了那家伙，那现在就站在这里看好戏好了，要是真的到了危险时刻，他回不顾一切出手的。

　　“挡我者死！”长刀散发出阵阵刀意，直冲凌雷身体中的几个要害，且找找凶险之极，却还快的让人觉得不真实。

　　“虽然没有完成，但都到这份上了，还是用出来吧！”忽然，就在那刀意直冲自己，马上就要灭了凌雷的时候，只见凌雷眼中黑光一闪。

　　忽然间，这大厅之中黑色的光芒四溢，凌雷就犹如一道道黑色能量一样，游走在这其中的任意一个地方。

　　“雷元力，该是你发挥的时候了。”凌雷心中暗暗想到，此时这家伙的身形，已经快到了一个不可思议的地步，噬魂三式第二式，虽说这小子没有完全修炼成熟，但在必要的时候，却也能够发挥出原有的三成力量了。

　　千万被小看这三成力量，噬魂三式第二式，如果真正发挥出来的话，哪怕就算是练气八品的强者，想要从其手底下逃生都是一件很困难的事情，何况面前这家伙才练气五品呢？

　　黑色的光芒并没有在此时停止，只感觉周围一阵黑光，那老者就觉得自己身上的元力在瞬间被封锁一般，火红色的火焰居然也隐隐有着萎缩的感觉。

　　只是这一个小小的感觉，就足以令老者整个人都觉得不可思议了起来，这小子用的到底是什么招式？居然就连自己最强大的杀招，好像对他都没什么效果一样。

　　当然，开弓没有回头箭这个道理老者很清楚，不管最终的结果是什么，现在这般时机都是杀掉面前这小子最好的时候，老者不能放过，哪怕就算是知道，自己会因此受重伤也是一样，不管出于什么原因，现在的他都不可能收回自己的攻击。

　　“轰！～～”火红色的元力和黑色光芒在此时瞬间触碰到了一起。

　　整个店面，在这个时候就好像爆炸了一般，周围的木头直接飞泻而出，窗户，在一瞬间被能量彻底碾碎，座椅板凳柜台之类的东西，更加就不用说了，此时已经变成了一堆废墟。

　　“啊！～～”惨叫声此起彼伏，在这时候，荀陌陌和奇风也都紧张了起来，这种冲击，虽说看上去极为强烈，但他们都已经成为了练气境高手，却也不受影响，可是，在听见惨叫声的时候，他们却都知道，这场战斗最终胜利与否，已经有了定论。

　　老者虽说在见到黑色光芒的时候变的凝重了起来，但却也并没有失去理智，自己火元素元力，其攻击力量绝对很是强悍，虽说黑色能量很是诡异，但他却还是有点信心冲击成功且击杀凌雷的。

　　可是，等到一交汇的时候，他却发现，这场战斗最终的结果完全不会和自己想象中的一样。

　　一股能够让他瞬间麻痹的能量一下冲入了自己身体，且就在那个时候，自己却被那黑色能量给吞噬了。

　　火元素元力虽说强悍，但在被这无形的黑色能量包裹之后，却也终究没有发挥出自己的力量，就在他想要挣脱束缚的时候，凌雷到了，一个意外的攻击，也算是找准了最好的时机。

　　黑色的长枪，在那个时候就刺入了老者的胸膛，不管是甘心，还是不甘心，在被黑色长枪刺破心脏的时候，老者都知道，自己死定了。

　　一滴滴的鲜血滴落在已经变成残破不堪的地板上，凌雷额头上冒出丝丝汗珠，嘴角中也流出了一丝鲜血，大口大口的喘着粗气。

　　而那老者，胸膛长插着凌雷的噬魂枪，在接触的一瞬间，就死的不能在死了。

　　“成功了？”荀陌陌不敢相信，之前的战斗她几乎就没有看清，最终惨叫的时候，她还认为是凌雷呢，可是，在黑色光芒渐渐进入凌雷身体了之后，整个画面却变的清晰了起来，这一幕，超乎了荀陌陌的想象。

　　“这小子，恐怕这才算是真正的暴露了自己所有的实力吧？”奇风微微一笑，哪怕就算是他，在战斗结束之前也没有想到是这般结果，凌雷赢了，在最后一刻使用出了自己所有底牌的赢了。

　　这其中，有着他奇风知道的底牌，也有着到现在他都不知道且看不透的底牌，而最重要的是，他赢了。

　　“火元素元力果然霸道，哪怕就算被完全包裹，最终还是受到了一点反噬，不过没关系，咱现在可以安心的去拿战利品了。”凌雷微微一笑，只感觉自己胸口一阵剧痛，不过马上脸色却又变了，摆出一副贱贱的模样。

　　“你二大爷的，被你这么一折腾，还有个毛的战利品啊。”本来奇风的脸色还狠是欣慰呢，听见凌雷那绝对无耻的话之后，火气就不打一处来，当下踹了这家伙一脚骂骂咧咧的说道。

　　“人家也不是故意的嘛！”凌雷揉着屁股，看了看着满地的尸体，很是委屈的说道。

　　至于这大厅之中血腥的一幕，则被这神经大条的家伙给完全无视了。

　　“咯咯咯！～～”果然，荀陌陌本来很是严肃，且震惊的心情一下就被凌雷这小子耍宝的技能给逗笑了，还别说，凌雷就有这般技能。

　　“这货没治了。”这奇风在搜刮战利品之前，给凌雷的一个非常中肯的评价……


第102章 收获颇丰

　　虽说奇风这家伙之前对凌雷一点好气都没有，可搜刮战利品的时候却比谁都勤快。

　　用他的话说，这场战斗自己也出力了，且差点还没命回去，现在等到胜利的时刻，当然要把自己应得的好处全都拿到手才甘心啊。

　　当然，有这种想法的不仅仅就奇风一个，凌雷这家伙心中也是这般想法，弄的荀陌陌一愣愣的，不知道自己是下手好呢？还是不下手的好。

　　按照道理来说，荀陌陌在这场战斗之中也起到了不小的作用，拿点战利品本就是应该的事情，可是，看凌雷和奇风这两个家伙的摸样，摆明的是想要将这小店洗劫一空啊，这般贪心的人，你要是在他们手上想得到东西，很显然，是一件困难的事情。

　　再说了，荀陌陌在这场战斗之中确实起了不小的作用，但相比较之下，却也没有凌雷和奇风付出的多，所以说，现在的她几乎没有发言权。

　　只不过最多就十分钟的时间，只见凌雷这满身挂着空间袋的家伙就出来了，活像是个卖储物袋的货郎，嘴角还挂着一丝贱贱的微笑，让人怎么看都好像是奸商。

　　大约又过了五分钟，只见奇风满脸幽怨的这才走了过来，他可没凌雷那般超厚的脸皮，手中提着几个储物袋，有些垂头丧气的看着凌雷。

　　这家伙，简直太不要脸皮了，身上本来就挂满了储物袋，在看到新的时候却还要和自己争抢一番，完全不给自己半点机会啊，等到他搜刮完毕，简直比狗舔的还要干净，自己就之剩下喝汤的份了。

　　“你小子就不知道让着点大哥？这么多战利品。你一个人用的完吗？”看着凌雷那一脸得意，且很是欠揍的样子，奇风就有一种冲上去灭了这小子的冲动，没好气的说道。

　　“嘿嘿，我一个人用不了，可以做人情送给我妹妹或者那些朋友啊，不代表他们用不了是不？你还别说，这里面还真就有不少好东西，灵石一堆一堆的足有几万块，还有一些勉强算的上是宝物的武器，也不知道以后有没有机会了，打劫这种事，果然让人开心不已啊。”凌雷丝毫不在意这家伙那块要吃人的眼光，悠然自得的开始点着自己身上的储物袋。

　　足足有着二十多个，比那些大街上卖储物袋的货郎都要恐怖，可这家伙却还是一副完全不要脸皮的样子，你能说啥？

　　“我了个去，我和陌陌也都有出力好撒？小子，交储物袋不杀。”奇风心中那叫一个气啊，自己怎么就遇上这小子了？虽说自己身上也有着几个储物袋，但这几乎都是象征性凌雷搜刮完毕的东西啊，里面不要说一般的宝贝了，就连灵石加起来也才不过一千块左右，要不是凌雷实在是拿不了了，相信就连这点东西，都不给自己留下。

　　“看你小子这般可怜样，好吧，这一袋给你了。”凌雷没有丝毫分赃的觉悟，是在受不了这家伙喋喋不休的纠缠了，直接扔过去一个袋子。

　　满心欢喜的接过储物袋，只是一打开，奇风这家伙就有种吐血的冲动，果然，这小子就好像铁公鸡一般，一毛不拔啊，就连给自己的，最多也就只有二千灵石外加上一点微不足道的宝物而已，这小气的摸样，简直就和之前的凌雷大不相同。

　　“怎么？不满意啊？不满意给小爷，我不嫌多，前段时间穷怕了，你又不缺这些东西，还和小爷抢？”凌雷看着这家伙满脸黑线的样子心中就是一阵暗爽，不过嘴上却有些讨饶的说道。

　　的确，之前的这家伙可以说是他们这行人当中最穷的一个了，有着这般发财的机会，凌雷当然不会放过，要不然，这小子自己都觉得自己在云天那些人面前有些抬不起头来。

　　“呸，你小子就得瑟吧！”奇风狠狠的瞪了这小子一眼，说实话，他的确不缺这些东西，哪怕就算是把这里面的所有资产都给凌雷了，他心中也定然不会有半点舍不得的感情，可是，和这小子斗嘴却也是一件很享受的事情，所以，之前的他才会说出这些话的。

　　“陌陌！这一战你也辛苦了，这是点好处费，不要嫌弃啊，我是真的很穷。”这不，在和奇风斗嘴完毕之后，凌雷就一脸讨好的看向荀陌陌。

　　从身上解下五个满满的储物袋，这就交到了荀陌陌的手中，这般样子，差点没令之前心中还稍微平衡一点的奇风骂娘。

　　咱都是年轻一辈天才，咱也都算是好朋友好兄弟，但这凌雷对他和对荀陌陌的差距怎么就能这么大呢？看着这家伙一脸贱笑，且还有些献媚的摸样，现在的奇风，满嘴的牙齿被他咬着嘎嘎叫，真想一个大飞脚就把凌雷给踹到姥姥家去。

　　“还是你自己留着吧，灵石和一般的宝物都是修炼必备的东西，我不缺，刚刚听奇风大哥说了，你很缺这些东西，就不要给我了。”说实话，在听见凌雷说要给自己的时候，荀陌陌心中还是很开心的，至少，这表示凌雷已经把自己当做真正的朋友看待了，但开心鬼开心，要不要却又是另外一回事。

　　“那怎么行呢？这次的行动是我们三个一起完成的，我拿大头就已经很是过意不去了，要是你一点都不收的话，那岂不是打我的脸？收下吧，又不是什么好东西。”凌雷的脸色瞬间就变的正义了起来，且一副你要是不收下，哥哥就一直站在这里不走的样子。

　　确实，他凌雷是喜欢占便宜，本就有着一种又便宜不占天诛地灭的性格，但却也要分什么时候，在他的眼中，荀陌陌现在虽说也是他朋友了，但关系却还没熟到奇风这般地步，占奇风的便宜凌雷心安理得，也知道这小子虽然嘴上很是不忿，但心里绝对不会有着什么不痛快。

　　可面前的荀陌陌就不一样了，虽说大家在一起的时候，他们也都是有说有笑，但毕竟不是一个宗派的，且双方也不是很熟，甚至，要不是洛瑾儿的关系，凌雷还不一定认识人家呢。

　　在这一点上，凌雷当谈不是个一点眼力界都没有的人啊，要是对方不收下自己送出的储物袋，那以后凌雷就定然会觉得自己欠面前这丫头一样，这却也不是凌雷想要看见的事情，再说了，二十多个只送出五个，这凌雷也不怎么心疼，反正这也是大家的功劳不是吗？

　　“不行不行，这五个储物袋我还没看在眼里，你很需要的东西我怎么能伸手呢？还是拿回去吧，等以后你发财了，在送我东西也不迟啊。”荀陌陌一脸坚定，既然已经想好了要和凌雷他们打好关系，那就不能占小便宜。

　　说话的时候还俏皮的一笑，只不过，之后想到自己病语的时候，俏脸也是一红。

　　“我了个去，这小子又勾搭的一个。”奇风心中那叫一个不忿啊，看荀陌陌现在这般摸样，很显然，对凌雷这家伙也有着点好感，现在的奇风嫉妒了，赤果果的嫉妒了。

　　这小子怎么女人缘就这么好呢？难道真的就印证的那句话：“男人不坏女人不爱？”

　　“看来以后要适当的坏一点好了，哥们还是个老光棍啊，这小子，身上总不缺美女，羡慕嫉妒恨啊！～～”奇风此时很幽怨。

　　“那好，等到了十万大山的时候，遇到什么不顺眼的家伙咱在抢劫一次，估计能拿到什么好东西，到时候在送你当礼物。”凌雷傻呵呵的一笑，心中那叫一个美啊，这次的好处，全都被自己得了，还真是收获颇丰啊。

　　“滚！～～～”饶是荀陌陌这般好脾气的丫头，在听见凌雷这般不着调的话之后，也是笑骂的锤了这家伙一下，怎么这小子总是能在关键时刻让人有个好心情呢？

　　“哎哎哎！不公平啊，刚刚你小子是怎么对我的？怎么现在对人家女孩子，就表现的这般殷勤呢？”终于，奇风这家伙有些受不了凌雷了，仰天一阵长叹，很是不爽的说道。

　　“距古书记载，在我王朝西面苦寒之地，有着一个叫大泰王朝的存在，他们掌握了一种能够让男人变成女子的技术，你可以去哪里变成女人之后在来幽怨的说这句，我绝对一视同仁。”凌雷丝毫不管这家伙那幽怨的目光，自顾自的说道。

　　“凌雷，老子要和你拼命。”一个闪身，奇风瞬间来到了凌雷的面前，掐住这家伙的脖子红这个大脸说道。

　　“救命啊，疯子变性不成杀人灭口啊！～～～”大厅之中，只听见凌雷那惨叫声此起彼伏，略带着的还有奇风那能够让人觉得崩溃的大怒之声。

　　当然，荀陌陌的娇笑声虽说很是微小，但却也被大家听见了。

　　“那店面中到底发生了什么？不会是有人被爆菊了吧？”大街上，一个散修很是无耻的说道，且脸上还带着很难差距的贱笑。

　　“小声点，刚刚那场大战难道你没听见吗？那可是云雷宗人出的手，要是你不想被拖回去爆菊几百次的话，离他们远点，我听说，那云雷宗的弟子一个个可都是变态，被他们抓住的人，不管是男的还是女的，都崩溃的想要自杀呢？”

　　在那大厅中还打闹的二人，浑然不知，他们的这次打闹，已经彻底败坏了云雷宗百年建立起来的名声了。

　　“走吧！还留在这里干啥？等援军来啊？”半晌后，奇风整个人满脸汗珠的说道。

　　“死疯子，你给我等着，天理循环报应不爽，哥们早晚有一天把你送大泰王朝去。”凌雷很是不忿，第一次，这家伙第一次被奇风欺负，那种幽怨的目光简直就好像死了爹妈一般。

　　当然，虽说这家伙嘴上不讨饶，但却也听从了奇风的建议，这里毕竟不是久留之地，他们还有下一站没有去呢，援军来了的话，又要大费一番手脚了……


第103章 全面大捷

　　三天的时间，整整三天时间之中，整个洛城都被云雷宗刮起一阵腥风血雨，只要是伏魔殿的地盘，都会被神秘年轻高手所攻击，无论里面的人是否是伏魔殿的强者，一律不留活口。

　　江湖厮杀就是这般，没有半点人情道理可讲，要是这几天，你还不顾劝阻的进入伏魔殿地盘，那也就只能算你倒霉了，云雷宗不会克制你们的人生自由，但在这般重要的时刻，却也是林克错杀三千不能放过一个的。

　　毕竟，鬼知道你是不是伏魔殿成员想要装作游客蒙混过关的啊？既然你选择了江湖，那就必然要承受得起死亡的威胁，再说了，你要是不在这地盘上，我云雷宗闲着没事干去杀你啊？你们既然敢这般有恃无恐，那就怪不得云雷宗心狠。

　　江湖，向来都是这般残酷，哪怕你不愿意去面对，却也必须承受得住，毕竟，这里的世界和普通人的世界是完全不同的。

　　当然，只要你还有点脑子，知道现在是云雷宗和伏魔殿交战的时刻，除非你是个傻子，否则进来就死的局面谁愿意看见？所以，虽说放出这消息，虽说也错杀了几个人，但这却也没有造成大家多大的反弹。

　　毕竟，这可是云雷宗，侯爷府和落雁宗三家一起行动的大事啊，在这个时候，只要你是洛城中人，都是绝对不会插手的，除非那些心怀鬼胎想要找死的家伙，其他人，也就只不过是抱着看戏的心态而已。

　　甚至于，那些以前和伏魔殿算是交好的宗门，此时也都是一家家闭门不出，这种形式，一看就知道伏魔殿是必败的，保住自己还不知道能不能成呢，帮助伏魔殿，这不是找死吗？

　　这也怪不得他们自私，要是就连自己的安全都保不住了，那里还会有人去顾着别人？江湖本就是一个极为残酷的地方，不管你愿不愿意接受，只要进入了这里，那就没有抽身而退的可能，这却并不代表很多小宗派就想要冒冒然然的去送死。

　　江湖人都是惜命的，比一般人甚至都惜命，他们自己死了，这并不可怕，但靠在他们身后的那些人可就没了保障啊，甚至是也会丢掉性命，这当然不是那些希望家庭安定，宗派发展的高手所能够接受的，显然都会在第一时间顾及到自己。

　　三天的时间中，凌雷十二个人可以说每天都生活在厮杀之中，甚至于，奇风云天他们都快杀的眼红了，只要是在伏魔殿的地盘上，那就会不顾一切的将所有生物全都消灭，不管是人，还是畜生，一个都不留，全然让他们彻底消失在这个世界上。

　　也就是这十二个家伙实力还算很强，而伏魔殿也没有派遣出更高级别的强者在洛城坐镇，这才令他们每一战虽说都有些凶险，但最终却也都没有让别人失望，一个好的开始，双方不管怎么样，在这场战斗之中，云雷宗的这个联盟，是占尽上风。

　　“凌雷那二货怎么还没回来？这都几点了，不会在拔最后一个据点的时候出事了吧？”雷鸣会所之中，云天没有有些皱着的说道。

　　现在，他们的任务已经全部做完，只剩下最后一个据点没有拔处了，在出发之前，凌雷和你是无耻外加耍贱的将这个据点收入郎中，可这都一上午，到现在这小子还没有回来，也怪不得大家有些担心。

　　“估计会没事的，这三天，我一直和他们在一起，凌雷和奇风的修为，只要不出现超强的练气六品强者，都不会出什么事的。”荀陌陌虽说嘴上这般说，但心中却也有些担心了起来，她虽然已经了解了凌雷和奇风的实力，可是，到现在这两个家伙都没回来，要说不担心，那绝对是假的。

　　“哎！陵哥哥也真是的，明明知道这最后一个据点是最难拔的，却就连陌陌姐都不带，之和奇风两个人就大大咧咧的去了，这不是平白无故让人担心吗？”要说这些人当中，最为担心凌雷的也就荀陌陌了。

　　之前的他虽说也听说凌雷的实力很强，可毕竟，她却从来没有亲眼看那间过，外加上凌雷是她从小一起长大，相互扶持的哥哥，其本身就把那小子当做亲人来看的洛瑾儿当然最为担心啊。

　　“放心吧，这小子从来就不做没把握的事情，相信这一次也是侦查好了才去的，二人联手，哪怕就算是真的出现练气六品的强者，相信也不是没有一战之力的。”剑魂虽说也并不了解凌雷奇风二人，可是对二人却还是有着一种莫名的信心，在他的眼中，这群人当中，自己虽说修为最高，战斗力也差不多是最强。

　　可是要说到潜力，却还真就没有凌雷奇风和薛婉儿他们妖孽，毕竟，自己今年已经十九岁了，才有着这般成就，但奇风今年才十七岁，薛婉儿和凌雷甚至才十六岁多，还不到十七岁。

　　这样一比较，哪怕就算他剑魂是个超级天才，也都有些显得黯然失色，特别是凌雷个奇风，小小年纪锋芒毕露不说，且还都承受过常人难以忍受的痛苦，也不怕承受所谓的痛苦。

　　“姐姐，他们到底会不会有事？”君紫嫣此时也是一脸担心，别看她平常和一小屁孩没啥两样，可真的要一触及到凌雷，这小妮子却也有些魂不守舍了起来，这一点，哪怕就算是她自己，也都不知道是怎么回事，甚至还没发现。

　　“他们回来了！～”薛婉儿，这个犹如冰山一般的女人，平常甚至一句话都没有，可是，在此时双眼却是一亮，直接说道。

　　“恩？”果然，在听见薛婉儿这般说之后，大家都是一愣，之后有些不敢相信的看了看大门口。

　　终于，大门口之处出现一道声音。

　　是凌雷！

　　此时的凌雷，全身鲜血淋漓，背后还背着一个男人，只要稍微有点眼力的都可以看得出来，那是奇风。

　　奇风此时已经昏迷，整个人就这般躺在凌雷的背后，而同样，紧闭着眼睛全身上下也是鲜血淋漓。

　　二人身上大大小小的伤势，真是都多达几十道之多，可见，这最后一场战斗进行的极为不顺利，甚至凌雷背后的奇风，是死是活都不知道。

　　“怎么回事？”众人都是一阵大惊，也不管之前看见他们心中是多么幸喜了，直接冲到大门口这就从凌雷背上把奇风卸下来。

　　这一卸，凌雷整个人就好像是泄了气的皮球一般，一下就瘫倒在了地面上，那样子，显然也已经到达极限了，要不是背后还有着奇风在，估计这家伙也晕了。

　　这种情况，是之前的大家都完全没有想到的，一场战斗而已，最后的据点据他们所知，也没有什么超级高手的存在，为什么这二人还是变成了现在这幅摸样？良久，休息够了的凌雷这才缓缓睁开眼睛。

　　只是一瞬间，周围众人这就围了上去，剑魂很是急切的说道：“怎么回事？你们怎么会这般摸样，看上去好像都重伤了啊？”很显然，这也是大家心中都想要知道的事情。

　　“最后那据点中隐藏着一个练气六品巅峰的高手，还带有金属性元力，这才把我们弄成现在这样的。”凌雷此时的脸色惨白，很是虚弱的说道。

　　“什么？”轰然间，在场的所有人大脑都是一阵空白，之前他们认为那据点里面最多也就有一两个练气五品高手就不得了了，可没想到的是，居然会出现六品巅峰这般变态的存在，现在在他们的眼中，也难怪二人会变成这幅摸样了。

　　“能逃出来就好，我会上报陆峰主，叫他去处理善后事宜的，你们赶紧休息。”剑魂的嘴角微微一阵苦涩，果然，现在的自己和这两个家伙相比起来，还是有些差距的，要是自己的话，恐怕就在里面回不来的，哪怕就算是他们三兄弟一起过去，相信也没多大生还的可能啊，可是，面前的凌雷和奇风却做到了。

　　凌雷虽说看上去重伤，可却没有生命危险，奇风到更加严重一些，到现在昏迷还没醒，已经被宗门的人赶忙抬进去医治了，至于会不会陨落，还是个未知数。

　　“不用了，那家伙的最后一击，奇风帮我挡住了，我也趁着那个空挡，用噬魂枪挖出了那老家伙的心脏，现在这洛城中，伏魔殿已经再也没有一个人生还了。”凌雷此时嘴角微微有些发干，但说出来的话，却令在场所有人都瞪大眼睛。

　　“什么？你们把那练气六品巅峰强者给灭了？”最先说出这话的，居然是薛婉儿，很显然，好像一切都在她掌握之中的薛婉儿此时也不淡定了，练气六品巅峰强者，这种人哪怕就算是在云雷宗，那也是强者一般的存在啊，稍微有点贡献的，还能晋升为大长老的存在，就这样被两个年轻一辈个灭了？这等天方夜谭的事情，居然从凌雷嘴里说出来了。

　　如果说这是别人说的，薛婉儿一定会认为那小子在吹牛，但是要是凌雷和奇风这两个就连自己都有些看不透的人说的，她却也就算不相信也不行了，毕竟，二人现在的惨状已经告诉了她，这一切好像都是真的。

　　“老东西是真强啊，要不是死疯子那没脑子的二货帮我挡了一击，现在小爷就见阎王去了，咳咳咳！咳咳咳！擦的，害我白白欠这小子一条命，真他妈不爽啊！”凌雷在这种完全虚弱的状态下，还不忘耍嘴皮子，不过那眼神中浓浓的没落却告诉中人，这一次的攻击，可以说是极为凶险，绝对不会像凌雷自己所说的那般简单。

　　“赶快抬进去医治，虽说么生命危险，但要是医治晚了，有后遗症的话后悔也来不及。”忽然，就在大家还想要问点什么的时候，陆战在此时却一脸严肃的出现了……


第104章 两肋插刀

　　哪怕就算凌雷被送去急救之后，在场剩余的是个年轻一辈也都是还是一脸惊愕，丝毫没从这震惊之中醒过来。

　　也难怪，之前的他们怎么也都没想到，最后一个据点之中居然会出现练气六品巅峰级别强者，且还被凌雷和奇风二人给灭了。

　　要知道，在他们的眼中，二人还能够逃出来就已经算是很不错的了，且消灭那样的强者，根本就是他们不敢想象的事情，要知道，这个炼器六品强者的元力可还是有属性的啊？和之前跟凌雷一战的周天完全不同，甚至可以说不在一个档次上面。

　　“不用怀疑，之前我就派了人暗中保护他们，那练气六品巅峰确实是凌雷杀掉的，还挖出了他的心脏，有时候，这一次，就连老夫都有些佩服他们了，在那般恶劣的情况下，看似不可能的完成了一件令所有人都不敢相信的事情。”陆战微微一阵苦笑，说实话，到现在就连他也在震惊之中。

　　“那奇风有生命危险吗？”果然，现在大家最为担心的还不是这个，而是奇风的身体状况，之前的他们可都感觉到奇风身上那气息的微弱了啊，几乎只剩下一口气的摸样，要说一点危险都没有，哪怕就算是他们自己都不愿意相信，只能在心中暗暗为自己这伙伴祈祷。

　　“危险是一定有的，但老夫相信，他一定能挺过去，还有，今天的这一幕，委实让我觉得感动，你们要是都能够做到这般的话，那我云雷宗定然大兴。”看着面前的这群人，陆战是越来越满意，可是，在这关键时刻却也不忘敲打他们一下。

　　“什么？”剑痴，本就是只痴狂于剑，对于其他事情几乎就好像是一不问世事的小男孩一般，当下就有些疑惑的看着自己师叔，说道。

　　“奇风和凌雷这般组合，可以说是我们宗派年轻一辈最为值得尊敬的楷模，相信你们也都知道，二人认识也还没有几天，但却可以在关键时刻为对方挡住致命的一击，且我也相信，要是奇风遇到这般情况的话，凌雷也会做出同样的选择，在这一点上，至少，我认为你们还很难做到。”终于，陆战很是严肃的说出了这个问题，之前奇风和凌雷的表现的确令他感到欣慰，但却也让他想到了自己身后的十个小辈，没有一点犹豫的就说道。

　　“是啊，要是换做是我，我有没有勇气替朋友挡刀？可能就连我自己都不知道吧？”剑魂苦笑一下，虽说他心中有些嫉妒，但却不得不承认陆战所说的这一切都是事实，要是自己站在奇风的角度上，会不会不顾一切的为凌雷挡住那一击呢？很显然，剑魂自问自己也没有多大把握。

　　并不是双方的关系还不到哪一步，这是人性格上面的差距，毕竟，谁在关键时刻都会只想着自己，放心的把后背交给伙伴，这一点在团队中可以说是极为重要的，而剑魂虽说年轻，也懂的这个搭理，可懂的是一回事，真正做到却又变成另外一回事了。

　　“要记住，我并不要求你们在关键时刻不顾一切的为自己同伴，但想要在之后的十万大山历练中，取得一个好成绩，得到更多东西，放心的将后背交给自己的伙伴，这却尤为重要，奇风和凌雷就是最好的例子，你们也要好好的想一想。”陆战在说完这句的时候，终于消失在了这大厅之中，去观察凌雷和奇风到底有没有事了。

　　留下的，是一群还在沉思的众人，不得不说，陆战所说的都有一定道理，当年他自己也做不到这一点，为兄弟挡住最后一击，这说起来很是容易，但做起来却绝对困难，甚至于陆战也都是三十年后，才拥有了这样的兄弟。

　　“我同意刚刚陆峰主所说的话，既然大家决定一起去闯十万大山，那就必然要信任自己的伙伴，如果就连这一点都做不到的话，那等待我们的，就肯定会是失败，甚至能不能活着回来都是一件未知的事情。”荀陌陌第一个说话，其脸上的表情告诉大家，她所说的，就是自己心中所想。

　　“的确，可能我们还做不到奇风和凌雷那般为兄弟两肋插刀的结果，可是要是就连伙伴都不信任的话，那也就没必要去进入十万大山了，一盘散沙怎么可能斗得过拥有王朝级别宗派的其他几郡年轻一辈高手？”此时，薛婉儿也是淡淡的说道，在说完之后，眼神且还“无意”的撇了一眼颜厚，很显然，薛婉儿对这个很不合群的家伙有些担心。

　　众人几乎都知道，颜厚和云天不合，和凌雷甚至是生死仇敌，这段时间的他，也算是极为低调了，可是在看凌雷的时候，眼神中的那股恨意却让人感到心惊，要是真的在那十万大山之中会出现什么变故的话，那颜厚尤其要注意。

　　“我虽说很恨凌雷，但在这种事情上，却也会听大家的，至少，十万大山之中，我不会找他麻烦。”颜厚被那薛婉儿一个眼神看的就浑身直冒冷汗，很少说话的他，在此时居然也表态了。

　　果然，大家都有深意的看了这家伙一眼，不过却也没有说什么，毕竟，到现在为止，颜厚也都还没有做出什么出格的事情，虽说大家还对他有些不放心，但却也没有借口说出来。

　　“放心吧，既然老天安排我们一起历练，那必然有着自己的深意，凌雷和奇风完全不用担心，两个大大咧咧的人虽说平时有些不着调，但关键时刻，却还是很让人眼前一亮的。”云天有些微笑的说道，不得不说，在场的男人当中，出了奇风之外，最为和凌雷要好的也就是他了。

　　他了解凌雷，这个家伙虽说表面上大大咧咧，甚至有种不着调的摸样，耍贱的时候能让人有种掐死他的冲动，可是，只要是关键时刻，危机来临的时候，他却表现的让所有人都佩服，在场的所有人，都和这小子有点关系，在他的心中，哪怕就算是颜厚想要玩出什么花样，也必定逃不过这所有人的法眼。

　　“那我们就在这里说定了，还有一个多月的时间，我们慢慢磨合，争取到十万大山历练之前，让我们这团队无坚不摧，可以放心的把后背交给对方。”剑魂一直都是以一个领导者的身份站在大家面前的，在这一点上，经过三天血腥的任务，大家几乎都已经认同他了，只见这家伙一说话，大家也都是郑重的点点头，这的确是一个好方法。

　　一天一夜之后，凌雷和奇风都无生命危险的消息终于传到了大家的耳中，果然，在听见这个消息之后，其余的九个年轻一辈高手都是一真欢喜，就差没有放鞭炮来庆祝了。

　　同时，对凌雷和奇风的超级彪悍表现，心中也都是一阵暗暗的佩服，别的不说，一个练气六品巅峰老家伙，这两个二货都能解决，这一战要是传出去的话，相信必然会令二人名声大振，实力，有时候是决定成败的关键。

　　可是有些时候，却并不如配合的那般重要，这一次，凌雷和奇风二人就有实际行动告诉大家，放心的把后背交给同伴，为朋友两肋插刀，这也是胜负的一个关键，且有些时候，甚至还能起到起死回生的效果。

　　几天之后，凌雷和奇风终于又生龙活虎的站在大家面前了，依旧和以前一样，凌雷看奇风不爽了，上去就是一脚，而奇风看凌雷不惯了，也绝对不会脚下留情，好像之前为朋友挡刀的事情完全就没发生过一样。

　　眼看着这一幕，外加上这两个家伙时不时的斗嘴，大家是看在眼里，羡慕在心里啊。

　　这！也许才是真正的兄弟吧？平时你一句我一句的斗的不停，甚至有些时候还直接动手起来，可是一到关键时刻，却比谁都珍惜对方的性命。

　　且哪怕就算是斗的再厉害，双方脸红脖子粗的，这不到一个小时就又和好哥们一样了，一点也不记仇，不愉快会直接忘记到脚后跟，至于兄弟之情，虽说二人没有表现出来，但大家都知道，他们都已经藏在了自己的内心之中，永远不能拔除了。

　　一个多月的时间，在有些人的眼中很慢，但凌雷他们过的却飞快，为了让大家磨合团队，这些家伙就连白天必要的修炼都很少执行了，天天相处在一起，不是今天在这里逛逛，就是明天到那里玩玩。

　　本来后来的荀陌陌和洛瑾儿还和大家有些不熟悉，但一个多月之后，却也真正的把大家当做很好的伙伴朋友了。

　　尤其是凌雷，这个小团队之中因为有他的存在，几乎每天都是一副欢声笑语的样子，当然，更多的是哭笑，再多，就是无语了。

　　至于这小子带着妹妹和几个女孩逛窑子，之后被几女联合起来胖揍的一顿的事情，主角打死不让作者写出来，没办法，作者不想早死，只能屈服了。

　　七月的天空是蔚蓝的，碧空之下万里无云。

　　今天，就是十二个年轻一辈小团队出发的日子，而整个洛城，作为他们的出发之地，可以说是最为热闹的。

　　大家都知道，这是洛阳郡年轻一辈的最高水准，最后究竟能得到多少灵泉之水，他们必然起到的关键作用，不管这灵泉之水有没有他们的份，这些散修小宗派的掌权者，都希望他们能够大获全胜，毕竟，这样也算是彰显了洛阳郡的威风不是？

　　城门口，只见十二个人正一脸严肃的站在那里，等待着洛侯爷和几位宗派大佬发话，哪怕就算是平时一直不着调的凌雷，此时也是犹如一根树桩一般的站在那里，也不知道是改性了？还是受到周围环境的影响。

　　“咳咳咳！～～咳咳咳！～～”本来很是尴尬的洛侯爷撇了一眼凌雷，差点没气的鼻子都歪了，连续咳嗽了好几声，有种想要揍趴下这小子的冲动……


第105章 目标！十万大山

　　只见凌雷直挺着站在那里，却双眼紧闭，眼皮子上，也不知道被谁画了一双惟妙惟肖的眼睛，让人觉得这货严肃的犹如高手一般。

　　如果不是那细微的鼾声让洛天云满头黑线的话，估计这家伙能睡到出发，现在的洛天云，是真没办法管住凌雷这干儿子了，简直一超级不着调啊！

　　左边的奇风，偏头一看凌雷，差点没笑出声来，抬腿就是一脚，要不是顾及在所有人面前令这小子颜面大失的话，估计现在的凌雷就飞起来了。

　　“谁他妈踢我？”还在做着美梦的凌雷，忽然感觉一股力道踢中自己屁股，把这货从幻想美女如云的梦境之中给强行拉了出来，当下那脸就是一怒，也不顾现在是什么场面，跳脚的就准备指着这死疯子的鼻子骂。

　　开玩笑，在这个小队里面，虽说每个人都揍过这小子，但现在自己右边可就只有奇风一个啊，这家伙只要看自己不爽，那大飞脚就会直接出现，几乎已经形成定律了，要不是他的话，凌雷实在想不到到底是谁这般大胆。

　　“咳咳咳！”看着自己干儿子这马上就又要耍宝，洛天云差点没气晕过去，很是严肃的咳嗽了几句，表示现场的奇风。

　　这样暴怒想要冲上去揍那死疯子一顿的凌雷才安静了下来，在看看四周，这家伙差点没晕了，这不是出发仪式吗？自己居然在这个时候睡着了，难怪那小子踢自己，看来也不是没有原因的啊。

　　四周看戏的众人都是一阵捂嘴偷笑，早就知道这十二人小队之中有个超级不着调的凌雷了，今日一见，果然名不虚传啊，在洛侯爷发话的时候睡着，甚至就连干爹的面子都不给，依旧我行我素的家伙要说不是奇葩，估计都没有相信。

　　“嘿嘿！干爹您也在啊。”凌雷尴尬了良久，被这样多的人当怪物一样看着，饶是这小子脸皮神功已经练至化境，此时也有些不好意思了起来。

　　“给我战好！～～”满头黑线的洛天云发现，这小子的奇葩程度，有时候就连自己都受不了了，死死压抑着上前暴揍这货一顿的冲动，缓和了很久，这才回到了之前那一脸严肃的摸样。

　　凌雷不好意思的挠挠头，最终，却也没有做出什么出格的事情了，只不过那睁开眼睛之后，眼皮子上花的眼睛却犹如一片浆糊，看上去要多滑稽就有多滑稽。

　　“其实要嘱咐你们的也并不多，毕竟，要说的之前相处一段时间里我都已经说了，这一次历练，四个郡县之中就属我们郡县实力最差，我想要说的是，遇见其他郡县的人，不要硬拼，能保住一条命，才是最重要的，我希望你们十二个人完完整整的进去，也同样能够完完整整的出来。”深吸一口气，没有人比洛天云更加知道这次历练的凶险了，缓缓说道。

　　周围，在听见洛天云说出这番话的时候，也都是一脸严肃，只要稍微知道一点的人都清楚，这四大郡县，虽说并不是死敌，但却也时常敌对，其他三方郡县之中都拥有王朝级别宗门，唯独只有他洛阳郡中没有，实力最差这一点完全不可否认。

　　哪怕就算是凌雷他们十个年轻一辈高手横空出世之后，其整体的实力差距，也依旧是洛阳郡最差。

　　在这一点上，洛阳郡可以说是占据绝对下风的，要是在之前，凌雷十人没有出现的时候，相信饶是这是个好消息，估计在洛天云的心中他们也就只有喝汤的份，毕竟，和其他几个郡县的实力完全就不在一个档次上面，但凌雷他们的到来，却给他们的希望，让他看见了争夺灵泉之水的可能。

　　现在的他们，虽说也还是处在下风，可却没有以前那样明显了，这一点就是个好的开始，再说了，这十二个人本就是那种在逆境之中可以快速成长的天才，所以，哪怕就算是有很大的危险，洛天云却也依旧不会犹豫的送他们过去。

　　这并不是说洛天云很是狠心，毕竟，这里面可还有着自己看着长大的荀陌陌和洛瑾儿啊，他就算是对谁心狠，也不会对她们心狠啊。

　　只不过，洛天云很是清楚的明白一个事实，那就是，江湖路永远都是充满血腥的，如果他们一直都在温室之中，哪怕就算修为在高，也定然只不过是个实力强横的草包而已，唯一能够让他们快速成长起来的，也就只有厮杀危险了。

　　洛天云冥冥之中有着信心，面前这十二个小家伙，定然会在逆境之中成长起来，成就不世强者。

　　“放心吧侯爷，我不敢说能够完完整整的将所有人都带回来，但却一定会尽力保护好所有的伙伴。”剑魂很是严肃的回答了洛天云一句。

　　经过了这一个月的磨合，他可以说现在已经完全把这些人当做自己最好的伙伴了，要是在遇到不可匹敌的敌人，剑魂相信，他完全可以将后背托付给这里的每一个人，当然，其中那最不合群的颜厚不算。

　　能够做到这一步，剑魂有着信心，只要自己一群人抱成一团，取得多大成绩这不敢说，但危险性却大大的降低了，这一点不可动摇。

　　“那就出发吧，目标，十万大山，我等着你们凯旋而归的时刻。”只见此时的洛天云大手一挥，整个人身上散发出强烈的霸气，终于，十二个小家伙缓缓上了骏马和马车，直奔那十万大山而去。

　　这场盛大的欢送仪式，再等十二个家伙完全走的没人人影的时候，终于，所有人也渐渐散去。

　　“我怎么有种不好的预感？好像这一次他们的历练，会出事一般？”站在洛天云身后，陆战皱着眉头，从昨天晚上开始，他就有着这种感觉，只不过之前在大家没走的时候，不能说出来破坏气氛而已。

　　“吉人自有天相，我也感觉到了，可是！我相信，他们一定会度过难关的。”洛天云嘴角微微一阵苦笑，说实话，现在的他也不知道该怎么做了。

　　这种感觉其实在他心中很是强烈，就好像定然会出事一般，以前，在战场上有这种感觉的时候，洛天云手下就必然会损失惨重，而这一次，却预感到了这年轻一辈人当中，让其心绪不宁。

　　“回去吧，现在已经不是我们能够管的了，相信，那些破坏规则的事情上面是不会不管的，只要不是这样，这十二个小家伙还是有点能力的，并不一定会遇到什么大危险。”陆战此时微微一笑，说完之后，也不管洛天云还是不是站在那里发呆，直径就朝着洛城的方向走去。

　　现在正处于云雷宗和伏魔殿交战的时候，作为主峰峰主，陆战的事情太多了，今天能够抽空给他们这些小家伙送行，就已经是很看中他们了，现在的他，当然不能在这个时候还浪费一点时间啊。

　　“是啊，要相信他们。”有些苦笑的摇摇头，洛天云最终也缓缓走会了城池，和陆战一样，他这样日理万机的人，也是很忙，尤其是云雷宗和伏魔殿交战的时候。

　　如风马！

　　大陆上耐力最强的马匹，此时，走在那羊肠小道之上的十几个人，都使用的是这等马匹。

　　不管怎么说，由于如风马耐力很强，且速度也很快，每匹的价格相对一般的马匹来说，也是贵的离谱。

　　能坐上这样的马匹，对于一般散修来说那可是极为奢侈的事情，要不是之前的洛天云知道七天之后大山开启，他们只有七天的时间赶路，也不会让他们坐上这等豪华马队去招摇过市。

　　“还别说，这破马虽说看上去很丑，可却很是平稳。”一路上，大家都在笑话凌雷这家伙，小子差点没郁闷了。

　　不过这小子也算是很有情调，这不，刚刚被笑话了，还是一样闲不住，骑在那如风马上面还不忘挤兑一下自己胯下的白色丑家伙。

　　的确，如风马并没有一般的马屁长的俊俏，尤其是额头上的两个犄角看上去极为难看，但这还驮着凌雷呢，却被凌雷挤兑，不得不赞叹一下这如风马的命苦啊。

　　“滚粗，你小子就知足吧！这等好马，就连你疯爷都没骑过几回，这下倒好，你骑上去还不忘挤兑这马几句。”奇风看着这小子的得瑟样就想要冲上去灭了这家伙，可惜，他也骑着马呢，没时间和这家伙动手。

　　“行了行了，少说几句好吗？有那时间，还不如好好赶路，这一躺我们的行程很远，估计没有六七天的时间，很难到十万大山边缘，多留点口水路上斗嘴吧！”剑魂有些没好气的看着这两活宝，这家伙知道，只要这两个小子在，那这场旅途就绝对不会寂寞。

　　一路无话，众人在这段小路之中整整走了三天有余，除了必要的吃饭和搭帐篷睡觉，奇遇时间一直都坐在那马背上。

　　本来对这骑马还很是好奇的凌雷，差不多被那如风马给折腾死了，两天之后，这家伙就死死的躲进了洛天云为女生准备的马车，任凭奇风剑魂怎么劝说，甚至是威逼利诱，都打死不出来了。

　　好在，几女也算是比较通情达理，知道凌雷是他们这团队的唯一奇葩，最终也没反对这家伙进入马车和他们调侃，之后，这小子那叫一个幸福啊。

　　马车之中，天天和美女聊着天，时不时还调戏一下，这日子过的，差点没把云天他们羡慕嫉妒恨的将其阉了。

　　“如风马！大哥大哥，生意来了，生意来了！”忽然，就在出了那羊肠小道之后。

　　周边大路的草丛之中一阵响动，只听见一猥琐的声音此时想起……


第106章 奇葩劫匪

　　凌雷众人此时还都是很惬意的走在这大道之上，这些天来，大家一路都嘻嘻笑笑，也渐渐习惯了赶路的过程，只可惜这些家伙没有了凌雷的相伴，也变的稍微冷清了起来。

　　当然，对于凌雷愣是赖在马车里不走的行为，大家也都是很鄙视的，你一个大男人好意思一直坐马车，且脸上还一副悠然自得的样子，让奇风他们对这家伙很是不爽，就差没揪出来胖揍一顿了。

　　“哎！我说陌陌妹妹，刚我讲的笑话你怎么一点都没笑啊？难道不好笑吗？要不我再给你讲一个？”马车之中，凌雷一脸媚笑的讨好着荀陌陌，完全无视旁边两个小妞那快要吃人的目光。

　　这些天来，和这些妹子朝夕相处，凌雷也算是摸准了邹雪和君紫嫣的脉了，要是想要报复她们那掐人神功，就必须勾搭新的妹子，比如，面前这绝美的荀陌陌就是凌雷着重照顾对象了，有时候，心情很好的荀陌陌也会和凌雷联起手来取笑一下邹雪和君紫嫣，可今天，明显这妞不怎么开心。

　　“哼，紫色狼，看见美女就走不动道了，早晚死在女人的裙子下面。”邹雪在心中狠狠的诅咒着凌雷，她就不知道了，凭借着自己的魅力，为毛凌雷就没有前来调戏自己呢？只不过一想，这妞就觉得自己犯贱，心中狠狠的鄙视了一下凌雷和自己，这便没了下文。

　　“可别怪我没提醒你，到了大路，一路上可都不如小路平静了，还是提高警惕一些吧。”荀陌陌没好气的瞪了这家伙一眼，有些时候，其实这妞也很喜欢和凌雷联合起来开玩笑的，只不过今天，这个犹如预言家的小妞好像感觉到了什么，这才显得有些忧心忡忡的。

　　“什么？你是说这大路上不太平？怎么可能？要是遇抢劫的也是在小路啊，谁敢在这大路边上光明正大的打劫？”凌雷一阵无语，还认为这是荀陌陌那小妞在敷衍自己呢，有些不开心的说道。

　　“我说你小子上辈子就是只猪，见过笨的，可没见过你这么笨的，小路本来就崎岖，想要在那里完成打劫，且还不留头发的走，可能性几乎不大，而大路就不同了，表面上看上去很是危险，但却能让人放松警惕，在关键时刻出手绝对能受到意想不到的结果，还方便逃走，你说，要换做是你，你选择小路还是大路？”邹雪很是鄙视这二货，没想到，这小子还有这般纯真的一面。

　　“吆！没看出来啊，我们的邹雪邹大小姐，以前还是个响马啊，这可真是出乎意料，说说呗，以前那响马的日子是不是特豪爽？特痛快？”凌雷一脸坏笑，这就挤兑起这个几乎天天都要挤兑自己几句的小妞。

　　“你！～～”好吧，本还想骂凌雷几句的邹雪觉得自己要是耍嘴皮子的话，定然不是他对手，最后也只能气呼呼的不说话了，自从认识这货以来，她和他斗嘴就几乎没赢过，要是在说下去的话，那不是自己给自己找不痛快吗？邹雪这妞可没自虐的倾向。

　　“陌陌说的有道理，我也感觉到了周围有着几股气息，估计是走投无路的三修想要顺道捞一把，我们还是做好心理准备的好。”旁边，一直没说话的冰山美人薛婉儿在此时却说话起来。

　　当下，凌雷那贱人的脸也变的有些严肃了起来，还别说，薛婉儿虽说平时几乎就不说话，甚至到现在凌雷也没见到这女人笑一下，可是只要她说出来的话，那就必然会成事实，有时候，凌雷甚至不知道，到底是该叫这女人薛师姐好呢？还是叫乌鸦嘴好呢？

　　“呔，此树是我栽，此山是我开，要想从此过，留下买路财。”果然，好的不灵坏的灵，凌雷还在心中很是抱怨的时候，只听见那大路上就出现了一声大吼，那家伙，简直可以震碎别人的耳膜，声音大的出奇。

　　很是幽怨的看了薛婉儿一眼，凌雷那目光，简直就好像是刚死了丈夫的小寡妇，看吧，你个丫头，关键时刻发言总是这般灵验，看样子，这一路走来不听你的都不行了。

　　“哎！你个大男人还不下去看看？”这几天中，感受着这里面美好气氛的洛瑾儿，也渐渐转入了众女的阵营，联合着他们去合起伙欺负他这个凌哥哥，让凌雷郁闷的无以复加，这不，众女还都没说话呢，只见洛瑾儿就率先说出来了。

　　“哎，咱咋能就这么命苦捏？”凌雷很是不忿，但想到这里面的女孩子实力都很彪悍，最终也只能妥协，这就打开了车门，准备下去看看究竟是怎么回事？

　　只见，此时的奇风已经站在了最前面，有些无语的看着面前那群散修。

　　对方大概有十来个人的摸样，为首的是一个看上去足有一米八九的彪形大汉，且满脸胡茬，一股傲然之气直冲云霄，看着奇风犹如看着一小孩一般，很是不屑。

　　“哎哎哎我说！放着好好的生活不过，来打劫，你这家伙是不是没事找事啊？”奇风此时已经气的不能说话了，直愣愣的等着那大汉，良久，才说出这么一句。

　　“少废话，交出金银钱财灵石宝贝，我们放你一条生路，要是敢不交出，明年的今天必然就是你们的忌日，我们老大会发痒风格，在第一年的时候为你们上香祭拜的。”大汉旁边，一灵巧小孩子摸样的二十来岁男子很是嚣张的说道，在他眼中，这群乳臭未干的小子，怎么可能是自己英明神武老大的对手呢？

　　“我说，你之前的口号不对啊？”忽然，就在双方对峙的时候，一轻飘飘的声音响起，且那种若无其事的语气，那种让人一听就想暴揍一顿冲动的声音，无一不彰显出这男人耍贱的风格，只是一听，奇风整个人脸上的严肃就没了，取而代之的，就好像看戏一般同情的看着面前这群人。

　　凌雷出马，哪怕就算是自己一群人打不过他们，也会被这小子气疯的，这家伙那张贱嘴，能把死人说活了不说，还能把活人说死了。

　　“什么？口号不对？”彪形大汉明显一愣，差点没直接倒在地上。

　　他不是没遇见过什么狠角色，和自己对峙起来甚至最终自己还被打跑了，可这样的人他却从来都没有遇见过，一上来，别的一句话都没有，直接说自己的口号不对，我这口号对不对你和你有半毛钱关系啊？老老实实交钱做好？费那么多事干嘛？

　　“就是啊，你看看这周围，既没有山，也没有树的，你种的树捏？你开的山捏？既然准备出来劫道，咱也要选个好地形不是吗？这般平坦的大道上说出那句话，这不是明显的坑人吗？你还有没有点专业意识？咱是劫匪，不是骗子好撒？”凌雷一上来，正义言辞的批评了这家伙一顿，心中那叫一个爽啊。

　　只是单眼一看，这小子就已经知道了对方必然是那种实力极为彪悍，但脑子却并不怎么发达的家伙，对付这种人，凌雷这小子几乎就没有准备用武力，那样太显得自己没文化了，好像，这家伙还真就没啥文化。

　　“也对嗷，我们是劫匪，骗钱的这种事情说什么也不能干，兄弟们，你们说是不是？”大汉仔细想了一下凌雷的话，当下立马就觉得有道理，严肃的点点头，说道。

　　“哎！我说你小子又做劫匪的天赋，怎么样，愿不愿意和我们一起干，强到的钱咱二一添作五给分了？”大汉本来就是一脑子缺根弦的家伙，居然在这个时候还想要拉凌雷入伙，凌雷瞬间馒头黑线啊。

　　“咳咳咳！～～”这家伙差点没下巴掉在地上，本来这小子在听见那句话的时候就知道这大汉是个奇葩了，要不然他也不会说出这番话，可凌雷却还是低估了这大汉的奇葩程度，简直比自己想象之中的还要恐怖啊。

　　“对于劫匪这有前途，爽快的日子，说实话，小弟也是仰慕已久，奈何，天命不从，天命不从啊。”凌雷仰天一阵长叹，好像，自己因为错过了这次机会，以后定然会抱憾终身一般。

　　瞬间，这家伙在说完之后，云天奇风外加上剑魂都是一阵无语，满脑袋黑线的看着凌雷，果然，要说那劫匪是个奇葩，那凌雷这家伙就定然是奇葩中的奇葩了。

　　“是谁？是谁不让你做劫匪的，说出来，老子一定灭了他！～～”果然，一听见凌雷这般说，那大汉当下认为是不是有人劫持了这家伙，这个小子，表面上看上去文文静静的，可在这大汉眼中，他可是有着很大智慧的人啊，之前，指出自己错误就是一最好的证明。

　　“看见那家伙了没？”凌雷很是幽怨的看了看那大汉，之后弱弱的说道，活像是个受尽委屈的小妾。

　　大汉当即一怒，直接冲着凌雷手指的方向看去，果然，凌雷这一次又把矛头指向奇风那二货了。

　　奇风背后一阵发凉，心中那叫一个苦涩啊，我这是招谁惹谁了？怎么每次都躺着中枪。

　　“他拐带了我老婆，非要逼我和他一起去十万大山历练，还说要是我不去的话，就杀了我老婆，我这人一向心善，且对自己老婆也是忠贞无二，想叫我抛弃自己青梅竹马的老婆，我做不到。”低着头，凌雷吧自己满心的“委屈”说给这劫道的大汉听。

　　于此同时，这家伙心中却很是无语，这世界上怎么还有这般单纯的劫匪，他真的怀疑，这家伙到底是怎么活下来的。

　　“呔！你个禽兽，哥哥今天要替天行道，让你下十八层地狱。”大汉瞬间脸色涨红，暴怒了起来……


第107章 悲催的奇风

　　“呔！你个禽兽，哥哥今天要替天行道，让你下十八层地狱。”大汉瞬间脸色涨红，暴怒了起来，这一句话还没说完，那大汉手中的巨斧就挥动了起来，不管三七二十一，直接冲向奇风。

　　这般摸样，明显被之前的凌雷给感染了，而此时的凌雷，却躲在旁边偷笑，让你之前还踢小爷，现在，报应来了吧？

　　凌雷不是个记仇的家伙，可面对奇风，这货却总是想要和他作对，反正，有事没事就要调戏一下他，等到这家伙暴怒了，凌雷也就开心了，现在，这样一好机会他当然不会放过，这才有了之前的那一幕。

　　“凌雷，你小子不得好死，怎么还没下地狱被阎王下油锅？”奇风那叫一个郁闷啊，这可是典型的躺着中枪，自己这迷迷糊糊就被凌雷招来了这样一大敌，看上去，这大汉好像还专揍自己，就连之前劫道的事情都忘了一干二净了。

　　“哈哈哈哈，小爷太荡漾，就连阎王爷也不敢要我，你的愿望注定落空了。”看着这二人已经战斗到了一起，凌雷心中那叫一个爽啊，时不时，在这个时候还刺激奇风一下。

　　奇风那叫一个吐血啊，之前的他还准备和这大汉好好较量一下，现在，却变成殊死之战了，估计，自己要是不打败面前这家伙的话，以这家伙一根经的性格，必定会把把自己彻底揍趴下。

　　“看招！～～”作为一根筋的典范，这大汉可不会去想凌雷所说的这一切到底是不是在骗他，在他的眼中，这种拿别人老婆威胁对方的人，那就是个禽兽，比他们这种没事在大路上劫道的家伙都禽兽，对于这样的人，大汉当然不能放过，别看这家伙长的很是粗狂，可作为一劫匪，却也还有点正义感。

　　狂风暴雨一般的攻击，直面就朝着奇风攻去，让奇风赶忙拿起噬魂剑招架，那般样子，这大汉恐怕就连给他解释的机会都不给，这场战斗，注定没有一个倒下是绝对不会停止的。

　　在心中暗暗骂了凌雷这贱人无数次，奇风终于正视起这场战斗了，还别说，面前这大汉虽说脑子缺根弦，可实力却不是盖的。

　　看上去二十多岁的他，居然有着练气五品的修为，且还能发挥出绝对强悍的实力，一出手，就令奇风节节败退。

　　看上去极为沉重的巨斧，在那家伙的手中就好像木头做的一般，挥舞来挥舞去，简直丝毫没有费力的感觉，这还不算令凌雷震惊的，凌雷最为震惊的还是这大汉的身法。

　　这种看上去还很是飘逸的身法，明显不是大汉自己修炼的，显然，是经过了什么高人的指点，一进一退的丝毫没有停顿，且连半点破绽都没有留下。

　　此时的大汉和之前给人的粗狂感觉完全不同，进攻之中粗中有细，且丝毫不留半点破绽，哪怕就算是奇风，在此时也都被其压制的没有半点喘气的机会。

　　第一次，奇风第一次在和别人交手的时候感觉这般憋屈，自己刚刚挡下对方的攻击，真准备反击呢，对方的下一次攻击这便瞬间袭来，他就只能阻挡，好像，这战斗的节奏一直都是那粗狂男子掌握一般，这种憋屈的感觉，说实话让奇风很是难受。

　　“没想到，这大个子的实力还挺不错的啊。”凌雷站在旁边有些戏谑的说道，一点也没出手帮忙的意思，至于云天剑魂他们，虽说看着这场战斗也极为心惊，但却也没有在此时出手，好像是商量好的一般。

　　至于其他的几个劫匪，凌雷到一点都没把他们放在眼里，其实力最强的也只不过是练气一品，其他的就连连气境都没到，还徘徊在练体境的境界之中，这种人，凌雷只需要稍微挥挥手就能解决，何谈重视呢？

　　“咯咯咯！凌雷这小子可真够坏的，我们让他下去解决问题，可这家伙三言两语，直接却把奇风给推上战场了，看这般架势，那大汉实力和很强，奇风恐怕不是对手啊。”荀陌陌坐在马车之中，咯咯的轻笑了起来，早就知道凌雷是个奇葩，但现在这家伙的表现，却还是让她忍不住想要鄙视一下。

　　“这人就是这样，一辈子也改不了了，奇风和他做兄弟，也不知道上辈子做了什么孽啊！”邹雪一阵仰天长叹，凌雷虽说有时候在他们面前也耍耍宝，但却并不算是很过分，和奇风相比，绝对是小巫见大巫，有些时候，这些丫头还真替奇风鸣不平。

　　“行了行了行了，别看奇风平时一副严肃的样子，其实早就被凌雷给带坏了，两个家伙都不是什么好货，五十步笑百步而已。”旁边君紫嫣给二人一个很是得体的评价。

　　好在，现在的凌雷并不在马车之中，要不然，这家伙定然会装作一脸委屈的摸样，傲娇卖萌一番。

　　对于他这种自我感觉良好的人来说，这般污蔑，那可是天大的冤枉啊。

　　“哎！大个子，在这般我可就不客气了啊。”俗话说泥人也有三分火气，这奇风本来就憋屈不已，现在这大汉居然这般不依不饶，当下，这家伙就升起了一股无名之火，想要先揍趴下这大汉，之后在狠狠的教训凌雷一顿。

　　“屁话，你这般禽兽本就为天地所不容，我陆狂虽说是个劫匪，但遇到你这种人渣，却也要管一管，今天不揍趴下你，老子就不姓陆。”大个子本就是个不撞南墙不回头的家伙，现在听见奇风的这般话，当下整个人就在度怒了起来，手中的攻势，也在此时变的更加猛烈了。

　　散修的确就是散修，一直战斗到现在，陆狂却一直都没有使用武学，相信，这家伙的战斗方式也没有武学的范畴的吧？

　　奇风抓准了这点，当下，一股股狂暴的元力就出现在其手中，噬魂三式，不单单凌雷会使用，他也会。

　　只不过凌雷的三式是针对抢的招式，而奇风的三式是剑招而已。

　　瞬间，这大道上就涌现出了浓浓的元力，而此时的奇风，整个人的身形也变的极为快速了起来，之前，本来还一直节节败退的奇风，在这个时候居然也犹如狂风暴雨一般的攻击了起来。

　　“好，你个禽兽也不算是草包，这样老子就更不会觉得占你便宜了。”感受着奇风那犹如狂风暴雨一般的攻击，那大汉居然一点也没严肃，且还开心了起来。

　　当下，只见那巨斧之上就涌现出了一股红色的元力，随着元力的出现，四周的元力瞬间就变的极为狂暴了起来。

　　“开天斧！～～”那大汉的招式并没有大家想象之中的精妙，只不过就是集中了全身的力量，使用出这一斧头而已。

　　可是，奇风在看见这般攻击的时候，整个人的瞳孔却是一阵收缩，这并不是什么武学，但攻击力绝对不比一般的八品甚至九品武学要差，带着丝丝劲风，哪怕就算是在几米之外，奇风都可以感觉到那巨斧之上的狂暴攻击力。

　　“哥们真的要栽倒在这里了吗？”奇风知道，不管现在自己怎么躲，都躲不掉面前这次攻击了，以他的防御力，想要挨过这一招，明显是一件很困难的事情，这家伙谁说只有练气五品的修为，但战斗力，绝对比一般的练气六品还要恐怖。

　　“轰！～～～～”周围的元力在这个时候轰然爆发起来，在那大路上，大家只听见一声巨响，之后那巨大的斧头这便直接砍向了奇风，奇风赶忙用噬魂剑去抵挡，第一次，双方全力的攻击和抵挡就在这个时候相撞了起来。

　　感受着那巨斧上面的巨大力量，奇风心中一沉，还没等反应过来呢，这家伙就只感觉自己双腿一阵剧痛，之后，整个脚面就没入了地面。

　　果然，这家伙叫陆狂还是有着一定道理的，攻击很是疯狂，战斗力足以令别人疯狂，甚至就连战斗时候的言语，都可以感觉到里面的狂傲。

　　“小子，你不错，受我一斧居然还能够活着，就算你是个禽兽，也足以让我饶你一命了。”陆狂的狂傲绝对是天生的，虽说这家伙脑袋不好，但却言出必行，收回了自己那巨大的斧头，眼神中，对那奇风居然还有点欣赏。

　　“他妈我这是到底招谁惹谁了啊？凌雷，你小子给我说清楚，我什么时候霸占你老婆了？还有，你他奶奶的老婆到底是谁？”这一战令奇风特憋屈，到现在，这家伙还在纠结凌雷这家伙给自己下套呢，当下，带着哭腔的说道。

　　“嘿嘿嘿，我这不是检验哥哥你的实力吗？不用这般大惊小怪吧？”凌雷一脸贱样的嘻嘻一笑说道，脸上那里有半点后悔的摸样？

　　“什么？你小子是骗我的？”轰然一下，只见那刚刚还尤为狂刀自得的大汉陆狂瞪大眼睛，一根筋的家伙到现在才发现，凌雷这幅小人得志的样子定然是在骗自己，轰然间，这家伙就火大了起来。

　　“小爷真没骗你啊，只不过，小小的开个玩笑而已，调节气氛，调节气氛嘛，咱有话好好说，干嘛非要一上来就打打杀杀呢？”话说，众人还是低估了凌雷无耻的程度，在看见那家伙被骗暴怒之后，居然一点担心都没有，直接厚颜无耻的说出这番话。

　　“哼，老子是劫道的，不打打杀杀谁给老子灵石修炼，谁给老子宝贝卖钱？”大汉很是愤怒，后果很严重，在他心中，这凌雷要是不说出个道道来，自己定然会狠狠的教训这家伙一顿。

　　“谁告诉你赚钱就必须劫道啊？这是最笨的方法好撒？我看你啊，还是好好的在家读几年书在出来吧，劫道虽说是个很有前途的职业，但真不适合你。”凌雷“语重心长”的说道。

　　还别说，这真是实话，按照这大汉的智商，早晚被人买了还帮人数钱呢……


第108章 超级大忽悠

　　果然，在听见凌雷这般说之后，那大汉也迷茫了起来。

　　如果不是生活所迫，谁愿意干这一行？风险很大不说，还要承受着郡县卫队的围剿，东躲西藏的日子真心不好过，这也就是为什么此时陆狂迷惑的原因。

　　“那你说我还能干啥？一个小小的散修，背后没有势力，没有援助，只能靠自己的双手去获得修炼的灵石，想要让家人过的好一些，难道这就不对了吗？”以前，有人知道他是劫匪之后，一个个都对其敬而远之，且因为实力的缘故，这些年来，陆狂虽说被围剿过很多次，但最终却也坚强的活了下来，现在，听见凌雷这般说，这家伙整个人身上就冒出了一股无名邪火，这些年的陆狂，明显活的很是憋屈。

　　“加入一个小宗派或者去侯爷府啊？你这样的天赋，这样的实力，相信不管到哪里，都会被奉为上宾的吧？”其实此时的凌雷也很是疑惑。

　　别看这陆狂一副很是粗狂的样子，但绝对不会超过二十五岁，这样的天才，战斗力还能超长发挥，哪怕就算到了云雷宗，也必然会被重视起来，堪称妖孽级别天才的人物啊，为什么，却在路边干起了劫匪起来，在这一点上，凌雷实在是有些想不通。

　　“哼，我陆狂天生无拘无束，想要我给那些万恶，只知道剥削平凡人的势力卖命，还不如在这大路上做劫道的事。”路狂一脸不屑，的确，因为自己的名声，很多小宗派，甚至是侯爷府都招揽过他，但这个家伙，却从来都不屑一顾。

　　也许是一根筋的缘故吧？这家伙天真的认为，在这个世界上，那些拥有超强势力的宗门王朝，都是剥削平凡人的贵族，让他这种人去给他们卖命，哪怕就算是死，陆狂也绝对不会答应，虽说他是个劫匪，但却也有着自己的坚持。

　　“我了个去！你见过那个宗派剥削平凡人了？双方根本就不在一个世界之中好撒？修炼者有着修炼者自己的世界，哪怕就算是剥削，也必然剥削的是修炼者。”凌雷瞪大眼睛，现在这个时候的他，对面前这大汉也真的有些刮目相看了。

　　不单单是凌雷，就连周围的那些年轻一辈强者，看这大汉的眼神，也是有些钦佩了起来。

　　做劫匪，虽说是为人所不齿的，但面前这家伙能够不为富贵所动，且一直坚持自己的道理，在这一点上，在场可以说很多人都比不了他们，甚至，有些人在助纣为虐了之后，心中且也想要找个借口安慰一下自己，和面前这个陆狂比起来，明显黯然失色了。

　　众所周知，劫匪是生活在修武者最底层的一类人，他们没有固定的居所，也没有固定的收入，甚至，在生意不好的时候，几天甚至几十天都没有吃的东西这都是正常的，而面前这个家伙，明显有着享受荣华富贵的条件，且要是加入势力的话，其地位定然也不会低，但他却一直坚持住了。

　　这样的人，怎么可能不会让大家刮目相看呢？至少，此时的剑魂脸色中带有一丝钦佩，正义的强者，坚持自己信念的强者，在这个世界上已经不多了。

　　“哼，如果没见过，我还会沦落到现在这般地步吗？”大汉冷哼一声，今天的他也不知道怎么回事，见到凌雷之后居然没有直接动手，更何况之前的凌雷还骗过自己，想要把自己的遭遇和面前这看上去怎么也不着调的家伙说出来，陆狂甚至就连自己都感觉有些不可思议。

　　“你个二货看来是太偏激了，遇到一两个欺负平常人的宗派，就以为天下乌鸦一般黑了？这世界上，也有不欺负平民的宗派，也有正义且有侠义心肠的宗派好吗？”凌雷在说出这句话的时候，就连自己都暗抹了一把冷汗。

　　作为也是从社会最底层出来的人，凌雷很清楚宗派的黑暗，不管是什么样的宗派，有时候为了自己的利益去屠杀那些渺小犹如蝼蚁平民的时候，也都是眼睛都不眨一下，在他们的眼中，根本就不会顾及到平民的死活，在这一点上，哪怕就算是现在凌雷所在的云雷宗恐怕也是一样。

　　只不过，这黑暗的一幕还没有暴露出来而已，为了利益，很多时候就连宗派自己都不能选择，可以说是一种无奈，但也可以看成是一种无情。

　　“不是偏激，是我已经看透了这人吃人的世界，你不要劝我了，这一辈子，我绝对不会加入任何宗派，也绝对不会给那些万恶的剥削者卖命的。”陆狂是个偏执的人，这一点在之前凌雷就已经感觉到了，但他却没想到，这家伙居然偏执到这般地步，让自己没有办法劝说的地步。

　　忽然，凌雷眼神中灵光一闪，当下，嘴角就挂起了一丝笑意，有些阴森的看着那陆狂，一个阴谋，在此时凌雷的心中悄然出现。

　　“其实也不用为那些万恶的剥削者卖命，你也可以做到不愁吃穿，潇洒过日子的地步。”这家伙那贱笑让所有人都为之一汗。

　　了解凌雷的人都知道，凌雷现在脑子中定然有个什么鬼点子在运量，只不过，这家伙没有说出来之前，没有人知道而已。

　　“什么？”大汉也不知道为什么，在和凌雷聊了这么多句之后，潜意识里面居然一点都不排斥这个刚刚还骗自己出手的家伙，在听见他说话的时候，居然眼前一亮。

　　能够不做劫匪，这当然是他最想要看见的事情啊，谁没事闲着愿意去打家劫舍，做那天理不容的事情啊？

　　“本来这等好事我是不愿意和别人分享的，可看你和我投缘，今天就说出来好了。”凌雷本来做了一很为难的样子，之后，缓缓的说道，好像有人抢了自己钱一般。

　　“快说，磨磨唧唧的像个男人好吗？”明显，这陆狂已经被凌雷吊起了兴趣，能够不做劫匪，且还可以下半生做舒服日子，甚至也不会给那些万恶的剥削者卖命，这天底下的好事都砸自己头上了，他当然极为开心啊。且也极为热切的想要知道结果。

　　莫云和剑魂满头黑线，就这样，凌雷不但化解了这场劫匪的危机，且还能忽悠一个人加入自己？这也太扯了吧？

　　他们当然知道凌雷现在将要说出来的方法是什么，毕竟，现在这小子能够让对方做的事情就只有进入十万大山，且里面有着一定的好处不说，又不用被那所谓万恶的剥削者卖命。

　　“造孽啊，我上辈子到底闯了什么大祸，这辈子居然让我遇见了这家伙，早晚被他买了还在给他数钱呢？”现在的奇风很后悔，没事和这小子成为兄弟干啥啊？自己不但一点好处都得不到，还要时常防备这家伙有事没事给自己耍的鬼心眼，这不是上辈子作孽是什么？

　　“其实很简单，我们应该不算是万恶的剥削者了吧？”凌雷眼神中闪过一丝得逞的微笑，且循序渐进的缓缓说道。

　　“当然不算，等等？你是想要老子给你卖命？不干，坚决不干，老子这辈子什么走做过，就是没做过你们这些公子哥的走狗，杀了我都不干。”你还别说，这家伙虽说脑子不怎么好使，在这个时候居然也回味过来，当即头摇的和那拨浪鼓一般，这等是，怎么他也不会做的。

　　“不不不，怎么会让你给我们卖命呢？这话说的，我们一群人虽说也算是世家弟子，但绝对不会做出这般人神共愤的事情，狗腿子，你觉得我们会很少吗？比你实力强的多了去了，为毛要选你？”凌雷赶忙摇头，开玩笑，这都快成功了，要是在这等环节上出意外，那岂不是能够让这小子郁闷死？

　　“那你想要怎么样？”这下，轮到陆狂疑惑了，要说这家伙刚刚虽说难得精明一次，但整体来说，却也还是个脑子绝对不发达的家伙，在这等时候，他当然不知道凌雷葫芦里卖的什么药啊。

　　“合作，只是合作，只要你这几个月之中和我们在一起，帮助我们将一些强者驱逐走，之后我们就会给你一千灵石，这还不算，在那历练的过程中，你所得到的宝贝都是你自己的，我们都不会去抢。”凌雷当下就一脸大义泯然的说道，那家伙，看上去还真就好像是想要和对方合作一般。

　　“就这么简单？且还能得到一千灵石？我怎么感觉这般不靠谱啊？”这家伙一愣，当下便瞪大眼睛，那般摸样，眼珠子差点没掉在地上。

　　一千灵石，这些家伙果然一个个都有钱的不得了啊，且历练的过程中，自己所得到的东西还都是自己的，这般诱惑，的确令陆狂很是心动。

　　之前的凌雷已经说明了，这只不过就是去一个危险的地方历练而已，绝对不会做出欺诈平民的事情，且他要是不愿意的话，随时还可以走，这样的好事要是不答应的话，那岂不是说明自己真就一点智商都没有了？

　　“不过我事先可声明，这次历练，在场不管是谁，都有着危险，且危险等级还不低，要是你惧怕危险的话，那就别答应了，反正多你一个也不多，我只想多点保障而已，没必要拿性命去拼。”好吧，这大忽悠在看对方犹豫的时候，又使出的激将法这一招。

　　这招对一般有点脑子的强者或者没有用，但看准了面前这家伙没啥脑子的凌雷，却觉得一定受用。

　　果然，那家伙一听见凌雷这般说，当下就觉得这小子是在小看自己，直接大声说道：“屁话，老子是那种怕死的人吗？做劫匪的，那一天不是过着刀口上舔血的日子？你小子说的在理，老子答应了。”那般摸样，好像就怕凌雷不答应一般。

　　“我看你还是考虑一下吧，毕竟，这可是生死攸关的大事。”凌雷在说出这话的时候，自己都恨不得抽自己一大耳瓜子，无耻，怎么之前没发现，自己居然变的这般无耻了呢？……


第109章 入口处

　　结果，当然是那陆狂正义言辞的要加入凌雷这一阵营之中，而凌雷最终“婉拒”不成，只能无奈答应，在接受了凌雷的邀请之后，陆狂整个人都精神抖擞了起来，至于其他人，虽说很是鄙视凌雷这种无耻的行为，但因为他们也都从中受益，最终也就没再说什么了。

　　至于凌雷这家伙，在解决完了这破事之后，直径又走进了那马车之中，让众人对他好一阵鄙视，当然，也就只有鄙视我而已，至于凌雷是不是厚脸皮的完全不在乎，这些家伙其实也不知道，因为这小子早就已经进入马车了，只留给他们一后脑勺。

　　接下来的四天时间中，凌雷众人并没有遇见过什么让他们感觉无语的抢～劫，风平浪静的在大路之上行走这，也算是老天眷顾。

　　四天之后，他们终于来到了十万大山的交界之处，很显然，这里已经被王朝全面封锁，周围全都是那种神情严肃的侍卫，且一眼看去，居然在这入口处之中居然有着数十位强者把手，且从他们的元力波动上来看，至少也有着练气四五品的修为，这般强悍的阵容，差点没把这些家伙给吓晕过去。

　　要知道，在这洛阳郡的范围之中，有着练气四五品的修为，那可已经算是一般的强者了啊，而这样的强者，居然被派来封锁十万大山，那可是整个面积大到没边的十万大山啊，一个入口数十个练气四五品强者把守，那总共加起来可就需要数万的这般强者啊，简直不敢想象。

　　这样的超级阵容，哪怕就算是四个郡县加在一起，相信也很难拿出来，更不要说是这些在洛阳郡之中根本就没见过什么大世面的小家伙了，只不过就是单眼一看，只见云天，奇风，甚至是剑魂，都是一脸不可思议。

　　“你们就是洛阳郡前来历练的年轻一辈弟子吧？”终于，在大家都到齐了之后，只见一个看上去三十来岁的男子这就站了出来，且眼神之中有着些傲然，仰着鼻孔对其说道。

　　“在下剑魂，见过前辈，的确，我们就是洛阳郡前来历练的弟子。”剑魂此时老老实实的走到前面，这一行人，明显就是他占据主导，只见他躬身对那家伙行了一礼，眼色很是恭敬的说道。

　　不得不恭敬啊，面前这群人可都是来自王朝的强者，对待他们这些郡县之中年轻一辈的拔尖者，说实话，能这样就已经很不错了，一个个眼高于顶的他们，怎么可能会凌雷他们有着丝毫的客气？而剑魂最终的目标虽说也是王朝，但现在的他，却只不过就是一个小小郡县宗派之中的弟子而已。

　　“不错，比之前进去的几个小队要好，亲一色的练气境，相信你们就是洛阳郡的主力了吧？不过，要是就只有这般修为，想要夺得更多的灵泉之水，却也很困难。”困难是之前剑魂的恭敬令他有些得意吧？在大概一分钟之后，只见那三十来岁的男子语气才稍微平淡了一些。

　　“有心无心，尽力而已，任何事都是经历过了之后才会有结果的，在没有经历之前，我们谁也不知道结果是什么。”说实话，对对方现在的话，剑魂有些不认同，他知道，自己一方的实力和其他几个郡县还不在一个档次上，但这却并不代表，他们就什么都不会得到。

　　现在，在他们信心最为充足的情况下，这些人居然直接将他们所预测的结果说出来，这让剑魂感觉到很不爽，当然，要不是顾及到他们的身份，想必现在的剑魂已经准备出手了，这些家伙，你就不能说点好话，鼓励一下我们吗？

　　“有魄力，在这一点上，我欣赏你，可惜，幻想归幻想，现实却永远都比幻想残酷，希望你们进去之后，能全员出来吧。”中年男子有些苦笑的摇摇头，其实他的职责就只有驻守这里，其他的事情完全就没有他的事，只不过，之前看见的剑魂对自己很是恭敬，这才出言提醒一下而已。

　　而现在，这小子居然有点不领情的样子，这让中年男子有些恼怒，不过，也就是稍微出现了点情绪而已，在此时，他还是提醒对方说道。

　　“嘿嘿嘿，每个人的生死问题，那是上天都已经注定好了的，我们要是注定走不出这片大山，那哪怕就算是实力再强，相信也定然会永远埋没在那大山之中，但要是上天让我们这些家伙活着出来，哪怕就算是现在的我们实力还不算很强，但也定然能够化险为夷，这一点前辈您是多虑了。”凌雷很不是时候的出现在这些人面前，且脸上的微笑还是和之前一样，给人一种很贱，想要一脚踹死他的感觉。

　　“这不着调的家伙是谁？也是你们阵营中的人吗？”看着凌雷这般摸样，不知道为什么，那大汉就有种无语的感觉，这明显就是一小混混嘛。现在也只不过就练气二品的修为，怎么能在自己老大话还没说完的时候，直接就前来插嘴呢？

　　剑魂明显已经早就已经习惯了凌雷这般闹腾，有些无语的看了看这小子，之后也很是无奈的微微一笑，这个团队之中，他最管不住的也就是这小子了。

　　“怎么？不相信我所说的话？”凌雷此时还是一脸笑容，只不过，在这个时候，在他的眼神之中，却闪现出一丝怒意。

　　不管怎么说，现在是自己一群人士气最旺盛的时候，居然在这个时候，犹如浇冷水，哪怕就算是剑魂能够忍住，凌雷这小子也忍不住啊。

　　“呵呵，小兄弟说的很对，在这一点上，我的见识到是没小兄弟宽广了，你们可以进去了。”那大汉在看见凌雷这般表现之后，居然选择了妥协，也不知道为什么，虽说他看凌雷很是不顺眼，但此时这家伙却也知道，并不是时候和这些小辈发生冲突。

　　毕竟，这些小家伙要是真的能够活着出来，那以后必然会在王朝之中拥有一丝立足之地，这一点绝对不可否认。

　　这样的人，在他们的严重，现在虽说并不怎么样，但却也是不能招惹的，毕竟，像自己这样的军队之人，在王朝之中，能够勉强立足就算是很不错的了，那里会和剑魂他们想象之中的一样会是什么高手啊？

　　高手的定义，在每一个地方都是不一样的，在这洛阳郡之中，练气五品这样的人的确能够称得上是高手，但要是到王朝之中，最多也就能够成为边军的成员而已，至于其他的，几乎你就算想都不用想，这就是，王朝和郡县之间的差距。

　　“恩，那就谢谢前辈指路了。”凌雷没想到这家伙是一银枪蜡头，嘴角发出一丝不易察觉的微笑，之后这就直接消失在了大家的面前，既然没有人敢率先进入十万大山，这犹如二货一般的家伙，当然要做个表率啊，在这一点上，凌雷无疑做的很好。

　　“我们也都进去吧！”看了看后面的众人，终于，在将马匹安排好了之后，只见奇风一行人也都进入了这大山之中，不管之前还是以后，他们都是一个团队，哪怕这团队之中出现了凌雷这样一个贱人，也是一样。

　　“大哥，为什么不好好教训他们一顿？”果然，在这一群人已经进入深山之后，后面一个也有练气四品的强者率先说道。

　　他就纳闷了，自己大哥今天怎么就变的这般好说话了呢？这完全不符合自己大哥那一点就着的性格啊？完全不符合。

　　“哼，这群不知道天高地厚的小子，在这妖兽林立的十万大山之中，必定会折损大半，既然不听我的劝告，那就让他们去死好了。”那中年男子很显然也有些生气了，直接有些不爽的说道。

　　“可是，在他们死之前，好好的教训他们一顿也不是很好？”后面那强者，依旧有些不依不饶，要是按照自己大哥以前的性格，定然会这样做了，可不知道为什么，今天却没做。

　　“你小子笨啊，他们可都是年纪轻轻就能够成为练气境强者的人，要是能够活着回来，以后必然会在王朝之中占有一席之地，这样的人瑕疵必报，只要还有一个活着，那就必然会报复我们，那是我吗能够承受的吗？还不如让他们去送死好了。”中年男子有些没好气的看了看那家伙，当下，就说道。

　　“原来是这样，大哥高明啊。”那家伙当下一个马屁，不得不说，这中年男子还是有些心思的，最起码，比之前凌雷所遇到的那陆狂要好的多。

　　茂密的丛林，周围没有一丝叫声，此刻的凌雷众人，就走在这丛林之中，一步一个脚印，感受这大自然的芬芳，也不知道怎么回事，就是有着一种不安的感觉。

　　“怎么这般安静？难道这周围会有什么危险？”凌雷皱着眉头，很显然，这种安静就连他都觉得有些可怕，之前自己一群人在进来的时候，都还嘻嘻笑笑，可是，在感受到这里环境之后，却每一个人都有些紧张的说不出话来了。

　　“听说，这十万大山之中，有着很多实力超强的妖兽，甚至有些妖兽的灵智都不下于人类，也不知道这究竟是不是真的？”旁边，云天有些小心的说道，不得不说，这一次的安静也令他有些不敢抬头了，确实太安静了，确实有种不祥的感觉。

　　“应该不是妖兽，我可以感受到妖兽的气息，现在，却什么都感受不到，却安静的吓人。”旁边，薛婉儿严肃的说道，不过此时的他，也是一脸严肃，感受到危险的当然不止云天一个，几乎所有人都感受到了……


第110章 迷失丛林

　　丛林之中，众人依旧漫无目的的行走着，出乎大家意料的是，这一次，居然没有一个妖兽前来袭击，甚至于，周围就好像连一点生命都没有一般，就连那鸟叫，蝉叫大家都听不见。

　　“不对劲，这绝对有些不对劲。”皱着眉头，凌雷此时也一脸严肃，他能够感觉到这里的不对劲，但却一点端倪都找不到，当然，大家也都是一样，此时没有一个人猜出这里不对的感觉到底是什么？但却怎么也感觉这里不平常。

　　“对了！～”忽然，就在凌雷低声细语的时候，瞬间，脑海中灵光一现，好像一下开窍的一般，拍住自己的大腿说道。

　　“刷！”的一下，周围所有人都对这小怒目而视，明明知道这里半点声响都没有，你还一惊一乍的忽然来这么一下，这不是想要吓死人吗？

　　“你疯了不是？”荀陌陌没好气的瞪了这家伙一眼，心中那叫一个气啊，自己那刚刚平复下来的心情，被这小子一下就弄的又紧张了起来，小心肝砰砰直跳，凌雷的那一声大叫，差点被吓得她魂不附体，要不是现在是关键时刻，这一项淑女的小丫头，估计都要出手揍这家伙一顿。

　　“我终于想到哪里不对劲了。”凌雷此时正在兴奋之中，哪里会顾及到别人的感受，当下大喜的说道，那般摸样，简直比中奖了还要快乐。

　　“恩？”果然，在听见凌雷这句的时候，在场所有人都把目光投向了他，每个人脸上都写满了好奇，他们实在难以想象，凌雷居然会是他们之中第一个找到端倪的，当然，有些家伙脸色之上也有着一股浓浓的不相信，毕竟，凌雷这家伙实在太贱了，没事耍耍他们也是很有可能的。

　　“说说！～”终于，在剑魂那严肃的脸上，找到了一丝不为人知的欣喜，还别说，这小子虽说和凌雷接触时间不长，但此时却也相信了凌雷找到端倪这句话。

　　“你们有没有发现，我们在进入这片丛林之后，一直都在走同一条路吗？”凌雷此时也没有了之前的兴奋，整个人的脸上挂满了凝重，这般表现，大家都知道，这小子现在绝对不是开玩笑，因为大家也都很清楚他，一般在露出这种脸色的时候，基本上是不会骗人的。

　　“这有什么？原始丛林不一直都是这样吗？你还准备多分几条岔路，让我们迷失方向是不？”旁边，邹雪撇撇嘴，到现在为止，这小丫头还以为凌雷在洗刷他们呢，那眼里不悦的摸样，绝对不是装出来的，就差没上前去教训对方了。

　　“我说的不是这意思，难道你们就不奇怪吗？一直以来，一条路走到底，但我们都已经走了好几个时辰了，却依旧没有走到尽头，还是这般？”凌雷一点也没有在意邹雪的脸色，在他看来，现在的他们处于一种绝对危险的情况之中，没闲工夫开玩笑。

　　“恩？凌雷说的有道理，你不说我还没发现，这种感觉我也有，就是之前没想到而已，现在才知道，可能是因为一直以来，我们都在原地打转的缘故。”果然，在经过凌雷的提点之后，旁边的那云天脸色也变的严肃了起来，要真是那样的话，那现在的他们可就危险了。

　　“的确，这周围就脸鸟叫蝉叫都没有出现，如果说是真的森林，绝对不会就连一点生命都不会有，依我看来，我们是走进幻境了。”旁边，剑魂也反应过来，此时他脸上的严肃，并不比凌雷要少，幻境，那可是就连练气九品高手，也定然会很头痛的东西啊，怎么自己一群人在刚刚进入丛林之中，就遇上了呢？

　　“据说，在那十万大山之中，有着很多的迷失丛林，那些都是以前的大能者所设下的幻境，其中，是为了保护一些奇珍异草，难道我们就这般走背字？这才刚刚进来，就已经被这东西给看上了？”要论学识渊博，在场没有一个人是云天的对手，只是瞬间，只见这家伙脑海中灵光一闪，一下就猜出了这丛林的秘密。

　　“不可能吧？要是这样的话，我们想要出去可就难上加难了啊。”洛瑾儿一脸不敢相信，迷失丛林的传说她也听说过，据说就算是一些练气八九品的强者，被困在里面，也都很难在出来，只能老死在那丛林之中，要是自己一群人也遇上了这东西的话，那岂不是说，自己一行人这就出师未捷身先死了？

　　“现在可以确定，云天说的不错，这很有可能就是迷失丛林，我们在这样走下去，定然也不会有什么结果，接下来应该想个办法为好。”一直站在那里没说话的薛婉儿，还是那一副冰山的摸样，反正这女人也没有对谁有过笑脸，大家也都习惯了。

　　“是该想个办法，要不就只能在这里等死下去，一般的丛林，以我们的脚里，一个时辰的时间，定然会走完，现在却好几个时辰了，要是再继续走下去的话，也一定是这无休止的道路。”云天脸色不善，任谁在这历练还没开始的时候，就陷入了这种地方，心中都不会好受的。

　　瞬间，众人都把目光投向了凌雷，这小子，虽说平时一直都很是不着调，但真正要比起鬼点子，也就他最多了，哪怕就连薛婉儿，也是一脸的期待，很显然，现在的大家都没什么好办法，凌雷就被当成那出馊主意的人了。

　　“看什么！看什么！看什么！你们这群见识宽广的世家子弟都没看出个道道来，瞧我这升斗小民有个毛用啊，还是抓紧时间想办法吧！”凌雷一翻白眼，折冲吃力不讨好的事，他可不愿意去想。

　　真的带大家揍出去了这不说，要是没走出去的话，恐怕这些无耻的家伙就要怪自己浪费时间了，鬼才愿意看这种破事呢。

　　看着凌雷这般摸样，大家都是一阵无语，这小子，摆明的就是不想消耗脑细胞，擦的，见过无耻的人，可真就还没见过这般无耻的家伙。

　　当即，在场所有人都看向了洛瑾儿，其对她眨巴眨巴眼，意思很明显，他是你哥，且还最疼你，是时候该你出马了。

　　洛瑾儿那叫一个郁闷啊，怎么刚刚还都在看着自己老哥，现在却又指望起本姑娘了啊？

　　有些怨念的走到凌雷身边，一把就抓住了这小子的胳膊，撒娇道：“凌哥哥，我们这些人当中，就您注意多，说一下嘛，说一下嘛，哪怕就算是馊主意，我们都不会怪你，您就想一下嘛！难道您就这般忍心，看着我们兄妹丧命于这荒山野林？”

　　那声音，简直甜的可以腻死人。

　　凌雷当即就是一阵冷汗，这六年不见，这小丫头居然学会了杀伤力这般强悍的一招，受不了啊，受不了。

　　“好了好了好了，算老哥我怕了你好吧！”凌雷心中那叫一个痛苦啊，以前这丫头一直都和自己站在一个阵营上，现在倒好和那邹雪君紫嫣完全学坏了，只知道联合那些外人，欺负自己哥哥。

　　果然，听见凌雷答应，在场所有人都是眼前一亮，虽说他们也不知道凌雷是不是真的就有办法，但总比现在他们这般做无头苍蝇的好吧？

　　“嘻嘻！我就知道，我凌哥哥是这世界上最好的哥哥。”小丫头拉着凌雷的手臂，一个劲的摇晃，那般开心的摸样，好像是在向全世界宣布，自己这哥哥是独一二，天下最强的一般。

　　“别摇了，别摇篮，你老哥的手都快被你给摇断了，事先声明，好主意我没有，馊主意到有一个，你们要是信我的话，我就说出来，不信的话另请高明吧。”凌雷一阵无语，这丫头，撒娇的功夫也不知道跟谁学的，杀伤力简直就可以灭掉一个大型宗派。

　　“说吧，在没有好办法之前，听听你那馊主意也是一不错的选择。”奇风没好气的看着凌雷，这小子，那一天不卖个关子？就连现在，人命关天的时候，这家伙也不闲着。

　　“一般来说，这种迷失森林定然是以前的某位大能者所创造的，只要是创造出来的幻境，那就必然有着能量供应，只要我们能够找到这幻境的阵眼，幻境立马不攻自破。”凌雷终于也不在卖关子了，直接严肃的说道。

　　现在对于他们来说，时间就是一切，多困在这里一分钟，就多出一份危险，只要在最短的时间之内找到自己想要找到的东西，这才是最为重要的。

　　“废话，说这些我们都知道的有啥用？要是这阵眼真的好找的话，那还用你说，这可是大能者所设立的幻境啊。”云天此时也有些恼了，这小子，竟说这些有啥用，现在他们所需要的，就是解决这环境的办法，并不是分析这环境到底有着什么东西。

　　“当然有用，不说出来这些，怎么去找幻境的阵眼？”凌雷丝毫不为所动。

　　在这之后，又缓缓说道：“我的方法很简单，既然是大能者所编织出来的幻境，肯定不会把所有路封死，只要我们仔细观察一点，好好的寻找破绽，一定会找到出口的，甚至还有可能弄到那天才的宝。”

　　凌雷微微一笑，此时这家伙的眼中，已经没有了之前的严肃，取而代之的，又变成猥琐的微笑了。

　　“靠，果然是个馊主意。”所有人都很是鄙视的看了凌雷一眼，好吧，这小子所说的不无道理，但绝对也算是一馊主意。

　　“既然没什么别的好办法，那就先按照这个办法试试吧，反正在这干站着也没什么效果。”本来还很是兴奋的剑魂此时就好像霜打的茄子一般，挥挥手，有气无力的说道。

　　众人点点头，的确，凌雷所想出的这个办法是个馊主意，但相对于没注意来说，馊主意也还是能用的……


第111章 猥琐的阵眼

　　寻找阵眼的蛛丝马迹，这活可真心不是人干的，只见现场十三个年轻一辈哥哥妹妹，都瞪大眼睛唯恐错漏一个细节，但就算是这样，到现在为止也都还没有找到半点蛛丝马迹。

　　也难怪是这样，这样一丛林之中，所有东西都和真实的丛林一样，哪怕就算是一草一木也完全没有半点破绽，想要从中找到一些蛛丝马迹啊，这必然会是难上加难，那些几十岁的老江湖都很难找到的东西，这十三个小家伙，必然也很难找出。

　　“他妈的真憋屈，在这里找了这么长时间，居然就连一点蛛丝马迹都找不到，难道是我们的眼睛出问题了？”陆狂本就是一急性子，让他仔细的去寻找和丛林不同的地方，这绝对是一很大的挑战，一直到现在才发了句牢骚就已经很不错了，很有忍耐力了。

　　“你个家伙能不能安静点，我们这正在找出路呢。”奇风撇撇嘴，虽说心中对这陆战很是钦佩，但由于之前二人大战一场的缘故，奇风对他可以说是很不客气，好在，那陆战也是一豪爽之人，知道自己打错人了，虽说和那是鄙视凌雷，但对奇风的欺负，却也懂的忍气吞声的道理，毕竟，是自己有错在先啊。

　　“哼，早知道这般憋屈，就算是给我一万颗灵石，老子也不愿意来这鬼地方，都是你小子，想要骗老子骗到什么时候？”一想到被凌雷忽悠，这陆战就一脸怒火，本来以为是一场很好的交易，现在看来，凌雷这小子八成和之前一样，也是忽悠自己的。

　　“我了个擦！之前给你小子五百灵石定金的时候你咋不说小爷我忽悠你啊？现在到说起来了，你个死没良心的，可怜我的灵石啊，本来是不愿意跟你走的，在我百般劝说之下，这才勉强进了你的腰包，现在倒好，你小子是想要过河拆桥吗？”凌雷那叫一个悲愤啊，差点没把眼泪挤出来。

　　众人满脑袋黑线，果然，在任何紧张的时候，只要一听见凌雷这贱人说话，气氛就定然会不一样，这都快成定律了。

　　“咳咳！我没那意思，继续找还不行吗？”经过了这几天的相处，陆狂可是很清楚的知道一道理，那就是和凌雷斗嘴，在场十二个人加在一起，都不是他对手，更别说自己还是一嘴笨的家伙了，要是在这样斗嘴下去，自己必然会被凌雷这小子给说的体无完肤，羞愧至极，撞树而死的。

　　“行了行了，现在是斗嘴的时候吗，还是仔细寻找蛛丝马迹吧，在这里，我们可多呆一分钟，就有一分钟的危险。”剑魂强忍着凌雷那贱嘴所带来的笑意，板着个脸说道，要说到沉稳，说实话，谁都不如剑魂沉稳，这也是为什么他可以做这小队队长的原因。

　　如果换做是凌雷做这小队的队长，那这小队，绝对不出一个月，所有成员都变的极为猥琐了起来，这等让人见了就头疼的小队，陆战他们可是一点也都不想看见，何况，凌雷这小子本来也就没有想过要当什么领导者，对于他来说，还不如自己一个人自由自在的好呢。

　　“咦？我怎么感觉这花有点不对劲？”忽然，就在大约十分钟之后，旁边的荀陌陌很是奇怪的看着那大家几乎已经检查了不知道多少遍的鲜花，且皱着眉头，给人的感觉还真就像是这花有些不对劲的样子呢。

　　“这只是平常的牡丹花啊？王朝之中几乎都可以看到，有什么不对劲的？”只是稍微一看，云天就将这花给否决了，这东西，之前自己已经看了不知道多少遍了，一点问题都没有，和一般的牡丹花树是一模一样，要说这迷失丛林有问题，在场的所有人都很清楚。但要说这花有问题，那可就不一定了。

　　“等等，你说这是什么花？”忽然，就在那云天说完之后，奇风瞪大眼睛，整个人愣了一下，就在大家快要去寻找新线索的时候，这家伙一惊一乍的说道。

　　“牡丹啊？怎么了？”云天还是有些不知所以，看着这一惊一乍的奇风，完全不知道这小子想要说什么。

　　“据我所知，牡丹花不是我王朝的品种，一百多年前，因为这花很是美丽，这才被话农引进到了我王朝之中，这是真的吗？”奇风整个人脸上的严肃变的更击强烈了，要是自己猜的不错的话，那这牡丹花，很有可能就是破绽之一。

　　“的确，牡丹我王朝之前是没有的，在百年前才被引进过来，但这和我们这次寻找破绽有什么相关联的呢？”旁边，此时的君紫嫣一脸疑惑的说道，要说到那对花卉的了解，在场可没有一个人能够比得上这小萝莉。

　　刨除她那隐晦的身份不说，且这小萝莉，每天也都在和各种不同的花卉打交道，以前的凌雷还调笑他说呢，这小妞，典型就是一花仙子，只不过，别人是种花的花仙子，这妞是拔花的花仙子而已，造孽啊。

　　“牡丹在我王朝之中，一直都是别人栽种的品种，几乎没有野生，这也是事实，但在这十万大山的丛林之中，谁闲着没事干，去栽种这种东西？野生也不可能，那不就说明有问题吗？”奇风在说到这里的时候，整个人都已经反应过来，而周围的那些强者，除了脑子有些不好使的陆战之外，其他也全都反应过来。

　　“对对对！～我说之前我看这牡丹怎么就不对劲呢？原来是这感觉，看来，最有先见之明的，还是小爷嘛。”凌雷眼睛一亮，之后就很是自傲的说道。

　　当场十二个人都是一阵白眼，这家伙，太不要脸了，太往自己脸上贴金了，典型的就是一事后诸葛亮嘛！

　　“滚粗！”也不知道是谁，率先说出这一句，之后所有人都是一脸鄙视的想要揍这家伙一顿，哪怕就连之前撒娇卖萌的洛瑾儿，都是一副这不是我哥，我不认识这无耻家伙的摸样，叫凌雷心中那叫一个小伤心啊。

　　“把这花拔了，环境可能就会自动消失，不过大家还是要小心一点，有危险也说不定。”剑魂一直都扮演着下命令者的角色，大家也都习惯了他的命令，果然，只见云天在得到指令之后，立马就准备前去拔花。

　　“慢着慢着慢着！”忽然，就在这个时候，只听见君紫嫣满脸兴奋的跑过来，简直比兔子还快，两眼闪烁着精光，好像是财迷见了银子，乞丐见了馒头一样。

　　“我来！我来！我来！拔花这种事，当然要我来啊，你们想要怎么拔出来，是横着呢？还是竖着？想要它不受影响呢？还是只是拔下来观赏？有求必应。”这妞，满脸红光的卖萌了一把。

　　让凌雷和众男人差点没受不了的直接遁走，你一小萝莉本来就很萌，现在居然还要卖萌，这还让不让你身后的那些哥哥姐姐们活了啊？

　　“我发现，进入你们这个团队，哪怕就算是没被这十万大山折腾死，也早晚都会被你们这群不着调的家伙给气死。”陆狂此时很憋屈，憋屈的无以复加，这都什么跟什么啊？各位大哥，各位大姐，我们这可还是在极端危险之中啊，怎么会出现这般气氛？

　　“拔吧！拔吧！拔吧！”有些受不了这卖萌的小萝莉，狠狠的瞪了凌雷一眼，之后剑魂挥挥手说道。

　　在他眼中，这小萝莉完全就是被凌雷这二货给带坏的，这家伙真是一粒老鼠屎啊，早晚这一锅粥都要被他给祸害了。

　　小萝莉现在很兴奋，两眼冒光的也不管周围无奈的目光，直接就将那牡丹给连根拔起，那动作叫一个熟练啊，很显然，拔花这种事情，这妞以前绝对没少干。

　　瞬间，只感觉周围一阵动荡，本来四周完全没有破绽的丛林，在这个时候居然很是诡异的就消失了起来，周围的画面，好像云里雾里一样，直接就开始扭曲，变性，之后缓缓的消失。

　　一新的森林，这就展现在大家面前，诡异，绝对诡异的一幕，好在在场人都很清楚这是怎么一回事，之前的他们都处在环境之中而已，心中也就没有多大震撼了，可以一平常心看待。

　　“快看，前面有个空地，估计那所谓的天材地宝，就在那吧！”瞬间，眼尖的凌雷就看到了周围环境中间的那空地，直接狂奔过去，财迷的样子是暴露无疑。

　　众人也都是一阵欢喜，在此时，那里还管的上凌雷那财迷的样子啊，天材地宝，这可是所有人都想要的东西啊，其价值，虽说和灵泉之水有着很大的差距，但绝对也是修炼之人梦寐以求的东西。

　　“我了个靠的？这是所谓的天材地宝？还是阵眼？太猥琐了吧？”众人还没赶到，只听见凌雷那声音就特痛苦的哀嚎了起来，那般摸样，好像是受到了什么绝强的攻击一般。

　　众人赶忙前去，等看到了那空地之中的摆设之后，一个个满脑袋黑线，甚至于，之前还很是好奇的荀陌陌差点没气晕过去。

　　“估计！这前辈也是一和凌雷一样的猥琐者吧？太贱了，太不要脸了。”呆呆的看着面前那东西，久久不语的剑魂喃喃说道。

　　至于那些女孩子，在一看见这东西之后，一个个都面红耳赤，简直恨不得找个地缝钻进去，甚至于，一项古井无波，哪怕天塌下来她都不会有些波动的薛婉儿，在这个时候俏脸也是一红。

　　空地之中，没看见什么所谓的天材地宝，只有一个东西，巨大而壮硕，其形状，咳咳咳咳咳，完全和男人那所谓的二弟没有区别……


第112章 九叶灵虚草

　　二弟，对，就是那二弟，其形状犹如一根冲天巨柱，上面还突出一块，那摸样，和男人的那东西还真就没什么俩样。

　　“我了个靠了，这！～～这也太猥琐了吧？”陆狂此时瞪大眼睛，这一辈子，自从见过凌雷这猥琐的家伙之后，就从来没想过，这世界上还有比这小子更不要脸的家伙了，而现在，看着这阵眼，陆狂才知道，原来这个世界上，根本就没有最猥琐，只有更猥琐，凌雷和面前这制造阵眼的家伙，绝对就是一丘之貉。

　　不对，这所谓的老前辈绝对比凌雷还要过分，没见着这些女孩子都差不多找个地缝钻进去了吗？当下，众人都是满头黑线，差不多下巴都掉在地上了。

　　“楷模啊！这绝对是我辈楷模，这般有创意的想法也都能想得出来，我要拜他为师，你们别拦着我，别拦着我。”凌雷那叫一个激动啊，之前的愣神已经完全不见，取而代之的，是一种近乎癫狂的兴奋，这种兴奋，就连凌雷自己之前都没有想到，太彻底了。

　　丝毫不会怀疑，要是这所谓的前辈真的还在人世的话，这小子绝对会在第一时间死皮赖脸的跪下磕头拜师，他们太了解凌雷了，这小子，要是能找到一个比自己更猥琐的家伙，那定然会在第一时间拜师，哪怕就算是豁出去不要脸皮，也是绝对可能的。

　　“好了好了，咱能不耍宝吗？这所谓的大能都死了不知道多少年了，估计你就是这货转世而来，要不怎么会这般猥琐？你准备自己拜自己为师？”满脑袋黑线的剑魂差点没想要踹这家伙一脚，看着这家伙耍宝，虽说有益身心健康，可天天见，也想要灭了面前这二货啊。

　　“咳咳咳，说的也对，死了，真是太可惜了啊，这世上有少了一知音啊。”凌雷做悲催壮，那般摸样，就好像现在要是有一把刀的话，这家伙必然直接自杀，去地狱里寻找自己那知音一般。

　　“怎么还没看见那所谓的天材地宝啊？”云天是时候的岔开话题，要是在让凌雷闹下去的话，估计这天都黑了，大家也不能走出这丛林。

　　“是啊，那所谓的天材地宝不会是根本就子虚乌有吧？要是这样的话，那我们岂不是白费心机了？”旁边，奇风也是一脸期待的找了很久，最终却一根所谓天材地宝的毛都没见到，当下很是郁闷的说道。

　　“我说你笨，你怎么就不长记性呢？没见到那庞然大物的二弟吗？这就是阵眼，现在的我们还处在障眼法之中呢，只要将这阵眼破坏，那所谓的宝贝自然就会出现在我们面前。”凌雷那叫一个气啊，怎么和这死疯子相处这么久，自己身上的“睿智”他就愣是没学到呢？哎，果然是朽木不可雕也。

　　奇风一瞪，心中那叫一个气啊，果然，在关键时刻永远不能让这家伙说话，反正这货的十句话之中，就肯定有一句是挤兑自己的，心中愤愤不平的暗骂了这家伙一声，明显，现在爆发也不是时候，最终，奇风这家伙还是忍下了这口气。

　　“凌雷说的对，谁去破坏这……阵眼。”一说到这阵眼，那剑魂就是一阵尴尬，他可没凌雷这般犯贱，作为一个男人，虽说他脸皮也不差，但在看见这东西的时候，却也还是没由来的一阵面红耳赤，明显，这属于一正常人的范畴，至于凌雷这二货，完全就不在正常人的范围之内。

　　只见那剑魂一说，在场所有人都是一愣，之后全部都看向了凌雷，就属这家伙的脸皮最厚，这种强大的差事，当然要交给最合适的人啊，而现在的凌雷，明显就是那最为合适的脸皮超厚之人。

　　“别看我，这没得商量，我是坚决不会破坏我知音二弟的。”凌雷很是“坚决”的摇摇头，可这说出来的话，直接让几个丫头差点没崩溃的自杀，至于男人，现在每一个也都是面红耳赤，果然，要论脸皮的厚度，在这些人当中，甚至就连在王朝所有男人当中，也不见得有人能够比得上凌雷这货。

　　“咳咳咳！凌雷，现在我命令你，去销毁这……这阵眼，要不，你就是我们所有人的敌人。”剑魂见软的不行，直接就来硬的，开玩笑，这般让人看一眼就很是尴尬的东西，让自己销毁，剑魂可拉不下这脸皮，在这个时候，见到周围的那些老兄弟和自己都是一个表情，剑魂当然丝毫不会犹豫的就找上了凌雷啊。

　　“我了个擦，软的不行来硬的是不？不干，除非你们杀了我，我坚决不干。”凌雷是那种墙头草吗？当然不是，至少，现在的这家伙还在坚持着自己那一份坚持。

　　“真的不干？”瞬间，几个女子一个个都对这小子怒目而视，甚至于，邹雪和君紫嫣都已经抬起手臂了，至于洛瑾儿，现在正楚楚可怜的看着这家伙呢，大有你只要不同意，你妹妹我就撒娇的趋势。

　　凌雷瞬间冷汗暴起，好吧，作为一个男人，不怕死这是必须的，但要是就连周围这几个妮子的男人最痛都不怕，那也就不是男人了，尤其还有洛瑾儿的最终杀招，哪怕就算是凌雷一想想这些丫头的绝招，顿时也都是一阵冷汗流下，心中那叫一个憋屈啊。

　　良久，只见这家伙才无限委屈的说道：“答应就答应嘛！你们这么凶干嘛？害的人家的小心肝都快被你们吓坏了了啦！”这般娇羞的摸样，差点没让剑魂和奇风众人直接一个跟头栽在地上，果然，凌雷的攻击力，绝对是无敌的。

　　你见过一大老爷们卖萌吗？好吧，他们都没见过，飞起一脚，直接就揣在了这货的屁股上，只见那云天一脸呆泄，之后骂骂咧咧的说道：“靠，滚！给老子有多远死多远。”

　　凌雷再度用那幽怨的眼光看了看云天，害的这家伙一阵打哆嗦，差点没把昨天那隔夜饭给吐出来，强行扭过头去，不在去关注这能够让人有种爆菊冲动的凌雷。

　　“知音啊，你泉下有知，千万不要怪罪我啊，都是那群二货叫我这般做的，我真的不想啊，不过这样也好，咱也算是做了件好事，将你二弟送到九泉和你团聚，这样，你泉下有知，也该欣慰了吧？”凌雷嘴里喃喃道，也不知道这是不是因果循环报应不爽，自己才说的解决办法，这就非要自己去破坏这阵眼。

　　老天啊，你个死不要脸的能不能不这般折腾哥哥？哥哥可是你的子民啊，要是有一天，你也早报应了，哥哥定然会嗑着瓜子在那看热闹。

　　“轰！～～～”巨石做所的那犹如二弟一般的阵眼这就这般，被凌雷一拳轰去直接爆裂开来。

　　碎石飞了满地，本来那犹如二弟的形状，在这个时候也变的彻底粉碎了起来，阵眼，这东西终于被凌雷给完全破坏了。

　　“这真的就是大能者的二弟吗？擦的。怎么这么不结实？难道只注重观赏，真就不能用？”凌雷现在满脸思索，久久得不出一点结论。

　　众人心中那叫一个无语啊，这小子，怎么就破坏个阵眼也都不闲着，特别是几女，现在面红耳赤的怒瞪着凌雷，这家伙，怎么就哪壶不开提哪壶啊？明明知道现在大家都有些不好意思，你个二货却偏偏在此时提起这所谓的那啥，这不是自己给自己找刺激吗？

　　“说完了没？没说完的话可以再说，我们绝不会介意的。”这还没等凌雷反应过来呢，只见君紫嫣就满头黑线的走了出来，对准凌雷那腰间的软肉就是那么一掐，当下，凌雷整个人的脸色就扭曲了起来。

　　果然，好久没有享受到这男人最痛的凌雷，到现在也都还受不了君紫嫣这妞。这种痛苦，不要说凌雷了，相信面前的所有男人都会受不了。

　　有些幸灾乐祸的看着这家伙，终于，现场的男人一个个都没义气的笑了起来，对于他们来说，看凌雷吃瘪，这可是一天大的享受啊，哪怕就算是刚刚加入这阵营的陆狂，此时也丝毫没风度的大笑了起来。

　　“你们看，天材地宝？”忽然，就在大家都在哈哈大笑的时候，凌雷大叫一声，当下，整个人的眼睛就望着之前那被自己攻击的二弟所在的原来地方。

　　众人一个个都没看过去，只是还在那大笑着，他们都相信，这是凌雷转移话题的方法，那里会上这个当啊。

　　“我了个擦，我说的是真的，咱能偏过头来看看吗？”凌雷那叫一个委屈啊，这不是和那狼来的了故事一样吗，以前天天洗刷他们，现在倒好，自己说真话也没人相信了。

　　“真的？”轰然间，只见那云天忍不住的仰过头去，看见那原来放置阵眼的地方，还真就有着一株看上去很是奇怪的草，当下瞪大眼睛的看着那里，丝丝的看着怎么也不想移开。

　　要是只是听见凌雷那话的话，估计没人相信，可云天就不同了，只听见云天一说，所有人都直接看去，当下，所有人在此时也都是一样的瞪大眼睛，看着那株很是怪异的小草，反应居然和云天一样。

　　凌雷心中苦闷的想撞墙，自己说了两遍，都没人相信，好了，现在人家云天一说，他们直接就全部相信了。

　　“九叶灵虚草？”良久，只见薛婉儿喃喃说道，饶是他都不敢相信，在这十万大山之中，居然会出现这等奇物。

　　“什么？你说？……你说这是什么？”本来还一脸郁闷的凌雷，在听见这五个字的时候，只是一瞬间，这便坚决不相信的看了看薛婉儿，九叶灵虚草，这可是就连他都知道的天材地宝啊，在这里预见，这完全不可能，不可能……


第113章 金狼王

　　九叶灵虚草，在整个世界威名都极为强悍，并不是因为它有着什么过人之处，而是，且身上付诸的剧毒足以令很多绝世高手都为之变色。

　　听说，王朝之中传闻有个绝世连心境强者，在深山老林之中寻找到了一株九叶灵虚草，因为取法稍微有点偏差，中毒整整受了半年的折磨，最终才含恨而终。

　　这般例子，在王朝之中比比皆是，众人都知道九叶灵虚草的珍贵，但在见到这种天材地宝的时候，没有超强的魄力，也都不敢取之。

　　“怎么会是这东西，这下可真算是空有宝山而要空手而回了。”在场，无一不知道这九叶灵虚草的威名，可是此时那云天却还是喃喃说道，其中眼神中的不甘，哪怕就算是傻子也都可以看得出来，要是换做别的天材地宝，哪怕就算是在危险，云天也绝对不会露出这般表情，且从惊喜到绝望的表情。

　　“传闻中，九叶灵虚草的根茎可以让一个人在短时间之内实力大涨，且还不用担心副作用，九片叶子更是可以气死回身，甚至就连上面的这等花蕊，也被称之为疗伤圣药，只要还有一口气在，定然能保住人的性命，看着这般东西却不能动，真是让我等汗颜啊。”一脸苦笑的摇摇头，此时的剑魂也是满脸不甘。

　　好东西确实是好东西，能够得到此草，几乎就是给众兄弟多加上了一条命，如果不是很有可能非要拿命来换的话，在场众人绝对会毫不犹豫的前去摘下此草。

　　毕竟，在这个世界上，天材地宝简直就是太难寻找了，尤其是这种极品，要不是其身上剧毒足以令一个人在半年之内忍受折磨，甚至是最终也没办法的话，相信谁都愿意前去冒这个险，只不过，现在大家绝望的是，这等只要稍微有点异动，就染上剧毒的东西，谁敢去碰？谁有信心将其收之？

　　“的确，这东西在没有伤病人的眼中，就犹如一个灾难，但只要出现危及性命危险的时候，却也成为了疗伤圣药，在没有把握的情况下，谁敢去取？”陆狂是个天生不怕死的人，但在这九叶灵虚草的面前，却也有些不敢妄动，毕竟，要是就这般陨落了，那真的不值得啊。

　　“你们在这激动个啥啊！这般好东西，本就应该取之，难道让其放在这里一万年不朽？现在，你们这些家伙要担心的不是这草，而是这草周围的动向好不好？”凌雷依旧一副懒洋洋的摸样，但所说只话，却也给在场的所有人都提了个醒，当下，所有的人脸色都变的凝重了起来。

　　“凌雷说得对，凡是有天材地宝的地方，就必定会有妖兽守护，想要夺取这草，还得过妖兽这一关，大家提高警惕，至于这九叶灵虚草的事，等解决了守护妖兽之后，我们再行商议。”剑魂脸色坚决，这些年中，他从来就没有想过自己有着这般大际遇。

　　之前的他的确过于纠结了，以至于就连守护妖兽都没有想到，现在，经过凌雷那二货的提点之后，立马脸色大变的就紧张了起来。

　　而众人，此时也都是一脸警长，和凌雷说的一样，那守护妖兽不灭，他们就注定有着很大的危险。

　　“嗷唔！～～”果真是怕什么来什么，就在凌雷这家伙提高警惕，准备厮杀的时候，一仰天狼嚎，在此时却犹如晴天霹雳一般，撕裂长空。

　　“这是妖狼的叫声，不好，这守护妖兽不是一个人，而是一群。”听见这声音，在场唯一见识过妖兽的陆狂脸色大变，当下就急切的说道。

　　“什么，妖狼？那只群居的妖兽？”云天瞪大眼睛，满脸紧张的看着四周，要真是妖狼的话，那可就不好办了。

　　大家都知道，妖狼虽说只是一级妖兽，且实力也只不过就是在练气境初期的摸样，但他们是群居妖兽啊，每次出没，都将会有上百只妖狼一起行动，而这边，可就只有数十个人啊，和那妖狼根本就不在一个档次上。

　　“希望不要出现狼王，要不然，咱就真的要折损在这里了。”陆狂很是郁闷，这才刚刚加入这个队伍，就迎来了这般危险的局面，也在此时，这家伙慢慢祈祷道。

　　“你觉得可能吗？这可是九叶灵虚草好不？”凌雷没好气的笑了下，这陆战也真够二的，守护妖兽，守护妖兽之中要是没狼王的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“敢觊觎九叶灵虚草，下场只有一个，死！～～”轰然间，一股极为强烈的元力波动这便在那丛林之中蔓延开来，众人脸色一变，当下一个个如临大敌。

　　“我了个擦，二级巅峰妖兽，居然能开口说话，这是什么品种？”奇风差点没气的骂娘，这也太被了吧？简直就能让人活活憋屈死，二级巅峰妖兽，这可足以有着七品连气境巅峰的战斗力啊，这般强悍的角色，要是现场所有人一起上的话，可能不会费什么力气，但现在，明显周围还有数百头妖狼虎视眈眈呢。

　　“完蛋了，这下真的完蛋了。”剑魂真心不甘啊，差点没急的想要撞墙，自己怎么就走背字呢？这还顾不顾咱这些小年轻的感受？

　　“呼呼呼呼！～～”一道道绿油油的眼睛，紧紧盯着凌雷众人，和他们猜想的一样，这妖狼，最少有着数百头，单单这个阵容，凌雷他们想要对付都是极为困难的，更别说还有一没路面的狼王了。

　　“藏头露尾，这就是你们这些妖兽的本质吗？出来吧！狼王，想要取我性命，那就来取好了。”凌雷此时一阵大吼，整个人也爆发出了极为强烈的战意。

　　也就是在同一时间，这小子极为小声的对后面那些家伙说道：“一会开战，我拖住狼王，你们尽力杀掉他们所有的妖狼，之后在来帮我，我一个人不可能杀得掉这家伙。”且语气很是坚决，甚至有点像是命令。

　　“不行，那样太危险了，还是你我一起敌对的好。”奇风当下不愿意，直接就很是坚定的说道。

　　“滚，老子不需要你的合作，就这么定了，没有你，数百头妖狼还不知道要消灭到什么时候呢，到时候，别藏着掖着了，直接使用吞噬属性元力，那样杀敌快一些。”凌雷一个严厉的眼神，令奇风不再说话了。

　　的确，现在凌雷所说的这方法才是最好的，自己的吞噬属性，本就是和群战的，消灭的对手也定然很多，而凌雷那雷霆属性的元力，是和的就是单个战斗，要是他直接使用出来，必然会拖住所谓的狼王一阵子。

　　“好，给我小心点，记住，你还欠我一条命呢，不能就这么死了。”奇风说的很是陈恳，在这般生死攸关的时候，他们的情谊才会真正体现出来。

　　“放心，小爷那么容易死吗？区区一个狼王而已，还不能逼死我。”凌雷微微一笑，此时的他，脸色丝毫没有变化，好像这事情真就和他脸上的表情一样风轻云淡一般。

　　之后，只见奇风对大家郑重的点点头，表示自己支持凌雷的说法，而当下，所有人在此时也都不说话了，既然奇风答应了，作为最为了解凌雷的人，就必然知道凌雷有着什么后招，再说了，这也是最好的办法。

　　“商议完了吗？商议完了的话就受死吧！本王可不喜欢拖拖拉拉。”终于，从那丛林之中出现了一个大一号的妖狼。

　　只见，这妖狼全身金色的毛发，身材比那些妖狼要更加魁梧的多，这还不算，那四个爪子之中露出令人毛骨悚然的寒光，众人绝对相信，以自己现在的防御力，想要在这爪子的攻击之下不受伤，那是绝对开玩笑的事情。

　　“金狼王，果然，有点意思。”凌雷微微一笑，他很清楚的知道，这些二级妖兽狼王，且身上都已经拥有了元力属性，面前这狼王，全身金色的毛发，隐隐间给人一种利剑的感觉，必然属性是金，这般狼王，其攻击力和防御力可以说最为难缠，也就是凌雷，此时还能够笑的出来。

　　“区区一个练气二品的小家伙，也敢在本网面前大言不惭，之前本王听见了你的计划，确实不错，今天，就让你如愿好了。”狼王依旧没有表情的说到，但在凌雷眼中，却看见了对方那悠悠的眼珠之中闪烁着一丝残忍。

　　“按照我的计划，行动。”凌雷大喝一声，之后整个人身上一股元力爆裂而出，手中，涌现出丝丝青光，在这等时候，他可不敢有着半点留手。

　　“萤火之光，且也敢于皓月争辉，受死吧！～～”金狼王当然不是第一次经历这场面，见到凌雷直冲过来，居然丝毫闪避都没有，直接一个箭步，那四肢爪子腾空而起，强烈的元力波动这便瞬间袭来。

　　那露着寒光的爪子，给人一种地狱召唤的感觉，丝毫没有停顿的这便直冲凌雷。

　　周围的人，在得到了凌雷的命令之中，也都四散开开，直接和那些妖狼战斗到了一起，现在，他们不是分心去关心凌雷的时候，只有在最短的时间内，消灭掉这些妖狼，这才是对凌雷最大的帮助。

　　“叮！～～”金属的碰撞声在这最中央直接响起，凌雷此时，丝毫不敢有着半点大意，手中噬魂枪，用尽全力的就朝着对方刺去。

　　可惜的是，狼王也毕竟不是什么空架子，凌雷的这般攻击，对其几乎没有多大影响，只不过就是瞬间，凌雷的长枪和对方的爪子就触碰到了一起。

　　轰然，一股极为强烈的力量，直接震的凌雷有些手臂发麻，果然，这金狼王也不是这般容易对付的。

　　“杀！～～”大吼一声，此时的凌雷手臂已经完全磷化，而力量，在这个时候也处在巅峰时刻，丝毫不犹豫的这便冲撞过去，硬碰硬，这便是凌雷的战法……


第114章 独战金狼王

　　任何一个有理智的人，在此时都绝对不会选择这般战斗方式，但凌雷却还是选择了，在众人完全疑惑不解的情况下，选择了这硬碰硬的敌对方式。

　　冲天的元力在这个时候丝毫没有外泄的就直接相撞在了一起，话说，这样的战斗之中，人类有着人类的优势，妖兽也同样有着妖兽的优势，就比如现在。

　　凌雷的优势当然就是那武学上的差距，和妖兽想必，凌雷身上不管哪一种武学都是极为强悍的，而妖兽，之所以被称之为妖兽，在没有化形之前，想要修炼武学，那当然是一件不可能的事情，这就是现在凌雷最大的优势，当然了，这小子现在也把自己的优势发挥到极限了，几乎是令所有人都侧目的武学。

　　“噬魂三式第二式！”虽说现在的凌雷还没有完全发挥出威力，但却已经是他众多武学之中最为厉害的武学了，在这个时候，这小子丝毫没有犹豫这便毅然决然的使用出来，那是因为，面前的这金狼王实在是太强大了，强大到令凌雷都不敢有着半点懈怠。

　　至于妖兽的优势，相对来说就要简单的多，此时的金狼王，由于远离是金属性的，本来妖兽的身体强度就比一般的人类要强悍的多，而现在，更加是加剧了那种优势，可以说，在这个世界上，同级别的强者几乎就没有可能破除掉这金狼王的防御，至于凌雷这个级别比他还低不少的家伙，当然也是差不多啊。

　　“吼！”极为狂暴的吼叫声响彻了整个丛林，此时的凌雷，差点没有被这吼叫声给震碎耳膜，当然，这般震慑对于其他人可能很有用，但对于凌雷来说，却坚决的就将其给扛下了。因为这小子很清楚，要是现在自己就连这吼叫声都抗不下的话，那必然会在瞬间就被这金狼王消灭。

　　“砰！～～～”元力爆裂的声音破空而出，凌雷只感觉自己这一枪好像是刺到了那石头上一般，完全没有半点刺入的感觉，当下，这家伙心中又是一沉，这般攻击手段，已经近乎于自己全部的力量了，可惜，却仍旧奈何不了这金狼王。

　　“嗖！～～”的一下，凌雷只感觉身体周围一阵阴风吹过，之后，那金狼王的利爪这便出现在了自己手臂旁边。

　　“扑哧！”在凌雷刚刚反应过来的时候，利爪已经划破了这小子的手臂，他的防御力可没金狼王这般变态，只不过就是微微一触碰，终于，那利爪之下的血肉这便皮开肉绽，鲜血直流。

　　有些狼狈的倒退好几步，心中暗叫一声好险，刚刚这一爪子，只要稍微便宜一点，那受伤的可就不只是自己的手臂了啊，甚至就连胸膛，或者心脏都有可能被这利爪给刺穿，要是那样的话，现在的凌雷就已经是一具冰冷的尸体了，凌雷并不是一莽撞的人，可奈何，面前这敌人实在是太强大了。

　　“拼了，我就不相信，这世界上还有我凌雷解决不了的麻烦。”凌雷一横心，要是在这般战斗下去的话，他估计，战斗还没结束，自己到先挂了，也不管什么暴露或者不暴露实力了，直接一个起身，全身上下的元力，在此时就展现出来。

　　这一次所展现出来的元力，和上一次完全不同，其隐隐间，在场所有人都可以感觉到这元力的狂暴和危险，当下，其他十二个人脸上一个个都充满了欣喜，这凌雷终于发动最终的底牌了，虽说之前的他们都不知道凌雷最终底牌到底是什么？可是现在，现在感受到了这股危险之后，却有些庆幸了起来。

　　好在，这底牌层出不穷的二货并不是他们的对手，而是朋友伙伴，要不然，恐怕在场所有人都不愿意面对着种很是神秘，甚至永远有着爆不完底牌的人为敌吧？此时的这些人，心中想着不管这最终战斗的结果怎么样，在此时见识到凌雷最终底牌的情况下，死了也不算是吃亏。

　　“嗷唔！～～”众人都能感受到这元力的危险，那金狼王当然也感受到了啊，之前的他，很是容易的就将凌雷右手打伤，本来对凌雷还很是不屑一顾呢，但现在，咱感受到了这股危险的元力之后，整个眼神也都变的极为警惕了起来。

　　果然，这小子既然敢一个人前来挑战自己王者的权威，那就必然有着依仗，而现在，他的那所谓的依仗却给自己带来了一丝危险的感觉，这是金狼王怎么也没想到的，当然，这却也并不代表它就会放弃交战，作为守护妖兽，他唯一的职责就是看好这九叶灵虚草。

　　其血红的眼睛，在此时发出一缕寒光，身体直冲云霄，金狼王很清楚，现在的这小家伙，和自己已经可以说在一个档次上面了，要是还按照之前的想法小看凌雷，那自己就必然吃亏。

　　金色的元力在这个时候犹如一道道利剑一般，其锋利的程度比以前凌雷所遇到过的元力化形完全不可同日而语，只不过就是单眼一看，在使用出雷属性元力的时候，这家伙脸色依旧也表现出了很是凝重的感觉，他知道，哪怕就算是使用出那雷属性元力，在这个时候，也只不过就可以和对方旗鼓相当而已，想要杀掉这金狼王，自己且也不受伤，那几乎就是一件不可能的事情。

　　湛蓝色的元力第一次出现在凌雷的身上，只见，周围那犹如闪电一般的光芒瞬间冲起，付诸在凌雷噬魂枪的表面，在这种时候，这小子可没什么藏着掖着的心思了，保住自己性命，拖一段时间是一段时间这才是重点。

　　“雷属性元力？怎么可能？”剑魂一边奋力的和自己身边的那些妖狼战斗着，在斩杀了很多之后，只见其一脸不可思议的看向了凌雷，这种元力他见过，当年在云雷宗中就有高手使用过，雷属性元力，哪怕就算是在大陆上都极为少见的元力，怎么可能拥有在凌雷的身上？

　　要知道，现在的凌雷还只不过就是个练气二品的年轻一辈强者啊，这样的变故，哪怕就算是心智很是强悍的剑魂，在之前也是绝对没有想到过的。

　　“愣着干什么？快点解决这里的妖狼，凌雷并不能撑多久的。”奇风断然大喝道，现在的他，最为担心的还不是自己的这些伙伴，而是凌雷，和金狼王一战，凌雷很显然处于绝对下风之中，要是自己一群人不赶紧解决这些妖狼的话，那凌雷绝对必死无疑。

　　要知道，这金狼王的实力可是媲美练气七品的人类啊，且还有这般强悍的防御力和攻击力，哪怕就算是使用雷属性元力，以凌雷的实力，也撑不了多久。

　　“咔嚓！～～”蕴含着金色光芒的元力和那湛蓝色元力在此时瞬间触碰到了一起，瞬间，只听见周围的那些参天大树一下就齐根被那光芒所折断。

　　要知道，这丛林之中的大树可都能称之为古树啊，三人合抱都很难将其抱起，却只是因为这双方元力触碰所发出的余波，破坏力却这般强悍。

　　“扑哧！”凌雷再度吐了一大口鲜血，这种金属性元力所带给这小子身体的伤害完全可以说是让人崩溃，凌雷此时只感觉，全身上下一股热血在沸腾，胸口处火辣辣的疼痛差点没让他晕过去，直接一个倒栽葱这便栽倒在地下。

　　“扑哧！”这还没完，释放了所有雷属性元力的凌雷，在之前那次碰撞的时候可以说是完全没多少防御力，此时的他，胸膛之上已经完全血肉模糊，奄奄一息的倒在地上，还没等大家反应过来呢，直接就又吐了一口鲜血，好像不要钱似的。

　　“本王杀了你！～～”只听见这丛林之中，传出了那金狼王的怒吼，之前的他，怎么也没有想到，自己会在和一个小辈战斗的时候受伤，而现在，凌雷却的确做到了，在那雷属性元力出现和自己元力相碰撞的时候，它只感觉身体一僵。

　　从来没有过的剧痛就灼伤到了他全身的每个部位。

　　现在，那狼脖子之处，已经被雷属性元力给破坏的有种焦糊的感觉，这可是他从来没有受到过的屈辱啊，虽说此时的凌雷已经奄奄一息，甚至已经昏迷了过去，但却还是消除不了这金狼王的怒火。

　　“不要！～～”感受这那金狼王愤怒的叫喊，外加上此时已经彻底昏迷的凌雷，大家就知道，这一下可不好了，这一击，只要金狼王击中了，那凌雷必死无疑。

　　虽说，现在凌雷的生死大家且也都还不知道，但眼睁睁的看着这金狼王把凌雷撕碎，却也是他们怎么也不能接受的。

　　“给老子滚！～～”金狼王甚至就连看都没看周围冲过来的人，直接一股元力爆发，霎时间，那本来实力和金狼王就不在一个档次上的众人一下就被震飞。

　　“哥！～～”洛瑾儿撕心裂肺的大叫着，她知道，这一次，自己凌哥哥是没救了，哪怕现在在冲上去，也必然不会有什么改观，当下，这小妞就痛苦了起来。

　　“完蛋了！这小子没救了。”奇风眼神中充满不甘，但现在，救援已经完全没有意义了，只能的眼睁睁的看着凌雷死在这空地之中。

　　“轰！～～”忽然，就在这个大家都认为凌雷死定了的时候，一股极为彪悍的力量，在此时从凌雷噬魂枪之中衍生出来，霎时间，整个天地在此时都为之色变，好像因为这力量实在太过庞大，就连天地都不允许其存在在这世界上一般。

　　“那是什么？”在场所有人都是一脸呆泄，这种东西，哪怕就算是最为了解凌雷的奇风，都不知道是什么？更何况是别人了。

　　“还能活吗？”剑魂差不多已经被震撼的完全呆泄了，嘴里喃喃说道……


第115章 古兽之魂

　　清气被这股能量很是诡异的一分为二，那紫色的气体，在此时轰然降临在这世界上，煞气逼人，且还充斥着那种令人恐惧力量的感觉。

　　“伤他，必死！～～～”要说这紫色气体的诡异，现场没有一个人不知道，但等那气体说出话来的时候，现场之人也都是一阵大惊，完全没有想到过的结果，在这等关键时刻，大家都认为凌雷必死的时刻，居然会出现这样一看似很是彪悍的东西，虽说大家都不知道这东西是什么？但可以确定的是，它可以救凌雷的命。

　　对于这个变故，在场的人虽说一个个都很是吃惊，但却也都涌现出一股狂喜起来，凌雷有救了，并不用陨落了，这对大家来说绝对是一好消息，且至于这所谓的紫色气体到底是什么，现场之人没有一个想要探查究竟的，毕竟，凌雷身上本就拥有着很多秘密，作为朋友，他们觉得不应该去探查他身上的那些东西。

　　渐渐的，只见那紫色气体在此时终于形成了一形状，那是一头猛虎的样子，且怒目而视面前那狼王，给人一种绝对威严的感觉。

　　“嗷唔！～～”金狼王仰天一阵狂啸，眼神中充满着不可思议，甚至于，之前要进攻凌雷的事情，此时都已经完全抛之脑后了，一脸惊恐的望着那化为虎形的气体，那种莫名的恐惧感，直直从金狼王脚底板，一直就冒到自己头上。

　　“紫翼天虎之魂？怎么可能出现在这里？”金狼王用那不亚于人类的智慧在那思索着，哪怕到现在，这家伙都还不愿意相信，在这里居然会看见这种东西。

　　紫翼天虎，那可是就在整个大陆之上，都是有着绝对顶尖血脉的超级妖兽啊，虽说这只是一个小小的魂魄，且看这形状，甚至没有成年，但却也绝对不是他小小的金狼王二级妖兽可以相抗衡的，现在的他，在看见这古兽之魂之后，早就已经没有了之前的战意，取而代之的，就只剩下恐惧了。

　　“这家伙到底是什么东西？居然能够领占尽上风的金狼王表现出这般恐惧的样子？”在场之中，所有人都有些不敢相信这逆转一般的情况。

　　之前那奋不顾身飞扑向他们的妖狼现在也都是一脸恐惧的看着那猛虎，好像，这猛虎天生就是他们的皇者一般，哪怕就算是金狼王，此时也都是这般表情。

　　妖兽界本就是弱肉强食的世界，只要你有这高贵的血脉，有这超强的实力，在这个世界上，可以说没有一个妖兽敢于不听从你的命令，而现在古兽之魂的出现，就更加印证了这一点，在一出现的时候，就令在场所有妖兽都为之臣服，这等无语绝伦的霸气，那是他们这些没有见过什么大世面的小家伙可以看到过的？

　　“古兽之魂，这小子在闯生死门的时候，长枪之中所附带的魂魄，本来以为他没有将这魂魄收为己用，但现在看来，魂魄已经认主了。”奇风，在此时很是严肃的说道，要说凌雷那噬魂枪的厉害，也就只有奇风一个人知道。

　　当年，自己在闯生死门的时候，就曾今见过这噬魂枪，最终因为这噬魂枪实在是太厉害，太难得了，才令这家伙没有用暴力去打碎那雕像的另外一只手臂，当然，当时他虽说能够打碎左臂，也就不一定可以打碎右臂，毕竟，左臂的噬魂剑虽说强悍，但里面并没有古兽之魂，而在拥有古兽之魂的右臂之中，单单靠暴力，完全解决不了半点问题，且甚至他还有可能陨落在那里，这才令奇风最终含恨放弃。

　　虽说最终含恨放弃了，但奇风却很是了解噬魂枪的一切，当年的他也用元力探测过里面，知道里面有着古兽之魂，这才最终收手的，而现在，当年的那古兽之魂却意外的出现在凌雷的手中，当然，噬魂枪也在他的手中，再度看到这般气息之后，奇风当然很是吃惊甚至呆泄啊。

　　“古兽之魂，你是说，凌雷那噬魂枪之中有着古兽之魂？”轰然间，周围的那些人一下就炸开了锅，他们可都知道，在一个武器里面放置古兽的灵魂，这是一件多么困难的事情，且放入了之后，武器会带来多大的改观，这一点，在场只要是修炼过的人，心中都很清楚，此时的他们怎么能不震惊？怎么能不因为凌雷的幸运而感到有些羡慕嫉妒恨？这家伙，运气也太好了吧？简直就逆天啊。

　　不管众人现在是不是还处在呆泄之中，可场中的战斗，却因为这紫色虚影猛虎给完全震慑住了，只见那金狼王，之前还是一副嗜血想要完全灭杀凌雷的样子，可是此时，眼神中除了恐惧之外，就再也没有其他东西了，这般表情，恐怕就算是它来之前自己也没有想到吧？

　　“滚吧，看在你我同属妖兽的情况下，今天，本座就不要你性命了。”紫色猛虎只不过挥挥手，一股强烈的元力瞬间爆射而出，击打在那金狼王的身上，只见那金狼王，几乎就连一点反应够没有，这便整个身体倒飞出去，那里还有之前那般霸气绝伦的摸样，剩下的，也就只有狼狈了。

　　金狼王此时那里还干有着半点反抗，能够保住一条命，能够还保存了不少族群，这就已经是很幸运的事情了，要真的和那紫翼天虎之魂战斗起来，他敢保证，这虽说只是一灵魂，但只不过也就是眨眼之间，自己一群妖兽必定会在第一时间彻底陨灭在这世界上，完全不用考虑的事情。

　　紫翼天虎是什么妖兽，在他们眼中，那完全可就是整个妖兽界食物链顶端的妖兽啊，惹怒了他，这所谓十万大山之中的所有妖兽，都被其消灭也不是什么难事，虽说现在只是一灵魂，且还没有恢复到最佳状态，但这等实力，却也足够灭掉他们这些一级二级妖兽了。

　　双方本就不在一档次上面啊，且差距还犹如天地。

　　“他很危险，取草给他治疗吧！”忘了一眼已经彻底消失在这空地之中的狼群，那猛虎再度看了看凌雷的这些伙伴，终于，淡淡的说完这一句之后，那紫烟就换换化解开来了，只不过就是一瞬间，就好像猛虎从来没有来过这世界上一般，显得是这样平静，显得是这样安详。

　　众人一阵面面相视，这般变故，来的很是突然去的也很是突然，简直就好像南柯一梦一般，到现在，这些人都觉得有些不真实，太假了一些吧？整个从猛虎出现，一直到现在猛虎消失，也就只有一分钟的时间，这段时间之中，大家可几乎都处在那震惊之中啊，等到反应过来的时候，那猛虎已经消失不见，完全无影无踪了。

　　“看来这古兽之魂还没有完全恢复之前的战斗力，在凌雷的实力没有成长起来之前，使用这般令人极为恐怖的力量，那是要付出代价的，古兽之魂能够出现的时间也就只有这么点，我们还是想办法救人的好。”奇风第一时间冲上前去，此时看待凌雷的眼光，却也变的有些凝重。

　　“这么样？凌哥哥现在这么样了？”第二个冲上来的当然是洛瑾儿，此时的这妞，面带着哭腔的说道。

　　要是自己刚刚和凌哥哥相认他就死了，估计洛瑾儿这一辈子都不会开心吧？毕竟，当年的他们相依为命不知道多少年，双方的感情，已经到了任何一方死亡，另一方都会死去一半的效果了。

　　“很严重，要是没有九叶灵虚草的话，估计一个时辰都不能撑过去，全身内脏都已经易位，甚至于，心脏也开始破裂，腹腔之中全都是鲜血，现在，也就只有九叶灵虚草能够救他了。”奇风行走相互多少年，对于伤势的了解当然比在场所有人都要强啊，当下，只见到他很是凝重的说道。

　　说完，只见奇风一点都没有犹豫，直接前去了那九叶灵虚草的边上，这一伸手，就准备拔出这仙草，现在在他的眼中，凌雷的性命才是最重要的，自己，哪怕就算是真的中毒，为了救凌雷，那也是值得的。

　　“等等！”忽然，就在奇风准备取草的时候，只听见那薛婉儿很是郑重的说道，其眼神之中，有着一种不抗拒的目光，哪怕就算是此时的奇风，也都是一愣，之后把手给收回去了。

　　“你根本就不是那种小心翼翼的人，要是贸然取草的话，那必然会是中毒的结果，我们虽说希望凌雷能够生还，但绝对不是这种一命换一命的方式。”薛婉儿说的很是坚决，对于她来说，此时，她既为奇风和凌雷的兄弟之情而感动着，但却也做出了最为正确的选择，救凌雷，这固然是一件迫不及待的事情，但要是损失了奇风，这也是所有人都不愿意看见的。

　　果然，在薛婉儿说完之后，只见大家都是一阵点头，之前的他们还处在惊愕之中，而现在，却也想明白了这其中的道理。

　　虽说现场之中，没有一个人有绝大的把握取到九叶灵虚草，但显然奇风就是那最不合适的一个，这家伙平时大大咧咧的，甚至就连穿个衣服都能讲扣子扣错，让他去取灵虚草，这不是自己找死吗？

　　“还是我来吧！”薛婉儿一脸坚决，虽说他对凌雷也没有什么好印象，但在薛婉儿的眼中，这小子的性命，却也是必须救的。

　　“师姐，我比你有把握。”忽然，就在这时候，只听见君紫嫣却说道，此时的她，脸上已经布满泪痕，可脸上的坚决，却绝对比薛婉儿还要强烈……


第116章 剧毒九叶草

　　小萝莉虽说脸上还挂满泪痕，可眼神中却充满了坚定，她不希望看见凌雷就这般离自己而去，更不希望，自己师姐因为这件事情而受伤。

　　要说把握，的确，小萝莉的把握是现场之中最大的，毕竟，这萝莉经常拔花，虽说以前都是她的玩闹之举，但现在，却也成为了一救命的技能。

　　“你真就有把握？”最为最宠这小萝莉的师姐，薛婉儿当然不希望君紫嫣一身犯险啊，他们两姐妹的情谊，在这么多年的相处之中，丝毫不下于凌雷和奇风之间的兄弟之情，在她眼中，要真的有危险的话，自己这坐世界的必然要替师妹代劳。

　　可以这么说，在她薛婉儿的心中，只重视两个人，那就是面前的这小萝莉外加上自己师傅，其他的人，哪怕就算是凌雷，她虽说另眼相看，但也绝对不会过于在意，在这个世界上，只有君紫嫣和自己师尊能够令她情绪有些波动，其他的人，没有一个人可以，林雷也不行。

　　“恩！我有八成的把握将其摘下。”君紫嫣郑重的点点头，在这个时候，她当然不会说谎。

　　当然了，作为本也就没有什么朋友的她，对于和凌雷的“友情”也是极为重视的，不要说现在的自己有着八成的把握了，哪怕不超过半成，相信这小萝莉也是坚决不会推辞的，为自己朋友办事，纵死又何悔呢？

　　“那好吧，你动手，不过切忌，要是有一丁点变故的话，立马放弃九叶灵虚草，在我心中，你的命，比凌雷的要重要的多。”给君紫嫣了一眼神，此时薛婉儿眼中的那一缕神光可以说是饶有深意，至于能看懂的，估计也就只有君紫嫣了。

　　君紫嫣很是郑重的点点头，至于薛婉儿的话她究竟有没有仔细听进去，这恐怕也就只有她自己一个人知道了。

　　来到仙草周围，君紫嫣就依然感觉到了一股阵阵阴风吹向自己，秀眉微皱，她很清楚这九叶灵虚草的威力，哪怕就算自己，也抵挡不了。

　　“唔！～～”淡淡的青色光芒出现在君紫嫣的手中，只见，此时这丫头全身的元力已经都凝聚在了自己手中，一脸郑重的看着那九叶灵虚草，在拔草的时候，不能有着半点懈怠，且还要用元力死死包裹着那草的根茎，不能让身体任何一处和这草有着半点接触，这一点，在场人都完全知道。

　　霎时间，所有人在此时都紧张了起来，他们替凌雷紧张，也替君紫嫣紧张，成功，二人都必然能够活下来，失败，那其结果就肯定是二人没有一个可以独活了，这般代价不可谓不大，可君紫嫣，却还是毅然决然的走上去了。

　　小心翼翼的将那元力所包裹的玉手伸出前去，终于，在那般极为小心的情况下，那包裹着元力的单手，最终接触到了九叶灵虚草的根茎。

　　顿时，现场之人就连大气都不敢呼出一下，深怕稍微有点动作，这便令君紫嫣的这一次拔草失败，屏住呼吸，眼睛死死的盯着那手臂，众人从来没有过这般紧张。

　　感受着手掌之中，阵阵寒意袭来，此时的君紫嫣终于悄悄松了一口气，这第一步，总算是有惊无险的完成了。

　　丝毫不敢换气，只见那君紫嫣顺势就是那么一拔，九叶灵虚草，终于破土而出，被君紫嫣掌握在了自己手中。

　　“呼！～～”之前大气都不敢出一下的众人，在这个时候总算是差点没有被憋死之前长舒了口气，别看之前的君紫嫣拔草只不过就是一瞬间，甚至大家都没看清楚，可是，其中的技巧却极为繁琐，这要求一个人的元力控制要精准的让人感到惊叹。

　　这才没有可能让那九叶灵虚草接触到自己手掌，只要稍微有点接触，那就可以说是完全前功尽弃了，这等后果，可是在场十三个人完全不能接受的啊，伙伴，现在的他们，才能算是真正的伙伴，可以放心的将自己后背交给对方，且不用怕有着任何疏漏的伙伴。

　　一开一合之间，之间那君紫嫣已经将九叶灵虚草拿到手中了，此时，这小妞脸色一直没变，缓缓的这就走到了凌雷的面前。

　　凌雷，现在的凌雷已经处于重度昏迷之中，相信就算是此时惊雷爆响，也不可能让他醒过来，这家伙当然不知道君紫嫣为自己做出了这般大的牺牲啊，虽说，现在看来，这九叶灵虚草算是取完了。

　　“成功了吗？接下来，最重要第一步，可不能前功尽弃啊。”薛婉儿到现在为止，依旧连眼睛都不眨一下。

　　现在处于危险之中的一个是自己最为宠爱的师妹，另一个凌雷也算是她另眼相看的男人了，这二人，说实话薛婉儿都不想他们出事，所以说，一项古井无波的薛婉儿，此时心中也都是一阵紧张。

　　毕竟，薛婉儿虽说很少有情绪波动，但却也是人啊！只要是人，就做不到神灵那般没有半点感情。

　　缓缓的走到凌雷面前，只感觉君紫嫣长吸一口气，左手，在这个时候已然抬起。

　　和之前一样，这小妞的左手也是泛出淡淡青光，现在的她，要做的就是摘下九叶灵虚草的一瓣叶子，送入到凌雷的口中，只要这一步也都完成了，那凌雷必然无虞，但失败了的话，二人定然会双双死在这九叶灵虚草之下。

　　一接触到那叶子的时候，众人再度屏住呼吸，而君紫嫣，却还是一脸小心翼翼的摸样，感受着这叶瓣能够毒死一城池人的寒意，一个十六岁刚刚到的小姑娘，心中当然也有着一丝惧意啊？只不过，因为凌雷的关系，这丫头的眼神却越发越坚定了起来。

　　“扑哧！～～”终于，在君紫嫣小心翼翼的送入之下，那九叶灵虚草的叶瓣，直接就掉入了凌雷的口中。

　　几乎也就是在同一时间，小萝莉手中的九叶灵虚草，也瞬间消失不见了，这种东西多放在自己手中一秒，就有着一秒钟的危险，好在，君紫嫣多带了一个储物袋过来，直接就将这烫手山芋丢到了那储物袋之中了。

　　“呼！～～”同时，在场所有人都是一阵狂喜，在这般情况下，说明君紫嫣最终成功了，凌雷和君紫嫣也已经没有什么危险了，这等好事，不管是谁，相信也势必都会开心一下。

　　“快看！～～～”忽然，就在大家都还在为成功而感到高兴的时候，奇风却大声吼了一下，瞬间，众人都看向了奇风所知的方向。

　　只不过就是一看，只见众人却也一个个都瞪大眼睛了起来，满脸不敢相信自己所看见的事实。

　　的确，大家所看到的就是凌雷，只见那一片叶子缓缓到达凌雷嘴中的之后，瞬间就化为无形了。

　　如果只是这样的话，相信大家也都不会有着如此反应，可在消失之后，凌雷整个人的身体却大变了摸样。

　　只见之前，凌雷虽说全身上下已然重伤，甚至命不久矣了，可身体却还是和之前一样，顶多也就是手臂上有着一道很深的伤痕，现在还往外流着鲜血而已，几乎和真常人一样。

　　可是现在，现在的凌雷在那叶瓣进入嘴中的时候，整个人全身却都变的通透绿了起来，好像这家伙整个人都已经变成一绿宝石一般，诡异，且然让大家心惊不已。

　　在场所有人都很清楚，那九叶灵虚草是剧毒之物，只能在生命危急的时候才能使用，毒素在修复了生命危急者的身体之后，立马就会消失于天地之间，且不留下半点后遗症，但古书上却没提过，在服用那九叶灵虚草之后，服用者的身体会变的这般通透全绿啊？

　　当下，现场的众位都又紧张了起来，他们不知道这是正确的表现还是反常是事实，谁也不敢再这个时候乱动，谁也不敢在这个时候打扰凌雷。

　　“我们为他护法，记住，谁都不准进入凌雷三丈之内，这般毒素的可怕程度远远超过你们的想象，一定要记住。”薛婉儿很是了解这九叶灵虚草，虽说就连她也不知道这究竟是不是正常表现，但却也还是下令道。

　　因为这女人知道，凌雷现在周边不能出现一个人，这般毒素，的确是太可怕了，甚至已经远远超过了他们的想象，此时进入，这不等于是自己找死吗？

　　现在的大家，当然不会反驳薛婉儿所说的话啊，一个个开始离开到凌雷的三丈之外，眼神很是肃穆的为其护法着，他们知道，只要这凌雷没有醒过来，就不能收到半点打扰，只要稍微有点异动，都有可能前功尽弃。

　　终于，凌雷躺在那地面上脸色开始缓缓变化了，本来那晶莹剔透的绿色已经开始缓缓变淡，至于手臂上的伤势，在此时也以一个极快的速度愈合着。

　　而周边，只见周边二丈之内，所有杂草和鲜花且均以枯萎，足以见得这毒素的厉害是多么的彪悍了。

　　情况在这个时候，朝着大家预想之中那好的方向发展着，大家在这个时候也提高警惕了起来，这里，毕竟不是云雷宗，十万大山之中，可还有着他们的很多对手啊。

　　“这个时候，千万别来人，千万别来啊！”奇风其实现在比谁都焦急，之前的他就有一种危险的感觉了，不知道为何，现在变的更加强烈了。

　　“哈哈哈哈！九叶灵虚草，且还落在了洛阳郡的这些废物手中，看来，这次是天赐良机啊！～～～”轰然间，一道飘逸的声音从远处响起，众人脸色都是一变。

　　特别是奇风，差点没被气晕过去，真是想什么就来什么啊！……


第117章 洛河郡强者

　　这话刚完，只见周围就出现了一群年轻人群，为首的，大概二十三四岁的摸样，手中拿着一折扇，迎风缓缓摇摆着，一副翩翩公子哥的样子。

　　且只见这一群人一出现，现场的所有人脸色都是一变，瞬间，这就变的紧张了起来，不管怎么说，现在，出现了这样一群人，对他们来说却绝对不是什么好兆头，尤其是之前在没有出现时候说出的那番话，就已经确定了，绝对是敌非友。

　　“你们是谁？为什么会到这里来？”此时，陆狂虽说一脸严肃，但说出来的话却无比让人无语，这摆明的就是前来和自己为敌的啊，你个二货还在这问出这般二的问题，不是给我们洛阳郡丢脸吗？

　　“呵呵，没想到，这洛阳郡的年轻一辈废物不说，且脑子也不怎么好，我就怀疑了，为什么你们这样的废物，且也能够进入十万大山，找死来了是吧？”还没等前面那翩翩公子说话，只见后面那一脸胡茬的大汉就很是不屑的说道。

　　“你！～～”奇风顿时受不了了，虽说双方现在看架势只要是明眼人一看都知道双方是敌对的，但却也不用表现的这般明显吧？

　　“你们是那个郡的？报出姓名，我们不杀无名之辈。”奇风此时的脸色已经变的极为难看了起来，如果是一般争斗的话，估计他绝对不会这般，毕竟，在这弱肉强食的世界里，发生任何事情，都是情理之中的，只要你实力强横，那所说出来的话就是圣旨。

　　可现在的情况却有所不同，现在，凌雷可以说是还危在旦夕，以至于一个不小心，就可能彻底和他们说拜拜，在这等危急的时刻，奇风在见到了有人前来的时候，必然会变的极为愤怒，没有一句话不说前去灭了这群家伙就已经算是不错的了。

　　当然，这也要有这实力啊，且看这一群人，和奇风他们一样，差不多也有着数十个强者，其中，站在最前面的那翩翩公子哥，实力最少也有着五品练气境的修为，而身后的那群人，除了两个四品连气境的强者，其他几乎也都不下于二品练气境。

　　这般阵容，或许不会是这十万大山之中最强的阵容，但和凌雷他们相比，最少在表面上也强横的太多了。

　　的确，凌雷这边有着一练气境五品巅峰的陆狂，可这陆狂实力虽强，一般的练气六品想要解决也都不在话下，可这里却不同啊，按照现在这般趋势，面前这群人必定会是其他郡县的俊杰一号人物，要说不能越级挑战，那简直就是不可能的事情，所以说，这陆狂在这里，却也不会起到很大的震慑力。

　　“洛河郡丹阳宗弟子。”为首的那风度翩翩男子脸上一直都挂着笑意，其嘴里缓缓说道，好像只是在说一件很平常的事情一般，虽说周围的那些弟子一个个都表现的很是风光，很是自傲，可在他眼中，却就好像是一件很平凡的事情一般。

　　“丹阳宗？”瞬间，周围众人在此时都是一脸凝重，如果说之前的他们还都存在一些侥幸的话，那现在的他们可以说就是真正心沉到了谷底，这个名字他们听说过，洛河郡之中唯一一个王朝级别宗派，切没成想的是，在自己一群人刚刚进入的时候，这便一下就出现在自己面前了。

　　作为洛阳郡云雷宗的弟子，奇风当然很是了解周边郡县宗派的实力。

　　而这丹阳宗，明显就是这四个郡县之中最为强悍的宗派之一，其门下年轻一辈强者可以说完全不是云雷宗这种宗派可以比拟的，能够走到这一步，奇风很明白这个道理，云雷宗就算是隐藏了很多实力，且定然也不会和那些老牌的王朝级别宗派相比。

　　这是一个极为现实的问题，哪怕在场之人不愿意承认，这也是摆在他们面前最为现实的问题，本来，这一次他们这小队也没有想要拿到多少灵泉之水，想要尽量避免和那些王朝级别宗派相冲突。

　　可是现在，哪怕就算是不想冲突，也一定不可能了，人家明明是冲着这九叶灵虚草而来，现在，想要他们交出这东西，定然也不可能，双方之间，无论是仇恨，还是利益，都有着很大的冲突，不管怎么样，必然都会有这一战。

　　“七师兄，和他们这么多废话干什么？如果不是大师兄已经超过二十五岁，不能来的话，这十万大山之中的所有东西，且还都不是我们的？既然让我们遇见了这洛阳郡的一群倒霉鬼，直接将他们灭了不就好？”后面那满脸胡茬的大汉很是孤傲的说道。

　　在他的眼中，出来他们丹阳宗之外，这周围就没有什么人是他们的对手了，至于洛阳郡，就连一个王朝级别宗派都没有，那什么和他们争锋？直接出手灭杀就好。

　　“多嘴！～～”那翩翩公子瞪了对方一眼，只见大汉瞬间这就不说话了，这一小队，本就是七师兄领头，虽说大汉实力也很强大，但在自己七师兄的面前，却也还是乖的像个孩子。

　　“各位兄台吗，我乃丹阳宗福昊，经过此地，且看见天地仙草九叶灵虚草的存在，俗话说见者有份，还请各位抬爱，将仙草分与我们一些。”那翩翩公子到现在还有着风度，对着那剑魂就一阵施礼，表现的很有风度，只不过，那话语中的霸道却出卖了他。

　　从那男子的眼神中，大家就可以看出，这家伙绝对是一吃人不吐骨头的家伙，虽说嘴上彬彬有礼，可要真下手起来，相信比谁都要狠辣。

　　“开玩笑，就凭你一个丹阳宗的名号，就想要把我们辛苦夺得的东西拱手相让，这怎么可能？”陆狂脾气本就是很火爆，他最看不惯的，就是这种偏偏伪君子的摸样，恨不得现在就上去狠狠揍这家伙一顿。

　　“话不能这般说啊，在这深山之中，所有天材地宝都是无主之物，不管是谁发现了，当然也都需要平分给别人啊，我们在这个时候看见了，要是一点都部分给我们，且有些失了礼数吧？”翩翩公子还是一副很得体的样子，看那君紫嫣的眼神，就好像她身上的那东西已经是自己的了一般。

　　“福公子说的有理，既然见到了，那就必然不会少了你们这一份，且不知道的是，福公子想要多少，这可是我们差点丢掉性命，才换回来的东西啊！”剑魂在此时缓缓走出，在他的心中，要是没必要的话，那就最好不要和面前这群人起冲突。

　　毕竟，其他两个郡县的宗派和自己云雷宗都还有着旧怨，要是现在在得罪了丹阳宗的话，那以后在这十万大山之中，他们绝对是寸步难行，如果他们的条件并不是很过分的话，那答应他们又有何妨？毕竟，自己这边的实力的确不如人家，开战也讨不到什么好处。

　　对于剑魂这般托词，在场除了奇风和陆狂之外，其他人也都是点点头，凡事都要一大局为重，这一点大家其实心中都很清楚，要是真的不过分的话，给他们一点又有何妨？毕竟，有些时候，能不得罪人就不得罪人，更何况，现在的凌雷还没有完全好呢，还处在昏迷之中。

　　在这个时候开战，必然会影响到凌雷，这可不是大家所希望看见的事情，剑魂能够有这般预见，不得不说，他的确是一个好的领导者。

　　“我们要的不多，毕竟，这都是你们辛辛苦苦挣来的，除了之前那人吸收的一片叶子，其他的都给我们就好，毕竟，我们也不是什么不近人情的人。”翩翩公子很是淡然的说道，九叶灵虚草，这的确能够引起他的贪欲了，这种东西可是可遇而不可求的，就连之前给凌雷的那一片叶子，都让其心疼不已啊。

　　在他的眼中，这群洛阳郡的小家伙，根本就不配使用这九叶灵虚草，这种东西，在自己手中才能发挥出他的效果。

　　“你妹！～～”只是听见这一局，本来还一脸淡然的剑魂居然也爆出了粗口，这群家伙，摆明的就是不想和自己讲和啊，虽说才开始一副翩翩公子，很没有风度的样子，可却根本就没有把自己一群人当做是自己的对手啊，这一开口，就暴露了他们那比凌雷还要犯贱的要求，让剑魂恨不得现在就冲上去灭了这伪君子。

　　“怎么？以你们的实力，想要保护好这仙草，几乎是不可能的事情，唯一的办法，就是将仙草交给我们保管，我可以向你们保证，在你们重伤垂死之际，绝对会奉还给你们一片叶子，到时候，也算是给你们努力所报答的回报了。”福昊丝毫没有在意剑魂的眼神。

　　要不是其他了个郡县之中的强者早就发出话来，要亲自手刃这些洛阳郡的年轻一辈，现在的他，怎么可能会和面前这群人说出这么多？直接冲上去灭了他们就得了，那里会有这般多的废话。

　　“你欺人太甚。”剑魂此时差点没吹胡子瞪眼，在指着对方很久之后，这才缓缓说道。

　　“知道吗？和我们作对的下场，那必然就是个死。”后面那大汉脸色依旧很是不善，在他的眼中，这群家伙就必然是自己口中的食物，早就将他们看成尸体了，现在，要不是七师兄阻止的话，那他早就冲上去灭了这群人了。

　　“别和他们废话了，我们一起上，我就不相信，这群家伙我们当真就不是对手。”陆狂已经气的牙痒痒，其手中的巨斧差点没被他捏出汗来，这等羞辱，相信换做是谁，谁都不愿意承受。

　　“我倒是有个建议，给你们一个机会，只要你们其中，有一个人能够打败我，那这九叶灵虚草我们自然就不回去取，但要是失败了，仙草交给我们怎么样？”终于，在心中计划了良久的方法，被那福昊说了出来，很显然，现在的他不想杀掉这群人，怕引来麻烦，但要让他放弃九叶灵虚草，他又舍不得，这才想出来的这点子……


第118章 福昊战剑魂

　　福昊并不想在这个时候得罪其他两个郡的高手，毕竟，作为丹阳宗的弟子，他并不是这一次带队的领头人，自己二师兄，且也出现在十万大山了，二师兄虽说并不惧那些家伙，但自己却不行，这第二小队的实力和第一小队比起来，那简直就犹如一个天上一个地下，根本没有可比性。

　　外加上四郡本来就不合，虽说没有其他两郡和洛阳郡那样的生死之仇，但要是真就杀掉面前这群人的话，那些狂傲的家伙一个怒气上涌灭掉他们小队这也不是什么难事，虽说这可能让他们丹阳宗丢掉脸面，但自己二师兄可是一唯利是图的人啊，在没有必要的情况下可能就令仇都不会报。

　　在这等压力之下，说实话，福昊虽说很是看中那九叶灵虚草，但却也长了个心眼，这些小子的性命，还是交给其他两个郡的高手去取好了，反正，既然这些家伙敢进入十万大山，在他的心中，就必然不可能活着出去，不要说两个拥有王朝级别宗派的郡县要找他们麻烦了，就算是一个，这也不是他们可以受得了的。

　　在这等情况下，想要得到九叶灵虚草威逼必然是行不通的，这一点谁都很是清楚，毕竟，这东西实在是太珍贵了，在必要的时候甚至可以救命，起死回生的功效不管是谁，相信也都会贪婪不已的，想要他们和平的交出来，这本就是一件很困难的事情。

　　那么就只有打了，双方战斗一场，福昊用自己超强的实力震慑住这里的所有人，就好像是在告诉他们，想要杀掉你们，这本就是一件顺手的事情而已，现在，让你们交出九叶灵虚草就放你们一条生路，这已经是他们的宽容了的感觉，这样得到仙草的机会才会大一些，不能强抢，也就只有这个办法了。

　　当然，现在的剑魂他们根本就没有这般心思，看了看周围的强者，剑魂在此时也略微思索了一下，的确，自己一方要是真的一战的话，且也不是没有半点反抗之力，但定然会损失好几个人，云天，邹雪这样的刚刚进入练气境强者，几乎必然会陨落在此，这种情况，当然不是剑魂愿意看见的，所以，他心里很纠结。

　　“好，就按照你所说的办，练气五品巅峰而已，真以为我们就战胜不了你了吗？”剑魂嘴角发出一丝冷笑，他可是很清楚自己队伍中人的实力啊。

　　现在躺在地面上那最为变态的凌雷不算，奇风那小子虽说现在只是练气三品，但和练气五品强者一战却也定然不会有什么问题，练气五品巅峰陆狂，自己，外加上到现在自己还都看不透的君紫嫣薛婉儿二人，可以说，在高端力量上，他们不但不属于面前这些家伙，甚至隐隐间还有些强大的趋势。

　　“我来！丫的早就看这伪君子不顺眼了。”只听见陆狂丝毫没有犹豫，手中的巨斧往前一顶，练气五品巅峰的实力瞬间爆发而出。

　　当下，对方那些家伙一个个脸色一变，练气五品巅峰强者，之前他们就感觉到，应该是这家伙出手，现在这最终的结果也是这般。

　　“陆狂，这里没你啥事，别搀和，我自己来！”忽然，就在陆狂准备出手，前去好好教训一下那伪君子的时候，剑魂却一下就挡在了这小子的前面，且脸色很是郑重，丝毫没有开玩笑的样子。

　　“你！～～你他妈不就是一队长吗？现在却以权谋私了？”陆狂瞪大眼睛，其身上的战意一下就消失的干干净净，还别说，在这小队之中，这小子和奇风有过一战，最终以奇风失败告终，这样就让陆狂的信心大增，以为自己在这小队之中，实力定然是最强的，而现在，这剑魂居然不让自己出手。

　　“还轮不到你出手，这般角色，我就能解决，区区练气五品巅峰而已，你出手，岂不是大材小用了？”剑魂微微一笑，这说的一半是实情，却也有一半是恭维话，剑魂很清楚，这家伙本来就一根经，自己只要稍微动动嘴脾气，可能就能够将这机会弄到自己手中。

　　果然，在说出这句话的之后，只见那家伙没心没肺的笑了，的确，现在的陆狂，哪怕就算是面对六品巅峰强者，也有着一战之力，对付这五品巅峰级别的福昊，他出手不出手其实结果都是一样的，哪怕就算是剑魂真的失败了，且自己在出手也不迟啊？

　　再说了，其身前还有一个奇风那变态，明明只有练气境三品的修为，但却可以和自己一战，虽说最终是失败了，但其实力，想要干掉一练气五品巅峰的强者，却也是一件很容易的事情，这只要看，这家伙到底是不是一般的练气境五品巅峰强者了。

　　其实说实话，剑魂这段日子可以说是憋屈至极，一场场的战斗自己完成的都很是漂亮，但却永远也没有凌雷闪光，凌雷这变态，没有一次不是让人大大吃惊的，以至于，剑魂在这段时间之中几乎没有什么经典的战力，在大家的眼中，这里面实力最强的还是凌雷和奇风二人呢。

　　作为一个领导者，虽说大家都很是信服剑魂，但要是没有实力做后盾，这一切却也都只会是表面现象，实力，这才是考验一个人最为简单的方式，他剑魂的实力很强，这一点丝毫毋庸置疑，只不过之前凌雷的光芒掩盖了他而已，现在，作为队长，他当然要在对方面前展示一下自己的实力啊。

　　“你？还是算了吧，和我根本就不在一个档次上，上来也只是白白送死。”看了一眼剑魂，感受到他身上只有练气四品的修为，这家伙当下就有些皱眉，这样的小子，也敢在自己面前嚣张吗？滑天下之大稽啊。

　　之前在听见剑魂说话的时候，说实话那些洛河郡强者一个个都涨红了脸，他们知道这洛阳郡的那些二货很狗眼看人低，但却也没有想到他这般，简直就没把他们放在眼里啊！现在看来，这剑魂居然还真的要一战，这不是完全在污蔑他们吗？

　　“你自己说的，恭候这里每一个人的挑战，怎么现在说话又不算数了？”剑魂只是微微一笑，自己这般修为，人家鄙视也是应该的，他当然不会放在心上，手中的剑，才是最为重要的答案，耍嘴皮子？那是凌雷的专属攻击手段，剑魂可做不到。

　　“七师兄，既然这家伙找死，您就成全他好了。”后面那满脸胡子的大汉很是狂傲的说道，在他的眼中，这剑魂恐怕就连自己都不是对手，只要一上战场，必然会是被七师兄灭掉的结果，对于极端嗜血的他来说，这可是个好画面啊。

　　“既然你找死，那可就怪不得我了，出手吧，我让你三招。”只见那男子还是一副风度翩翩的样子，剑魂，哪怕就算是那些他的伙伴都不怎么了解他的实力。在所有人的眼中，这一战，剑魂都必败，哪怕就算是奇风他们也都认为，这一站，剑魂成功的可能性不算很大。

　　只见剑魂很是诡异的一笑，瞬间，手中立马就出现了一柄极为宽阔的大剑，全身漆黑，其元力波动甚至不下于一般的灵器。

　　“看招！～～”剑魂大剑一会，那股无与伦比的霸道之力，瞬间就弥漫在这丛林之中，一股股强烈的劲风，吹的在场之人都有些睁不开眼睛了，只不过就是这般威势，足以令现场很多人心惊，原来，剑魂这家伙的实力也很是强大啊。

　　“当！～～”那福昊感觉就好像是一颗陨石击中了自己的手臂一般，玄铁所做的宝扇亮出丝丝火花，一股极为承重的压迫感，在此时油然而生。

　　眉头微微一皱，那福昊还真就没有想到，和一个实力比自己差太多，且还不在一档次上的人战斗，会出现这种压迫感，当下，只见这家伙一个闪身，手中宝扇寒光就直接闪过。

　　轰然间，整个丛林之中就出现了一股奇异的花香，不得不说，这福昊虽说一直都很伪君子，但就连在战斗的时候，却也都保持住了那种优雅的姿态，给人一种翩翩起舞的感觉。

　　闻了这周边那丝丝的花香，外加上周围散落下来的花瓣，当下，那剑魂心中就是一沉，自己的剑道是大开大合，重剑无锋且大巧不工，对付力量型的对手那绝对是天生的克星，可是要对付这种看似和那是飘逸，且暗藏杀机的对手，其难度绝对是之前的好几倍。

　　而现在，他一点意外都没有的遇上了这种完全属于速度流，且还有着一种幻境攻击的对手，这可是他最为不愿意看见的事情啊，虽说人家防御力并不算很强悍，但想要揍到他却也是很困难的。

　　“这家伙，怎么能这般优雅？简直比老娘还强大。”君紫嫣撇撇嘴，不知道为什么，此时这小妞居然一点惧怕的感觉都没有，好像，自己身上的那九叶灵虚草完全不用担心会被别人抢走一般，且还有时间在这里职责福昊那优雅的动作。

　　忽然，只见君紫嫣看见自己世界那有些严厉的眼神，当下这就吐了吐舌头，并不在去说话了，现在她最为担心的，还是中奖躺着的凌雷，也不知道这小子现在怎么样了。

　　“轰轰轰轰轰！～～～”一阵阵巨大的声响，这就出现在丛林之中，只感觉犹如地震一般，本来那参天古树，在剑魂的这般攻击之下，却也纷纷倒地，尼玛场面，就好像是在破坏丛林一般。

　　至于福昊，此时的他整个人身形犹如一道道狂风，每次看着都要劈中他的时候，却也都被他诡异的躲开了。

　　“这家伙，绝对不是一般的练气境五品巅峰强者。”只不过就是一眼，在场所有人都敢肯定自己的想法。

　　“三招已到，现在，该我出手了。”随着战斗越来愈狂暴，只听见福昊的嘴中，淡淡的吐出了几个字，且眼神中寒芒一闪……


第119章 九州剑魂荡

　　福昊的脸上浮现出一丝诡异的笑容，手中宝扇，此时轻轻的在那空间之中点了几下，瞬间，强烈的元力在此时爆裂开来。

　　一六芒星的形状直接浮现在大家面前，阵阵青光，此时丝毫没有半点悬念的就出现在空地之上，光芒四射入剑魂左右，只是瞬间，剑魂周围寒芒四射，直接就被这股光芒所直接包裹。

　　犹如一道道闪电的光芒，包围住了剑魂，只不过就是这眨眼之间，剑魂整个人脸色一阵大变，威胁，此时的剑魂时时刻刻感觉到了那股威胁油然而生，好像只要被这光芒击中，自己就定然会失败一般。

　　这种光芒，不管是现场的谁，在见到的时候也都是眼皮子一阵直跳，他们可以感受得到这光芒中间所蕴含的锐利，哪怕就算是练气五品级别强者，想要在这光芒之下挣得一息尚存，除非是凌雷那大变态，要不就几乎没有什么可能。

　　“大剑荡九州！～～”情急之下，只见那剑魂手中大剑一挥，全身的元力在这个时候狂暴的浮现出来，淡淡的光芒，在其身上闪现，一把把看似狂傲的大剑，瞬间就出现在了他的身体周围，此时的剑魂，犹如一个刺猬，不管对方从那个防线精工过来，都必须忍受这大剑的攻击力。

　　“轰！～～”光芒所包裹而成的巨大圈子，在这个时候被剑魂用自己全身犹如刺猬一般的大剑锋芒所击撞，当下，整个空间都是一阵动荡，好像是要地震了一般，那周围，光芒虽说并没有丝毫破裂的迹象，可却动荡至极。

　　“想要破我‘残花浪云！’开什么玩笑。”至于那翩翩公子哥一般的福昊，此时就好像完全不用理会战果一般，直接就站在周围仔细观察者自己所知道的光圈，其脸上还有着丝丝笑意，在他的眼中，这种就连练气五品巅峰级别高手都很难破除的攻击，那剑魂想要成功破壳而出，那几乎就是一不可能的事情。

　　也难怪他的心中会这般想，在福昊的眼中，出了丹阳宗的那几个师兄之外，年轻一辈，能够和自己匹敌的几乎就没有多少，他从小就受到丹阳宗的重点培养，且还修习到了丹阳宗最高的秘典秘法之一，哪怕就算是在王朝之中，也都算是年轻一辈的排的上号的上等高手。

　　一小小的洛阳郡之中，就连一个王朝级别宗派都没有，有人能是自己对手，那绝对就是一件耸人听闻的事情，其自信心要是不圆满的话，那也就不是丹阳宗的年轻一辈七师兄了，毕竟，作为王朝级别宗派的年轻一辈高手，他这点自傲还是有的。

　　同样作为年轻一辈高手，谁没有点自傲自大情绪，在这一点上，不管是洛阳郡的众人还是丹阳宗的这些人，其心态都是一样的，只不过，现在，洛阳郡的这群人落于下风，并没有什么心情自傲罢了。

　　“不好，我们要不要前去帮忙，要是剑魂就这般被困在里面，很有可能有危险的。”奇风脸色一变，整个人在这个时候也都是一阵紧张，可不能凌雷这还没醒，剑魂却也死在这空地之上了啊，要是这样的话，那十万大山他们也就不用去了，直接灰头土脸的回去就好，丢不起那人啊。

　　“不用，我们还是好好看着吧，大哥的实力，并没有你们想象之中的那般简单。”旁边，几乎很少说话的剑痴在这个时候喃喃说道，哪怕就算是这般危险的境地，这家伙的脸色却也没有丝毫变化，他这一生，重视的就只有剑和自己的两个兄弟了，能够露出这般表情，那就表示剑魂最起码现在还不会输。

　　“砰！～～”果然，就在那剑痴说完之后，那空地之中是一声暴响出现，本来被包裹着水泄不通的剑魂，在这个时候却直接碾碎了那光圈，整个人犹如一个刺猬一般的冲了出来，看起脸上的红光，很明显，现在的他并没有受到什么伤害。

　　顿时，之前还优哉游哉的那福昊脸色一变，当下整个人就处在惊愕之中，本来，算计好了这家伙是不会冲出来的，但现在看来，自己还是小看了这叫做剑魂的家伙，身上周围的大剑，一个个简直锋利的让人胆寒，这还不算，其中还蕴含着丝丝杀意，狂暴的就连此时的福昊都感觉到了震惊。

　　这真就是练气四品的强者吗？为什么，战斗力丝毫都不下于六品以上练气境高手？且那宝剑之中所蕴含的狂暴攻击力，甚至就连一般的练气六品强者都很难比拟，这还是个人吗？为什么？洛阳郡之中出现了这般妖孽？

　　当然！此时的福昊也没有多少闲工夫去想这些答案，在脸色大变之下，只见手中一下就结成了很多繁琐的印记。

　　作为一控制型武学高手，他是不可能让自己的随后近身的，以他现在的实力，要是剑魂真的近身了，那自己必败无疑，之前小看剑魂，那情有可原，毕竟，谁都想象不到，这小子能够拥有这般让人侧目的实力，但现在要是在小看他，那可就变成傻子了啊，现在福昊想要的，只是一个赢。

　　“九州剑魂荡！～～”轰然间，剑魂甚至就联想都没有想，直接大剑对着天空一举，狂暴中且带着让人畏惧的元力，在这一瞬间，终于丝毫没留余地的爆发了出来，不管怎么样，对于剑魂来说，这一战自己都要赢，一来是为了自己队长的权威，二来，那九叶灵虚草也是他们极端迫切想要的东西。

　　一个由元力所组成的巨大长剑，在这个时候缓慢形成，给人一种天地之间，唯我独尊的感觉。

　　当下，周围所有人都瞪大眼睛，有些不敢相信自己面前的这一切都是真的，一个区区练气五品修为的强者，居然能够使用这般武学，这简直就有些不可思议啊。

　　“八级巅峰武学吗？”感受着周围的元力波动，奇风终于知道，原来，之前的剑魂根本就不是鲁莽，而是心中早就有了准备，这般武学，在施展起来，想要越级杀人这本就是一件很容易的事情，跟不要说面前那家伙的修为只是练气五品巅峰了。

　　“九州剑魂荡，传说中，剑气峰无人能修的极品武学，虽说只是八级巅峰，但如果真的修炼成功了，其攻击力甚至丝毫不下于一般的九级武学，今天，算是开眼了。”云天在这个时候喃喃说道，以前的他，一直以为自己很是天才。

　　可自从遇见凌雷之后，外加上这剑魂和奇风，把他云天可以说大家的体无完肤，原来，自己的天赋相比较这些妖孽而言，且也只能算是一般而已，至于所谓的媲美九级武学的东西，哪怕就算是他，在云雷宗之中拥有着无与伦比的身份，也都还没有修炼过一种。

　　动荡的巨大剑身，在此时直冲云霄，看的福昊尼那叫一个头皮发麻啊，如果真的被这东西攻击到，哪怕就算是他，也必然会输掉这场战斗，豆大的汗珠，在这个时候已经出现在福昊的人头上，控制型高手，想要和剑魂那变态比力量，这不是自己找死吗？

　　巨大的网状元力在这个时候瞬间包裹到了那大剑之上，哪怕就算是最终只有一丝希望，现在的福昊也不愿意放弃，毕竟，那九叶灵虚草是什么东西，仙草的一种啊，能够令人气死回身，且还有这诸多功效。

　　奋力抵挡着这看上去很是骇人的大剑，在此时，那福昊终于有些后悔了，自己担心的事情终于还是发生了，虽说洛阳郡没有什么王朝级别宗派，但这却并不代表人家不会出现几个强悍的年轻一辈高手，毕竟，洛阳郡的疆域也是很广阔的，能够出几位奇才，这也是大家意料之中的事情。

　　而现在，最为悲催的是，这所谓的奇才居然出现在了自己的面前，虽说，现在这家伙的实力和丹阳宗的那些高手几乎就没有可比性，但想要对付自己，却也是一件并不算太困难的事情。

　　“给我破！～～～～”大剑并没有因为别人的极力抵挡而变的脆弱起来，相反的，八级巅峰武学的威力，在这一刻还是施展出来了。

　　元力所组成的大网在此时已经开始有些断裂，一根根的好似绳子一般，给人一种马上就要面临崩溃的样子。

　　当下，哪怕就算是那福昊在怎么抵挡，此时，也都是一真心惊，他很清楚，要是在这样下去的话，那大剑必然会直冲自己，以自己的防御力，想要不败，且的确有些困难。

　　“嗖！～～”终于，就在大家还都在为这次战斗结果而担心的时候，巨剑终于冲破束缚，直接劈向了那福昊。

　　当下，福昊整个人瞳孔一阵收缩，他已经感受到了死亡的威胁。

　　几乎也就是这个时候，另一边，一个不为人知的角落，只见，凌雷的眼皮子稍稍一动，很显然，现在的他已经有了复苏的迹象。

　　至于那全身绿色的摸样，现在已经完全不见，此时凌雷的身体，和一正常人完全没有半点区别，甚至于，隐隐间还能感受到他实力的上涨。

　　这边，几乎所有人都在关注着这场大战，不出所料的话，这一次攻击，就已经决定了大战的走向，无论如何，二人之中必然会有一个人失败，虽说现在剑魂的胜率很大，但在最终结果没有出来之前，大家却也不敢妄自揣测……


第120章 凌雷苏醒

　　一阵阵让人咋舌的白光直冲云霄，此时的宝剑，已经彻底消失在众人面前了，只留下这触碰之后的光芒，好像要掩盖这片区域一般。

　　而也就在这个时候，所有人都紧张了起来，他们都知道，福昊之前虽说确实处于下风，但这却并不代表他丝毫没有反抗之力，其实力也的确强到了令人发指的地步，如果他在这关键时期，爆发出所有的力量抵抗，且反击的话，那最终一战的结果可还就真的不好说了。

　　在在场所有人都一阵紧张的时候，终于，白光此时缓缓落下，给人一种玄幻且不真实的感觉。

　　白光之中，浮现出两道声音，此时均是满身狼狈，这般顶级的触碰，哪怕就算剑魂的攻击力再强，想要不受伤，那也是一件不可能的事情。

　　此时的剑魂，整个人脸上带着一丝凝重，不得不说，这福昊的实力很是强悍，比起一般的五品练气境，根本就不在一个档次上，他虽说可以越级挑战，但面对这样的年轻一辈天才，就算是使用出了八级巅峰武学，却也并没有对对方造成多大的伤害。

　　且肩膀上，此时已经血肉模糊，很显然，在攻击的时候他也不是没有受到反击的，好在，并没有伤及要害，要不然，现在的剑魂可能已经和凌雷一样，倒地不起了。

　　至于福昊，此时这家伙明显比剑魂更加狼狈，在见到大剑攻击来之前的那一瞬间，这家伙脑海之中就只浮现出了一个念头，那就是抵挡住这次攻击，不惜一切代价，抵挡住这次攻击，最终，他做到了，虽说现在抵挡完了之后，让他也受了不轻的伤势。

　　大口大口的喘着气，只见此时的福昊，已经没有了之前那高高在上的样子，望着剑魂可以说是一脸恶毒，至于伤势，左手手臂此时已经晃晃悠悠，明显，早就脱臼了，至于那鲜血淋淋的手臂，甚至有些胆小的家伙都不敢去看，且伤势定然比剑魂还要严重的多。

　　“就这般程度吗？”忽然，就在大家以为大局已定的时候，只听见那福昊惨笑一下，眼神之中闪过一丝狠戾。

　　如果说之前的他不愿意杀掉面前这群人的话，那现在的福昊，绝对会毫不犹豫的下令自己手下全然进攻，剑魂，已经惹怒了他，作为一个有骄傲的丹阳宗弟子，是绝对不允许出现失败的，既然现在大家都已经看见了事情的结果，对于福昊来说，杀掉面前这群人，才是真正的大事。

　　至于其他两个郡县的高手，此时的福昊那有闲工夫去管他们？直接无视就好，再说了，要是真的有理由，外加上自己丹阳宗的身份，那群家伙也并不一定就不给自己这面子，在这一点上，虽说现在的福昊没有想，但之前却也已经想到了。

　　“实力不需要多强横，能够败你，已经足够了。”虽然现在的剑魂也已经受伤了，但却毅然是一副高手的作风，且脸上的孤傲甚至比之前那福昊的还要多，至少，现在的自己展现了自己的实力，相信，现在的他们那群人也都被自己震慑住了吧？

　　“你觉得，你真就能都打败我吗？这场战斗，充其量也只能算是平手而已，交出九叶灵虚草吧，我留你一个全尸。”这家伙现在脸色已经阴沉到了极点，显然，这个面子，他还是想要找回来，在福昊的眼中，这群人实力根本就不足为惧，只不过就是这剑魂稍微厉害一些而已，要是自己真的下令围剿他们的话，他们且也定然会死在这里，毕竟，他们实力差的人太多了，只要自己杀掉了他们，之后在围攻这剑魂，那就没有什么人可以阻挡他们的脚步了。

　　“哈哈哈哈！～～本来我认为，丹阳宗的人，定然是一口吐沫一颗钉，说出来的话也一定算数，现在我倒是高看你们了，明明败了这场战斗，却硬是要说平手，你们这是打算要强抢吗？”剑魂差点没被这家伙给气乐了。

　　本来认为这时间上凌雷最为无耻，最为极品，但现在看来，比他不要脸的，这世界上还真就多了去了，明明自己之前所说的话，现在却忽然改口，想要凭借人数前来围剿他们，虽说，这并不是剑魂所希望看见的结果，但要是真的打起来的话，剑魂却也丝毫不用惧怕。

　　“哼，和君子相交，我当然会性守承诺，但和你们这群蝼蚁相交，为什么要说话算数？”福昊丝毫不以为耻，脸上浮现的阴冷可以说是更让人心寒了，九叶灵虚草，他比得，且现在的剑魂等人，也是彻底的惹怒了他，要真就是这般放走了他们，那自己的名声岂不是彻底就毁掉了。

　　“七师兄，何必和这些蝼蚁废话，你下命令吧，我们这就前去灭了这群家伙。”后面，那满脸莽撞的大汉丝毫不认为自己不可能杀掉面前这群人，在他的眼中，也就两个人比较棘手一些而已，其他的家伙，几乎自己挥挥手，就能够捏死，等杀掉了这些家伙之后，在回过头来帮师兄，这群家伙必然会在第一时间全军覆没。

　　“准备战斗，既然这群家伙想死，我们也就没有不得罪的必要了。”剑魂此时的脸色一阵红一阵白，他不想得罪丹阳宗的这些弟子，但现在人家都这般不依不饶了，要是在有些顾忌的话，那岂不是显得洛阳郡的强者懦弱？既然必然有一战，他当然不会在这个时候留手，所以，这一开始就说出了狠话。

　　“我倒要看看，这些年一直被其他郡县压制的抬不起头来的洛阳郡，会出现多强的年轻一辈强者。”轰然间，只见那莽汉丝毫没有半点犹豫，手中的长刀这便发出微微寒光，很显然，这家伙是一好战外加嗜血份子，早就有些想要战斗了，现在，几乎大战一触即发，他当然会在第一时间冲上去杀人啊。

　　“小爷这还都没到，你们战个毛啊！”忽然，就在双方剑拔弩张，准备开始屠戮对方的时候，一个幽幽的声音出现在大家面前。

　　顿时，场上了个小队都是一阵吃惊，撇头一看。

　　只见，此时一身上破破烂烂，肩膀上扛着一锈迹斑斑铁枪的家伙大大咧咧的向前走来。

　　嘴中，还吊着一狗尾巴草，露出一丝让人只要一看，就想要上去会议拳头的笑脸，那般样子，是要多贱人就有多贱人。

　　“臭小子，你终于醒了？”最先冒出去的是奇风，这家伙当然不会是别人，能够摆出这般姿势的家伙，必然是凌雷了，只见此时的凌雷，那里还有刚刚一副重伤垂危的样子？活蹦乱跳的好像是只猴子。

　　至于那边丹阳宗的弟子，在看见凌雷出现的时候，一个个却也都是脸色一沉，之前他们在这里伏击很长时间了，当然看见了凌雷的表现，这家伙，其实力绝对不下于之前的剑魂，虽说只是练气二品巅峰的修为，但只不过一出现，就能够给人一股强大的压力。

　　九叶灵虚草，这东西可不是吹出来的，现在的这小子已经走出来，这就表示他一点事都没了，一个剑魂且不足虑这大家都很清楚，但要是再出现了一个这般变态，那这场战斗最终的胜利可就不好说了啊。

　　“我说哥们，咱犯贱归犯贱，不要表现的那般道貌岸然好吗？本来小爷我还是挺欣赏你的，至少你贱在表面上，但听见你道貌岸然的说了几句之后，却彻底让我寒心了，哎！难道这世界上就真没有我这般高尚的人了吗？给你三分颜色，你就敢开染坊是不？”凌雷一脸痛心疾首的样子，不自觉的，还用袖子擦了擦那根本就没有出现的眼泪，看上去那叫一个伤心啊。

　　当下，在场所有人脑袋都是一缕黑线，果然，这家伙哪怕就算是在怎么受伤，甚至就算是死了，这张破嘴也是最讨人厌的。

　　“你想怎么样？”福昊现在心中很不是滋味，想要夺取九叶灵虚草且杀掉那屈辱自己的剑魂，但看见凌雷这家伙起来了，他却也就知道，这可能性并不是很大了，当下，就有些紧张的说道。

　　“哥哥我当然是来教育你的啊！哎！现在的孩子，怎么能这般没礼貌呢？不但没礼貌，且脑子还不好，我这个时候来当然是帮我伙伴的啊，难道还是帮你的？你和我有没有奸情，我凭什么帮你？”凌雷依旧大大咧咧的说道，且那扛着的铁枪却发出丝丝寒光，不管是谁？都可以感觉得出现在这铁枪的不凡。

　　“呕！～～”当场，这空地之中的所有人差点都没吐了，凌雷这二货，还真就是什么话都敢说啊，拜托啊哥哥，这是在战斗，不是调戏妹子好撒？

　　“你！～～欺人太甚。”不管是换做谁？相信都受不了凌雷这章恶毒的嘴，当下，福昊也不管自己是不是受伤，凌雷是不是实力非常强悍了，直接就一个箭步向前冲去，手中的宝扇，在这个时候也变的极为锋利。

　　一道道元力所组织的大网，把凌雷整个人就包裹到了其中，那般感觉，就好像和凌雷有着杀父之仇一般，不死不休。

　　“这家伙，伤刚刚好，在战斗不会出问题吧？”邹雪心中对凌雷那叫一个气啊，不过却还是有些担心的小声说道。

　　“没事的，这小子从来不打无把握的仗，估计这家伙的实力又提升了。”奇风小声的说道，凭借着他那敏锐的感知力，他感觉到，凌雷身上的元力，和之前好像已经有所不同了，且到底是什么原因，他并不知道，但绝对不会和之前一样。

　　“不出三招，福昊必败。”旁边，薛婉儿淡淡的说出了这句，当下，整个空地上的所有人都是一愣，之后都一脸不敢相信的看到……


第121章 强力震慑

　　如果是别人说的这话，估计没有一个愿意相信的，凌雷的确变态，但这变态却也要有个限度不是？三招之内就能够打败那福昊，那岂不是足以媲美一般的七品练气境强者了吗？一个二品练气境的家伙，越五级挑战，这可能吗？之前，在大家的眼中，这都定然不是一件可能的事情。

　　可此时，薛婉儿说出来的，哪怕大家都还不愿意相信，且也不得不相信，事实证明，薛婉儿不多话，但每一次说出来的话都必然是真理，从来就没有不实现的情况发生，所以，哪怕就算在怎么骇人听闻，从她嘴里说出，却也一定就是真理。

　　事实证明，薛婉儿说的是一点都没错，短短一个交锋，只见凌雷手中的长枪瞬间破除对方的防御，至于那元力制成的大网，早就被这家伙一枪给解决了。

　　凌雷出现在对方面前的时候，那福昊差点没吓破胆，这般高手，完全就不是自己可比的，现在的他才知道，自己招惹了一个什么样的强者。

　　凌雷，之前他们虽说见识放这小子的实力，但在远处观看，心中却也没有想到这家伙居然会这般强悍，但只要是一出手，现场之人一个个的脸色都变的极为震惊了起来，现在的他，就好像是一王者，俯视着天下苍生，好像，天下的所有人，他弹指之间就可以令其灰飞烟灭一般。

　　这种给人不可抵抗的感觉，在场之人一个个都从心中油然而生，只见，凌雷只不过就是一个闪身，这便直接来到了那福昊的身边。

　　长枪，在这个时候丝毫不为所动，好像是在说，想要灭杀你，那绝对是一件很轻松的事情一样，且凌雷的脸上，还挂着一丝轻松的笑容。

　　大手忽然一出，只见此时的凌雷，右手手臂上出现了丝丝青光，也就是在这个时候，鳞片直接浮现而出，青鳞之手，凌雷的成名杀招，虽说现在来说，用处已经不算太大了，但在凌雷体质得到改变之后，却依然成为了他最强的杀招。

　　“咔嚓！～～”虽说这家伙并没有直接攻击对方的身体，但此时，却依旧令在场所有人都是一阵唏嘘，因为他们听见的是，金属碎裂的声音。

　　只见这广场之中，凌雷那青色的手臂直接握住了福昊那很是彪悍的宝扇，恐怕那断裂的声音也就是这东西所传来的。

　　只不过就是在一瞬间，面前所有人下巴都差点没掉在地上，宝扇，福昊所使用的武器，那里会是一般的东西，哪怕就算是比不上灵器，相信也定然不是一般的东西所制作而成的，但就算是这样，凌雷却依旧将其折断了，这般手臂的力量，那还是人吗？

　　“我了个去，这小子青鳞只手的威力又变的让人嫉妒了啊。”云天眨巴着眼睛，喃喃说道，之前的他还认为凌雷会直接打伤对方，给以震摄效果，但现在的他却发现自己错了，且错的很是离谱，这家伙完全就没有打伤那福昊的意思，只是想要用绝对的实力震摄对方而已。

　　忽然，此时的凌雷看着一脸呆泄的对方，很是诡异的一笑，说道：“你要是觉得你的身体拥有你手中宝扇一般的强度，那尽可以和我打一场，我奉陪到底。”且说话的样子，好像有恃无恐，丝毫没有见到半点如临大敌的摸样。

　　说完，只见这小子直接就松了手，至于接下来的一幕，却足以让现场的强者记住一辈子。

　　只见，就在凌雷松手的时候，宝扇并没有和原本大家想象之中的一样断裂直接掉在地上，而是很清晰的出现了一个印记。

　　并不是别的印迹，而是刚刚凌雷手掌的印迹，宝扇中间已经完全扭曲了起来，只留下凌雷那手掌的印痕，想要再打开，那已经是一件完全不可能的事情了。

　　至于之后，这才慢慢的有一道微笑的裂缝出现在宝扇之上，在之后，这才应声而断，掉落在地面上，至于那福昊，此时正一脸呆泄的看着凌雷呢。

　　怪不得，这小子有恃无恐，拥有这般修为，不要说自己了，哪怕就算是自己四师兄五师兄前来，想要从他手中占便宜恐怕也并不是一件很容易的事情。

　　要知道，自己这宝扇可是玄铁做成，虽说并没有成功的成为灵器，但却也是凡器之中最为顶尖的一种武器了，玄铁又以硬度和重量著称，自己这一小小的宝扇，重量都有几十斤，可就这般，却被凌雷犹如捏泥巴一样的给完全捏变了形，这种骇人听闻的事情，就连他自己都不可能想到。

　　可是现在，却真真切切的出现在自己面前了，这只能有一个说明，那就是面前这凌雷的实力，已经完全不是自己可以抵挡的了，这种强度的攻击，只要一拳打在自己的身上，那必然就会使骨骼断裂，内脏全然粉碎的后果，没有第二个选择。

　　现在的他才知道，这一次自己算是真栽了，只要这凌雷还在这里，自己的目标就断然不会有着半点收获，哪怕全部的人都上，也不一定就是这一个家伙的对手，这一次，算是真的一点翻身之地都没有了。

　　“怎么样？你还想打？”看着对方那一脸恶毒的摸样，凌雷这二货差点没笑出来，今天的他，不宜杀掉这群人，这一点凌雷是知道的，但言语上的恶毒，凌雷却丝毫不会有着半点忌讳，反正这家伙平时也就和那泼妇没什么两样，习惯了，想要该都改不了。

　　“有你在，在继续下去有用吗？但你可别忘了，我可是丹阳宗的人，要是就这般得罪了我们，那你们在这十万大山之中就绝对寸步难行了。”虽说心中很是不甘，但此时的福昊却也做出了一点妥协。

　　现在，九叶灵虚草想要全部都拿到自己手中，那已经是一件不可能的事情了，可是，要是抬出那丹阳宗的名号，说不定这些家伙还能忌惮一些，给自己一点好处，如意算盘打的很好，虽说本来这福昊也并不想借用丹阳宗的名号，但现在，这不是迫不得已吗？

　　“吆！～要是照你这么说，我是不是还是要把九叶灵虚草全都送给你们，之后在小心翼翼的将你们这群废物全都送走啊？”凌雷一撇嘴冷笑了起来，他也算是见过无耻不要脸的，自己也是这样的人，但明显，面前这家伙的脸皮，这家伙的无耻程度，简直比自己高出了不止一个档次啊。

　　“咳咳咳，这东西是你们努力挣来的，我们当然不能全都拿走，要不这样把，五五分成，之后，你们要是有什么事情的话，我丹阳宗绝对不会袖手旁观。”福昊给出了一打打的画饼，之后自己都觉得自己这般说有些太无耻了，脸不自觉的就红了起来，这般无耻的人，居然能够脸红，却也不失为天下之间的一朵奇葩啊。

　　“咳咳咳！～～”凌雷还想要在调戏这家伙几句，可是，在听见这句话的时候，就连他都有些脸色不自然了，我了个去，本来，哥们以为自己在这天地间，就算是一朵奇葩了，但还真就没有想到，江山代有才人出，各领风骚数百年，这家伙的奇葩无耻程度，简直已经到了人神共愤的地步了。

　　“滚，不要在让老子看见你，什么玩意？他妈在咋呼信不信兄弟们将你们烤了吃了？”奇风终于忍受不了这两个无耻的家伙在这里谈话了，当下断喝一声，心中那叫一个郁闷至极啊，本来自己这一方有一个凌雷就算是让他们很是无语了。

　　现在倒好，两个无耻耍贱的家伙居然凑到一起，且还无耻到一块了，能给他们这些老实人一点活路吗？好吧，在奇风的眼中，要和凌雷还有面前这福昊相比，他还真就是一个不可多得的老实人了。

　　虽说之前就已经想到了可能会是这般结果，可在听见奇风破口大骂的时候，那福昊依旧一脸黑线，这家伙，你以为你是凌雷吗？居然敢这般和我说话，可惜，现在的他能够保住性命就算是不错了，那里还能要求太多，要是他们给自己丹阳宗面子，自己能捞到点好处，不给的话，必然就会是灰溜溜走的现实。

　　现在，明显对方已经表态了，你丹阳宗的所谓面子，我们一点也不想给，今天不杀了你们，就已经算是很看的起你们了，要是在啰嗦的话，必然小命不保，还是老老实实走好了。

　　“好，那各位，后会有期了，我们肯定会再见面的。”很是恶毒的看了这些人一眼，虽说心中不甘之情很多，但此时的他却也不能说什么，相比较这九叶灵虚草来说，自己的小命，这才是最重要的，要是就连命都丢了，那要这保命的东西还有个啥用？况且还得不到。

　　“后会有期！替我向你们那师兄师姐的问好啊，特别是师姐。”凌雷挥挥大手，这般摸样，好像是在送别自己多年不见的老朋友一般。

　　只不过，现在这老朋友，也就是受尽委屈的福昊，听见这话的时候当下就是一头黑线，加快脚步，也不管什么风度不风度的了，直接就消失在了这空地之中，他怕自己要是再在这里呆上一段时间，自己还没被凌雷他们给杀掉呢，就会被这贱人给气死。

　　“你刚刚说什么？师姐！臭流氓你又准备干啥？”大家其实都知道，凌雷这小子消停不下来，可却也没有想到，这家伙动起别人师姐的念头了，只不过就是一瞬间。

　　那犹如左右护法一般的君紫嫣和邹雪就赶了过来，丝毫不留情面的就对着他腰间一扭。

　　“啊！～～～～求别！～～求别！～～以后我再也不敢了，不敢啊！～～～～”惨叫声此起彼伏。

　　这队伍的状态，再一次回到了之前那般欢声笑语之中……


第122章 威虎山

　　按照之前郡县所提供的地图，十三人行走了将近五天，这才来到了第一个地标性大山威虎山。

　　在这过程之中，凌雷依旧嬉笑打闹，有些时候还开一些无伤大雅的玩笑，当然，最终被揍的机会也变的大了很多，至于危险，出来一个二级妖兽被他们合力围杀之外，还真就没有碰上什么。

　　此时，他们已经在威虎山山下，且见剑魂脸色也稍微露出点郑重了，看着大家，缓缓说道：“这是十万大山之中第一个聚集点，想必有着不少其他郡县高手在此驻扎，我们尽量不要和他们起冲突知道吗？”作为一个领导者，不得不说，剑魂做的很好，至少，这般小心谨慎，却也是凌雷他们不具备的。

　　“放心吧，只要那些家伙不找上我们，我们又不会没事找事的找他们！”奇风此时一脸无所谓，别看，这小子江湖经验是这里最多的。

　　可他的原则却是瑕疵必报，只要遇到一点不平事，都想要管一管，要不然，也不会被冠以疯子的名号了，现在，让他不去惹事，虽说是剑魂这队长所说，这家伙却也之不过就是嘴上答应，且也并没有放在心上。

　　“我最放心不下的就是你和凌雷陆狂三人，天生就是一惹祸精，这一次，我们要低调，低调懂吗？几乎三个郡县都已经把我们当做大敌了，恨不得灭之我们而后快，难道这一点你们都不清楚？”剑魂说的很严肃，且他就怕到时候凌雷或者奇风二人惹出什么祸事。

　　“剑魂说的不错，这里和不比洛阳郡，我们这些年所谓的年轻一辈高手几乎横着走，其他几个郡县的高手比我们强的可还有很多，在这个时候，我们还是低调一点为好。”这个时候，云天也是严肃的点点头，表示很同意剑魂的话，这般统一对外，可从来没有过。

　　只见，周边的那些少男少女们也都是同意，愣是直接把凌雷三人给孤立起来了，当下，凌雷这家伙就是一阵暴汗啊。

　　“这算是躺着也中枪吗？太惨了吧？一个时辰前，哥哥刚被那群丫头教训，现在学乖的一点不说话都不行？这天底下那又这般道理？”好吧，郁闷的凌雷差点没拿自己脑袋撞树，只不过最后怕疼，这才不得不放弃的。

　　“都看着我们干嘛？我就是一打短工的，你们怎么说，我就怎么做不就行了？”陆狂撇撇嘴，他其实也知道自己的性格，想要看见不平事不管的话，他是必然做不到的，只不过，在这个时候，看见众人这般严肃的脸色之后，却也稍微有些妥协了起来，上了山之后，尽量不起冲突好了。

　　“尤其是你小子，别以为现在已经练气三品了，就可以得瑟了，你也听见那福昊所说，他几个师兄没有一个少于练气七品的，要是和他们碰上，还真就有可能陨落在他们手中，现在我们要做的，就只有尽力的提升实力。”瞪了凌雷一眼，此时的这剑魂，说实话最不放心的就是凌雷了。

　　这小子一张嘴，哪怕就算是自己人都会被气的半死，跟别说是其他郡县的人了，要是在这般的话，估计上了这威虎山，都有可能会在瞬间他们一群人被剿灭。

　　这可不是在场任何一个人所愿意看见的，所以，在调教凌雷的这件事情上，这几天之中，所有人都特别热心，而凌雷，也只能稍微收敛一些。

　　不过，收敛的后果也不是没有的，就好像现在，这家伙终于从练气二品巅峰冲到三品的阶段了，虽说战斗力并没有增加多少，但身上的元力储藏却增加了比之前以前一半还多，这对大家来说，定然是一好消息啊。

　　之前的凌雷，战斗力虽说极为彪悍，但要是真的遇上练气六品乃至七品的强者，其持久力可就不行了，最多也就能偶发动几个比较大的招式而已，而现在提升到练气三品之后，这一问题瞬间引刃而解，这也就是大家为什么心中还算比较开心的原因。

　　“那要是有人找上门来，我也不管不顾忍气吞声？”凌雷有些不依的说道，这可不符合他的性格，有些时候，这小子甚至感觉，剑魂虽说很是谨慎，但却有些懦弱，每次提醒自己的时候，都定然会很是严厉，但在敌人面前，却谨慎的有些过头了，这也许就是剑魂处事的方法和缺点吧，所以凌雷有些不爽。

　　“当然不是，我只是叫你们不要惹事，尤其是你那张毒嘴，不要没是就去损人，要是真有麻烦找上门来，那我们也不是泥捏的，该出手时就出手。”剑魂虽说谨慎，但却也并不缺乏霸气，他很清楚，要是一直忍气吞声的话，那估计这次历练也就取不到什么效果了，该出手的时候必然会出手，哪怕就算是树立强敌也是一样。

　　就好像之前和福昊只见的战斗，最终解决一样，福昊居然会那般无耻，在奇风说出那句话的时候剑魂这不也没有阻止？这就足以说明，这剑魂虽说是个谨慎的人，但却并不是一怕事的家伙，在他的眼中，一切都要是有利益的，只要有利益，哪怕就算是危险又算得了什么呢？

　　“那就好，那就好，小爷我可没有给人点头哈腰的习惯。”果然，凌雷这厮的嘴依旧还是这般损，直接气的那剑魂差点没上去大耳瓜子抽他，当然，前提是能抽到啊。

　　你丫没有给人点头哈腰的习惯，之前遇到那猥琐阵眼的时候，差一点就前去给人磕头拜师了，这还是个死人，说出去谁信啊，现在倒好，直接说出这句，这不是没事干找抽吗？

　　“行了行了，该交代的也已经交代完了，我还是那句话，在没有必要的情况下，我们少惹事就行了，至于其他的事情，你们自己做主就好。”挥挥手，只见那剑魂很有些不耐烦的说道，和凌雷这家伙斗嘴，这不是自己没事找骂吗？还是早点上山才是王道。

　　凌雷有些笑意的在此时没有说话，但那眼神中却充满着得意，反正，在这小队之中，能够有几个人斗嘴是自己的对手，哪怕就算是一起上，恐怕也很困难吧？对于这种战果，说实话，比这小子杀掉一个强敌都爽。

　　威虎山，传说之中，之所以叫做这威虎山，是因为山中潜藏着一三级妖兽威军虎，闯入十万大山的人都知道，这一般的三品妖兽，可足以媲美一切练气境巅峰强者啊，这般高手，哪怕就算是在洛阳郡都几乎没有几个，所以，以前闯山的人大部分都不会走这条路。

　　毕竟，那威军虎的威名，几乎没有人不知道，能够在其手下逃生的，却也不是很多。

　　至于为什么这里被设为集结点，其实也是几个郡县商量好的，毕竟，弟子进入这十万大山，其目的并不仅仅就是因为灵泉而已，其中，更多的还是历练，只要认输够了，在这威虎山上，却也不太可能有危险。

　　甚至于，出点计谋，大家齐心合力还能够杀掉这传说之中的三级妖兽。

　　要知道，这种妖兽，可就全身都是宝贝了啊，甚至于妖兽内丹，还能够成为实力暴涨的东西，谁不想要贪婪的据为己有呢？

　　当然，想要杀掉这三品妖兽，也并不是一件简单的事情，甚至可以说是无比困难，在之前，先头一步到达威虎山的那些年轻一辈之中，也有自大的家伙攻击过着所谓的威军虎，可惜，最终传来的都是人类死亡的消息，那威军虎，倒是一点消息都没有了。

　　山腰之上，有着一个很是庞大的空地，而现在，集结在那里的年轻一辈强者，少说也有几百人，这般彪悍的数量，差点没令凌雷有些眼珠子掉一地。

　　果然，灵泉的诱惑力都是极为庞大的，哪怕就算是洛阳郡，这次派来的年轻一辈高手都有数千人，更别说比洛阳郡更加庞大的另外三个郡县了。

　　只是一看见这行人胸前的那洛阳郡的标识，当下，和他们同样有着一样标识的几个年轻一辈这就走了过来，对他们很是客气的说道：“想必你们也是洛阳郡来参加历练的吧？我们的集结地在左下方，我这就带你去见这集结地里的最强者。”

　　不得不说，这家伙眼力也还是有的，看着这十三个少男少女，没有一个人像是凡人的摸样，立马就有些猜到了他们的来头。

　　在看看这些人当中，很多人的长袍之中都出现了云雷宗的标识，这种洛阳君隐隐第一大宗派的云雷宗，当然要对他们客气一些啊。

　　“恩！带我们过去吧，也不知道这里的领头人是谁？”只见剑魂只是微微一点头，在那少年男子面前表现出一副高手的摸样。

　　其实，剑魂也不想这样，可毕竟，他们代表的是洛阳郡最为尖端的力量，在这一点上，摆出一点身份并不是为了炫耀，而是让周围的人都有些顾忌，在这一点上，剑魂做的很是得体，既没有表现出孤傲的样子，也没有表现的很是亲民。

　　“是不是我洛阳郡又来人了？”轰然间，敢感受到了外面几股气息之后，一个熟悉的声音出现在大家面前。

　　只见那最大的帐篷之中，一个大约十七八岁的男子，很是开心的走了出来，等见到这群人的时候，那脸色，却变的意外更加狂喜了起来。

　　“是你们？”那青年男子神情一阵激动，他怎么也没有想到，自己会在这个时候遇见这群人。

　　“我了个去，你小子怎么在这里？这！这也太巧了吧？”凌雷眼珠子差点没瞪下来，看着面前着熟悉的身影，那激动的摸样一点也不必年轻男子要差。

　　面前这眉宇之间，且还带着一些小猥琐的家伙，不正是自己云雷宗所结识的弟子肖云吗？凌雷怎么也没想到，会在这里遇见他！……


第123章 被打压的洛阳郡

　　的确是肖云，作为云雷宗年轻一辈强者的他，怎么可能不来这十万大山？如果说，这是一般的历练，他没有资格参加也就罢了，可现在，几乎是一个宗派成长的关键时刻，所以，现在的云雷宗，几乎所有二十五岁以下，成就练体境巅峰的强者都前来了，只不过，并不是和凌雷他们一样，代表洛阳郡第一梯队而已。

　　可就算是这样，肖云依旧也都兴奋不已，在受到了凌雷这变态的刺激之后，这两个月之中，肖云可以说没一天都没有落下修炼，终于，在一个月之前成功的突破到了练气境，现在，他也算是一练气境一品强者了，而这洛阳郡在威虎山的据点，也都是他在做主。

　　毕竟，在这洛阳郡之中，二十五岁之前成功进入练气境的强者可以说是少之又少，哪怕就算是在这据点之中，也有几位，但肖云的实力和背景都是毋庸置疑的强大，这才令他成功的成为了这威虎山洛阳郡据点的头头，大家对他也都是服气不已。

　　当下，带着凌雷他们准备去找主事的那年轻男子就有些愣了，他之前怎么也没想到，一项很是孤傲的主事，居然会亲自出现迎接这十几个人，要知道，在这里他们洛阳郡之中可有着七八十人啊，且之前还没有一个人可以得到这待遇。

　　“我就知道你们会来，没想到，能来的这般快啊！～～”肖云那里顾得上周边的那些年轻一辈？直接走到凌雷他们面前，有些大喜的说道。

　　“不得了了啊，当年那个在我手中彻底被打败的家伙，现在也成这威虎山的主事了。”旁边，邹雪一脸调笑的说道。

　　现在的这小妮子，和凌雷在一起这么长时间，已经和以前那大家闺秀，淑女的形象完全不符合了，且看她这摸样，就好像是一极品御姐一般，且脸上的笑容，看的肖云心中那叫一个寒颤啊，这要是一个不小心，被这师姐给欺负了，那自己可就找谁说理都困难了啊。

　　“邹师姐说笑了，小弟这般实力，那里会是你的对手啊，您能够手下留情没给我身上留下什么印记，这就已经算是很宽容的了。”如果说这话的是凌雷，估计现在肖云已经暴起揍人了，可这偏偏是自己惧怕不已的邹雪，实力上面，虽说现在的肖云和邹雪相差不大，但要是真打斗起来，肖云可知道，自己定然不会是自己这师姐的对手啊，和一女孩子打架，这也说不过去不是？

　　旁边，那个本来心中还没有多少震惊的年轻一辈，在听见肖云叫面前那小丫头师姐的时候，瞬间，整个人差点没有栽在地上。

　　原来，这群家伙的来头居然这般大？其中一个小丫头就是肖云师兄的师姐？这代表着什么？这代表着他们将会翻身吗？

　　一行人互相介绍之后，这就来到了这大帐之中，只见这大帐里，已经做了几个看上去很是严肃的人，其中有着好几个都拥有云雷宗标识，且也算是老相识了，在见到凌雷他们前来之后，都是一阵幸喜，很显然，在他们没来之前，这里的巨变并不乐观。

　　“肖云，这就是你说的师兄师姐吗？怎么看上去都这般年轻？”忽然，就在大家都已经进来了之后，一个样子极为妩媚的女子缓缓走来，且婀娜的身段，妩媚的眼神，一颦一笑都给人一种妖娆的感觉，当下，凌雷就大感吃不消啊。

　　“恩，这就是我们那群师兄师姐，最前面的，就是我云雷宗三剑剑魂师兄他们。”此时，肖云的腰杆子也挺直了，这些天之中，自己这边一直被打压，作为主事者，他想尽一切办法低调，但却还是由衷力不从心的感觉，现在好了，剑魂和凌雷他们前来了，这些家伙的实力可都是强悍到一定地步了啊。

　　“这位是荡气门少门主，柳如烟，练气一品修为。”在给大家介绍了这十三个家伙之后，肖云开始为他们介绍这里原有的力量。

　　和凌雷想象之中的一样，这其中，实力最强的也就只有练气一品的修为，至于在高端一点的强者，在这威虎山之中，还真就没有发现一个。

　　“说说吧，我看你们愁容满脸的，估计在这威虎山之中呆的也有些憋屈，到底是怎么回事？”终于，在大家都落座了之后，云天一点也没有客气的就说道，在此之前，那就感受到了这些家伙的愁容，特别是认识他们的那些云雷宗强者，在见到自己一行人之后都是一脸惊喜，甚至是狂喜。

　　云天这就知道了，他们定然在这里过的并不是很好，既然大家都是一个郡县的，甚至还有很多人都是他们云雷宗的，那这件事情，凌雷一行人就必然不能不管，毕竟，大家都是来自一个地方，也算是伙伴了。

　　“果然是云师兄，这等事都被你看出来了！～”肖云有些尴尬的一笑，此时的他，心中还真就有着很多事情没有说出来，就比如这威虎山的事情。

　　“其实也没什么大事，只不过就是和其他两个郡县只见的矛盾和冲突而已，相信你们也知道那了个郡县之中的王朝级别宗派给我们下达的追杀令了吧，这段时间之中，要不是他们忙着寻找威军虎，这才没有找我们麻烦，但被那些小喽啰打压的事情，却也时常出现。”

　　“恩？其他两个郡县这么快就行动了？”旁边，邹雪也有些严肃的看了看那女人，显然，就连她都没有想到，这事情的发展已经超乎了之前自己的想象。

　　“四大郡县之中，我们洛阳郡最为弱小，且就连一个王朝级别宗派都没有，被打压这是很正常的事情，谁也都不希望自己和一个就连王朝级别宗派都没有的郡县同分一个东西，这想必也就是他们之间的想法，柿子当然要拣软的捏，这一项都是他们的做法，现在下手，一点都不奇怪。”剑魂还是很老道的说道。

　　对于这个局面，他很清楚早晚都会遇见，这也就是为什么他叫大家谨慎一些的原因，要是真就出岔子了，那他们十三个人，必然也都不会在这十万大山之中存活很久。

　　谁敢和所有的强人为敌？不要说他了，就连凌雷这种狂人，相信也定然不会这样做的。

　　“不单单是这样，因为大家都知道我洛阳郡是四郡之中最弱的郡县，所以，我们在这威虎山之中的底牌也变的极为稀少，甚至于，勉强生存都成问题，只要是其他郡的修炼者，哪怕就算是散修，也都敢欺负我们一下，这才是最憋屈的地方。”

　　在做的其中，一个看上去二十三四岁的男子缓缓说道，其眼神中的不甘告诉大家，他所说的这一切，完全都不是捏造的，且生存都快成问题了。

　　“那你们为什么不离开威虎山呢？”旁边，陆狂有些不解的说道，毕竟，他并不知道这十万大山的规则。

　　“呵呵，越到十万大山深处，就越是危险，以我们现在的实力，要是走出威虎山的话，估计不用一个月，那四郡的高手没对我们下手，我们自己到是就陨落在里面了，所以，我们必须在这里提升点实力，要不然，进去必死无疑。”肖云说的很是真诚，显然，这家伙心中也是这样想的。

　　“说一下这里的实力情况吧！我也好为你们安排一下，洛阳郡既然被打压了，那我们当然也不能袖手旁观。”终于，此时都剑魂皱皱眉头的说道。

　　他虽说说过要低调行事，但这却并不代表他就是个冷血动物，既然看见自己的伙伴在这里被可欺负，甚至可能丢掉性命，哪怕就算是在怕事，现在的剑魂也要管管这事，毕竟，要是不管的话，那后面他们还怎么走下去。

　　“其他三郡的人每个郡县成员都比我们多，大概都有一百五左右吧？其中，和我们一项进水不犯河水的洛河郡没有什么高手驻扎，至于烈焰郡和古水郡，烈阳军中有着一个全是练气三品以上的小队，古水郡，甚至那王朝级别宗派之中，都有人在这里，且听说他们师兄的实力，已经到达练气六品巅峰的修为了。”

　　说哇哦这里的时候，那肖云的脸色明显一阵不好看，谁都可以想象，要是真是这般的话，那他们的日子定然很不好过。

　　现在两个郡县的高手都在忙活着那三级妖兽，并没有前来找麻烦，但要是三级妖兽弄完了呢？凭借宗派追杀令，哪怕肖云，也都可以想到自己的后果。

　　“哦？这里居然有着这般高手，看来，我还是小看了那威军虎的吸引力啊！”剑魂微微一笑，在这个时候，也不知道为什么，且一点紧张都没有了，在他看来，那练气六品级别高手虽说很是强大，但自己想要打败立威，却也并不是一件什么不可能的事情，至少，这边还不有凌雷这一变态吗？

　　“本来我们也曾幻想你们前来，只不过，觉得那有些太不切实际了，这才想到了最后一个办法，那就是准备明显进山闯一闯。”肖云脸上的苦涩可以说一点也没有作假，要是今天凌雷他们真的不来的话，估计他明天做出这般选择，也并不是什么不可能的事情。

　　“被打压？我现在就真不知道你们是怎么想的了，如果没有那威军虎的话，你们被打压的抬不起头来，这也是很正常的事情，可现在的高手都去寻找威郡虎了，你们在这里为什么不反击？脑残是不？”终于，之前一言不发的凌雷差点没有暴跳起来，在听见肖云这番话之后，这家伙就彻底怒了，且说话一点都没客气，打脸，直直的打脸……


第124章 找茬

　　相对来说，凌雷觉得其他郡县的成员前来欺负洛阳郡这般小郡县，这绝对是一很正常的事情，但他却怎么也没想到，肖云他们居然会忍气吞声到现在。

　　这等事，本就是不可忍受的，打压一直到现在，且还没有一点实质性的反击，在凌雷的眼中，完全就无法想象，所以，这小子现在是怒了，真的怒了。

　　“你以为我们不想反击？可是！不要说我们背后的那群实力根本就不行的年轻一辈，就算是我们，在这集结地之中的实力最多也就只能算是中等，反击，那就几乎是将自己忘火坑里推，你觉得，在几个练气一品的带领下，可能胜利一群至少都有练气二品的强者吗？”一说到这里，肖云整个人就很是憋屈。

　　当年，自己在云雷宗的时候，虽说并不是很风光，天下无敌，但却也算是万人敬仰的目标，可是现在，现在在这里却只能带着自己那没有什么实力的手下，在这辛辛苦苦维持着一个领地，且处处被打压，处处被欺负，甚至就连反抗都是一件不可能的事情，可以说，是要多憋屈就有多憋屈。

　　对于这种完全没有胜算的战斗，哪怕就算是肖云一时冲动，真的就下令了，其结果也必然就是他们这群人彻底陨落在这里，他肖云并不是一怕死的人，但要是连累在威虎山所有的洛阳郡强者死在这里，这也是他不愿意看见的，且还成为了洛阳郡的千古罪人。

　　“你傻啊还是笨啊？明面上不能冲突，可暗地里你就不能下手了？作为云雷宗的师兄，这一点你不会都想不明白吧？我们对面的，可不是什么兄弟郡县的高手，而是天天欺负你们的敌人，在这个时候，给他们最沉重的一击才是最为重要的，战场之上，谁还顾得上你卑鄙不卑鄙？”凌雷差点没气的鼻子冒烟。

　　果然，这云天和那些江湖正宗门派强者一样，其思想已经迂腐的让这小子有些无语了，人家这都摆明的要你死了，你在死之前却也还想着那些所谓的仁义，做英雄，也不是这么做的吧？要知道，只有活下来，反击，这才是唯一成就英雄的方法啊。

　　“其实，这次我赞同凌雷的话，现在他们摆明的都已经拿我们当敌人了，想要致我们于死地，在这般情况下，我们还和他们客气什么？直接无所不及其用就好，难道，伸着脖子让他们狠狠的凌辱，之后在被杀？”说实话，奇风很少同意凌雷的建议，但此时，却一脸严肃的说道。

　　显然，这一次奇风和凌雷算是想到一块了，他很清楚，在这江湖上，虽说每个人都是口中朗朗乾坤，满嘴的仁义道德，但暗地里下黑手这种事，却是每天都能够遇见的，这样的事情，虽说被那些真正的世家子弟所不齿，但混江湖，早晚却也要学会这些招式。

　　“说说吧！现在我们该怎么办？”终于，剑魂脸色很是严肃的说道，现在自己一群人已经来了，就一定不能坐视不管，既然已经决定，和这些家伙战上一场，抢到自己所本来应该得到的东西，那就一定要拿出一个方法出来，毕竟，虽说现在他们的实力大增，可在三方的压力之下，却也还处尽下风的。

　　“打！～～依我说，最好的办法就是打，你们小队来了之后，我们的实力可以说一下就变的最为空前，在这个凭借实力说话的时候，我们定然要用最强横的实力，去震慑他们，让他们不敢在打我们的注意。”旁边，一个看上去二十来岁的男子很是激动的说道，他早就在等这一天了，甚至到最终已经绝望了，现在却没成想，凌雷他们忽然出现，且给他们的实力提升了不止一个档次。

　　“立威是一定的，要不然人家还以为我洛阳郡好欺负呢，但要是就这般开战，却也并不是一很好的办法，虽说我们短时间之内，实力提升到了一可观的地步，但想要抵挡住这里所有人的联合攻击，却也并不怎么可能？这样，只能算是无谓的牺牲而已，最起码，我们要保证在短时间之内，三个郡县不会联合起来对付我们。”云天在这个时候缓缓说道，其实，在这之前，他就一直在想这个问题呢，只不过，到现在还没有想好而已。

　　“云天说的对，我们可不能蛮干，要是这般的话，智慧树立更多的强敌，虽说，我们现在实力大增，但可并不能盲目的自信啊！～～”剑魂本来就很是谨慎，在这个时候，在没有想到更好办法的情况下，他是绝对不会使用立马开打这种战法的，这种战法，只能在最后没有办法的时候使用。

　　“那我们怎么办？”旁边，几个之前就进驻威虎山的强者都是一脸难受，他们想要报仇，毕竟，之前那种活法实在是太憋屈了，现在，要是凌雷他们都来了之后还这般的话，那他们可就一点怨言都不能发泄了啊，要知道，这可是他们洛阳郡的第一梯队啊。

　　“我看，你们还是稍微休息一天吧，明天，明天我们在讨论这些事情，毕竟，这里的事情也不是一两天就可以解决的，这一路走来，想必你们也都累了。”肖云在这个时候站了起来，其脸上的愁容已经消失了很多，在他看来，既然剑魂凌雷他们都出现了，那自己就绝对不会在和之前一样忍气吞声。

　　只不过，现在谈这些还不是时候，他们刚刚来到这里，就要帮自己一群人战斗？这未免也有些太不地道了吧？

　　“恩，就依你！”剑魂点点头，这几天的赶路，虽说其中有着凌雷在中间撒泼打诨，但的确也够累的了，谁能够和凌雷这般，天天荡漾的让人想踹却一点累的感觉都没有？好吧，这货只有一个，永远也没有人可以替代的了。

　　“不好了，不好了，不好了。我们的人在西边和别人打起来了！”忽然，就在凌雷这群家伙准备出去的时候，只听见一个稚嫩的声音响起在这帐篷之中。

　　顿时，本来都准备走的众人，在这个时候都是一顿，也都停住了脚步，一个个都有些疑惑的看着那刚刚冲进来十六七岁的小家伙。

　　这个少年，远比凌雷他们还要稚嫩，虽说凌雷的实际年龄，在此时也只不过是刚刚十七岁左右，但和这少年比起来，此时的凌雷，给人的感觉却犹如一混尽了事态的大叔了，这并不单单是阅历的关系，其中，当然还有这一股不为人知的沧桑感。

　　凌雷此时虽说只有十七岁，但所经历的事情，却是很多世家子弟都无法想象的，以前，在没有进入云雷宗的时候，他挣扎在温饱线上，哪怕就算是吃饭都成问题，也就这样，虽说现在的这小子依旧看上去很是瘦弱，其个头也才刚刚一米七的摸样，但却让人说不出他是少年的感觉。

　　“说说，到底是怎么回事？”凌雷饶有兴趣的看了看这少年，还别说，这般稚嫩的少年，在这历练弟子当中，凌雷还是第一次看见过，且有种想要调戏这小家伙几下的想法，恐怕，这家伙就连自己都忘记了自己现在也只不过就十七岁而已了吧？

　　“也就是因为我们的人看中了一颗药草，却被后来的人发现了，硬是要抢夺，最终双方这就冲突了起来，他们明明就是找茬啊，按照他们的能力和实力，想要找到那般水准的药草，简直就是易如反掌的事情，却还要来强抢我们的。”少年可以说是满脸的委屈，这般摸样，还真就让在场很多人都是有些不忍。

　　“没关系的小弟弟，说吧，在那？姐姐给你出头。”一看见这般萌的小正太，荀陌陌就忍不住同情心泛滥，直接就摸了摸这小正太的头，一脸怜爱的说道。

　　当下，凌雷脑门上一头黑线，这妞，在挤兑自己的时候怎么没见这般淑女啊？现在就当上极品御姐了，这还有没有天理？

　　“就在那西面的一丛林之中，我带你去。”那小正太虽说现在还是一脸的委屈，但一听见有人出头，且还是个漂亮姐姐，当下就答应了下来，也没问这荀陌陌到底是不是有这个实力。

　　“陌陌你和凌雷去看看吧，记住，在没有必要的情况下，不要和他们起冲突。”见到荀陌陌这都自己站起来了，外加上剑魂实在是很反感凌雷这家伙，当下挥挥手，这便说道。

　　让凌雷在自己身边，这样更烦，还不如找个机会将这小子支开，这样也可以好好的商量一下对策，有这小子在，一副唯恐天下不乱的样子，剑魂可一说看着就来气，那里还有什么闲工夫想对策啊？

　　“为什么又是我？”凌雷欲哭无泪，岁数这家伙很明白，剑魂这样做是为了眼不见心不烦，可心中却也还是暗爽了起来，既然你们都不同意直接将事态扩大，那小爷我就给你们制造一点事端好了，反正，在凌雷的眼中，这威虎山毕竟不是长久呆的地方，在这里耗费太长时间，明显不划算。

　　“哼！～～”本来荀陌陌想要出去就是不想看见凌雷这嘴脸的，没想到，人家剑魂这样一说，自己那如意算盘算是彻底报销了，当下那叫一个气急啊，奈何，这次的历练队长是剑魂，这小妞又不好反驳什么，只好冷哼一下，表示自己的不满。

　　而也就是这样，凌雷尴尬的差点没有找个东西撞死，现在的自己，就这般不受待见吗？

　　“大哥哥，你和那姐姐是不是有过节啊？怎么一路上一句话都没说？”路上，小正太很是不解的问着凌雷，还别说，这般可爱的小正太，就连凌雷那他也没有半点办法……


第125章 冲突

　　不得不说，小正太的好奇心真心很浓，这一路上，不管凌雷怎么对这家伙瞪眼不爽，这小家伙都一点没有看见的摸样，依旧跟在凌雷屁股后面，八卦着这些事情，那叫一个乐此不彼啊，可惜，凌雷这家伙看对方这般二货，直接就不合他说话，小正太虽说自说自话，但却也没得到什么答案。

　　空地西郊，早就有着很多强者围在那里了，且看着场中一群倒在地上的人员，且脸上那浓浓的笑意，完全掩盖不了他们很是残暴的事实。

　　“张东，你说你好好的东面不走，非要在这西面采摘灵草，这不是自己找不痛快吗？不知道这是我烈阳郡的地盘啊？”最中央的，一个看上去大约二十三四岁的男子一脸戏谑的说道，且看他这般摸样，丝毫没有半点紧张，有恃无恐的样子甚至凌雷此时看着都是一阵窝火。

　　“我呸！谁说西面就是你们的地盘了？这威虎山上还分地盘起来了？我怎么不知道？找茬就是找茬，你在这道貌岸然有个屁用啊？”坐在地上，此时的那男子明显已经受伤，身上血迹斑斑，且一脸不妥协的样子，让周围人都是一阵大笑，有些时候，他们还真就感觉欺负洛阳郡的人，是一件很好玩的事情呢。

　　“哼，等我师兄来了，有你们好受？”那男子很是不服气，自己大不过人家练气一品的强者，这很自然，毕竟，他现在只是练体境，可要是真的肖云他们来了，这等事，相信也定然不会不管的，虽说这段时间之中，发生在他们身上这样的事情也有很多，最终不了了之的也有不少，但他却依旧坚信肖云他们能来。

　　“哈哈哈哈哈！～～哈哈哈哈～我没听错吧？就你们那废物主事和几个废物高手？也敢来这里？信不信只要一来，我们就将他们揍趴下？”当下，只见这人群之中就传来声声大笑，且肆无忌惮的样子，好像丝毫不惧怕肖云那些所谓的高手前来。

　　也的确，之前那肖云一行人当中，也就只有数十个练气一品的强者，在他们这群人当中，就连丝毫威胁都不会有，站在这里的，可有着十几位练气境强者啊，其中还有个练气二品，何惧肖云那些家伙。

　　再说了，之前的肖云就已经表现过，这样长的时间以来，很少和别人发生冲突，明显，是宗派追杀令的后果，这些人当然不会觉得肖云会因为一个小家伙，和他们三郡的人为敌啊，那绝对就是自取灭亡，所以，这些无耻的家伙才能够肆无忌惮的去欺负洛阳郡强者，当然，在这些人眼中，他们就只不过是蝼蚁而已，并还算不上是什么强者。

　　“众位还真是好雅兴啊，在这里欺负洛阳郡年轻一辈，且还不叫上我，实在是太让人伤心了。”忽然，就在大家还都在狂笑的时候，只听见一悠悠的声音响起，大家会都一看，只见，之前逃跑掉的那小正太正带着两个看上去稍微大一点的年轻一辈朝着自己方向赶来呢。

　　为首的，是一个看上去大概有十七八岁的男子，一脸贱笑，好像这个世界上，就没有什么人比他还要贱一般。

　　其后，一个绝美的女子一脸寒霜的走在后面，只是一看见那女子，当场，所有人的眼睛都是一亮，在进入十万大山之后，他们可就从来没有看见过这般静殊的女子了，且这女子虽说一脸寒霜，好像全天下的人都得罪她了一般，却掩盖不了其绝世的容颜，甚至于，定力稍微差一点的家伙，此时都已经流出了口水。

　　“这小妞是谁？之前怎么从来都没看见过？难道是洛阳郡新来的年轻一辈？这般漂亮，也不知道如果跟了我，会是个什么样的结果。”其中，一个流口水的家伙早就有些按耐不住了，当下喃喃说道，其野心和目的可以说是暴露无疑。

　　“切，你小子就异想天开吧，这般美丽的女子，怎么可能会是你的菜，就算是，那也应该是师兄的好嘛？九凭你，也想要和师兄争？”旁边，一男子很是不屑的说道，且还在这关键时刻，拍了拍自己师兄的马屁，当下那叫一个得意啊。

　　瞬间，荀陌陌本来就很是冰冷的脸上出现了一丝不为人知的杀意，在场之中，恐怕也就只有凌雷可以感受到了，顿时一阵好笑。

　　这群家伙，完全就不知道天高地厚，自己都不敢过分调戏的小妞，也是你们可以染指的，哪怕在场所有人一起上，恐怕在这小妞面前，那也是不够看的，太无耻了，你们这群家伙怎么就能够这般无耻啊？这小妞，可是小爷看上的啊。

　　“美丽的小姐，请问您是洛阳郡的天才吗？”终于，那唯一一个练气境二品强者出现在大家面前，其一脸笑容，那里还有之前半点狰狞的样子，变脸的速度，简直就比凌雷这二货还要强大的多，果然，这世界上无耻之人是天天都能看见啊。

　　“是你欺负了我们洛阳郡的人？”只见荀陌陌并没有回答对方的问题，则一脸寒霜的看着这练气境二品强者，其眼神，就好像是在看待一个死人一般。

　　要说之前，这小妞也听进去了剑魂的话，在没有必要起冲突的时候，尽量都不起冲突，但现在却不同了，他感受着这些家伙很是物理的目光，还有之前那窃窃私语，这般调戏，换做任何一个女子都不能忍受，何况荀陌陌还是一方天骄呢？

　　“怎么能说起欺负呢？小姐，这里可是我们烈焰郡的地盘，这些家伙在我们对盘上采摘草药，这本就不符合规矩，我们只不过也就是出手教训一下而已，话说，现在我们郡和韩云郡已经对你们发动追杀令了，小姐，我看不如这样好了。”忽然，那男子脑海之中灵光一闪，想到了一好主意。

　　“哦？～～～你能保我不死？”荀陌陌语气在此时已经变的很是冰冷了，很显然，这家伙要是在说出几句的话，她就会动手，很长时间没有动怒了，现在看着这一群欠收拾的家伙，哪怕就连凌雷这小子，都有种摩拳擦掌的感觉。

　　“当然，我可是烈焰郡魔焰宗弟子，想要出手保住你还是很容易的，只不过，你要答应我一个条件。”那男子很是傲然的说道，好像这天地间，就他们魔焰宗最为强大一般，且见识还真就是很强大。

　　“什么条件？”本来此时的荀陌陌都已经有种出手的冲动了，只不过，在想了一下之后，脸色却闪过一丝诡异的微笑，她想到了一更好的办法，那就是好好整治面前这群人，外加上凌雷那臭小子一番。

　　现在的这小妞才想起来，几个月前，凌雷看自己的目光也不是这般？一想到这里，不知道为何，此时的荀陌陌脸色就是一红。

　　看荀陌陌这般表现，那男子还以为这小妞心动了呢，当下，那语气就变的更加傲然了起来，大大咧咧的说道：“只要你答应，做我的小妾，以后不管怎么样都听我的，我定然会抱住了性命，甚至，就连这群蝼蚁也都可以放过。”

　　这般语气，就好像已经十拿九稳了一般，虽说，现在的他也感受到了一股危险的波动，但这只是稍微有些感觉而已，还并没有到能够引起他警觉的地步。

　　荀陌陌回头一看凌雷，只见这家伙，在这大白天之中，仰着头看着天空之中的云朵呢，好像是在说，这和小爷我可没半毛钱关系，你这红颜祸水自己惹出来的事情，自己解决去一样。

　　当下，荀陌陌就是一阵气急，这小子，怎么就没有半点怜香惜玉的神色呢？自己怎么会和他成为朋友？可真是天下第一奇葩事了。

　　开玩笑，凌雷这般聪明的家伙，那里会不知道这小妞心中在打什么主意，既想教训这群家伙一顿，杀掉几个对自己不恭敬的人，有不想回去挨骂，这般苦差事，凌雷可不愿意去做，能偶不管就不管，反正今天自己本来就是被支开来看戏的不是吗？

　　“凌哥哥！你看嘛！人家都欺负到你头上了，这还在这看星星呢！你好坏啊！～”一个甜的能让人郁闷无比的声音，出现在凌雷的耳边，这家伙只感觉荀陌陌那柔弱无骨的小手已经跨上了自己的手臂，当下一阵吃不消啊。

　　不愧是和自己妹妹好姐妹了很多年的小丫头，别的好东西到是没学到，自己妹妹撒娇的那一番功夫，简直控制的游刃有余。

　　“什么？这小妞已经有情郎了？”

　　“我了个去，真是一朵鲜花插在了牛粪上啊！～”

　　“这哥们怎么还这般淡定，自己小情人这都要快被人撬墙角了，还能这般看着天空，果然，定力非凡啊！～～～”

　　当下，在场的很多人都展开了自己的想象力，幻想着自己是那凌雷，被这样绝美的女子抱着手臂？那感觉一定不一般吧？

　　可他们不是凌雷，完全不懂现在凌雷的痛苦，这家伙，正满头黑线的差点没郁闷死呢？美人计，这小妞居然使用美人计，还让不让人活了？哥们说过不管这事的好撒？

　　最终，凌雷这家伙一咬牙一跺脚，还是承受不了这小妞的柔情攻势。

　　一脸“愤怒”的站了出来，大声喝道：“敢欺负我未婚妻的，今天都必须死！～～”那摸样，就好像是和别人有着夺妻之恨一般，装的样子那叫一个愤怒啊。

　　“呸！～～谁是你未婚妻？”荀陌陌暗自淬了这家伙一口，果然，凌雷和这群家伙也都是一路货色，这都答应帮忙了，且嘴上也还忙着占便宜。

　　“我说！～～嘿嘿嘿嘿！～～其实我第一眼看见你的时候，也和他们一样的想法。”一个很是细微的声音出现在荀陌陌的耳边，凌雷不等荀陌陌反应过来，直接一个闪身就冲了上去。

　　当下，只留下了那脸色一阵红一阵白的荀陌陌……


第126章 强势灭杀

　　凌雷的无耻，已经到了一个别人人神共愤的地步了，荀陌陌从来就没有想到，这家伙居然能够这样不要脸皮，且当着自己的面承认那天的事情。

　　一想到这里，荀陌陌就有种想要掐死这货的冲动，当然，现在的这妞知道，不能前去打扰凌雷，心中狠狠的想着之后这样折腾这家伙，这才让荀陌陌稍微好受了一些，而盯着眼睛看着前方，静静等着事情的结果。

　　她丝毫不担心，凌雷会在这场战斗之中失败，开玩笑，现在要是一小小的练气境二品他都不是对手的话，那现在的凌雷也活不到此时，在她的眼中，此时的凌雷无疑就已经是这据点之中实力最强的家伙了，对付一区区练气境二品的家伙，却也不会出现什么问题。

　　果然，大家只看见凌雷那身形一闪，之后，一阵红光这就毛了出来，丝丝的血线，毫不留情面的这便直冲云霄，那大汉本来还保持的那不屑的笑容甚至都没有来得及改变，其头颅，这就掉在了地面上，滚着滚着好像一皮球一般。

　　寂静，这整个空地都变的寂静了起来，他们怎么也没有想到，这个家伙会在瞬间出手，且实力甚至这般彪悍，简直不敢相信，面前这个男子，之前可还都在谈笑之间啊？在他们还没有反应过来的时候，这就割下了一个人的头颅，且还是这里实力最强练气二品强者的头颅。

　　不可思议，这等大事谁在之前都不曾想到，但却真真实实的发生了，就好像是发生了一件很是平常的事情一般，且带给大家的震撼，已经远远超乎了他们的想象，这真就是一个人类能够做到的事情吗？且瞬间，刚刚还在叫嚣的家伙，现在却已经身首异处了。

　　巨大的身躯，在这个时候已经没有了头颅，鲜血还向喷泉一样的向外涌出，本身一身白衣，现在已经变的血红，鲜血就好像红漆一般，染指在他身上的每一处部位，终于，大概也就是几个眨眼的时间，那高傲的身躯，在这个时候终于倒下。

　　“都说了不要得瑟，非不听我的话，现在好了吧？被阎王爷爷请去喝茶了吧？小家伙，下辈子投胎记得，眼睛放亮一点。”凌雷那无耻的声音幽幽的说道，且身形在这个时候也出现在大家的面前，且一脸微笑，好像，刚刚那件事情就根本不是自己做的一般。

　　“你！～～你！～～你真杀了师兄？”其中一个家伙终于从那震惊之中醒了过来，看着地面上那已经不成人样的尸体，到现在，他都还感觉有些不真实。

　　什么时候？洛阳郡也出现这等高手了，仅仅就是一瞬间，就能令练气二品强者身首异处？这般修为，简直就不敢想象啊，要达到什么样的战斗里，才能瞬间击杀一个练气二品强者？只不过就是这样一想，在场很多人脸色就都变的极为难看了起来，明显，这洛阳郡的救兵到了。

　　“你都说了，我真杀了这小子，你感觉他还有醒来的可能吗？难道只允许你们欺负我们洛阳郡的人，就不允许我们也偶尔欺负一下你们？”凌雷的笑容很是残酷，说实话，早在之前他就已经想要出手了，只不过没有一个由头而已，而现在，正好就是出手的很好时机，这家伙当然不怕把事情闹大啊。

　　“啊！～～”那练气一品的所谓高手一声惨叫，此时也顾不得形象了，直接就大叫一声冲了出去，好像是疯了一般。

　　至于凌雷，在这个时候甚至就连一点点阻止的摸样都没有，直接还是一脸微笑的看着此时已经呆泄的众人，在他的眼中，那家伙现在已经没有半点用处了，唯一能够做的，恐怕也就是带着他那师兄前来而已，这正好就是凌雷想要的结果，既然准备闹大一点，那就不要在意人命。

　　对于凌雷来说，虽说这家伙也很少杀戮，但看到该杀之人，却绝对不会手软，就好像这一次一样，面前那家伙实力虽说不咋地，但居然敢当众调戏荀陌陌，这还不算，欺负人这种事情也是他挑头的，这般结果，哪怕就算是凌雷不想杀人，心中也都是一阵窝火，只割下了他的头颅就算是不错的了，要是按照他脾气的话，估计碎尸万段也很有可能，毕竟，虽说自己时常和荀陌陌斗嘴，但凌雷却也真心把这小丫头当朋友看待啊。

　　“下次不准这般血腥，会吓到小孩子的。”有些责怪的看了凌雷一眼，荀陌陌也不是一优柔寡断的人，既然凌雷已经杀了对方，那现在，就静静的等着事情的发展就好，至于后面那句，纯粹就是因为现在的小正太有些害怕，这妞当下有些母性泛滥而已。

　　“杀人嘛！哪有不血腥的，这小子现在要是就连这一关都过不了的话，那以后怎么成为强者？”凌雷此时已经完全无视了周边的那些惊愕的众人，大大咧咧说道。

　　看了一眼小正太，只见这家伙此时真一脸煞白的瞪着那尸体呢，从小，这正太就生活在衣食无忧的地方，且也没怎么出过门，江湖阅历甚至一点也没有，根本就没有见识过那传说之中的残酷，而此时的凌雷，却真正的给他上了一课。

　　看了看那小家伙，终于，凌雷的眼神也变的严肃了起来：“既然选择了江湖，那就必然要见到血腥，明争暗斗，甚至是心计，如果就连这一点都不具备的话，那也就不用来江湖了，来到这个地方向你这种白纸一样的小家伙，必死无疑。”此时这家伙说出来的话很是严肃，且看着对面那小正太，也绝对不留半点情面。

　　凌雷知道，想要让这小正太真正的成长起来，那就必须对其狠心一些，这般犹如白纸一样的小男孩，想要在残酷的江湖之中活下来，这摆明的就是一件不可能的事情，既然选择来到了这里，那凌雷就必须和他说出这些，毕竟，他并不想看见自己勉强算是伙伴的小家伙死。

　　“恩，我记住大哥哥的话了。”也不知道犹豫了多久，只见那小家伙终于狠狠的点点头，凌雷说的很有道理，你生存在这个江湖上，想要用自己的能力去改变江湖，那显然是一件不可能的事情，那就只有你自己去适应，只有适应了这个江湖，你才有可能活下来，哪怕你之前就算是什么天才也是一样。

　　这江湖的规则，在你没有到达一定强度之前，只能去适应，而不可能去改变。

　　有些责怪的看了凌雷一眼，显然荀陌陌对凌雷的这个有些偏激的言论，感觉到了一丝不爽，人家小正太现在才十六岁左右，你却在这个时候说出这些话，是不是有些太残忍了啊？

　　那里知道，这小正太以后之所以有着很大的成就，这都是因为凌雷现在的这番话，改变了小家伙的人生观。

　　“要不我们先回去吧？已经杀掉了他们一个人，想必那些家伙定然也不会善罢甘休，我们的目的已经达到了。”荀陌陌在想了一下之后，还是觉得凌雷就这般单干，的确有些不妥，当下就准备拉着这小子回去，和剑魂商量一下对策。

　　“不行，还不够，这第一战必然有着超然的震慑，只是区区一个练气二品修为的家伙，还不足以令他们感到重视，我们还是在这里等等吧。”凌雷此时有些诡异的一笑，且目的很是明显，就是希望在这一战之中，和对方真真切切的来一场，算作立威也好，展示实力也罢，现在明显还不到走的时候。

　　“好大的威风，杀了我们一个练气二品的强者还不够，非要在这里等着我们？看来，你是活的不耐烦了。”忽然，就在凌雷刚刚说完的时候，一个幽幽的声音，出现在这空地之上。

　　且语气中并没有半点愤怒的样子，好像，之前凌雷杀掉的那练气二品强者，和他根本就没有半毛钱关系一般。

　　当下，荀陌陌就是一阵苦笑，刚刚自己还劝这小子赶紧走，大家回去之后在商量对策，现在倒好，就算是想要走，也走不了了，明显，对方的那些强者已经前来，凌雷他们想要出去，就只有一条路，打败这里的所有高手。

　　“我当何人有着这般口气呢？原来实力已经达到练气五品的境界，在这威虎山之中，这般修为可不多见啊，只不过，可惜啊可惜。”凌雷甚至就脸头都没有回，直接在这时候悠悠的说道，在他的心中，这一切还都在自己的掌控之中，练气五品强者，固然很是强悍，但现在的凌雷，想要打败对方却也并不是一件很困难的事情。

　　“我傲天风还是第一次听见一练气三品小子说出这般狂话，也不知道实力是不是和这语气一样，强大的没边了。”终于，在这个时候，一群年轻人出现在这空地周围。

　　为首的是一个看上去二十多岁的男子，身后，还跟着一群凶神恶煞一般的小弟，其中，也有一个女子，看上去还算很是美丽，只不过，和荀陌陌相比，却也还差上一个档次。

　　那叫傲天风的家伙当然就是领头人啊，在见到荀陌陌的时候，且眼神中也发出一丝光亮，能够在这十万大山之中，遇见这般美女，想必也是很多人都不敢想象的，其要说一点贪婪之心都没有，那这傲天风还算是个男人吗？

　　“我看你这妹子听漂亮的，怎么样，加入我洛阳郡，我可以饶你不死，还能享受一辈子荣华富贵吆。”凌雷嘴角扬起一阵微微的笑意，把之前那家伙送给荀陌陌的话，原封不动的有还给了那女子。

　　当下两位女子都是一阵气急，那在傲天风身后的女子，整个眼睛都快冒出火来了，长这么大，她何曾受过这般委屈？

　　至于荀陌陌，差点没有上去和邹雪学习捏死这小子，太无耻了，实在是太不要脸了啊……


第127章 傲天风

　　傲天风此时的脸色也一阵红一阵白，他还真就没有想到，这个叫做凌雷的家伙，居然会这般无耻，当着众人的面，这就开始挖墙脚了。

　　如果说是一般人，傲天风也不会就这般失去了镇定，可这女子还是自己指腹为婚的未婚妻啊，虽说他并不是很喜欢对方，但在这个视乎，被凌雷一个看上去痞子的家伙给侮辱，却也是他怎么也不愿意看见的，当下脸色就变的极为难看了起来。

　　“这位兄台，之前的确我们也有做得不对的地方，但你这样做，是不是有些过分了？”傲天风冷着个脸，一副想要吃人的样子，也难怪，任何一个男人，在遇到这样问题的时候，也都是这幅表情吧？相信哪怕就算是凌雷也定然会这样。

　　“过分，之前那家伙就不算过分吗？欺负了我的人不说，且还敢调戏我的女人，这种情况，我杀了他也不为过吧？我这只不过是以牙还牙而已，谁都能想象，要是之前我没那般实力的话，这接下来的结果将会是什么？”凌雷一脸不在意的说道，在他的眼中，不管怎么样，这次他是不打算在放这些家伙走了。

　　果然，在听见凌雷说出这番话之后，那傲天风乃至于周边的所有人，都有些尴尬了起来，凌雷说的不错，要是之前凌雷没有那般傲人的实力，现在躺在地上的，恐怕就是他自己了，至于后面那绝美的女子，想必也变成了他们烈焰郡的奴隶了，这般结果，是他心中本来就计划好的，只不过，凌雷这变故一出现，这才在大家面前出现了这般僵持的一幕。

　　对于凌雷，哪怕这家伙是烈焰郡唯一一王朝级别宗派的强者，傲天风也都很是忌惮，一个练气二品级别强者在他手中就连一招都过不了，傲天风很清楚，这种情况哪怕就算是自己也做不到，可眼前这家伙却实实在在的做到了，且还能够一路风轻云淡，这就不得不令傲天风忌惮了。

　　本来今天的他们，是准备前去寻找威军虎的，这还没有出发呢，就被小弟叫到了这里，本来傲天风的心情就有些不咋地，现在，在看见凌雷这样一幅嚣张摸样的时候，整个人处在爆发的边缘，这也是情理之中的事情。

　　“照你这么说，我们已经没有什么谈判的必要了是不？”傲天风神情一阵严峻，但也却很是镇定，在他的眼中，这个叫做凌雷的家伙，虽说有可能实力比自己还要强，但却毕竟只有一个人，自己身后还有着一大群师弟师妹呢，要是一起上的话，哪怕就算是练气六品强者，也定然可以将其碎尸万段。

　　这种做法虽说有失江湖规矩，会令江湖上的人唾骂，但和尊严比起来，却也是能够让人很是心宽的事情，当然了，这些家伙本就不是什么君子，能够成为君子的人，也不会在这十万大山之中历练。

　　“你想谈，我当然会和你谈谈人生谈谈理想什么的，当然，至于之前那件事情，我可没觉得自己有着半点错，想要为自己师弟报仇，我随时欢迎。”凌雷甚至丝毫不给对方机会，直接就回绝了傲天风所说的话，开玩笑，哥哥今天就是来找茬的，要是和你谈判的话，那还叫什么找茬？

　　“既然这样，那在下就领教一下洛阳郡年轻一辈高手的高招了。”忽然，就在此时，那傲天风眉头一皱，手中长剑拔地而起，不给凌雷一点反应时间，直接冲了上来，其动作的快速甚至让那些周围的师弟师妹们一个个都眼花缭乱，好像是在看戏一般。

　　“凌雷小心！”感受着这一刺的绝强力量，荀陌陌当下就是一急，甚至大脑还没反应过来的时候，其话就都已经说出口了。

　　说完，只见荀陌陌脸色又是一红，不知道为什么，她现在对面前这色狼居然也没以前那般讨厌了，尤其是看这家伙为自己出手的时候，有一句话叫做玩火自焚，现在的这小妞算是终于感受到了，之前叫凌雷出手，这不就等于是玩火自焚吗？

　　“当！～～”长剑触碰到了凌雷的手臂，此时的凌雷，手臂上青光已经渐渐泛起，青鳞之手的威力，比他想象之中的还要强大，这家伙只是一个格挡，甚至就连武器都没有拿，这就抵挡住了对方的攻击，在别人看来，好像是完全不可能的事情，可却在凌雷身上发生了。

　　“怎么可能？练体武学什么时候变的这般强大了？仅仅凭借一只手臂，这就能够挡住九师兄的攻势？这也太假了吧？”周边，那些所谓的师弟师妹完全都不敢想象，自己看见的这要是真的的话，那该是多么的让人恐惧，单单就是一直手臂，就能够拥有这般彪悍的防御力，这还是个人吗？

　　当然，在场一点也没惊讶的人，也就只有荀陌陌一个了，在此之前，那就见识过凌雷青鳞之手的厉害，凌雷的妖孽程度，本就已经不能用常理来推测之，现在，现在，也只不过就是重现几天之前和福昊战斗时候的场景而已。

　　相比较于福昊，面前这家伙可谓是更加不够格，凌雷要是全力爆发的话，估计就连三招，这傲天风都比不过去，当然，现在凌雷这家伙的心情还算是不错，这才导致并没有一出手就下死手。

　　“当当当当！～”现在的傲天风很是郁闷，自己长剑也算是一宝物了，外加上本来就足够彪悍的攻击力，可谓说在之前一直都无坚不摧的，可是现在，在凌雷那泛着青色光芒，和拥有青色手臂的胳膊前，却给他了一种深深的无力感。

　　好像，这家伙的这胳膊完全就不是人类的一般，简直比金属还要坚硬，这种情况，可是之前的傲天风怎么也没有想到的啊，之前的他，还以为自己就算是抵不过对方，要和他游斗一段时间也是不成问题的，可是现在，事实摆在眼前，面前这年轻人，完全就没把自己放在眼里啊。

　　“给我去死！万剑诀！～～～”终于，在进攻了不知道多长时间之后，傲天风有些按耐不住了，手中宝剑直接一挥，只见，周围狂暴的元力在这个时候一下就弥漫到了空间之中。

　　练气四品巅峰的实力，在这个时候，傲天风也彻底爆发了出来，本来一只脚都能够踏入连气境五品的他，从来没有想过，对付一三品练气境强者会使用出自己的绝招，但现在的他，却也没有办法去想象，毕竟，这厮很清楚，面前的这个叫做凌雷的家伙，战斗力绝对比自己要强悍太多了。

　　“啪！～啪啪！～～”周围的元力就好像爆竹一般，直接开始噼里啪啦的响了起来，形成一道道元力所组成的长剑，犹如剑雨一般，直接悬浮在了这天空之中。

　　“嘿嘿，这般小技巧，想要消灭我，是不是太异想天开了？”凌雷此时的微笑还在继续，虽说这小子很清楚，这武学已经可以称得上的七级武学了，可在他面前，却也还有些不够看，这小子可就连八级武学都硬扛过，更别说这比那武学威力要小的多的七级武学了。

　　身形一闪，只见，此时的凌雷右手手指一阵光芒泛起，聚灵指这种东西，虽说是凌雷自创的，但其威力可不算很小，甚至于超越了一般的七级武学，现在的他，就想要使用这一招，来破除这什么劳什子的万剑诀。

　　“哼，等你尝到了万剑诀的威力，就等着哭吧！～～”冷笑一下，只见那傲天风好像丝毫不在意一般，在心中缓缓想到。

　　几个极为繁琐的手势，在这个时候被其做了出来，让人一阵眼花缭乱，而也就在同时，悬空在天地之间的那些用元力凝聚的宝剑，直冲冲的就指准了凌雷，有种马上就要全然进攻的摸样。

　　“刷刷刷刷！～～～”瞬间，天空之中所有灵剑，这个时候排成一道道长龙，开始肆意冲向了凌雷，那场面，叫做一个壮观啊，哪怕就算是那些看着战斗的师弟师妹，也都是一脸呆泄。

　　他们都知道，师兄傲天风有着一个威力很是强悍的绝招，不到危急关头，就不会使用的绝招，可是今天一见，却也还都震惊了起来，不管怎么样，这般绝招，完全就是他们无法想象的，这种东西，还是一个练气境强者能够制造出来的吗？

　　此时，时间就好像静止了一般，此时，凌雷的手臂犹如繁星，在那周围指指点点，谁也不知道这家伙究竟想要干什么。

　　只不过就是瞬间，只见，那犹如长龙一般的灵剑就出现在凌雷的面前，而此时，凌雷就好像一点都没有感觉到一样，还是犹如繁星的点着周围的一切，对着空气，好像是在做一件很是严肃的事情一样，让大家在看见这小子这般动作之后，也都是一阵不解。

　　终于，料想中，凌雷被刺的万箭穿心的样子在这一刻并没有发生，而是在那最为关键的时刻，时间，就好像是静止了一样，所有的灵剑在这个时候忽然停顿了下来，给人一种不切实际的感觉。

　　“接下来，将会发生什么？”没有见过这般高规格打斗的那些人，此时都是一头雾水，完全不知道，这究竟是怎么一回事，其实，这也难怪他们，凌雷和这傲天风争斗的手段，也真就是那些人很难理解的了。

　　“啪啪啪啪！～～～”随着一声声的爆响，令人目瞪口呆的结果，在这个时候却出现在大家的眼前……


第128章 万剑诀

　　所有的灵剑好像被一股强烈的力量所控制一样，在此时，停留在空中丝毫没有前进的迹象，只不过就是这种反应，立马就迎来了所有强者的围观，不管怎么样，这种能够令人眼珠子碎一地的场景，都是他们之前怎么也没有想到了，凌雷就这般，就这般轻易的解决了对方的攻击？

　　豆大的汗珠，此时出现在傲天风的额头之上，自己几乎已经使用全力，想要在这时候直接打败凌雷，但此时，此时却出现这般结果，好像自己的零件就完全不管用一般，这种情况，恐怕不管换做是谁，谁的心中都是一股无力感瞬间涌现吧？

　　调动全身所有力量，此时的傲天风已经孤注一掷了，要是在没有改观的话，那可就是眼看着自己被灭，这种结果，却也不是他想要的，至少，哪怕就算是最终真的失败了，也不能就这般难看不是吗？在他的眼中，自己那仅有的一点自尊心，还是保护的很强烈。

　　“咔嚓！～～”好像是空间在此时被灵剑进攻破碎一般，在这个时候，只见那天空就好像是一碎玻璃一样，开始出现了丝丝裂缝，如果凌雷在不使用招数的话，相信，用不了多久，就坚持不住了。

　　“果然不是一般的七级武学，单单在攻击力上，就能够媲美八级武学了，也不知道，拿回去给剑魂修炼的话，这小子的战斗力会不会在瞬间暴涨。”凌雷此时，对对方所施展的武学很是有兴趣，甚至，这个时候的他一点也没有想到自己的安全。

　　“砰砰砰砰！～～”忽然间，那数万道剑灵在这个时候，破碎了之前那空间，再度极力的向着凌雷进攻了起来，以强大的元力和对方硬碰硬，这本就是凌雷的权宜之计，并没有想要坚持长久，毕竟，自己的元力虽说很是彪悍，但要是和对方比起来，在储备上差距还是不小的。

　　和这家伙硬碰硬，这明显不是最合适的办法，在此之前，这小子也只不过就是争取一点时间而已，轰然之间，只见那灵剑马上就要到凌雷身边的时候，却再度出现了令人震惊的变化。

　　只见那灵剑刚刚一到凌雷身边，且这小子周围那本来用元力所凝聚而成的光点，在这个时候却瞬间爆炸了起来，灵剑受不了这般强烈的震动，在爆炸的一瞬间这就瞬间消失，只不过就是这一个个犹如繁星的小点，就全然粉碎了周围冲过来的灵剑。

　　好像事先凌雷就已经知道了对方攻击的位置一般，其实不然，这小子只不过就是看准了那灵剑冲过来的方位而已，在这一刻，所有的人都呆泄的看着凌雷了起来。

　　要说之前凌雷那硬碰硬的防御方式很是令人吃惊，那现在这种方式就更加令在场所有人都不敢相信了，这家伙，不会妖孽到这般程度吧？这哪里还像是年轻一辈战斗啊，简直就可以说是让人崩溃的长老级别对手。

　　炸点依旧在凌雷身边爆炸，而此时的凌雷，在这个时候却还是一脸风轻云淡的样子，要不是想要给大家留点震撼，在抓到那小子逼他交出自己手中的万剑诀，他根本就不用这般麻烦，直接使用噬魂枪戳他几百个透明窟窿就行了。

　　在噬魂枪的强大攻击之下，凌雷还真就没有遇到过可以对抗的练气四品高手，更别说这家伙还没有多少出奇之处了，最多，也就是手中的万剑诀稍微厉害一点而已，根本就提不起来这小子的兴趣。

　　“轰！～～轰轰轰轰！～”那爆炸声此起彼伏，凌雷在此时居然一点动荡都没有受到，而也就是这个时候，数万把灵剑已经被凌雷那隔空爆炸给消灭的干干净净，就连一点痕迹都没有留下。

　　“小子，你不是我对手，交出你刚刚使用的武学，今天，小爷我到可以饶你一命。”终于，此时的凌雷说出了自己的真实意图，且脸上还带着微笑，怎么看都是一个贱人的摸样，这种脸色是永远都改不了了，看的荀陌陌差点没有笑出声来。

　　本来这小妞还不知道凌雷到底打什么注意，现在在听见他说出来之后，立马就想到了这所谓万剑诀的精妙，虽说，凌雷并不是用剑做武器的，但对于这种强悍的武学，他却也是很觊觎的，哪怕就算自己不用，给自己兄弟和伙伴修炼，这也是一不错的选择啊？

　　“这臭小子，在什么时候，都能玩出点花样来啊！～～”本来心中对凌雷这小子还有点担心，现在的荀陌陌，到是就连那最后一点担心都没有了，这小子，虽说平时一直都是一副不着调的样子，可真到关键时刻，那主意还是不少的？

　　至少这一次的事情，就连荀陌陌在之前都没有想到凌雷的心思，现在才恍然大悟一般的猜到了，心中那叫一个又好笑又好气啊。

　　“嘿嘿！你上当了！～～”忽然，就在凌雷站在高处，俯视着那傲天风，以为自己胜券在握的时候，只听见傲天风很是诡异的一笑，好像是阴谋得逞了一样。

　　一瞬间，凌雷就感觉到一丝凉意从脚底板袭来，危险的感觉令他脸色一下就大变了起来，之前的他，还以为自己是胜券在握，甚至就没有把对方放在眼里呢，现在，却出现了这种极为危险的感觉，当下一种不安的情绪，瞬间就弥漫到了这小子的脑海。

　　此时，那被凌雷强悍力量反震，嘴角都溢出一丝鲜血傲天风脸色大喜，双手也极为快速的变化着手印，好像是要再发动一次攻击一样。

　　单单看到这手印和这家伙的脸色，凌雷就差点没有直接后悔跑掉了，现在战局已经很是明显了，之前的对方，明明知道他不是自己的对手，这才拼着受伤的后果，给自己下了一个套，而现在，这套已经完成了，哪怕就算自己想要走，恐怕也来不及了。

　　果然，就在凌雷反应过来，准备逃离这危险地方的时候，周边，那元力在此时却极为暴动了起来，凌雷可以感受得到，这并不是天地只见的元力，而是之前那被自己打消散了的灵剑元力，他怎么也没有想到，对方会在这里等着自己。

　　之前这种元力可是被自己给打散了啊，怎么会重新凝聚在一起，这一切的一切，都是凌雷完全没有想到的。

　　元力就好像是一颗大树，在这个时候，缠绕着凌雷的脚面，直接就将小子控制在了中间，且就连一动都不能动，饶是凌雷的防御力很是强悍，在这个时候，却也一点反应能力都没有，好像，这元力就是从大地之中滋生的一般，完全不给人半点移动的机会。

　　“凌雷，要怪，就怪你是在太自大了，如果正常比试的话，我很有可能不是你的对手，但你却也太小看我了，以为我就只有那点本事吗？”一张无形的大网，此时已经在凌雷周围散开，且压抑的凌雷完全不能有着丝毫逃过的可能，在这个时候，傲天风真的得意了。

　　哪怕就算是他，在利用这种方法的时候也都觉得和那是危险，毕竟，谁的心中都很清楚，想要打败一个实力比自己强悍的人，这都是一件很困难的事情，在这里，所指的当然不是那些元力修为比自己要高的强者，而是战斗力异常彪悍的强者。

　　在战斗之前，这傲天风就已经感觉到了凌雷身上危险的气息，心中也都在暗暗盘算着这次战斗的过程，最终，想到了这种方法，不得不说，先是示敌以弱这种方法，对于凌雷这种人还是和很管用的，毕竟，这小子虽说心中很是谨慎，可那种自大的情绪，却也并不是一点都没有的。

　　“不好！大哥哥现在很危险，姐姐，您快去救他！～～”旁边，那小正太很是焦急的说道，现在在他眼中，这凌雷确实和很危险，在这个时候可是被控制的一点都不能动啊，要是对方现在攻击进来，凌雷必然会只有死亡一条路。

　　毕竟，他虽说和很强大，但却也没有到双方完全不在一个水平线上啊，站在这里挨打，哪怕就算是一块石头，相信也会被人打碎的。

　　“别太小看你凌雷哥哥，他的实力，就算是我也不能看透，你没看见这家伙脸色虽说焦急，但却还没到恐惧的地步吗？是装出来的。”荀陌陌已经很是了解凌雷了，在见到这家伙“焦急”的就连一丝汗珠都没有出现的时候，心中就已经认定，这小子是想要将计就计，一点危险都不存在。

　　对于凌雷的实力，要说别人不信任这还情有可原，但和他在一起的十二个人，心中却都好似明灯一般，虽说这家伙的修为并不是很强，但战斗力变态的程度，且绝对是他们当中，最为令人出乎意料的一个。

　　“受死吧小子！～～”瞬间，数百道灵剑在这个时候又出现在了这天空之中，之前的傲天风，虽说以灵剑做饵，但实力消耗的却也不是一星半点，当下，凝聚出了数百个攻击力最强的灵剑，这就已经是最令他欣慰的事情了。

　　他可不想看见，在一切事情都准备妥当了之后，因为自己的攻击力不够，最终斩杀凌雷失败的结果，要是那样的话，这傲天风还不如自己去死好了。

　　作为烈焰郡的天之骄子，不得不说，傲天风不管是天赋还是心机，都极为强大，在他们郡县的年轻一辈之中，也都算是佼佼者，凌雷之前小看了对方，却也是他有些失误了。

　　数百道白色的剑芒，直冲凌雷，此时的凌雷，就连一点防御的力量都不能调动，当下，在这个时候居然闭起了眼睛，好像认命外加上想死一样。

　　“终于认输了吗？”在场那些所谓的师弟师妹，一个个心中同时都松了一口气，只有现在，他们才能感觉到安全。

　　瞬间，白光遮掩了这空地，好像巨大的能量在此时爆炸一样……


第129章 一败涂地

　　见到凌雷这闭眼的摸样，在场很多人都以为这小子是彻底放弃了，毕竟，之前全身都已经被束缚，现在想要在逃掉，那本就是一件看似不可能的事情，现在看见这小子这般摸样，不免就联想到了他想要放弃自己的性命。

　　巨大的爆炸声，在这个时候瞬间响起，整个空地周围都是一阵动荡，天空之中，白忙在此时瞬间闪过，一阵阵的冲击波，而周围的人，在此时也都是一阵护住要害，避免这危险冲击到自己身上，他们从来就没有见过这般强悍的对撞，也很清楚，这一次算是最终决战了。

　　白芒，在大家无比紧张的情绪之中，渐渐消失于无形，只见，旁边的傲天风，在此时已经开始大口喘气了，显然，这一击已经耗费了他的所有力量，且还受到了不轻的反震，能够在此时还站得起来，这就已经算是很不错的结果了。

　　鲜血，顺着凌雷的额头慢慢滑过，可此时，凌雷却就好像什么都没有发生过的一般，微笑的看着面前这傲天风。

　　的确，刚刚那一次冲击对凌雷来说也很是强大，但想要就此伤害他，却也是一件很困难的事情，在这个世界上，一般的炼器四品巅峰想要伤到凌雷，这本就是不太现实的，而这一次，对方却做到了，虽说，也只不过就是额头上破了一点皮，流了一点血，但却也是真真切切的受伤了。

　　刚刚那数百剑，威力无疑是巨大的，要不是凌雷在关键时刻使用雷属性元力做了防御，相信现在已经输掉了，可惜，在这般地步下，凌雷当然还是以自己的性命为重，并没有在那个时候狂妄自大的想要接着一招，在第一时间使用了雷属性元力。

　　“还有招式吗？尽管使出来吧！～～”此时，凌雷那贱贱的笑容给人的感觉就好像是一个魔鬼一般，刚刚从地狱之中爬起来，且瞬间就能要了别人的性命。

　　傲天风一脸苦笑，此时的他，终于知道，哪怕就算是自己的实力再强，和面前这堪称妖孽一样的家伙比试，那也是绝对可以令人崩溃的，这些年中，他一向都是战无不胜的，这一次的战斗，虽说令傲天风很是颓败不已，可却也认清了自己。

　　“果然，就算是使用最后一招，也不是你对手。”不管怎么样，这傲天风虽说有些时候阴谋诡计多了一点，但此时，输掉了之后却也不是一不愿意承认，恼羞成怒的主，只见，这家伙苦笑连连，心中暗叹自己不争气，对凌雷苦笑一阵说道。

　　这一次的他，可以说是输的一败涂地，甚至就连翻身的机会都没有，以前他那骄傲，以前那他不可一世的脸色，在此时都已经变成了颓败，不管怎么样，这一次的他可以说是栽了一大跟头，要说一点都不伤心，傲天风就连自己都觉得有些不可能，太假了。

　　相比较之前，现在的傲天风可以说是显得更加内敛了，且脸色虽说极为难看，但心中的郁闷却也并没有表现出来，在他的眼中，现在要是表现的一败涂低的话，不单单是自己的脸面彻底没了，恐怕，就连烈焰郡的脸面，也都会被自己给丢尽了。

　　“师兄，你没什么事吧！～～”傲天风一想到之前战斗时候，凌雷那彪悍的摸样，他就感觉自己脑袋一晕，差点没有直接倒在地面上，瞬间，只见后面的那女子一个闪身就出现在了他的面前，将其轻轻扶住，显然，要是没有她的话，现在的这傲天风已经倒在地面上了。

　　周围傲天风的那些师弟师妹们也都是一阵紧张，他们不想看见自己一群人的顶梁柱在这个时候倒塌，但面前这个家伙又实在是太厉害了，厉害到自己都没有勇气去和他交手，那种颓败且很是恐惧的心理，恐怕就是现在这群人的正是写照。

　　“擦擦！”于此同时，荀陌陌在此时出现在凌雷的身边，也不知道这妞那来的手帕，这就转向给了凌雷。

　　凌雷这家伙，先是一愣，不过之后却又释然了，他可以很清楚的感觉到，荀陌陌这样做定然是关心自己，相比较朋友而言。对于凌雷来说，这个荀陌陌却也还是一个不错的伙伴，虽说这小妞到现在还是一副冷若冰霜的样子，有些时候，还联合姐妹前来欺负一下自己。

　　凌雷接过这手帕，在自己额头上擦了一下，只见，本来雪白的手帕在这个时候已经染上了一缕嫣红，当即，这家伙微微一笑的又递给了这丫头，说道：“还挺香。”果然，这家伙，无论到什么时候都不会忘记耍流氓。

　　“呸！～～”本来那从心底里油然而生的关心，在凌雷说出这句话之后一下就演变成反感，要不是现在在大庭广众之下，要给这小子一点面子，估计荀陌陌那大飞脚就要揣起来了。

　　当然，作为一女孩子，此时的荀陌陌在听见凌雷那话的时候，脸色也微微一阵红晕，至于这小妞一个劲的想要说明这和凌雷没半毛钱关系的话，作者比较无耻，就不在这里详细介绍了。

　　“说吧，你们的条件，既然败在你手中，我这条命，你想要拿去我半点意见都没有。”良久，思考了很久的那傲天风缓缓说道。

　　当然，饶是谁也都听得出来，这是傲天风的托词而已，要是他真就不在乎自己性命的话，那之前在失败的时候就应该已经自杀了，到现在，还没有自杀，且说出这句话，明显，就是想要让凌雷放他一马。

　　当然，这傲天风也不是什么笨蛋，他很清楚的知道，自己之所以能够活到现在，那都是因为凌雷不想杀掉自己，只不过想要从自己手中得到什么而已，这一点他确信无疑，毕竟，要是凌雷真的想要杀掉他的话，那现在的傲天风，也不可能站在这里。

　　“杀人？你没开玩笑吧？像我这样走路都当心不想才到蚂蚁的人，你让我杀人？这玩笑可开不得。这怎么可能？”凌雷“瞪大眼睛”露出一度很是吃惊的摸样，当下，在场很多人都是一阵无语，满脑袋黑线的看着这货。

　　果然，在成功打败傲天风之后，这小子耍宝的性格，就这般再度出现了。

　　刚刚一刀就宰了一个练气二品的强者，居然自称是一走路都担心猜到蚂蚁的善人，这不是往自己脸上贴金，且一贴还一大缸吗？

　　对于凌雷这种耍宝一般的折腾，荀陌陌差点没有用手捂住额头，这家伙，果然，这辈子是别想改掉那嘴贫的坏毛病了，不过这样也好，毕竟，有些时候，这家伙的耍宝也会给大家带来不少欢声笑语不是吗？

　　当然，现在想要欢声笑语，却也不可能，人家没气的鼻子歪了这就算是很不错，很有风度了，你还能要求这家伙在耍宝的时候，他们也跟着大笑不已。

　　“凌兄说笑了，说吧，什么要求，我还是那句话。”心中那叫一个郁闷啊，对于凌雷这种人，说实话，傲天风是半点办法都没有，谁叫自己那张嘴没有他会说，且实力也没有人家高呢？

　　现在的傲天风，只想要保住自己身后的那些师弟师妹，还有自己的性命，只不过这样一个幻想，却也要看面前这凌雷大爷愿不愿意了，要是人家不愿意的话，那必然烈焰郡在这威虎山之中生存不下去。

　　其实，到现在傲天风都没有想明白，这凌雷到底是从那里冒出来的？洛阳郡真的就有这般实力的年轻一辈？且只有十几岁的年纪，天赋却一点也都不下于自己大师兄了，这种让人崩溃的妖孽，居然会出现在洛阳郡，简直有些不敢相信啊。

　　可惜，这却是事实，一个他没有办法改变的事实。

　　“既然你小子都这般说了，那我也不能不近人情不是吗？你身后的那师妹，哥哥我也不要了，只要你答应我三个要求，之后，小爷我自然会放了你们。”凌雷一脸老好人的样子，那般摸样，差点没把大家都迷惑进去，这家伙，还真就是装什么像什么啊。

　　“咳咳咳！～～”一听见凌雷这话，只见傲天风就是一阵剧烈的咳嗽，刚刚把那事情给忘了，现在，这小子好死不死的却又提出来了，这不是明显的炫耀吗？擦，就这人品，就这幅放荡不羁的样子，怎么能有这般天赋呢？难道，这上天真就瞎了眼了吗？

　　旁边，荀陌陌的脸色是一阵红一阵白，当下，狠狠的瞪了凌雷一眼之后，且语气不善的说道：“快给我说正事，你可别逼我啊！～～”

　　那般摸样，好像，凌雷要是在耍宝的话，这妞定然会在第一时间冲上去灭了这小子，别看凌雷对敌人是天不怕地不怕的，可对待这小丫头，却没有半点办法。

　　果然，凌雷很是幽怨的看了这小妞一眼，且眼神之满腹委屈，好像是受尽了欺凌的小媳妇一样，当场，荀陌陌差点没喷了。

　　“三个条件都很简单，这第一个嘛！交出之前你和我战斗之时，所使用的万剑诀剑谱，我家媳妇看这武学很是强大，媳妇有令，咱也只能遵守不是吗？”凌雷一脸傲然的转过头去，哪里还有之前那种委屈的摸样，当下，很是大声的说出此事。

　　“凌雷，你找死是不？”终于，听见那媳妇两个字的时候，荀陌陌当下发飙，且脸色娇红的看着凌雷，手中长剑，在这个时候已经拔出，很显然，想要和凌雷这家伙来个生死之斗。

　　至于那傲天风，满脑袋黑线的看着凌雷二人，现在的他算是发现了，凌雷这家伙，生活的环境比自己还要悲催啊。

　　“啊！～～救命啊！～～～”惨叫神，在这周围瞬间想起，凌雷那里还有之前那半点高手的风范，完全就像只丧家之犬……


第130章 今天不杀你

　　这般闹剧，说实话今天的傲天风实在是看够了，凌雷那种死不要脸的脾气，这家伙也算是领教的彻彻底底。

　　也不去管凌雷这家伙怎样耍宝，最终，等到二人大闹完毕之后，傲天风这才站了出来，现在，自己是主角，凌雷可还掌握着自己的生死呢，总不能在这个时候，表现出一脸笑意的样子吧？要是那样的话，凌雷一个不爽，在宰了自己，那自己可就没办法说理去了。

　　一咬牙，一跺脚，终于，这傲天风狠下心说道：“第一条我可以答应你，万剑诀就在这。”说完，从怀中掏出一个卷轴，这就递到了凌雷的手中。

　　现在，傲天风就好像是一任人鱼肉的小厮，他很清楚，之所以面前的这家伙不杀自己，其中最大的原因就是这万剑诀秘籍，自己交出来了这还有点活路，要是真的打死不交的话，那恐怕就连半点活路都没有了，甚至于连带着自己的那些师弟师妹都要一起消失，更别说是自己了。

　　其实凌雷大可以将自己杀掉之后在去取秘籍，这种事情在江湖上可以说是很常见的，谁的随身不携带着一些重要的秘籍啊，要是就连这一点凌雷都不知道的话，那还混什么江湖，之所以留傲天风一条命，凌雷也有着自己的想法。

　　这家伙，可真没有向他所说的那般走路都怕踩死蚂蚁的公德心，杀人还算可以，救人嘛，注定，这一辈子和这家伙无缘了。

　　“好东西啊！看来今天这收获不小啊，用一个绝美的妹子换这等剑诀，陌陌，你说咱划算吧？”此时的凌雷也不客气，直接就抓起了剑诀眼神中露出一股贪婪的味道，要说之前，这家伙还有那么一点高手风范的话，那现在的这家伙，就连半点高手风范都没有了。

　　之前，荀陌陌已经出手教训了一次凌雷，现在见凌雷耍贱，居然就连眼皮子都没动一下，现在的这妞算是明白了，和这贱人一般见识，那简直就是给自己找不痛快，还不如直接无视这家伙，等周围人都无视了，这家伙一个人表演，想必也没什么意思，当然就消停了啊。

　　果然，荀陌陌这一次的选择是无比明智的，只见周围已经没有人前来搭话了，这小子自己也觉得有些没意思，这才消停了起来，有些尴尬的看了看荀陌陌，心道，咱就算是揍我一顿，也给个反应好撒？这般无视偶的存在，太让人伤心了。

　　“还有两个要求呢？”傲天风实在是有些受不了这嘴损的没边的家伙了，现在的他，就想要赶快的回去，只要性命保住了，在傲天风的心中，总有一天，他会把凌雷那张破嘴给撕碎了，谁让你小子这般贱呢？简直就是可忍孰不可忍。

　　“第二个条件，你烈焰郡宗门发出的追杀令我可以不管，但你们在这威虎山，绝对不能和我们作对，要是在来的话，虽说小爷很善良，但也不介意杀人。”凌雷在这个时候，脸色终于变的稍微有些正了起来，这一次，他可以放过这些家伙，但却并不代表以后就会放过，至少，也要给他们点震慑啊。

　　顿时，在场所有人都一脸不自在，之前，的确是他们和洛阳郡的家伙找茬的，这一点无可否认。

　　可是现在，凌雷说出这话却令这些家伙极为无语，有你这尊大神在，就算是给我们个胆子，我们也不敢和您作对啊？那和找死有区别吗？他们有些人虽说真就有种不怕死的精神，可这般脑残的死法，却也不是他们想要的吧？好死不如赖活着，在这世界上，谁愿意在不死的情况下去找死啊？

　　现在事情已经很明显了，只要你凌雷在这里一天，我们就不敢去找麻烦，在这等情况下，之前凌雷所提到的条件简直就和没提一样，在鄙视凌雷这家伙白白浪费了一个机会的时候，这些师弟师妹们，心中也一个个都在暗自庆幸，还好，没有在提什么过分的要求。

　　“第三，那就更简单了，虽说现在我在这威虎山，你们可能忌惮我，不会做出什么事情，但要是我走了可就不一定了，这第三条，就是要你们在我走之后，一样对待这里的洛阳郡弟子。”凌雷眼神一个凌厉，在此时，说实话大家已经能够感受到这小子身上的那股杀气了。

　　他们丝毫不会怀疑，这个条件要是他们不答应的话，最终他们的结果会是什么？种种迹象表明，这凌雷虽说嘴上很是荡漾，但真到关键时刻，下狠手却也一点都不含糊，别人或许会忌惮他们烈焰郡的强者，但已经几乎是生死之仇的凌雷，必然就连半点忌惮都不会有。

　　“嘿嘿，当然，在我走了之后，这里的事情也就管不着了，没办法在第一时间赶过来，你们要是想要利用这一点进行报复，山高皇帝远，我也没有办法。”忽然，此时的凌雷笑的很是诡异，且那般摸样，差点没让周围的那些家伙都打了个寒战。

　　这种笑容，明显是有着后招，要是自己真就那般做了，最终的结果，想必也定然就不会比他们好到哪里去，只不过就是一瞬间，这些家伙心中的那点小心思一下就消失的干干净净。

　　果然，就在那些人在心中将小九九全都强行掐灭之后，只听见此时的凌雷幽幽说道：“在我不知道的情况下，当然拿你们没有办法，可是，小爷一旦知道了，必定穷尽一生之力，前去追杀你们所有人，我凌雷，说道做到。”每一句话，都不像是在开玩笑的。

　　而此时的大家，也都相信，凌雷这中人，虽说平时有些大大咧咧，甚至那最还特孙子，但只要说出去的话，就定然不会更改，说过穷尽一生去去追杀，那就绝对不会食言。

　　要说这最后一个条件是提出来，却也有些不符合凌雷的个性，说是威胁，且也得体一些。

　　“好，你的这几个条件，我都答应了，现在，我们总可以走了吧？”虽说现在的傲天风，心中泛起一阵阵屈辱感，可为了活命，且也没有半点办法。

　　有些时候，有些人为了活命任何事情都可以做的出来，相比较性命而言，尊严有些时候不值一提，实力有些时候也不值一提，低下高昂的头颅，此时的傲天风，还是选择了妥协。

　　当然，这家伙也给自己找了一个像样的借口，那就是，自己的命不重要，重要的是，自己身后那些师弟师妹们的命，要是都折损在这里了，那他就是烈焰郡的罪人，整个郡县之中的罪人，也就在这样想的时候，这家伙心中才会稍微安慰一点。

　　“说过了今天不杀你。那今天就绝对不会杀你，走吧，还在这杵着当古树啊？”凌雷一瞪眼，只见周围的那些家伙就四散开来，好像是得到了特赦令一般。

　　至于傲天风，则是很有深意的看了看凌雷，最终也有些不甘的走了，心中还想到：“凌雷，你给我等着，总有一天，我会将你碎尸万段的。”这般仇恨，可以说比以往那一次都来的强烈，他实在是没有受过这般屈辱，而面前的这凌雷，却一一都带给自己了。

　　“看见那小子的眼神了吗？怎么回事？你这家伙不像是一心慈手软的人啊？”荀陌陌皱了皱眉头，她还就真没有想到，这凌雷居然会放虎归山，这可不像是这小子的风格啊，有些时候，就连荀陌陌这样的天之骄女，也都不知道凌雷心中到底在想些什么。

　　“现在杀他，还不是时候。”凌雷很是神秘的说出一句，且语气和他的年龄居然有些不符，少年老成，现在用来形容凌雷可以说是再适合不过了。

　　“为什么？”这荀陌陌本来还想要打破沙锅问到底，到现在为止，这小妞还都没有想到凌雷为什么会这样做，好像是一谜团一般，在凌雷自己没有说出来之前，谁都不知道。

　　“这万剑诀，很适合你，就你修炼好了。”凌雷根本就没有想过要解释，有些事情，说出来了就没有意思了，当下一个转移话题，这就将万剑诀放到这小妞的手上。

　　看着凌雷就好像丢垃圾一般的将手中的卷轴丢给自己，荀陌陌一下没有反应过来，这就愣在了那里。

　　她怎么也没有想到，这家伙，居然会将万剑诀给自己了，这可是一攻击力甚至媲美八品武学的高级武学啊，就这般轻易的给自己了？太扯了吧？

　　“怎么？不愿意要还是怎么了？我看那剑诀威力很大，且也适合你们这种不宜近身攻击的女孩子，要是不要的话，那我只好给瑾瑾了。”凌雷此时也没有心思在这扯淡，用那淡淡的语气说道。

　　“谁说不要，这都给人家了，那里还有收回去的道理？”白了凌雷一眼，反应过来的荀陌陌当下一点犹豫都没有，直接就打掉了凌雷那还想抓着剑诀的手，也不知道为什么？此时的荀陌陌，脸色居然泛起了淡淡的红晕，这可是这无赖第一次送自己东西啊！

　　荀陌陌，你这是怎么了？你怎么可能会对这无赖有好感呢？

　　小女儿的心思，永远都是这般飘忽不定的，凌雷在看见这丫头这般表现之后，心中顿时就放心了下来，只要收下就好，也避免了自己的一番口舌。

　　“嗷！～～～～”忽然，就在二人还有意无意的在那幻想着什么的时候，西北方向，一个巨大的嚎叫声顿时响起，只是瞬间，凌雷和荀陌陌脸色就是一阵大变。

　　“怎么回事？”荀陌陌率先反应过来，脸色有些难以置信。

　　“估计，是那群笨蛋吧大家伙给热醒了。”凌雷脸上却没有什么震撼，好像，这一切都在自己掌控之中一般……


第131章 威军虎出现

　　那凄厉的叫声，不但昭示着其主人的强大，且也夹杂着一些愤怒的吼叫，只要你稍微有点脑子，相信都会知道这是怎么一回事，能够这般强大的物种，在凌雷眼中，威虎山之中，也就只有威军虎一个妖兽能够发出，除了这东西，在这威虎山之中，还就真没有什么东西能够发出这般狂暴的叫声。

　　说实话，之前的凌雷就已经感受到这威军虎的存在了，这家伙的修为并不一定就是最强的，但那感知力，却是天生强的让人觉得变态。

　　从小，这小子就在为自己的肚子奔波着，丛林中，荒芜之地，他什么地方没有去过？天生对危险的感知，当然也就渐渐的磨练出来了啊。

　　之前在和傲天风战斗的时候，凌雷就已经感受到那强悍的气息有着中苏醒的迹象，危险，在瞬间就袭来，也就是那样，最终凌雷放弃了斩杀傲天风，心中开始有了自己的计划，要不然，就凭借双方郡县的世仇，凌雷也绝对不会放人家傲天风离去。

　　“大家伙？难道你说的是？”忽然，荀陌陌在这个时候想起来了，之前之所以没有反应过来，这并不是荀陌陌的思维出现差错，只不过一时间没有往哪里想而已，现在经过凌雷这般一提醒，要是在不知道的话，那她也就不是荀陌陌了，荀笨笨还差不多。

　　“估计那威军虎出现了，我们怎么办？”也就是这个时候，其他人找急忙慌的这就赶了过来，且剑魂一脸严肃，很显然，这次的事件就连他也都有些拿不定主意了。

　　前去阻挡威军虎吧？那里可尽是自己的敌人，要是不前去的话，估计那些家伙定然很难抵挡那威郡虎，之后只剩下洛阳郡一郡的人，必然，也不可能是那威军虎的对手，在这般情况下，不管是救援还是不救援，这都是两难的选择。

　　之所以令剑魂这般纠结，其原因只有一个，那就是这小子在乎洛阳郡这年轻一辈的性命，就是这样简单。

　　如果说之前，哪怕就算是剑魂不能决定，也不会前来询问凌雷，但现在却没有办法了，凌雷明显就是他们这群人当中鬼主意最多的家伙，那自己都很是纠结的事情，也只能找这样一个让人崩溃的家伙想办法了，尤其是，之前的凌雷刚刚破除幻境，大家对他的信任也到了一空前的高度。

　　“这事肯定要你拿主意啊，去还是不去，都是你一句话，我服从就好。”凌雷却并不领情，之前的这家伙，可把自己坑的够惨的，差点没被荀陌陌这小妞给生吞活撕了，好了，现在到想主意的时候了，你个家伙却想起小爷来，小爷尥蹶子不干这总可以了吧？

　　“臭小子！现在是关系到洛阳郡数百高手的时候，你小子能不能靠点普，给我出个主意啊？”奇风早就看这家伙不顺眼了，在此时，见这小子尥蹶子，当下就是一阵火冒三丈，哥哥这被你欺负了还都没找你小子算账呢，现在到好，耍起性子来了。

　　“问我干吗？我虽说有些时候能出些馊主意，但真正抉择的能力，却也没有剑魂强，你们还是问剑魂的好。”凌雷在这个时候，脸色一正的说道。

　　说实话，真正到决策的时候，凌雷这家伙的能力还真就没有剑魂要强，他这家伙往往看中的只不过就是事情的结果，而剑魂，却就连结果之后的事情都能够想到，在这一点上，凌雷有自知之明，知道自己不和剑魂在一个档次上。

　　“叫你说你就说，我这不是因为想太多了，这才拿不定主意的吗？”剑魂有些尴尬，有些时候，完事想的很全面，这也并不是一好的事情，至少，要是他和凌雷这般，不把事情想透彻了，估计现在也不会因为这件事情而两难，有些时候，难以抉择就是因为想太多。

　　“去呗！反正现在我们闲着也是闲着，至于到那里之后，帮不帮忙，看情况定好了。”凌雷挥挥手，在此时也算是明白了剑魂的意思，当下就很是无耻的说道。

　　“这！～～这是不是有些太不地道了啊？”剑魂瞪大眼睛，这家伙还真就没有想到，凌雷会说出这番话。

　　要知道，他们所需要面对的可是那妖兽啊，在遇见妖兽的时候，一般不管人类有着多大的恩怨，都会暂时放一边，毕竟，人类在怎么说也算是同族，让他们看着自己的同类被妖兽消灭，很多自喻正义的人，都做不出来。

　　可凌雷却偏偏就这样说了，且还好像一点压力都没有的样子，当下，在场之人一个个看这小子的眼神就好像是怪物一般，果然，这变态的思维，和一般人是完全不一样的，借刀杀人，这都能够表现的道貌岸然，丝毫没有一点愧疚之感。

　　见到大家这般摸样，当下凌雷就有些急了，恨恨说道：“我说你们是真傻啊还是装的，在这个世界上，任何拥有高等智慧的生灵，都可以算做是智慧型生灵，我们和那妖兽，虽说并不是一种族，但借他的手，杀掉我们的那些敌人，这也不是一件很痛快的事情吗？难道就连这一点你们都想不开。”

　　凌雷可不管什么人道主义，在他的眼中，自己就只有朋友和敌人，要是可能的话，妖兽也能是自己的朋友，相反的，人类的敌人，只要想他死的，凌雷就绝对不会放过，哪怕就算是使用卑鄙手段，这也是必然的。

　　“可妖兽毕竟是妖兽啊！～～”那些家伙，且还有些不愿意接受，其实这也并不是他们的错。

　　见死不救，这对他们来说绝对没有半点压力，之所以要不去，那是因为他们想要给自己心中找点安慰而已，要是又去了，且还见死不救的话，那他们的心中恐怕就会必然不好受了，毕竟，眼看着自己的同胞被妖兽肆掠，且一个个身死在自己面前，这种感觉，相信谁都不愿意尝试。

　　“我说你们傻啊还是怎么？有些时候，见死不救也需要一定技巧的，你可以出战，可在一开始的时候不使用全部实力，谁能够看得出来？你自己心中且也不安心了？”凌雷感觉自己和这群家伙完全没办法沟通了，非要人家把话说明了，这不是找抽吗？

　　这家伙很是无奈，但却也对这些小子没有半点办法，最终一脸颓废的看着这些人，现在，自己该说的不该说的，都已经说了，至于怎么选择，这可和自己没有半点关系。

　　“这无疑，是现在最好的办法了，我看还是先过去看看吧，到时候在视情况而定。”奇风在思索了一会之后，终于表态，说实话，这小子也很是赞同凌雷的想法，只不过，他知道，剑魂并不一定就认可罢了。

　　毕竟，和凌雷性格相同的人，在现场也就只有奇风一个了，这家伙，在一般时候，其心智和想法还真就和凌雷不约而同。

　　“好！我们这就过去看看，按照凌雷的办法去办。”做出这个决定，无疑让剑魂有些纠结，但仔细一想，凌雷虽说的却也并不是没有道理，在想了一下之后，终于开口说道。

　　当下，一群人这就以最快的速度朝着丛林赶去，他们可是知道，那威军虎极为厉害，要是在晚一点的话，估计这洛阳郡就连一点汤都喝不下了。

　　“老四，你攻左翼，记住，千万要保护好自己，我们就算耗也要耗死这大家伙。”丛林之中，只听见一个声音高声扬起。

　　那看上去足足有着几丈的白色花斑纹巨虎，周边已经停满了实力不同的修武者，且一剑剑，一刀刀的攻击，正在此时毫不犹豫的出现，显然，这群人并没有想到那老虎的强悍，想要慢慢的耗死它。

　　主攻，是几个看上去都很彪悍的年轻人，其中在最右边的，是一白袍男子，此时，那白袍已经被战友的鲜血给染红了，但那家伙的脸色，却一点也没出现变化。好像，为了这东西，出现点牺牲，是很平常的事情一般。

　　江湖人，本就这般冷血，只不过披上了一个道德的外衣而已，在有别人的时候，这道德的外衣穿的比谁都紧，而真到生死存亡的时候，面具才会被撕下，而现在，那白袍年轻男子，明显面具已经被自己撕下了。

　　“嗷唔！～～～～”猛虎一声长啸，带动着周围的元力好像大风一般的就席卷开来，甚至，就连那铁爪都没有挥起，只见，正面的那些所谓的年轻一辈前强者，这就被这股飓风所席卷，丝毫没有悬念，数十人在这一声嚎叫之中，被彻底绞碎了。

　　“果然，这威军虎可不是一般的妖兽，这般威势，恐怕就算是我们联手，想要对付它也并不是一件容易的事啊！”凌雷是一群人当中第一个来到这里的人，看着这焦急的厮杀，一点也没有出手的意思，有些微笑的说道。

　　“如果这东西这般好杀，现在早就已经成了别人口中的食物了，怎么样？这些家伙有些坚持不住的迹象了，我们要不要出手？”云天在旁边淡淡说道，虽说现在的他看上去也有些不忍心，可是，他是一个绝对服从大局观的修武者，在队长没下令之前，这小子是绝对不会轻易出手的。

　　“那么急干什么？虽说已经渐渐落下风了，可他们还有一战之力啊！”凌雷甚至就连剑魂都没看，直接就说道，他可不想看见这样一个好机会，在自己面前流失掉。

　　威军虎虽说彪悍，但在凌雷心中，却并不是最重要的，最为重要的，还是现在和他们战斗的人类。

　　对于凌雷来说，那些灵智刚刚开启的妖兽并不是最可怕的，最可怕的，是心怀鬼胎的人类，哪怕你就算没半点实力，也是不可小视。

　　“众位朋友，想必也是围攻威军虎的吧？且怎么还不出手？”远处，传来那白衣男子焦急的声音，他可以感觉得到，自己一方已经渐渐落入下风了，要是在血拼下去，最终固然成功，相信自己一方也损失惨重，看见凌雷众人前来，他只感觉眼前一亮……


第132章 不帮

　　在这最为危机的时刻，忽然出现一群看上去很是强大的人类，虽说，这群人必然会抢走自己的一些战利品，但却也无疑就是他们的救星。

　　这场战斗，哪怕就算是最终，他们胜利了，相信也都会付出惨痛的代价，可要这群人真的出现了，且帮忙了，那他们的压力，那可就直接降低到了一个零界点，这种好事，本来这些家伙几乎已经不奢望了，可见到凌雷他们前来之后，心中却大为惊喜。

　　在他们的眼中，这群人必然也是来收拾威军虎的，最终只要分他们一点好处，想必也不会对自己一群人怎么样，可惜，他们这一次算是完全猜错了。

　　要是凌雷他们真就是前来收拾威军虎的，那现在必然已经出手了，那里还会站在那里，丝毫没有一点动作啊？且还一个个抱着肩膀，一副看好戏的摸样。

　　“威军虎势大，我看，我们还是先观察一下的好，免得上去之后有所损失，对面的，你们放心，要是你们真出现生命危险了，我们定然会在第一时间前去就你们的。”凌雷此时大声呼喊着，把自己弄成一副道貌岸然的样子，差点没让奇风吐了起来。

　　救命，你小子要是会救命的话，恐怕老天爷都会诧异一下，先前那坏掉渣的主意就是你小子想出来的，现在，到撞期好人了。

　　“扑哧！～～”那为首的白衣男子差点没有一个跟头栽在地上，凌雷说出这番话，其意思只要不是个傻子，相信也都能够听得出来，明显的不想要帮忙，到最终才出现捡便宜啊，这般赤裸裸的说出自己意图，不得不说，白衣男子虽说生气，但却也有些佩服凌雷，自己，恐怕也做不到这样的道貌岸然吧？

　　“轰！～～”狂暴的元力，在这个时候再度四散来开，周围又有好几个年轻一辈强者，永远的离开的这个世界，威军虎的强大，已经超乎了大家的想象，本以为，现在的它已经没有多少战斗力了，但现在看来，这完全就是在扯淡，只不过一个动作，就能够死伤很多强者。

　　这般情况，在此之前说实话大家也都有心理准备了，毕竟，想要杀掉威军虎，没有点牺牲是不可能的事情。

　　可，可是现在，现在的状况却完全变了，自己一群人在这打生打死，后面却又出现了一群人，且还一副观战坐收渔翁之利的样子，这让这些人都感觉很是郁闷，且还不能收手，在这个时候尥蹶子不干了，心中那叫一个憋屈至极啊。

　　毕竟，现在要是放手的话，那他们之前的努力，几乎就等于是白费了，死了几十个高手，最终却就连这威军虎都解决不了，这不是让天下人笑掉大牙吗？可就算这般，后面的那群人且也还没有一点想要出手的意思，现在他们，最乐观的估计，也就是自己损失惨重，最终好处却被这群人给夺去了。

　　“邢师兄！那群人就是洛阳郡新来的高手，指望他们前来营救我们，几乎已经不可能了，我们还是自己想办法的好。”一边，在战斗之中看了那群人一眼的傲天风很是严肃的说道，之前的他，在走了之后立马就来到了这里，现在的战斗，他虽说并不是主力，但却也起到了很大的作用。

　　而看见凌雷他们前来的时候，这傲天风本来阴沉的心，在这个时候却变的更加着急了，他可是知道，那个叫凌雷的家伙实力有多么彪悍啊，要是真等到他们将威军虎杀掉之后这些人在出手，想必，自己一群人根本就不可能捞到一点好处，这可不是傲天风所希望看见的事情。

　　威军虎，之前的他们可是志在必得啊，可惜现在，出现了凌雷这一群人，一个最大的变故，让在场很多人都不知所措，尤其是傲天风这个和凌雷刚刚才交手的家伙，想要想要打败凌雷，在傲天风的心中，哪怕就算是那邢师兄，想必也极为困难，更不要说是在消灭了威军虎之后了。

　　“什么？洛阳郡的高手？怎么会出现在这里？他们的实力怎么样？”果然，在听见傲天风这样说之后，那白衣男子当下脸色就大变了起来，宗派追杀令他可是知道的清清楚楚啊，遇见洛阳郡的高手，双方几乎就是你死我活的境地，想要他们出手帮自己，那根本就是不可能的。

　　只不过就是在瞬间，白衣男子就觉得自己处在绝对的危机当中了，在这个时候，忽然冒出来一群洛阳郡高手，自己这边的几个师兄又不在威虎山，他们的出现，这不就等于是宣判了自己的死亡吗？虽然，在此之前，白衣男子并没有怎么看重洛阳郡的那些所谓的高手。

　　但现在，他们出现在自己面前的时候，他可清晰的能够感觉到这群人身上的强大啊，至少，有些人的实力，自己都不是对手，和他们这群人战斗，尤其是自己最薄弱的时候，那定然只会只有一个结果，那就是死亡，彻底的消失在这世界之上。

　　至于化解仇怨，白衣男子甚至想都么想，开玩笑，自己郡县和洛阳郡几乎是生死之仇，要不也不会在进入十万大山之后，自己的几个师兄就联手下达了这般追杀令，现在见面人家没有落井下石就已经很不错了，且等自己解决了那威军虎之后，想必他们定然会出现。

　　“想必各位兄台也都是侠义之士，之前郡县的恩恩怨怨，和威军虎这种妖兽相比，本就不值一提，我刑无渊敢在这里保证，在战斗结束之后，不找你们麻烦，且还会平均分配战利品，不知这样，各位兄台能不能出手帮忙？”刑无渊的脸色可以说是一变在变，最终，有些妥协意味的说道。

　　他很清楚，要是在这样下去的话，自己的小命和自己师弟师妹的小命定然不保，他们怎么也没有想到，现在的凌雷他们居然不以大局观为重，在这里看好戏，要是真就这样下去的话，估计他们必然会在最终陨灭，所以，搬出了人类这大牌子，想要劝一劝凌雷他们。

　　在刑无渊的眼中，这群人就算是在怎么爱算计，想必也会顾及一下自己的名声，这郡县之中的恩怨始终只是小义，而要是他们见死不救的话，那要是传出去了的话估计洛阳郡的名声就会被他们给彻底磨灭了，再说了，这群人只不过就是一群二十来岁的年轻人，刑无渊其实也有点能力，想要忽悠他们上场。

　　“这！～～”果然，在听见刑无渊这几乎等于是认输的声音，那剑魂有些犹豫了，之前的他，就觉得凌雷这办法有些不地道，现在人家都开口求饶了，按照他的想法，在这个时候出手，且也能够得到很大的利益，心中苦苦思索了一下，最终还是没有拿定主意，这便看了看凌雷。

　　“我说各位，把自己所的这般惨有什么意思啊？你们看看你们周围，其修武者几乎还有着好几百呢？想要对付一威军虎还不是一件手到擒来的事情？我们洛阳郡的人虽说并不是什么侠义之士，但却也懂的尊重，威军虎本就是你们先发现的，我们现在出手，在得好处，岂不是太不地道了？”凌雷丝毫没有给剑魂一点反悔的时间，当下就幽幽说道。

　　这般口气，好像是在说，现在不是我们不愿意帮你们，而是帮你们的话，我们就成了乘火打劫之人了，这种名声，我们可不愿意背上。

　　殊不知，现在凌雷他们心中所想的就是乘火打劫，只不过，现在这火候还没烧到最大而已，等等，等到这些家伙绝望的时候，才能争取到更大的利益啊。

　　瞬间，那薛婉儿和洛瑾儿都是一阵无语，以前的她们，因为凌雷也就嘴上孙损而已，而现在，这小子在行动上，却也滴水不漏，很显然，此时凌雷说出这话，已经没有半点回旋的余地了，不帮忙，就算是你说死了，现在我们也都不会帮忙。

　　开玩笑，最大的利益还没有到时候，哥哥现在帮你们了，估计你们也都不会领情，站在这里看戏多好？等到你们损失的差不多了的时候，哥哥在上，到时候，威军虎是我们的了，你们这些所谓的敌人，想必也不会剩下几个。

　　“幸好没和这小子做敌人，太可怕了，这般心性，这股子狠劲，等到成为高手的时候，必然会是一方巨孽啊！～～”擦了一下额头上的冷汗，此时的奇风，觉得自己做的最对的一件事，就是和凌雷成为了朋友，甚至是生死相依的兄弟，要不然，这种家伙还是成为自己敌人的话，估计他奇风这辈子都不能安心了。

　　太损了，太贱了，且还损的这般道貌岸然，一点情面都不会讲。

　　“嗷唔！～～”威军虎在这个时候已经有些不耐烦了，在拥有人类智慧的情况下，它可已经感觉到了自己身后那虎视眈眈的人类，想必，消灭了这群人之后，他还要在消灭其他一群人，在此时，这妖兽可不敢有着半点掉以轻心，当下，就准备发动总攻，把现在和自己战斗的这群人，彻底消灭了再说。

　　狂暴的元力，在这个时候瞬间出现在丛林之中，一道道由元力所组成的刀刃，丝毫不留缝隙的对着那些家伙就直冲过去，威军虎的实力，相比较于人类来说，已经恐怖的让一些人直接恐惧了，要不是，之前的他们相信，自己人多能够慢慢耗死这妖兽的话，估计就连出手都不会出手。

　　“老虎发威了，这群家伙有麻烦鸟！～”凌雷还和之前一样，脸色一点变化都没有，在他的眼中，自己的敌人是不分妖兽人类的，只要想要和自己作对的人，那就必须杀掉，彻底的将其抹杀在这个世界之上，这才是他处事的原则。

　　剑魂闭上眼睛，显然，有些不忍心看面前的那些受虐的人类了……


第133章 不让别人捡便宜

　　见到那威军虎发出攻击，在场很多人都可以猜得出来，这一次，威军虎算是真的发威了，而那些和其战斗的人类，必定将会是损失惨重，这一战，不管是胜利还是失败，他们都将付出极为惨痛的代价，其原因就是，之前的他们根本就没有意识到这威军虎的强大。

　　的确，一般的三级妖兽，在这些人的心中，虽说很难杀死，但却也并没有现在所面对的这般强大，可是此时，真正等威军虎发飙的时候，他们才渐渐的意识到，在这场战斗之中，自己所处的位置，一直都在弱势当中，甚至，就连一个像样的反击都没有达成。

　　“保留实力，撤！～～”忽然，就在这万分紧急的时刻，那白衣男子居然说出了这般选择，之前，在已经损失了很多强者的前提下，居然选择了撤退。

　　只是瞬间，凌雷这家伙就瞪大眼睛，他真心不知道那白衣男子心中到底是怎么想的了，在这种关键时刻，甚至于要在努力一下，就能够消灭威军虎的时候，居然选择了撤退，脑子进水了？

　　的确，按照现在这般形式，相信谁也不愿意撤退，但在思前想后的很久之后，白衣男子刑无渊最终还是做出了这般选择。

　　他很清楚现在自己这边的形式，哪怕就算是不撤退，最终损失惨重之后，好处也是凌雷他们得到，甚至于自己一群人还有着灭顶之灾，这可不是他所愿意看见的，既然这样，还不如直接撤退，虽说之前的他们已经损失惨重了，可要是在这般战斗下去，只会全军覆没。

　　做出这样一个决定，明显，周围的那些围攻者，也都没有想到，为什么会在这个时候选择撤退，甚至就连给他们一点反应的时间都没有，完全不符合师兄的做事风格啊，只不过，有着几个脑袋算是灵活的家伙，这才想到了其中的厉害，当下一点犹豫都没有，直接急速朝着丛林撤去。

　　他们只不过就是想了想，就已经知道了自己师兄的意图，也很清楚自己现在所处的环境，在这样下去，想必定然会只有死亡一条路，现在，既然主事者都已经宣布了，不撤退，这不是自己给自己找不痛快，自己找死吗？

　　当然，更多的人此时也都还一脸不甘的犹豫不决，这次的围攻，他们所付出的大家实在是太大了，有些朝夕相处的兄弟，已经成为了一具具尸体，他们不甘心，他们真的不甘心这到手的胜利就这样被放弃了，所以，脸上所呈现出的纠结可以说一点也没掩饰，甚至有种自己在战的想法。

　　“没听见我说话吗？撤退，以最快的速度撤退！～”刑无渊在这个时候大声的咆哮着，显然，现在的他已经拿不出什么好的方法了。

　　他心中的想法很是明显，既然你们这些家伙不愿意帮忙，且还想要坐收渔翁之利，那好处就绝对不能让他们占去，想要不劳而获这是不可能的，哪怕就算是小爷今天放弃了威军虎所得到的好处，也不能让你们捡便宜啊，所以，在下令的时候，这刑无渊甚至一点犹豫都没有。

　　“这是在赌气啊！”凌雷此时还是一样的微笑着，好像早就猜到了对方会这般一样，的确，做出这样的选择，确实需要很大的魄力，但面前这刑无渊是什么人，王朝级别宗派之中都能排的上号的年轻一辈天才啊，要是就连这点魄力都拿不出来，想必也不会成为这群人的头头了，这等结果，凌雷几乎在之前就已经预料到了。

　　“是个人才，可惜，我们是敌对关系。”剑魂有些可惜的摇摇头，这种人，要是出现在云雷宗的话，想必必然就会的要风得风要雨得雨，可惜的是，他们是其他郡县的强者，他所表现的越是优秀，凌雷他们对他的忌惮就越是深邃，就好像现在一样。

　　凌雷脸上虽说挂着微笑，但心中，对这家伙却也是忌惮不已，他很清楚，要是自己在这个时候真就下杀手的话，那对方定然会不顾面子的逃走，那样的话，可就是放虎归山了啊，相比较傲天风而言，说实话，凌雷更加忌惮面前的刑无渊。

　　有人说，世家弟子都是一群没见过世面的纨绔子弟，凌雷可不认为是这样，纨绔，那都是一些小世家之中才会出现的败类，真正的世家子弟，之所以会变的那样优势力，其原因都是因为年轻一辈弟子的优秀，他们的教育，他们的天赋，相比较普通人而言，可以说都是上上之资，外加上家族的培养，以后却也必然是一方巨孽。

　　在这种情况下，你如果是个纨绔子弟的话，最终的结果必然是世家被毁灭，他们这些世家的年轻一辈，又何尝会变的纨绔呢？

　　那只是一些普通人对世家子弟的幻想而已，真正的世家子弟，本就是一方方的天才，无论是心性，还是别的方面，都绝对体现了他们的优秀。

　　此时，这刑无渊所表现出的，就是极为优秀的判断力，在这个时候放弃，虽说是一让人看不起的抉择，但却也无可奈何，性命留下来了，这才是最好的结果，要是就连性命都不能保住，说其他的，又还有什么意义呢？

　　在刑无渊的训斥之下，终于，所有的强者在那威军虎暴怒之下，开始急速撤退，可惜，在那个时候已经相对有些玩了。

　　元力所包裹白色的光芒，已经很是顺利的冲入到了那些修武者的人群之中，场面顿时血肉横飞，至少，一半的修为者死在了逃跑的路上。

　　看着这个结果，刑无渊差点没有气晕过去，要是在自己下命令的时候，那些人没有犹豫的话，虽说也会有所损失，但绝对不会这般眼中。

　　一共三百多号人，在这个时候已经只剩下不到一百了，这种战果，只不过就是为来对付威军虎而已，且现在，威军虎也只不过受了不算很严重的伤势，太丢人了。

　　“我的兄弟！～～”光芒一阵阵闪过，只见逃跑的路上，此时已经是碎尸横行，有些甚至就连完整的躯体都找不到了，那些率先逃走的家伙，只不过就是一看，当下就大叫了起来，这些碎尸里面，其中不乏他们的生死兄弟，但现在，却已经阴阳两隔。

　　“师兄，现在怎么办？之前进攻过这东西，估计威军虎是绝对不会放过我们的。”傲天风脸色很是严峻的说道，这一战之中，自己那几个兄弟也都命丧黄泉，现在，看见那虎视眈眈的威军虎，不知为何，傲天风有些惧怕了起来。

　　刚刚从凌雷的手中逃掉性命，现在，却又被一个更加强大的威军虎给缠上了，且每时每刻都有着生命的威胁，这种滋味不好受，要是能够选择的话，估计傲天风这辈子都不希望这样的事情发生。

　　“你现在应该担心的不是我们，我可以感受到，那群家伙的实力甚至比我们都要强，想必，以威军虎那不下于人类的智慧，定然会将他们视为头好大敌，我们还有机会。”站在那丛林之中，刑无渊这一句话，算是提醒了大家。

　　之前，之所以凌雷他们不想出手，都是因为想要坐收渔翁之利，而现在，他们的威胁明显已经没有凌雷他们强了，估计威军虎绝对会在第一时间冲向他们，而坐山观虎斗的人，一下就调转过来了，相比较之前的战斗而言，现在，胜利机会比较大的，应该是刑无渊他们。

　　“难道不会出什么意外吗？”傲天风还是有些疑惑的说道，这么多年以来，他从来没有想过这年轻一辈之中，还有凌雷那般妖孽了，之前在看见了之后，他就很清楚，威军虎固然强大，但却也并不一定就能够打败凌雷那变态，所以，这意外，傲天风所说的也就是凌雷。

　　“放心吧！这威军虎的实力，甚至不下于八品练气境强者，这群人虽说很是彪悍，但这般实力的妖兽，却也不足以对付的，我们只要不出手，最终失败的定然是他们，到时候，重伤的威军虎，就成为我们手中的菜了。”刑无渊很有信心，他不相信，凌雷这群人甚至就连练气八品的强者，都能够不付出代价的消灭。

　　“嗷唔！～～”果然，正和刑无渊所料到的一样，威军虎在消灭了他们很多强者之后，这便一回头，直接就看向了凌雷他们，好像，凌雷他们才是它最大的敌人一样。

　　“借刀杀人，这小子可够阴险的啊！”凌雷只不过就是微微一笑，甚至就连一点紧张都没有，在他的眼中，现在这威军虎，已经是自己手中的东西了，取到他的首级，就犹如探囊取物一般。

　　“不要大意，小心些，我们准备出手。”剑魂当然知道凌雷这家伙打的什么主意啊，小心翼翼的说道，相比较凌雷的魄力，剑魂一项都是最为稳健的。

　　众人都是点点头，表示在这个时候，完全听从剑魂的领导，的确，他们可能并不惧怕这威军虎的实力，但想要杀掉他们，就和刑无渊所说一样，且必然也要付出一点代价，他们都不希望，这代价是拿自己伙伴的性命来换的。

　　“兄弟们，之前这家伙屠戮我们同胞，这般残忍的事情都能够做得出来，现在，我们要为同胞报仇，灭了这家伙，大家有没有意见？”凌雷率先站了出来，大声的说道。

　　当即，所有强者都是满脑袋黑线，好吧，他们知道凌雷无耻，但却还是低估的这小子无耻的程度，这般不要脸的话都可以说出来，这也太奇葩了吧？……


第134章 出手

　　凌雷这家伙这番话虽说说的大义泯然，可只要是稍微有点心眼的人，估计都能听得出他话中的讥讽，明显是在说，刚刚那群缩头乌龟在战友牺牲了这么多的情况下，还选择了退却，自己这不相干的人，却在这里帮其报仇，这是一件多么讽刺的事啊。

　　果不其然，那些现在已经脱离危险的家伙，一个个脸红脖子粗的，这种时候退却，却也真的令他们脸上无光，可不这样有能怎样呢？继续拼下去，那他们的结果必然也和那些牺牲的战友一样，陨落在这丛林之中。

　　在这种情况下，又有师兄的命令，哪怕现在的他们心中都还很是不甘心，却也没有在出手的理由了，只能随他而去，哪怕就算是凌雷在怎么讥讽，也不会出现什么怒发冲冠这一幕的，有些时候，有些人将自己的性命看的很是重要，这也是可以理解的。

　　至于白衣男子刑无渊，此时脸色当谈也很是不好看啊，一脸阴沉的看着冲上去的凌雷，他很清楚，这是凌雷在激怒自己，好让自己再度下令一起上，这样，最终到底是谁得到那威军虎的好处，还不一定呢？也就是想到了这一点，最终，这刑无渊在思索了良久之后，终于还是决定不出现。

　　加上肖云，十四个人在此时瞬间冲出，他们很清楚，现在这威军虎针对的是自己，想要胜利，那就必须全力以赴，凌雷之前所做的袖手旁观，估计现在那群家伙也都学会了，想要他们帮忙，几乎就是一件不可能的事情，最终这一切的一切，都还要靠自己。

　　在这般危机的时刻，谁也不会不全力以赴，只要能够成功，那最终所得到的好处也是让人心动的，这威军虎，作为一三级妖兽，可全身上下都是宝啊。

　　“嗷唔！～～”可能是发现了这十几个强者已经冲来，本身就受了轻伤的威军虎，在这个时候暴怒了起来，在他的眼中，不管怎么样这些人类都是自己的敌人，只要是敌人，他就会一一将其撕碎，不管这两队有着什么样的恩怨，这一切的一切，都和他没有半点关系。

　　肆掠的劲风在此时挂起，整个空地周围，一股股强烈的元力，没有丝毫停顿的就扩散开来，中间，有着元力所组成的光芒，想必一般的高手，只要一沾上这种光芒，就会被直接切成碎片吧？要是这威军虎就连这点实力都没有，又怎么能够和刑无渊他们抗衡这么久呢？

　　“奇风，你攻左边，剑魂师兄你右边，其余的自己找位置，全力以赴，正面，我自己来。”在这般急切的战斗之中，凌雷直接就下命令道，反正现在这个时候，见到那剑魂一句话都没有说，凌雷就已经知道，这小子是在等自己先开口说呢，当下一点犹豫都没有。

　　光芒一现，凌雷手掌之中，就多出了一把长枪，的确，就是噬魂枪，在这般危机的时刻，这小子当然不会在有半点有留手，这战斗还没有开始呢，直接就使用噬魂枪上了，显然，哪怕就算是凌雷，对这威军虎也是极为重视。

　　“那是什么武器？你知道吗？”在暗中，密切关注着这场战斗的刑无渊皱了皱眉头的说道，之前的傲天风就已经说过了凌雷的实力，但却没有说他使用过什么武器，现在看来，这凌雷，在和傲天风战斗的时候，甚至还都有所保留。

　　“不知道，之前和其战斗的时候，他根本就没有使用过武器，估计，是想要试探一下威军虎吧？”傲天风眉头在这个时候也皱了皱，显然，他的语气当中，对自己这般回答都不是很满意。

　　可以想象，在谁都知道威军虎极为强大的情况下，没有必要的试探，当然不会出现，现在，凌雷这般表现就只有一个可能，那就是，真正的凌雷，其实力都在使用武器上面，在这一点上，傲天风不敢相信，毕竟，在之前那战斗之中，凌雷不使用武器，都彪悍的没边了，要是有武器，且实力更加彪悍的话，那这家伙要妖孽到什么程度啊？简直就不敢相信。

　　现在的傲天风，也就只能用这个蹩脚的理由在心中稍微安慰一下自己了，至于刑无渊，丝毫没有相信傲天风的话，开玩笑，要是凌雷真就是如他所说的那般，那自己还用在忌惮他吗？而此时的刑无渊，脸上却浮现出浓浓的忌惮，甚至还带有一丝恐惧的意味。

　　“当当当！～～”长枪一接触到那元力所组成光芒的时候，只感觉一股极为强烈的动荡，出现在这丛林之中，还没等到大家反应过来呢，只见那些所谓的光芒，在瞬间就消失于无形，而凌雷手中的噬魂枪，却就好像完全没有被影响到一般，还在肆意的挥舞着。

　　凌雷这小子的身法很快，整个人就好像一阵疯一般的这就冲向了那威军虎，只不过就是瞬间，只见这小子就已经到了那猛虎的对面，手中长枪，丝毫没有犹豫这就刺了过去，那淡淡的青芒，在这个时候也一点没有浪费的直射而出，的确，此时的凌雷是想要试探一下这威军虎的承受能力到底有多强。

　　“扑哧！～～”只感受到凌雷的攻击，周围火花瞬间就四射了起来，他觉得自己的长枪就好像是刺到了一个大石头上面，一股反震之力，在这个时候令凌雷胸口一闷，差点没有直接倒飞出去。

　　鲜血，顺着那威军虎的前腿之下流出来，显然，虽说这一次，凌雷的攻击令自己都有些受伤了，但却也不是一点效果都没有的，至少，他知道，这威军虎的防御力虽说极为彪悍，但却也还没有到自己破不了的地步，周围，有着众多高手牵制，自己想要杀掉这威军虎，也并不是什么不可能的事情。

　　至于四周的强者，此时也都卯足了劲在攻击，他们都很清楚凌雷现在所承受的压力，可能一个不小心，就会被威军虎给撕碎，作为伙伴，他们当然不想看见凌雷为了这头畜生而丧失性命啊，所以，一个个攻击和牵制的都很是勤快，好像完全就不把自己的性命放在眼中一般。

　　“好彪悍的队伍，好彪悍的天才，这十几个人，没有一个不是妖孽一般的人物啊！～～”只是看了看这场战斗，刑无渊心中就升起了一股无力感，这十四个家伙，无论哪一个都可以说是天才中的天才，虽说战斗力不尽相同，但只要能够成长起来，那必然也都是别人不敢直视的人物。

　　可偏偏，偏偏这十几个人都是他们的敌人，且还在一个小队之中，这样妖孽一般的组合，只要他们真正磨合成功，其结果就必然是绝对强大的，甚至于，之前他们认为必死的洛阳郡所有强者，在这十几个人出现之后，却也起了动摇之心。

　　这样的年轻一辈天才，要是在给他们提点机遇的话，真的就会被自己那些师兄们所杀吗？他们的天赋并不下于自己的那些师兄，且还有着强大的凝聚力，说实话，现在的刑无渊不敢肯定。

　　“嗷唔！～～～”威军虎仰天一阵长啸，很显然，就连他都没有预料到，自己会在一开始战斗的时候，就被凌雷给刺伤了，这一次的伤势，甚至比之前所有伤势的总和还要厉害，只不过就在这个时候，其虎爪一抬。

　　淡淡的光晕，出现在那威军虎的蹄子上，显然，这家伙要发大招了。

　　“不好，猛虎践踏，这大家伙发飙了！～～”只不过就是看了一眼，剑魂就已经猜出了这威军虎想要干什么，当下，脸色瞬间大变，其也不顾自己的形象了，直接大喝道。

　　猛虎践踏，这种东西可以说是威军虎最为强烈的攻击之一了，只要真的施展出来，估计，在场所有人都会重伤而归，他们的防御，根本就不可能抵御这种践踏。

　　剑魂就在刚刚说完之后，整个人就已经冲到了那猛虎的前腿边上，手中长剑，丝毫没有犹豫的直接刺去，想要凭借着自己的实力，给它在带来一点伤害，让其放弃使用猛虎践踏。

　　这是一招险旗，谁都知道，要是真就失败了的话，剑魂定然会在第一时间被直接践踏成肉泥，可是现在，剑魂却也不能想这么多了，要是真的等到这畜生的蹄子践踏到了地面的时候，那一切可就真就都晚了啊，大家在第一时间全都重伤，之后在想要消灭这威军虎，明显就不可能了，在这般情况下，剑魂那里还有空顾及到自己的性命。

　　与此同时，脸色大变的还有奇风众人，在这个时候，甚至几乎没有一个人犹豫，直接就冲向了那虎蹄之下，所有人都开始抵挡，宗好过于剑魂一个人抵挡，现在这里的所有强者，心中唯一的想法就是这个。

　　“凌雷，快使用绝招，我们抵挡不了多久。”在此时，那剑魂甚至就连丝毫犹豫都没有，直接就说道，那虎蹄还没有落下，剑魂就已经知道，想要杀掉这威军虎，也就只有凌雷有这个实力，现在，十几个人都在这里抵挡猛虎践踏呢，且还没有前来的，也就只有之前正面和威军虎游斗的凌雷了。

　　只见此时林雷眼中寒光一闪，他很清楚，自己那十几个兄弟的性命可都还掌握在自己手中呢，无论如何，现在是不能有半点隐藏了。

　　“好可怕的小队，好互相信任的团队。”呆呆的看着这场战斗，现在，刑无渊终于知道，自己的担忧不是没有道理的，这般互相配合极为默契的团队，要是在任其发展下去的话，估计就连自己宗派之中的天才，也都注定不会是他们的对手。

　　“这一次，看来我们又栽跟头了啊！～～”傲天风很是不甘心，但现在，却也没能拿出半点办法。

　　“轰！～～～”巨大的虎蹄，在这个时候终于落下……


第135章 绞杀

　　千载难逢的机会，凌雷当谈不愿意错过，雷属性元力在第一时间充斥到了那噬魂枪之中，在他的眼中，自己最强的底牌也就只有这个了，如果就连雷属性元力，对这家伙都没用的话，那他凌雷，也就必然会只有失败一条路了。

　　当然，凌雷也有着很大的信心，毕竟，在这小子的眼中，自己这雷属性元力是所向无敌的，单单凭借攻击力而言，可以说甚至比奇风那吞噬属性的元力更加令人恐惧，虽说，雷属性元力的长剑程度并没有吞噬属性稀有，但却也是稀有属性啊。

　　淡青色的光芒，在一交织的时候这就极为狂暴的爆发出来，周围只见光芒一阵阵，狂风肆掠在这丛林之中，谁也不知道，凌雷这一击究竟取得什么样的效果。

　　“一定要成功啊。”豆大的汗珠，浮现在这虎蹄之下每一个人的脸上，现在的他们，可以说是硬撑着在期待凌雷的表现，只要成功，那他们的性命就将会没有危险，相反的，现在的他们已经坚持不了多长时间了，要是失败了的话，那十三个人，必然就会被这虎蹄给践踏成肉泥，这一点绝对没什么悬念。

　　“嗷唔！～～”撕心裂肺的吼叫声，在这个时候响起，只见，那充满着光芒的虎蹄之下，众人都是感觉一阵轻松，而那光芒，在这个时候也渐渐开始淡去，这般情况，令剑魂他们都是一阵激动，凌雷成功了？终于可以虐杀掉面前这威军虎了吗？

　　不单单是他们，就连躲在暗处的刑无渊也都是一脸不敢相信，他怎么也没有想到，凌雷这些人，只不过就在战斗刚刚开始的时候，就已经取得了阶段性的成果，要是这样的话，这十几个人想要不废什么力气的杀掉威军虎，那可就是一件很容易的事情了啊，自己还会有机会吗？

　　显然，要真就是现在自己所看这样的话，估计是没有多少机会了，这十几个人固然都是天才种的天才，但其战斗力，却也太妖孽了一点吧？尤其是主攻的凌雷，甚至已经不能用妖孽来形容了，其战斗力，外加上天赋简直就是逆天啊。

　　威军虎正前方，凌雷此时已经悬空，双手抓着那噬魂枪，整个人都被吊在了上面，且还一脸郑重，好像，这战斗还没结束一般。

　　至于噬魂枪，此时已经刺到了威军虎的额骨之上，鲜血顺着那长枪就流了下来，和之前那种是伤害了一点皮肉不同，现在的威军虎，明显已经被凌雷给重伤了。

　　竭力的摇着它那高昂的头颅，威军虎现在很难受，难受的无以复加，饶是谁头上被一杆标枪插下，估计都会怒吼三声，之后在竭力想要去除掉，这是生命的本质，和人类妖兽没有半点关系，而现在的威军虎，明显已经感受到了那股剧痛，竭力的想要摆脱凌雷。

　　至于虎蹄之下的剑魂等人，在这个时候也终于没有感觉到压力了，光芒已经完全散去，而他们，也都已经腾出手来站到一边了。

　　现在，是凌雷和威军虎的战斗，不管怎么样，他们是帮忙也好，不帮忙也好，已经没有多大关系了，因为他们谁都知道，自己做不到凌雷这般，给威军虎致命的一击。

　　迎风摇摆着头颅，威军虎此时很愤怒，很疼痛，可头上的那噬魂枪，却就好像钢针一般，丝毫不为所动，至于枪上的凌雷，此时就好像一面小旗帜一般，随着对方的摆动，现在也摆动了起来，身体不由的好像一小虫一样，肆意扭曲着。

　　“啊！～～给我破！～～”凌雷此时整个人都晕乎乎的，可却还是没有忘记自己的职责，只见，这家伙从丹田之中直直就冒出了一丝雷属性元力。

　　当下，顺着自己手中的噬魂枪，这就直接侵入了那威军虎的体内，只听见丝丝一阵响动，元力被灌输进去之后，威军虎真个身体在这个时候就都颤抖了起来。

　　“砰！～～”只听见一爆炸声瞬间响起，大家这都还没有反应过来呢，一股血腥的味道这就出现在大家的感觉之中，半空中，那威军虎的额头已经破开了一个巨大的血洞，鲜血，碎肉横飞，好像末日即将来临一般。

　　威军虎只感觉全身有一种被电流击倒的感觉，瞬间，这就麻痹了起来，甚至于，在那爆炸之后，自己额头上的血洞都没有注意到，整个身体，在此时已经瘫倒在了地面上，硕大的身躯，那里还像是一妖兽，简直就比房屋还要让人觉得庞大。

　　“扑通！～～”就在这庞大身躯倒地的时候，周围只感觉一阵劲风吹过，至于那些年轻一辈高手，在这个时候也都长舒了一口气，这算是灭杀掉了吗？谁也不敢相信，这次的灭杀居然会这般容易，甚至于就连主攻的凌雷，此时也都没有受到什么伤势。

　　“死了吗？”剑魂第一时间赶过来，此时的凌雷，全身已经都被威军虎的鲜血所包裹，就好像是一血人一般，而冲上去的剑魂，第一句居然不是关心，而是确定这威军虎到底是不是已经死亡。

　　“我了个去，你小子有点同情心好撒？看我这般全身是血的站在这里，居然没问我有没有受伤，倒是先说这家伙死了没有？咱能给我点安慰吗？”凌雷一翻白眼，这个时候，身心可以说已经放松到了极致，在他的眼中，这威军虎，哪怕就算是还没死，估计也没有什么战斗力了。

　　现场众人也都是一翻白眼，果然，凌雷这小子永远都改不了嘴贱的毛病，这都什么时候了，嘴巴也都还不饶人。

　　当然，在翻白眼之余，众人也都是一阵轻松，按照现在凌雷的这般表现，就已经说明，那威军虎几乎已经没有战斗力了，这场战斗，他们最终还是赢了，且还赢的很是彻底。

　　“你个臭小子，别以为我们没看见，现在虽说满身血污，但这都是威军虎的鲜血，管你什么事啊！快说，快说，怎么样了？”剑魂那里不知道凌雷这家伙的性格啊，能够这样说话，就已经表示这小子一点事都没有了，当下就锤了这家伙一拳，笑骂道。

　　“行了行了，估计这威军虎还没死，不过，大脑中枢已经被我给破坏了，就算想要挺也挺不了多久，我们还是先去看看好了，总不能让那群在暗中的家伙占便宜啊！～～”终于，凌雷微微一笑，此时的表情，那里还有之前战斗时候的凝重，好像，消灭这威军虎，只不过就是一微不足道的小事而已。

　　“恩！～～”听见凌雷的确定，这些人心中最终的意思疑虑都已经消失了，既然凌雷都这样说了，这就表示，这场战斗算是真的结束了，分享战利品这种事情，可是一好事，总不能让躲在暗中的那些家伙得到了吧？

　　要是那样的话，现场这些所谓的天才估计都要气死，要知道，虽说那群人之前这些家伙并没有看在眼中，但奈何不了人家人多啊，要说一点都不忌惮，那是不可能的。

　　只见，此时的那威军虎已经奄奄一息，凌雷之前的那一次攻击，已经彻底令其受重伤，甚至于，性命都快要磨灭在这世界上了。

　　威军虎到现在都没有想到，在自己眼中，实力虽说有点的那小年轻，在最后一击之中为什么会发挥出那般强悍的战斗力，以至于淬不及防之下，让人中招，甚至于现在一点战斗力都没有，可真叫一个大意丢性命啊。

　　威军虎现在很后悔，但后悔已经没用了，命运就是如此，现在，哪怕就算是大罗神仙出现，估计也没啥效果了。

　　奄奄一息的喘着气，威军虎在此时几乎已经认命了，一个大意，丢失掉性命的事情就算想要后悔，也来不及了，眼睁睁的看着周围来了很多强者，此时的它，却没有一丁点反抗之力，那种全身被麻痹的作用还没有停止呢，就算想要动一下，都是一件不可能的事情。

　　“三级妖兽，恐怕就连内丹都有了吧？这一次，咱可算是赚翻了啊！～～～”奇风怔怔的看着倒在自己面前的威军虎，到现在，这家伙还都有着些不敢相信，就这般，这般容易的就绞杀了这家伙，还是三级妖兽吗？

　　“哈哈哈哈，这次也算是我们运气好，在这妖兽大意的情况下捡了个便宜，要不然，估计想要消灭这家伙，所付出的代价定然不一会小，甚至于，其中有人牺牲也不一定，这，明显已经是最好的结果了。”旁边，云天很是开心的分析着这里的所有事情，在他的眼中，这一战，之所以能够取得这样的结果，那都是凌雷被这威军虎给小看了，在这般情况下，死亡是注定的。

　　有些时候，妖兽拥有人类的智慧，这也不见得就是一件好事，就好像现在，如果这妖兽真就没有什么智慧，且也不会小看凌雷，这一次的失败也就不会出现，死亡虽说是注定的，但想要这般容易就灭了它，却也是一件不可能的事情。

　　“我看啊，还是凌雷这小子战斗之中的智慧很强，要不是他的话，怎么会这般容易就令威军虎彻底失去战斗力呢？”肖云在这个时候，对凌雷可以说是崇拜的无以复加，一边看着这威军虎，一边说道……


第136章 突变

　　众人虽说心中都同意这观点，但脸上却并没有浮现出什么，开玩笑，要是真说出点什么了，估计，凌雷这家伙又要蹬鼻子上脸了，一口气来上一大堆，谁受得了啊？他们可都清楚的知道，凌雷这小子，完全就是一嘴欠的货，给他三分颜色就开染坊的事情，又不是没少干？

　　“行了行了，现在哪里是说这些的时候，快取内丹吧，这可是件大事。”只见其奇风脸色有些严肃的说道，对于他来说，凌雷这家伙究竟会荡漾成啥样，反正他都已经习惯了，相比较凌雷的荡漾和嘴欠，这家伙显然更在意的是这妖兽内丹的出现。

　　“谁有过取妖兽内丹的经验，反正我是没有，谁有经验谁上吧。”剑魂也觉得奇风说的很有道理，当下就下命令道。

　　“我！～～”瞬间，只见荀陌陌那小妞就站了出来，且脸上严肃的表情告诉大家，她所说的是真的，绝对没有一点开玩笑的成分在里面。

　　“恩？你真的会？”这个时候，轮到凌雷有些惊讶了，之前他想到，这其中江湖经验最强的是奇风，这小子应该最具备这等特质啊，可怎么也没有想到，荀陌陌会在这个时候站出来，且一点开玩笑的样子也没有，一个小丫头，真就能取妖兽内丹？

　　“瞪着我干啥？以前，我可是天天都在外面历练，虽说并没有取过三品妖兽的内丹，但二品巅峰妖兽的内丹也是取过的，这等手法，我比你们要娴熟的多。”看着凌雷那一脸不相信的样子，荀陌陌差点没有崩溃，白了凌雷一眼，之后说道。

　　“哎吆喂！我可真没想到，咱们的陌陌妹妹也是一经常历练的高手啊，还真有些深藏不漏的感觉呢。”凌雷当下就一阵怪叫，那嘴上没把门的习惯，恐怕这辈子都没改变的可能了。

　　“滚！～～”荀陌陌怒气一阵上涌，差点没有直接手提着菜刀前去砍死这家伙，太气人了，自己好不容易找到了一表现的机会，却被这家伙给小看了。

　　“好了好了，这对冤家，从认识到现在，就没不吵架的时候，陌陌师妹你还是快去取吧，我们为你护法！～～”剑魂满脑袋黑线的下命令道，天知道，要是让这两个小家伙在继续下去的话，会拖到什么时候？

　　荀陌陌也没在说话，当下，就直径走向了那已经几乎没有呼吸的威军虎之前，手中，在这个时候也多出了一把宝剑，显然，已经准备开始了。

　　瞬间，周围那些本来还想笑笑的众人，脸色也变的凝重了起来，取妖兽内丹这并不是很困难，想必，只要你有点经验，外加上能够保证内丹不流失能量，几乎只要取过的人都可以，但让他们警觉的是，周围可还有另外一群人啊。

　　虽说，他们已经暴露了绝对强悍的实力，想必现在那群人也都开始忌惮他们了，但难免会在巨大诱惑之前，狗急跳墙，要是在此时看守不严密的话，让人钻空子这种事情，他们可不愿意看见啊，所以，这些家伙一个个都提高的警觉，丝毫不敢有着半点放松。

　　“嘿嘿嘿！长这么大，还没有看过别人取妖兽内丹呢，我去学习学习。”不得不说，凌雷这家伙的脸皮，可以说已经修炼到了极致啊，任凭之前出了点小丑，现在却也就好像一没事人一般的嬉笑哈哈，直接就屁颠屁颠的跟着荀陌陌前去了。

　　看见凌雷这般样子，出奇的是，现在的大家居然没有半点反对，其实，他们心中都很清楚，凌雷之所以这样做，那是因为想要前去保护荀陌陌。

　　毕竟，这威军虎还没有完全死亡，要是在取内丹的时候在出现点意外的话，那可就真让人担心不已了啊，只不过，这小子表达事情的方式和别人有些不同，别人或许不会说出点什么，但这家伙嘴巴却是欠的让人崩溃，有些时候，明明是好意，却也足够让人直接崩溃的。

　　荀陌陌甚至就连看都没看后面的凌雷一眼，虽说，这妞知道他是好意，但想要她领情，却也绝对是一件极为困难的事情，没有直接前去将这小子胖揍一顿就算是很给凌雷面子的了，也是，现在是关键时刻，哪怕就算是她想要这样做，估计也没时间了。

　　只见，这个时候的荀陌陌手中宝剑慢慢扬起，对着那威军虎的小腹，这就一剑刺了过去，要说之前，凌雷在刺入的时候很是艰难，但现在，却就好像是切棉花一般，只不过刚刚接触到，一道很长的口子这就被划开了。

　　毕竟，这威军虎现在已经没有了战斗力，元力也溃散的几乎没有了，单单凭借身体的防御，还真就比不上这宝剑的锋利，凌雷饶是知道这个后果，在看见的时候，却也一阵瞪大眼睛，心中那喊的那叫一个欢啊，这对这小子来说，实在是太不公平了。

　　至于那威军虎，现在居然一点反应都没有，就好像只是一具尸体一样，要不是还有着点微弱的呼吸，相信，谁都不会想到，这家伙的生命力居然这般顽强，到现在还没有彻底死亡。

　　只不过就是一瞬间，只见那威军虎的小腹之处，就出现了一道很长的口子，已经快变黑的鲜血，缓缓的流了出来，显然，在这个时候，这威军虎的血液已经开始凝结，离真正的彻底死亡，已经不远了。

　　鲜血，顺着威军虎的小腹流到了凌雷和荀陌陌的脚下，只感觉一股浓稠的感觉，在脚下升起，也就这个时候，荀陌陌眉头稍微皱了皱，显然，这小妞很不喜欢这种感觉，倒是凌雷，此时就好像是一没事人一样的站在那里，一点反应都没有。

　　渐渐的，只见，那威军虎的小腹之中，升起了一股淡黄色的光芒，只不过就是一瞬间，那淡黄色的光芒就渐渐扩大，而周围的众人，在这个时候也是一阵紧张。

　　“终于要出来了吗？”剑魂所有的注意力，都转移到了那威军虎的小腹之上，估计，这个时候要是躲在暗中的那些家伙出现的话，他定然不会在第一时间反应过来，只不过，这种情绪只是瞬间出现，之后就又瞬间消失而已，并没有影响到大局观，因为剑魂很清楚，现在自己的职责很重要。

　　至于其他人，在淡黄色光芒刚刚出现的时候，也都是一阵失神，之后就和剑魂一样，再度警惕了起来，现在没有神明比荀陌陌的安全更重要的了。

　　“邢师兄，难道我们就真不采取行动了吗？”暗中，那傲天风很是不甘心，两次都被凌雷前便宜了，这种屈辱感可以说是从来没有过的，他想要出现，想要抢夺，但在刑无渊没有发话的时候，却不能动，哪怕就算是在怎么想要去也不能动。

　　“不行，这一次，他们做足了准备，哪怕就算是你我出现，也不会改变任何结果，回去吧，这一次，算是他洛阳郡的家伙前便宜了，等到进入深处，相信师兄们会处理的。”刑无渊当然也不会甘心，但此时，他却还是选择了理智，毕竟，在对方有防备的情况下，且实力还这般强悍，他们现在出手，最终只能是失败。

　　甚至，就连自己的性命都不一定能够保得住，他很清楚，有些时候，在绝对力量面前，一切阴谋诡计，都只不过就是泡影而已。

　　也亏得现在的刑无渊把情况分析的很是透彻，要不然，以现在剑魂他们的守卫，估计就算是出现一练气七品强者，想要抢夺成功，也必然是件不可能的事情，最终的结果，只能是失败。

　　光芒渐渐变的极为强大，终于，在那裂痕之中血流已经停止的时候，一个犹如拳头大小的内丹，渐渐的从里面飞了出来。

　　“不愧是三级妖兽的内丹，居然这般硕大。”荀陌陌有些呆泄的看着这内丹，威军虎，虽说全身都是宝贝，但真正最为之前，最为珍贵的，却也还是这内丹，在这等情况下，看见犹如拳头大小的内丹，要说这小妞一点都不激动，那绝对是假的，其价值先不说，最起码，这也是他们一直以来努力的结果啊。

　　“取妖兽雷丹这般简单？”此时的凌雷，瞪大眼睛差点没直接崩溃，就这样简单，只不过就是划出一道口子，之后就没荀陌陌啥事了，这还叫困难？为什么之前他们都这般凝重？

　　“屁话，我当然有着自己的手法，为什么要告诉你？”荀陌陌白了这家伙一眼，终于忍不住，让这娇滴滴的大美女爆了一粗口，太让人崩溃了这小子。

　　“嗷唔！～～”忽然，就在凌雷和荀陌陌淬不及防之下，威军虎在这个时候，也不知道从那里来的力气，一个纵声，那带着鲜血的爪子就重重的冲向了凌雷荀陌陌二人。

　　在这等时候，他们当然没有想到那句威军虎还会来这一套，这不，淬不及防之下，这就中招，两个人的身体在瞬间倒飞了出去。

　　与此同时，终于，威军虎好像是完成了什么大事一般，轰然倒地，这一次，算是彻底死的不能再死了。

　　周围众人都是一阵大惊，赶忙冲向前去准备接住凌雷和荀陌陌，这般变故，谁都没有想到。

　　威军虎实在是太阴险了，积攒着自己最后一丝力量，就想要为自己报仇，在双方几乎都不设防的情况下，来这一出，甚至于就连凌雷他们都没有丝毫反应，这边中招直接飞了出去，整个场面，只不过就是一瞬间，等到大家反应过来的时候，事情已经发生了。

　　“凌雷～～～陌陌！～～～”大家歇斯底里的大喊着，可惜，此时已经没有半点用处，二人骨骸悬浮在那天空之中，而二人的身体，却已经朝着又变那极为广阔的悬崖飞去……


第137章 坠崖

　　众人只感觉凌雷荀陌陌二人了到身影依稀飞过，这就消失在了他们的面前，彻底朝着悬崖坠落。

　　“啊！～～～～”歇斯底里的喊叫声，出现在这丛林中所有洛阳郡的天才一辈口中，这般变故，来的太快，且消失也太快，甚至于，都没有给他们一丝一毫反应时间，二人，这就不幸掉落下了悬崖，彻底消失在大家的视线之中。

　　不管不顾，只见奇风丝毫没有停顿，其脸上的黑气已经弥漫到了全身，手提着那噬魂剑，对着那威军虎的尸体，就是一阵猛砍，只不过几个呼吸之间，那威军虎的尸体就彻底被绞碎，连一块能够辨认的躯体都不复存在了，他很这威军虎，已经恨到了骨头里，如果让他选择的话，现在的奇风，宁愿让威军虎在醒来一次，这样的话，他就可以让威军虎尝尝生不如死的感觉。

　　断断续续的抽泣，在这丛林中响起，首先是那刚刚反应过来的洛瑾儿，之后，君紫嫣，邹雪，甚至是薛婉儿都有些呆泄，而到最后，就连剑魂，眼眶都已经红了一片，这般结果，谁都没有想到，但只要一想到，众人都会觉得不甘心，不可思议，甚至不愿意去想。

　　“不会的，我哥不会死的，陌陌也不会死，这一定是幻觉，一定是幻觉。”洛瑾儿已经满脸泪痕，要是说上一次，洛瑾儿对凌雷还有些信心的话，那现在这次掉落悬崖，就彻底让她的信心化为乌有，要知道，之前的他们虽说没注意这悬崖，但却也知道其是个万丈深渊，掉落下去，存活的几率简直太小了。

　　“哎！我们大意了，本来只顾着外围的那群家伙，却没想到那威军虎居然会垂死挣扎，这一次，损失了凌雷和陌陌师妹，实在是太可惜了。”剑痴是个不会说话的人，且在此时，也都一脸悲伤，在来之前，他就有信心，自己一群人定然能够一起回去的，但，这才来没有多少天，凌雷和荀陌陌便在这种意外之下掉落悬崖，这简直不敢相信，但却也是事实。

　　“闭嘴，凌雷是个活蟑螂，不会死的。”只听见那剑痴话还没说完，奇风就狠狠的瞪他们一眼说道，在这个时候，奇风其实也都不相信凌雷他们会在这个时候死亡，这段时间之中，自己和凌雷也算是经历了不少磨难，但最终却还是走到了现在，在潜意识里面，他怎么也不相信凌雷就这般容易的陨落了。

　　“是啊，婉儿姐你倒是说句话啊，说凌雷没死，一定没死，你的话一项都很准的，说啊？”云天到现在为止，脑袋都是混的，这个时候，就好像抓住了一救命稻草一般，直接急切的说道，他多么希望，自己那之前唯一的朋友不死，一起去闯天下！现在，事实却让他感到崩溃。

　　“这！～～～我真不敢确定，但从直觉上看，他不会这般容易就早死的。”愣了很久，薛婉儿终于缓缓说道，这是她唯一一次不敢确定的事情，且就算是这样，也给了大家莫大的希望，薛婉儿说他不会这般容易死？这就真的不容易死了吗？要知道，她在说话之前，说了一句不敢确定啊。

　　“真的吗？师姐！他真的没死？”泪痕满脸的君紫嫣，此时瞬间就激动了起来，抓住了薛婉儿的肩膀，这就急切的说道。

　　……

　　痛，锥心刺骨的痛，浑身好像已经被摔成肉饼一般，凌雷在醒来之后，差点没有因为痛而晕过去。

　　被打飞出去，二人还停留在空中的时候，凌雷心中就只有一个想法，那就是完了，这次死定了。

　　之前在战斗的时候，这小子就勘察过地形，可以说，这里在地形上没有任何危险，唯独，就是那十几丈之外有着一个深邃的悬崖，凌雷和特意留心，不想自己在那个时候阴沟里翻船，可等他身体飘落在空中的时候，他却知道，这一切真的已经晚了。

　　那时候的凌雷，是真的后悔了，这一切的一切，都源自于自己大意了，如果，如果他一切小心行事，在那时候提高警惕，完全可以躲过这一劫，且还能救下荀陌陌，可惜，他并没有提高警惕，甚至就连最基本的问题都忘了。

　　当然，在飞出去的一瞬间，凌雷心中也还有些安慰的，至少，自己这次的死亡，并不是孤孤单单，还有荀陌陌这小妞陪着自己，虽说，要是给他选择的话，凌雷宁愿自己一个人去死，但在确定了死亡的时候，他心中却也很是安慰的。

　　等到落下地面的时候，凌雷脸上且还出现一股笑意，他无憾了，至少，这样的死亡也不算丢人。

　　可悲催的是，命运却给他开了一天大的玩笑，他居然醒过来了，没死？且还全身痛的让他觉得崩溃，生不如死的感觉，现在的这小子是终于知道了，简直就不是人过的日子啊。

　　骨头好像已经和肌肉不连在一块了一般，全身上下，整个就一煮熟了的感觉，此时的凌雷，全身除了剧痛之外，甚至就连一手指头都不能动，这让他觉得，这般状况的自己，还不如就死了算了。

　　想死的冲动凌雷之前从来没有过，但现在，却不得不觉得死是一种解脱，尤其是，自己虽说不能动，却还能感觉到胸膛之上好像有着一块巨石一般，直直的压着凌雷喘不过起来。

　　哦，不对，这不是巨石，巨石绝对没有这般软和，虽说很重，但却感觉好像是一团棉花一样，且肉肉的感觉一下就令他本来已经闭上的眼睛，忽然睁开了。

　　当这货睁开眼睛的时候，顿时，这家伙上面虽说并没有压一块巨石，但自己却石化了。

　　清晰的体香微微传来，那绝美的容颜，丝毫不带瑕疵的浮现在凌雷的眼前，长长的睫毛，嘴角微微带着一丝鲜血的样子，凌雷敢发誓，这一辈子都不会在忘记这张脸了。

　　以前，凌雷也算是仔细观察过荀陌陌，可却绝对没有像这般近距离观察，这种距离，他就连荀陌陌脸上的毛孔都可以看的很清晰，没有半点瑕疵，就好像，嘴角的鲜血也能融入这绝美的容颜之中一样，且带着一点天见尤怜的感觉。

　　凌雷从来没有想到过，这般近距离观察一个美女居然会是一番完全不同的感觉，这种感觉，令这脸皮一项都很厚的家伙居然也有了一丝脸红，也不知道，是受重伤了，还是有些害羞。

　　“咳咳咳！～～”终于，想要就这样永远不动的凌雷，在这个时候忍不住咳嗽了几下，而也就是在这个时候，只见，荀陌陌的双眼微微一动，显然，有着醒过来的迹象。

　　天地良心，他凌雷真没有这般好心，虽说，这家伙希望荀陌陌不死，但也绝对不会让其砸到自己身上，本来，这小子从山崖落下所受的伤势就已经很严重了，外加上一个和自己一样的人类压到自己身上，那岂不是必死无疑？

　　可能是上天觉得凌雷要是这般死去的话失态太悲催了，或者是因为阎王爷怕这小子到地府捣乱，虽说现在凌雷重伤，甚至全身瘫痪，但却没死。

　　在这种情况下，凌雷这二货都没死亡，何况这还有一个垫背的情况之下的荀陌陌，必然会醒来，只不过之前晕过去了而已。

　　而凌雷的这声咳嗽，用我们现在的话说，明显就是一闹钟，终于，荀陌陌那大眼镜在这个时候睁开了。

　　“我没死？”这是荀陌陌睁开眼睛之后的第一句话，且看到了凌雷之后，身体闪电一般的就是一滚，只见，伤势并没有凌雷严重的荀陌陌一下就滚到了旁边，且俏脸还微红了一下，这小妞怎么也没想到，本来必死的结果，在这个时候居然会变的这般暧昧。

　　“当然没死，可惜，我快死了！～～”荀陌陌的醒来，让凌雷没有办法在去仔细观察这小妞，当下，这家伙就有些不乐意的说道。

　　好在，二货虽说全身都不能动，可脑子和嘴巴还没摔坏，要不然，看着整天傻呵呵乱笑的这家伙，估计这比让凌雷死还难受。

　　“对不起对不起对不对！～～我！～～我不是故意的！～～～”荀陌陌慌忙之下大惊，也不顾身上伤势的剧痛了，这就艰难的爬到了凌雷的面前，一脸歉意的说道。

　　这小妞明白凌雷的意思，虽说这深渊看上去深不见底，但其中却有着很多的阻碍，如果，凌雷没有被荀陌陌砸这一下的话，估计伤势定然没这般严重，荀陌陌可是看见，凌雷此时全身可都已经血肉模糊了啊，说是快死了，这其实一点也不为过。

　　一切虽说都是意外，可这种事情却也让荀陌陌很是愧疚，要是没有自己的话，估计这家伙也不会受这般种的伤势吧？现在的自己，虽说全身伤势也不算很少，但却都并不致命，至于凌雷，这惨样看上去可真就像是要断气了一般啊。

　　“死老天爷，你个小爷开这破玩笑，一点也不好笑好吗？想要弄死我，直接来啊，非要让我这般半死不活的干嘛？”凌雷欲哭无泪，这一次，自己算是栽到家了，仔细检查一下身体，虽说伤势都并不致命，但想要恢复，没有个十天半个月，几乎没有可能。

　　难道，这十天半个月之中，自己就这般一动不动吗？作为天生就有多动症的家伙，凌雷可受不了这种折磨，还不如让自己去阎王爷那里喝茶呢。

　　“你到底怎么样啊？别吓我好吗？”荀陌陌看着这家伙满身血污，且血肉模糊的样子，还真就以为凌雷这二货马上就嗝屁了呢，可是，听见这般中期十足的叫喊，小妞心中又升起了一股希望，带着哭腔说道。

　　“死不了！～～～”凌雷此时真不知道怎么回答了，丢过去一句……


第138章 做人不能太凌雷

　　这货的这般状态，就算是真的死不了，估计也很难在移动分毫了，不知道为什么？一见到凌雷这般郁闷的摸样，且荀陌陌就有种想笑的冲动，哪怕就算是知道，这一切大部分都是因为自己，但这种冲动却也还是一样的克制不住“扑哧”一下，最终还是没忍住，轻笑了起来。

　　凌雷这家伙以前就觉得，什么患难见真情之类的话完全就是在扯淡，这一下，看见这小妞幸灾乐祸的轻笑就更加肯定了。

　　心中那叫一个悲哀啊，难道，哥们这辈子就真的这般悲哀吗？现在这就连手指头都不能动一下了，却还要忍受着这妞的取笑，要是哥哥真的能站起来，这货保证，自己绝对会对荀陌陌实施暴行，玷污一百遍啊一百遍。

　　“是不是在想什么龌龊事啊？”本来还在轻笑的荀陌陌，看见了凌雷这般表情，当下，脸色就是一红，只要这家伙露出两眼发光，且还带着一丝口水表情的时候，就定然在想什么龌龊的事情，现在，这般表情还不能说明问题吗？一想到，周围此时就只有自己和这家伙两个人，一股不安全的感觉，瞬间就从荀陌陌身上生出，当然了，在警惕了情况下，荀陌陌那俏脸也还是没由来的一红，就连她自己都不知道自己现在心中究竟在想些什么。

　　“呵呵！呵呵！”凌雷现在还在那傻笑着，那里有空去管荀陌陌是不是知道了啊，嘴角流着哈喇子，表情那叫一个YY啊。

　　“咳咳咳！～～”实在受不了了，荀陌陌大声的咳嗽了几下，那手指头都快捏到凌雷腰间了，显然，想要施暴，只不过转念一想，这家伙现在还重伤中呢，几乎全身上下都是伤势，最后却还是没忍心，有些无奈的瞪了这小子一眼。

　　“饿？你说什么？”回过神来的凌雷那里会知道之前荀陌陌那种表情啊，有些茫然的看着这小妞，且嘴角还带着一丝笑意，显然，并没有将之前的事情放在心上。

　　“我说你现在是个什么状况，我们现在在谷底，估计也没人知道这里，要是一直这样的话，哪怕就算是伤势没导致我们的死亡，也会饿死的。”带着女孩的一点小娇羞，荀陌陌当然不会将之前那种尴尬的事情说出来，质问？还算算了吧，这家伙的脸皮简直就比城墙还要厚实，质问要是有用这货也不会这般贱了。

　　说到这里的时候，只见那荀陌陌脸色却也出现了一丝凝重，她身上的伤势虽说很严重，但却比凌雷要好的多，以至于还能够简单的行走，简单的做一些事情，不像凌雷，此时几乎就完全丧失了行动能力，全身上下除了那贼贼的眼睛和破嘴，几乎就没有一个对方能动的。

　　“咳咳咳，全身的骨头就好像散架了一般，肌肉也同的很不等想自杀，至于动作，除了嘴和眼睛之外，都已经不受我控制了，估计，没有十天半个月，想要好，很难。”在说到这个的时候，凌雷明显再次郁闷了起来，他是招谁惹谁了啊？好好保护一个人，却落得这般下场。

　　且面前这小妞虽说也有伤势，可怎么也不能和自己想必啊？最为关键的是，君紫嫣那妞还不在，自己这一身的伤势想要使用九叶灵虚草，这简直就是扯淡，只能缓慢了自己恢复了。

　　“那好吧，我先去给你找点吃的，你好好恢复实力，这几天，就由我来照顾你好了。”虽说荀陌陌很是不愿意这样说，但见到凌雷这般表现，却也没有多少更有效的办法，自己虽说受伤了，可却并不是很严重，虽说没有寻找过食物，但这照顾凌雷的事情，此时除了荀陌陌之外，可就再也没有人能做了啊。

　　荀陌陌这小妞虽说和凌雷有些时候打打闹闹，甚至于心中对这流氓很是憎恨，但让她看着凌雷去死，她却也是做不到的，毕竟，在荀陌陌的心中，已经完全吧凌雷当做是自己的朋友了，甚至于，其潜意识里面，还有着一层说不清道不明的感觉。

　　这一切的一切都让荀陌陌不忍心看着凌雷在自己面前死去，甚至，要是能够选择的话，荀陌陌宁愿现在躺在这地面上的是自己，而不是凌雷，这样的话，就定然是凌雷无微不至的照顾自己了，只是一想到这个可能，只见，荀陌陌的俏脸又再度红润了起来，就连她自己都不知道自己这究竟是怎么了。

　　“哎！小子，看来这小妞对你有点意思吆，你可要好好把握，这妞不简单啊！～”就在荀陌陌这刚刚转身了之后，凌雷身体中，出现了古雷那二货的声音。

　　这家伙，可有好长一段时间没出现了，甚至于凌雷都差点忘了，自己身上还藏着这样一个二货，此时，古雷的语气中明显夹杂着幸灾乐祸的口气，恨的凌雷那叫一个牙痒痒啊。

　　“滚，你个老东西居然还在这里幸灾乐祸，小爷生命垂危的时候怎么没见你出现？现在，是确定小爷我终生瘫痪了来的是不？”一听见古雷这二货的声音，凌雷就叫一个火冒三丈啊，这段时间，自己在灭那金狼王和威军虎的时候怎么这货没出现？两次啊，两次自己都差点小命不保，现在倒好，这事情刚刚尘埃落定，自己也差点丢了小命之后，这家伙才出现了。

　　“屁话，老子是那种不管你死活的人吗？只不过，我知道你小子没危险，这才没出现的好吗？”一说到这个，古雷也恼羞成怒了起来，当然，这货语气之中的一丝愧疚和尴尬，虽说掩饰的很好，但却还是被凌雷给察觉了。

　　其实凌雷心中很清楚，虽说，自己和古雷这灵魂只要一说话，就必然斗嘴，但相处了几个月，二人也都有了感情，要不是古雷肯定有什么事情不能脱身，或者是什么没有恢复的话，之前的两次战斗这货绝对会出现救自己性命的。

　　对于凌雷来说，其实他心中并没有半点怪罪古雷的意思，只不过，在听见那二货很是暧昧的语气之后，心中很是不爽，想要好好打击一下这货而已。

　　“你是人吗？好像不是吧？哥哥可记得有一古书上记载，你们这些所谓的灵魂，在实在没有办法的时候还能夺舍别人的身体，你是不是早就盼着小爷我死，之后夺舍我的身体啊！！～～”凌雷很是不屑的说道，不过这个时候，这家伙却并没有鄙视对方，这句话说出来了之后，甚至，就连凌雷自己都不相信自己所说的话。

　　“我靠！你小子还有没有良心？大爷我要是想夺舍你，你以为就你那点灵魂力量，会是我的对手吗？先不说夺舍的风险大到令人恐惧，就你这小子，这般身体强度，夺舍了你之后，能不能活下去都是个问题。”很是不屑的说出了心中的郁闷，古雷经常被凌雷鄙视，当然，在这世界上，能够和这小子斗嘴斗的这般轻勤快的，现在也就只有古雷那二货了。

　　“哎！对了，你说荀陌陌不简单，这是个什么意思？”凌雷发现这家伙有着一丝气急败坏的语气，当下转移话题的说道。

　　开玩笑，本来这古雷没有夺舍自己身体的想法，自己这一说，要是让这极其败坏的家伙直接恼羞成怒的事实了，那自己找谁说理去？当然了，这小子对荀陌陌那所谓的不简单，也很感兴趣。

　　“你小子还是先管好你自己吧！这一次的伤势无比严重，如果自己恢复不用我帮你的话，估计几个月都不能好，还在这瞎扯呢！”古雷语气那叫一个郁闷啊，凌雷这家伙的思维跳跃性，简直让他有些跟不上了，当下，没好气的说道。

　　“这不是有你吗？我现在最想知道的，还是那荀陌陌到底有着什么秘密。”凌雷丝毫没有在意，且那语气中，还带着一丝淡定。

　　既然古雷出现了，这就表明，这家伙有着让自己快速恢复的办法，既然是这样，那他还有什么好担心的？在这个世界上，值得他凌雷信任的人并不是很多，自己的那群伙伴，还有，也就只是这古雷了。

　　“我可没答应帮你恢复，涨涨记性吧！～～要是在这样没有警惕性的话，你早晚要在这问题上在大跟头。”古雷丝毫不为所动，虽说自己出来就是帮凌雷恢复的，但他心中也很清楚，这小子，需要涨涨记性了。

　　“古大哥，古大爷！你可不能这样啊，在小弟危险的时候一直猫着不出现，等到我需要你的时候，你却说出这番话，这不是想要把我往死了整吗？坑爹啊！咱可是你亲弟弟好撒？”凌雷一阵哀嚎，其语气之中的恳求，差点没令古雷吐了出来，当然，这货没有身体。

　　“行了行了行了，别肉麻了，我帮你还不成吗？想知道什么问吧！我可没那么多耐心和你小子纠缠。”古雷最受不了的就是这小子撒泼打诨，在纠结了很久之后，终于不耐烦的说道。

　　“这才是我亲哥嘛！快说快说，那陌陌小妞身上有什么秘密？”凌雷顿时一阵眉开眼笑，献媚的说道。

　　“哎吆！～～那个破鸟在小爷脸上拉屎！～～”这还没等到古雷回答呢，凌雷这就咆哮开了。

　　只见，在这小子躺的那古树之上，一百灵鸟，一边叽叽喳喳乱叫着，一边拉下坨白色很是可爱的便便，正好就滴落在凌雷的左脸脸颊之上，这小子，全身还都不能动，郁闷的差点没直接跳起来，当然，这也要得他条的起来啊。

　　“哎！～～～做人不能太凌雷啊！～～～”古雷总结了一经验，很意外的是，他居然发现这还真就是个真理，凌雷的贱，已经到了天地共诛的地步了！……


第139章 无微不至

　　对于凌雷那种近似咆哮的怒吼，古雷可以说一点兴趣都没有，他只想在最短的时间内将这小子的伤势治好，至于之前荀陌陌的那所谓秘密，对他来说，说不说其实都是一样的，问出来就说，不问直接当不知道就好。

　　“我可以感受到，荀陌陌那小妞的身上，有着一股隐晦的波动，那种力量，似乎是被封印了，且要是解开封印的话，估计会所向无敌。”说道荀陌陌那秘密的时候，只见古雷眼神很是凝重，他不知道为什么？在一感觉到荀陌陌身上那股能量波动之后，整个人就极为忌惮，好像，全胜时候的自己都并不一定是对手。

　　“隐晦的波动？你是说，这陌陌小妞还有另一种能量？这要是按照你这么说的话，岂不是说明，这小妞还有一种身份？且就连落雁宗都不知道？”终于，在听见这句话的时候，凌雷震惊了，这可是他从来都没有想到过的问题啊，这其中，居然还会有着这般隐秘。

　　“至于那小丫头究竟有没有什么特殊身份，我不清楚，但却一定有着我们不为人知的秘密，且对你还有很大的好处，所以，我之前才叫你和她打好关系。”说到这里的时候，古雷丝毫没有半点开玩笑的样子，显然，在这之前，他就已经为凌雷准备好路了，且现在，只要凌雷跟着自己的脚步一步步走就可以。

　　“呵呵，她是我朋友，且并不是利益上的，这不用你说，我也会这样做的，我和她打好关系，这和利益一点瓜葛都没有，只是单纯的想要做朋友而已。”终于，凌雷此时也放弃了之前那种放荡不羁的样子，其心中缓慢的对古雷说到，这是他的心里话，从来都没有和别人说过的心里话。

　　“就知道你小子会说这番话，我之前所说的，也只不过就是给你提个醒而已，你们这个小队，有故事的人可不单单就你一个啊，甚至于，还有我都看不透的人。”古雷有些苦笑，这些年来，他一直都认为自己的见识很宽广，但在感觉到凌雷这群伙伴的时候，这家伙却彻底疑惑了。

　　不管怎么样，这凌雷周边的十几个人，没有一个是简单的，其天赋不用说，每个人或多或少也都有点不为人知的秘密，这些秘密，古雷有的可以看出来，可是有的，却一点看出来的迹象都没有，只是知道有秘密，且也很神秘，这对一个几百年前叱咤风云的高手来说，无疑是一很大的打击。

　　“行了行了，你能看出来他们有秘密，我何尝又看不出来，但这并不是我想知道的，何况，他们身上都有秘密，我这身上也不是有个你吗？大家彼此彼此而已，在这小队之中，谁会将所有的秘密都公开分享啊？”凌雷丝毫不在意的在心中说道，虽说这小子现在也很是好奇，但却并不像戳破这层微妙的关系。

　　“行了，有些事情你自己心中知道就好，的确也有必要刨根问底，下面，意识进入古雷空间，我帮你恢复吧。”古雷也没有想要点破那些秘密，相反的，在他眼中，现在的凌雷不知道比知道还让人放心，并不是所有事情，都必须知道的。

　　在你实力没有到达那地步之前，知道的一些秘密，反而会令你出在危险之中，这一点，不单单是古雷很清楚，想必，凌雷自己也并不是不知道吧？

　　“哎！事先说明，我这伤需要多长时间才能好？要是时间太长的话，那灵泉之水可就没我的份了啊！”凌雷一个急叫，显然，这才是这小子最为关心的事情。

　　四个月的历练，如果全都用到了恢复伤势上面，这还不如让这小子去死，再说了，他可不愿意一直就这般一动不能动的躺在这里，本身就有多动症，有些时候还需要荡漾一把，这般憋屈，这小子可真心受不了啊，所以，在没进去之前，凌雷要事先问好这一切，好让自己心安。

　　“废话，老子帮忙，你小子需要几个月的时间才能恢复吗？虽说，我现在的灵魂力量还很是脆弱，但帮你恢复一下这种伤势，却也不需要太长时间，也就三四天吧！这满意了吗？”古雷狠狠的训斥了一下凌雷这二货，有些时候，这家伙真就不知道凌雷心中到底在想些什么。

　　自己的灵魂力量虽说没有完全恢复，但比凌雷可要强大的太多了啊，要不然，也不会以一个灵魂体飘荡在这世界上这么多年，且还没有消散，要是凌雷的话，估计现在就连灰都不剩下了，这般伤势，在古雷这里，还真就只能算是小菜一碟，帮他恢复，也只不过就是举手之劳而已。

　　“这样就行，这样就行，既然来一场十万大山，不跑几个妹子，不得到点什么，那岂不是太没面子了？”俗话说狗改不了吃屎，这一点古雷很是认同，凌雷这家伙的这张嘴，哪怕就算是现在重伤奄奄一息，也不会有着半点放松，估计，要是真下地狱了，阎王爷也会被这家伙给逼疯吧？

　　“行了行了行了，少贫，我就纳闷了，当初自己是怎么瞎了眼，和你小子合作。”嘴里很是不满的嘟嚷着，古雷心中那叫一个不爽啊，这和家伙天天斗嘴，本来自己一直都是赢的一方，可现在，却渐渐变的输多赢少了，这小子，学习能力简直是太强了。

　　这不？因为自己的伤势严重，且痛苦的想要去死，凌雷最终还是灭有抵抗的了治愈的诱惑，直接意识钻进了古雷空间之中，开始修炼外加配合这古雷治疗。

　　不得不说，古雷的灵魂力量其强悍程度大大超过了凌雷的想象，只不过是短短一下午的时间，只见，这小子身上的伤势就好了不少，虽说，这全身上下依旧不能动，但那痛苦的程度，却也比之前要好多了。

　　“找了一下午，就找到这个，你凑合吃吧！～～”大约也就在傍晚，出去找食物的荀陌陌终于回来，且俏脸在这个时候已经犹如一只小花猫，看上去可爱至极且令凌雷也有些心痛，自己一个大老爷们，在此时全身不能动，却还要以小丫头来照顾，这可是之前从来没有过的事情啊。

　　“谢谢你，陌陌！～～”凌雷也不知道是不是感动？或者是身体上的疼痛让他不想开玩笑，简简单单的说了这一句，当下，荀陌陌的眼圈就红了。

　　这一下午，小妞可以说是找遍了周边的地方，却就连一只小野兽都没找到，要不是发现了一个小果树的话，估计，定然要无功而返了，她虽说江湖经验很多，但却并不代表在丛林中生活过啊，外加上现在她身上的伤势也很严重，能够做到这样，已经算是有着极大的毅力了。

　　“没事，这是我应该做的，你好些了吗？”荀陌陌虽说心中很是苦涩，但在凌雷面前，却不想表现出来，当下，强挤出一丝笑容的说道，她身上的伤势也没好，在这一下午之中，全身也一样很是疼痛，可惜，小妞并没有时间去恢复自己，只能用元力克制着。

　　这才没有继续恶化，在荀陌陌的眼中，其实，凌雷的性命比自己的还要重要，只要自己还有一口气在，那就必须为这家伙找到食物。

　　“恩，好多了，哥可是打不死的小强啊，恢复能力只变态，估计全世界都没几个人能比得上我，估计，不出三天，我就能动了。”凌雷其实也不想这气氛变的伤感，当下就微微一笑的硕大。

　　“你啊！这张嘴总是那么损，甚至于有些时候，就连你自己都不放过，还真没见过你这样的人。”荀陌陌嫣然一笑，听见了凌雷这番话，也不知道是为什么，之前的伤感和痛苦就好像被彻底剥夺了一般，一点都感觉不到了。

　　“吃吧！抓紧时间恢复，我可不想一直都这般伺候你这大爷。”将果子抵到凌雷嘴前，虽说这小妞说话一点都不客气，但语气之中，凌雷却感觉到了一丝差距不到的温柔，这可是，之前自己和荀陌陌说话的时候完全感受不到的。

　　一张嘴，那果子就掉到了凌雷的嘴巴里，虽说，这东西和你是难吃，苦涩的感觉能让人直接吐出来，但在凌雷嘴里，却感觉是甜的，比蜜糖还要甜。

　　接下来的三天之中，凌雷丝毫不放松任何一点时间，开始死命恢复着，甚至就连睡觉的时间都没有，至于荀陌陌，那就更惨了，白天每次出去找食物都很是艰难，且还要照顾凌雷这全身一点都不能动的家伙，晚上回去，自己也要恢复伤势，可以说是苦不堪言。

　　可不知道为什么，在这无微不至的照顾之中，荀陌陌居然布局的很苦，且心中还有这一种说不出来的甜蜜，好像，这辈子要是一直这般，才是最好的结局，甚至于，这小妞都不希望凌雷快些恢复了。

　　也只有在这极端的病痛之中，凌雷才能表现的稍微安静一些，乖巧一些，像是个小孩子一样，虽说，那张嘴能说死活人，有些时候也令荀陌陌很是生气，但这，才是真正的生活啊。

　　“最后一次恢复了，还有一个时辰，你小子就可以重新站起来了！～～”享受着这苦涩野果带来的甘甜，林雷的心中，一不合时宜的电灯泡直接说话，让这小子那叫一个郁闷至极啊。

　　“滚，不恢复了，这般日子，只羡鸳鸯不羡仙动吗？”气急败坏的凌雷，在心中咆哮着。

　　而此时的古雷，则是超级无语，这小子，还真就胸无大志啊……


第140章 魔貂

　　一个时辰后，凌雷的脸色终于红润了起来，且那三天都没动过一下的手指头，在这个时候也缓缓开始动了。

　　“终于可以动了吗？”全身一阵酥麻的凌雷，在这个时候感受到了自己身体已经拥有移动的感觉，当下就艰难的站了起来，虽说，此时全身酥麻的这家伙站起来比躺着更难受，可却也不禁让这小子兴奋了起来，这才是自己想要的生活啊，躺在那里装尸体，要是就那般过日子的话，还不如咬舌自尽呢。

　　“能动了？”只是瞬间，旁边的荀陌陌这就急忙站了起来，其一脸急切的样子，且还带着一丝惊喜，当下就仔细开始帮凌雷检查全身上下是否少了什么零件。

　　这般急切的摸样，要是外人看了的话，估计还认为是一小妻子在拍打丈夫出门在外，刚刚回来身上的灰尘呢。

　　当然了，这荀陌陌现在可没有那般心思，只不过是想要检查一下凌雷是否已经完全好了而已，这三天，这小妞可算是累坏了啊，要不是凌雷这家伙实在是没法动，估计就算是给他再多的好处，这小妞也不会尽心尽力的去照顾这小子的。

　　“我是那种风一吹就倒的人吗？放心吧放心吧，既然已经能动了，全身的零件就照样能动，我这还没娶媳妇呢，你要是碰坏了一点谁陪我啊？”凌雷一翻白眼，那耍贱一般的笑容，再度浮现在这小子的脸上，这三天之中，虽说这货自己恢复，但却一直都皱着眉头，显然，在忍受着莫大的痛苦。

　　“呸！～～”荀陌陌俏脸一红，差点没直接又上手了，果然，这流氓的本性这辈子都很难在改了，这伤势才刚刚好，又开始耍贱起来了。

　　凌雷一个闪身，虽说早有防备，却还是被这小妞一巴掌打到了肩膀上，毕竟，现在才刚刚能动，身体还不算很是灵活，当下这家伙就是一阵哭天抢地啊，他最拿手的事情是什么？当然是小事变大，无中生有，且博取别人同情啊，这一点，作为一老演员，这货可以说已经轻车熟路了。

　　“行了行了行了，看不出来你是装的是不？这几天，我也算观察了这谷底很多次，好像一完全不同的世界一样，看上去，想要找到奇风他们，恐怕并不是一件容易事啊！”荀陌陌在这个时候正色了起来，既然凌雷已经好了，他们也就没有必要再在这山谷之中待下去了，至少，现在也该是时候进入十万大山内部了。

　　“人家是真的很痛嘛！～～”这货很是“委屈”的弱弱说道。

　　只见瞬间，荀陌陌那凤眼犹如铜铃一般的一瞪，只见这家伙马上恢复正常，说道：“那现在怎么办？是进入大山深处，还是继续寻找奇风那群二货？”现在的这表情，要多正常有多正常，和之前那弱弱卖萌的凌雷简直就好似不是一个人一般，差点没雷翻荀陌陌。

　　“我看，还是朝着深处进发吧，现在想要在找到他们，明显很是困难，时间也都不允许，等到了灵泉之后，我们自然又会遇见了。”荀陌陌脸色依旧严肃，这是个很大的决定，毕竟，要是真的放弃寻找那些家伙的话，估计他们一定会很担心，可要是不寻找的话，成功的可能却也几乎没有。

　　当然了，荀陌陌这小妞也有着自己的一点小心思，不知道为什么，这妞潜意识里面，很愿意和凌雷单独在一起，好像，这样安全感才会不匮乏一般。

　　“行，听你的，反正现在也拿不出什么好办法了。”凌雷表示很愿意，谁不想和一大美女单独相处？他可是受够了被自己妹妹和一群女人欺负的日子啊，外加上，这荀陌陌相比较下来，还比较文静一些，自己没事还能调戏一番，不这样还要怎样呢。

　　“那我们稍作休息，立马就出发，在这谷底，也算是耽误了一段不短的时间了，必须快点出发。”知道现在凌雷还没有适应这身体的灵活度，再稍微想了一下之后，这妞决定道，本来是准备马上就出发的，毕竟，时间不等人啊。

　　大约又是一个时辰，这天色已经接近中午，只见这二人，终于离开了待了三天地方，在这茂密的大森林之中穿梭着，西北方向，就是他们的目的地，传说，灵泉就在那方向的最深处。

　　茂密的森林之中鸟语花香，好像一副人间仙境一样，可现在，凌雷和荀陌陌却一点也米有放松，很是警惕的看着四周。

　　这并不是一朝被蛇咬十年怕锦绳，而是在进入这森林之中，二人就已经感觉到了一股危险，这种感觉很是奇妙，在之前，那威军虎忽然暴起的一瞬间，凌雷就有着这种感觉，现在，这种感觉更加强烈了，哪怕就算是他，也不得不重视起来。

　　对于他们来说，第一次吃亏上当这并不是什么丢人的事，毕竟，谁都有失误的时候，凌雷他们也都只是一普通人，要是没有一点失败经验的话那才会出问题了呢，但要是上当一次，且还不长记性的话，估计想要成为一方强者这就几乎不可能了，在一个地方跌倒两次的人还能成为高手吗？必然会被时代所吞噬，不陨落就算是不错的了。

　　“到底是什么？我怎么感觉到这般不安呢？”荀陌陌皱着的眉头就一直没有舒展过，她很清楚自己的处境，想要摆脱这种处境显然很困难，哪怕就算是凌雷在此都是一样，虽说并不惧怕，但却很是凝重。

　　“我怀疑是什么群居的妖兽，且还有着很强大的隐藏技巧，在这般森林之中，二级以上妖兽几乎不可能出现，但如果真的是群居妖兽的话，那我们的危险可就更大了啊！～～”凌雷此时也一概往日的一脸贱样，难得正色的脸表示，这一次他也不敢说能够躲过一劫。

　　“继续向前走，看看这群家伙到底想要怎么样？”荀陌陌一直就没准备放弃，相反的，不知道为什么，在看见凌雷在自己身边之后，这小妞却没由来的心中很安定，虽说，明显的可以感觉到危机在缓缓降临，可她却没有半点惧怕的样子，好像是在说，这天塌下来，前面那男人都可以帮你挡着一般。

　　这种满足感，之前的荀陌陌可以说是从来都没有感受到的，可能也就是因为这个感觉吧？荀陌陌才会安心的一直走在凌雷的身后，好像一需要保护的小绵羊一般。

　　如果，现在的落雁宗众人看见了这一幕的话，估计一定会惊讶的下巴掉了一地，曾几何时，在他们心中完美女神形象的荀陌陌大师姐，也有需要别人保护的一天，且保护的人，在他们的眼中还是一流氓，果然，在这个世界上什么令人吃惊的事情都可以发生啊，只有你不敢想的，没有你想不到的。

　　“二货，这究竟是什么妖兽？到现在，我没有发现一只，只感觉到了危险的逼近。”凌雷皱着眉头，显然，这种事情就算是他，也不知道，当下在心中问古雷道。

　　“魔貂，一种群居性的妖兽，一出现，最少都拥有上万只的规模，虽说品级不高，但却可以使用迷惑人心智的音波攻击，你们要小心点了，可不能在这阴沟里翻船了。”出奇的是，以前的凌雷找这家伙这家伙几乎都不会出现，但这一次，只不过就是瞬间，古雷的声音就从脑海之中响起。

　　显然，在古雷的眼中，凭借凌雷的实力，哪怕就算是再强悍，也并不一定就能够躲过这次浩劫，这才神色凝重的提醒道。

　　“难道就没有弱点吗？”凌雷皱着眉头询问道。

　　“有，尾巴是他们的弱点，可却也是他们最强悍的进攻武器，记住，千万不要在他们身后待的时间超过一息，不然，你们必然会中毒。”古雷认真的回答道。

　　“恩，我记住了。”凌雷郑重的点点头，终于，在这个时候表现出了一丝凝重，虽说之前古雷并没有说出能让对方马上就能消灭他们的弱点，但这对于凌雷来说，却也是一不小的情报了。

　　“如果真的抗不过去的话，我会帮你。”古雷在想了很久之后，终于说出了这自己心中最想说的话，在他的心中凌雷是怎么也扛不住那些魔貂攻击的，到了关键时刻，还需要他自己出马。

　　“不用，只要我们没有生命危险，就别救我们，毕竟，历练对我们的好处难以形容，特别是生死考验。”凌雷想了很久，这才在心中缓缓说道。

　　“吱呀！～～～～吱吱吱呀！～～～～”忽然，就子啊此时，周围发出一阵阵凄厉的叫声……


第141章 数千魔貂乱

　　吱吱呀呀的声音让凌雷和荀陌陌都是一阵紧张，他们可以感受到，之前那一点气息都没有的周围，已经被四散的妖兽给完全填满了，好像，这周围的树木花草，都有着哪些妖兽的痕迹一样，只不过就是一听，凌雷这家伙就感觉到一阵头皮发麻。

　　“什么妖兽？”荀陌陌瞬间这便反应过来，脸色已经没有了之前的镇定，显然，就算是她，此时也都是很是紧张，这般数量的妖兽，可是之前谁都没有碰到过的啊，且只不过就是听见其声音，就觉得无比恐怖了。

　　“魔貂，一种群居在森林深处的妖兽，其品级并不是很高，但有着出色的隐匿天赋，且每次至少还不下于数千只，这下，我们麻烦大了。”虽说凌雷这家伙之前就已经在古雷这里听说过魔貂的威名，可听见威名是一回事，感受到却又是另外一回事，之前的他，还以为这些家伙好对付，但现在，却不这样感觉了。

　　俗话说“蚁多咬死象！”凌雷之前并不怎么认同，但现在，却不得不如同了，单单听见这声音就能够令凌雷有种恐怖的感觉，且别说真正的战斗了。

　　“是那东西？那我们该怎么办？”魔貂的威名，荀陌陌也不是一点没听说过，只不过知道的并没有凌雷全面而已，一只或者数十只，相信凌雷和这小丫头谁都不会在意，但看着架势，足足有着上千只魔貂啊，且都还一副嗷嗷待哺的样子，明显，已经将凌雷他们看做自己的食物了。

　　“还能怎么办？不杀我们没有半点机会，要是杀的话，还可能会有一线生机，记住，不要恋战，我们的目的是逃走，这般数量的魔貂，耗死我们完全不成问题。”凌雷甚至就连想都没想，直接就说道，开玩笑，这般数量的魔貂，哪怕就算是练气境巅峰强者，也不敢说能够完全消灭啊，消灭它们，这不是找死吗？

　　“跟在我后面，千万不能走散，要不然，你我就全完了！～～”看着周围发出绿油油光芒眼睛的魔貂们，凌雷一咬牙，说了一句之后，元力瞬间这便爆发出来，这一战，对凌雷来说绝对是最为艰险的一战，哪怕就算是他心中明白，自己想要杀掉周围的这魔貂，并不是很难，也是一样。

　　“刷刷刷刷！～～～”一阵枪影过去，只见，周围的魔貂这就倒下去一小片，这些家伙攻击力并不是很强，且防御力也不是凌雷不可破开的那种，几乎也就只是一眨眼的时间，只见这森林之中，就多出了数十个魔貂的尸体。

　　而也就在此时，荀陌陌身上也出现了一把短剑，此时极力挥舞着，凌雷在前面开路，而后面的荀陌陌，则是尽可能的保护凌雷，让凌雷全身心的投入到攻击之中，差不多也就只有几分钟的时间，这周围就被他们清除出一条大约有着数百米的道路，至于魔貂，在这一番攻击之中，死掉了将近几十头。

　　二人的动作行云流水，丝毫不带一点重复，但饶是在这样，在数百米之后，却也还是遇到了阻碍。

　　这魔貂毕竟是妖兽，妖兽族群之中也必然就会有着实力相差，这一点，凌雷在之前就很清楚，而现在，挡在自己面前的，就是一明显大一号的魔貂，看上去，很像是这些小魔貂的头头，且一出现，凌雷的脸色就变的凝重了起来，显然，这家伙心中也知道，自己想要之前那般切西瓜一样的杀妖兽，已经不可能了。

　　“吱吱吱吱！～～～～”果然，之前那种凄厉的叫声在这个时候又响起来了，一阵阵波动直接就攻入了凌雷的耳膜，只是这一瞬间，凌雷就感觉自己大脑开始有些模糊了起来，音波攻击，这世界上最为诡异的攻击方式之一，且就算想要防御，都是一件不可能的事情。

　　至于后面的荀陌陌，则更是双眼开始有些呆泄了起来，虽说手中的短剑还在肆意挥舞着，可却一点也没有伤害到周围的魔貂，显然，已经有些中招了。

　　“醒醒，这是魔貂的音波攻击，在战斗的时候定要护住心神，并不然会迷失心智的。”这个时候的凌雷一边努力克制着自己，一边大声的喊道，他可不愿意看见，荀陌陌被这种攻击所打到且迷失心智，那样的话，就算是自己最终胜利了，以后这荀陌陌也会变成一傻子。

　　“啊！～～”忽然，在凌雷的大叫声之后，荀陌陌眼神中终于恢复了一些光芒，虽说脑海之中还回想着之前那“吱吱吱！～～”的声音，可却并没有彻底迷失进去。

　　回过神来的荀陌陌顿时手心一片冷汗，这些年之中，这小妞虽说听说过那音波攻击的厉害，但却没有真正见识到过，仅仅一二级妖兽，且带着点一级妖兽，所发出的攻击就能这般强悍，差点没能让自己彻底迷失在里面，果然，那传闻无孔不入的音波攻击，其可怕程度她简直就不敢想象。

　　“谢了！～～”虽说此时的荀陌陌还是一脸苍白，受到这种攻击，且心神的动荡完全是其他攻击所不具备的，一边还斩杀着周围的魔貂，这小妞一边说道。

　　“跟着我，千万不要走丢，记住，尽全力守护我的安全，杀掉那二级魔貂，这兽潮就不攻自破了。”凌雷一挥舞这自己手中的噬魂枪，一边很是严肃的说道，现在的他已经意识到了事情的严重性，如果按照这样的情况下去的话，在最短的时间内没有杀掉那二级魔貂，自己的危险就越是庞大。

　　现在的凌雷，整个人几乎已经开始迷糊起来了，攻击虽说依旧很是强烈，但那只是本能一般的攻击，竭力控制自己的身体这都是一件困难的事情，何况还要去击杀周围的魔貂呢？这本就是一件困难，且危险至极的事情。

　　“恩，放心吧！～～”用很是坚决的口气，荀陌陌已经下定了决心，这一次的兽潮，是她从来就没有遇见过的，且也是一宝贵的经验，现在的她，只需要老老实实的听凌雷的话，和其一起战斗就好。

　　当然，哪怕就算是最终不敌陨落了，对于荀陌陌而言，也并不是什么不可以接受的事情，谁都不愿意自己这般死去，荀陌陌也是这样，但要真是必死的话，这小妞却也不会有着半点后悔，既然踏上了江湖路，那就必须要有着死亡的觉悟，这是当年，自己衣服洛天云所说，且也被其深深的记在了自己的心中。

　　何况，还能和凌雷一起死去，在这黄泉路上，也不会孤单，这就已经是一最好的结果了，至少，在荀陌陌的眼中，这个结果且也不是不能接受的，虽然凌雷这家伙流满了一点，嘴欠了一点，可却不失为不是一好人。

　　不知不觉之中，凌雷一边战斗一边还在极力想要逃脱着，也不知道这小子要是知道了自己此时已经被荀陌陌发了好人卡了，心中会是一什么滋味，恐怕，直接放弃抵抗不活了这也是可能的吧？

　　战斗依旧在继续，可惜的是，现在的凌雷杀敌的效率，根本就和之前完全不同，大打折扣不说，且很长时间才能消灭掉一个，这还是在知道魔貂弱点的情况下才能取得这般战果的，十分钟的时间，二人居然只杀掉了数十个魔貂，说出去恐怕就连别人都不会相信的结果。

　　“噬魂第二式！～～～”仰天怒吼一阵，只见终于，在厮杀了很久之后，凌雷来到了那二级魔貂的面前，手中长枪，在这个时候丝毫不落，一阵阵茫茫涌动，长枪，犹如飓风一般的直接席卷到了那二级魔貂的身上。

　　虽然，这噬魂第二式凌雷还不能发挥出其全部的力量，但这却并不代表没有威力，相反的，还是凌雷最强的攻击力之一，只见瞬间，周围的森林一阵元力四散开来。

　　“轰！～～”强烈的爆炸声出现在这森林之中，且青色的飓风，丝毫没有预兆的这就开始席卷了起来，爆炸，使得这周围的大地都为之有些颤抖了起来。

　　而凌雷，虽说此时大脑已经模模糊糊，好像马上就要睡着了一般，但做出的这般攻击，却是绝对强悍的。

　　“扑哧！～～”二品魔貂在这个时候丝毫没有意外的就被凌雷一枪解体，淡绿色的气体，在这个时候毫无预兆的就扩散开来。

　　“那是什么？”荀陌陌还不知道是怎么一回事呢？这就疑惑了起来。

　　当然，这句话还没说完，只听见凌雷就大为焦急的喊道：“不要呼吸，这是魔貂身上的毒气，中毒者迷失心智不说，且吸食多了还能瞬间死亡。”这般急切的样子说明，在看见绿色气体的时候，凌雷本来很冷静的心，在这个时候已经变的极为不冷静，甚至急切了……


第142章 迷雾毒瘴

　　绿油油的毒气在这个时候弥漫开来，四散在这丛林之中。

　　整个丛林在这个时候变的臭气熏天了起来，这变故从开始到现在，也只不过就是一瞬间而已，几乎都没有给凌雷和荀陌陌一点反应时间，当真是兵贵神速且不带半点拖拉，只不过就是几个眨眼的时间，二人就背着墨绿色的气体所包裹。

　　凌雷的身体上，出现了一点点红色的小斑点，这小子离那毒气的中心最为接近，哪怕就算是现在的他一点都不呼吸，想要完全抵抗这种毒气，也是完全不可能的，之间这家伙，集中精神在此时挥舞着手中的长枪，显然想要再度消灭这些魔貂。

　　紧闭着呼吸，荀陌陌虽说并不知道到底发生了什么情况，但在此时却很是聪明的并没有去过问，她只知道，这次的事情恐怕就算是凌雷自己，也说不明白，只知道这东西是毒气而已，至于他为什么相信凌雷的话，恐怕就是出自于这种无形的信任感吧？

　　至少，他们小队的十几个人都很清楚，凌雷这家伙虽说有些时候一点也不着调，但认真的时候，却是从来没有出过差错的，不管是之前，还是之后的，或者说现在，这小子从来就没有让别人失望过，对荀陌陌是这样，对奇风他们也依旧是这样。

　　“怎么办？”这妞现在几乎已经完全失去的主见，在她的眼中，只要凌雷还在自己身边，这就不需要自己前去拿主意，这想法，也不知道是从什么时候开始的，但至少有一点可以清楚，那就是，荀陌陌很是信任凌雷，甚至，愿意将自己的性命都交到这小子的手中。

　　“还能怎么办？冲出这毒瘴，但且还要小心哪魔貂，这种气体对我们有着很大的束缚，但对魔貂却几乎无用，记住了。”凌雷此时好不容易才将自己所需要说的话给说完，当下，手中的长枪这就紧握，显然，此时的这家伙，不想有着半点放松，给那些魔貂机会。

　　危险，哪怕就算是之前的不管那一次战斗，凌雷都没有感觉到这般危险的气息，周围，数千魔貂在虎视眈眈，且还有着迷雾毒瘴作为引导，想要成功的冲出去定然很是困难，甚至，在一般人的眼中，这几乎就是一件不可能的事。

　　可凌雷却不想就这样放弃，毕竟，在进入十万大山之后，几次的危险这小子都能够化险为夷，且还从中得到了不可多得的好处，这一次，虽说比前几次更加的危险，但在凌雷的眼中，只要还有一线希望，那就不能放弃，何况，自己身后这不还有个小跟屁虫吗？

　　果然，就和凌雷自己所想的一样，只不过就大约一分钟之后，那些魔貂在这个时候开始试探性攻击了，那些畜生都知道，这迷雾毒瘴固然很是强悍，但想要对付凌雷他们这些高手，也是一件很困难的事情，最终的结果，且还要他们做出不少的牺牲。

　　作为一团队进攻的妖兽魔貂，可以说，他们比人类都还要团结，为了保护族群，为了替族群寻找食物，甘愿牺牲自己，这本就是一件很正常的事情，这样也就有了之前那种前仆后继的效果，死亡，这些魔貂可以说是一点也不惧怕，他们所惧怕的只有一点，那就是他们的族群彻底消失，不能繁衍。

　　一个个魔貂丝毫不顾及自己性命的这就冲了上来，此时的凌雷，当然也不会有这半点留手啊，手中长枪肆意挥舞着，虽说身处在这迷雾毒瘴之中，那双眼睛几乎已经成为摆设，可周边的感觉，凌雷这家伙却也可以认得清的，至少，不会在这个时候失手。

　　一道道鲜血划破这毒瘴，魔貂虽说很是强悍，但毕竟只是一级妖兽，在凌雷那犹如狂风暴雨一般的攻击之下，想要防御或者幸存，那几乎就是一件不可能的事情，所以，只要在凌雷没有彻底失去战斗力之前，这些魔貂一个个前来，而不是集体攻击，这都和送死一样。

　　只不过就是几分钟的时间，凌雷全身上下的元力在这个时候已经开始有了枯竭的迹象，显然，这些魔貂送上门来，却也不是完全的送死，至少，在这样的战斗之中大大的消耗了凌雷的元力，在这一点上，凌雷虽说很是清楚他们做法的目的，但却也无可奈何。

　　抵抗迷雾毒瘴，这需要一定的元力，抵抗音波攻击，同样也需要一定的元力，杀魔貂，这更加就不用说了，饶是凌雷吸收元力的速度很是快捷，几乎可以达到变态的程度，在这种情况之下，吸收的元力相比较于挥霍的元力，那也是不值一提。

　　短短十分钟的时间，只见此时的凌雷额头上已经布满大汗了，大口喘着粗气的他很明白，如果在这样下去的话，自己身体上的元力被消耗干净了，就连抵御这迷雾毒瘴都有着很大的问题，被这种东西完全进入身体，那种后果可是不堪设想的啊，丢掉性命还是一件小事，甚至有可能还会迷失心智。

　　至于荀陌陌，此时已经完全只能跟在凌雷身后了，手臂就连抬起来的力气都没有，她的实力本就不如凌雷，这是毋庸置疑的实施，而此时，周边的那些魔貂还在肆虐，且还有这迷雾毒瘴需要抵御，没有在这个时候趴下，那就已经算是一件万幸的事情了，还想要怎么办？

　　想要现在这小妞杀敌？那怎么可能？现在的荀陌陌保护自己都成问题还靠着凌雷保护着，几乎已经失去了战斗力，那里还有闲工夫在这里杀掉那些魔貂？

　　对于荀陌陌的这种情况，凌雷其实是早就已经知道的了，只不过现在的这家伙并没有办法帮忙，这对凌雷来说虽说有些遗憾，但也是意料之中的事情，也就是这样，凌雷并没有在之前说出什么依旧努力的保护着后面那小妞。

　　“该死的迷雾毒瘴究竟有多大？不是一个魔貂身上的毒气吗？怎么这都冲了十分钟了，且还没有冲出去？”现在的凌雷很是着急，要说真的就一直这样的话，那最终的结果必然是自己彻底失去战斗力，且就连性命都不保。

　　自己现在几乎可都已经消耗殆尽了啊，在出现很多的魔貂，估计自己也没有战斗力在对付它们了，这才是，现在凌雷所需要解决最为重要的问题，时间，这才是凌雷最想要得到的东西。

　　“吱吱！～～～”周围，那沙沙声并没有就此停止，在那些魔貂的眼中，现在这迷雾毒瘴之中的敌人，已经到了最后困兽之斗的阶段了，只要在加把劲，估计就会有可口的人肉让他们品尝，这可是求之不得的事情，所以，现在的这些畜生丝毫没有怜悯他们，相反的，进攻的可以说是更疯狂了。

　　“给小爷去死！～～”狂暴的元力，在这个时候瞬间就爆发了出来，此时的凌雷，甚至就连防御都不用了，一股极为强烈的爆炸，在这迷雾毒瘴之中彻底这就蔓延开来。

　　这个时候的凌雷，宛如一个战神，手中长枪光芒大盛，显然，就好像那些魔貂自己想的一样，凌雷这是在做最后的挣扎，传说之中的困兽之斗。

　　一波波气浪在这个时候被掀翻开来，只不过就是瞬间，见到那凌雷的脸色只是一白，之后，这就缓缓倒地了。

　　至于这周围的魔貂，则是在这个时候，完全被凌雷的那股爆炸给陨灭在此，这一次的牺牲，可以说是前所未有的，单单就是魔貂，就足足陨灭了将近数百个。

　　“凌雷！～～凌雷！～～～”荀陌陌一阵大惊，此时的她，已经感觉到周围的毒瘴渐渐变的稀薄了，但她怎么却也没有想到，在这最后一刻，凌雷居然直接放弃防御，任凭毒瘴进入了自己身体，且就连音波攻击都不管不顾了，只是为了消灭那些魔貂。

　　凌雷的脸色，从一开始的苍白渐渐变的红润了起来，但这并不是一般的红润，好像是中了什么毒一般，全身，全都好似火烧一般，给人一种马上就要被烤熟的感觉。

　　一个急切，荀陌陌也管不了什么男女授受不亲了，直接就服气凌雷，但这小子全身的火热却依旧令荀陌陌有些受不了，好像，现在自己所扶的是一烧火棍一般，哪怕就算是这样，这小妞也没有打算放弃，且脸上急切的表情甚至还带着一丝狰狞。

　　她很清楚，之所以会变成现在这样，都是凌雷为了保护自己而选择的，要是他的话，这小子必然呢可以冲出迷雾毒瘴，且不用担心自己身后的自己会受伤，但最终，在那万分危急的时刻，凌雷却还是选择了保护荀陌陌，就好像是在保护自己妻子一般。

　　这种感觉，荀陌陌从来就没有过，但却很清楚，要是在给凌雷因此机会的话，那这家伙依旧会这般选择。

　　“该死！～～～”不知道为什么，此时的荀陌陌全身上下的气质都已经变了，变的好像是一修罗一般……


第143章 发狂的荀陌陌

　　变换气势，这只不过就是一瞬间完成的事情，此时的荀陌陌，在也没有了之前那种淑女的形象。

　　双眼，变的有些血红了起来，充血的眼睛，微红的俏脸，无风自动的秀发，没有一样不让人觉得有些恐怖，且也就是在这个时候，荀陌陌的脸色也变的极为难看了起来，以前的这小妞就知道，自己不能愤怒，只要一愤怒，就会控制不住自己，但这一次，因为凌雷的事情，却再度令她彻底愤怒了起来。

　　犹如一个地狱修罗一般，虽说，那脸庞依旧美的让人窒息，虽说，哪怕就算是这样，荀陌陌也称得上是大陆少见的美女，但气质和周围令人感觉到的气场却完全改变了，之前温柔安静再也不复存在，有的，只是无边的杀意，能够令所有人都极为恐惧的杀意。

　　荀陌陌从来没有想过，自己会对凌雷这般在意，而凌雷，居然在短时间之内救过自己两次，上一次，如果没有凌雷的话，估计自己就算不死，也定然重伤，而这一次更加彻底，这小子是用自己的性命来换回她的性命啊，现在，凌雷昏迷了过去，要说这小妞一点都不愤怒，那怎么可能。

　　无边的怒意让她身上那潜在的力量被激发，当年，就是因为自己的这个不受控制的力量，才会被落雁宗放入城主府的，而这些年中，那潜在的力量几乎一次都没有出现，荀陌陌也极力克制着自己不去愤怒，令她没想到的是，这一次，再度爆发居然会是因为一个男人。

　　此时，荀陌陌的心中就只有一个念头，那就是杀光这里伤害凌雷的魔貂，只要自己还有一口气在，就必须为那个一直保护自己的凌雷报仇，之后，凌雷要是还能活下来的话那最好，要是凌雷真的就这般陨落了，她也不会独活，哪怕就算是黄泉路上，也要和这个已经闯入自己心中的男人一起走。

　　凌雷的确混蛋了一些，贱了一些，但他却有着男人的担当，有着男人的气魄，这一点，在洛阳郡，乃至整个王朝之中，都很少有男人具备，可能，这也就是凌雷能够吸引荀陌陌的原因吧？虽然，在这次凌雷受伤之前，荀陌陌还一直都把这小子当做流氓，一彻头彻尾的大流氓。

　　而也就是在这次事件之后，荀陌陌才真正的意识到了，原来，自己早就有些开始喜欢上这个流氓了，想要和他独处，享受着他的保护，喜欢上了他没事耍贱，混蛋一下的风格，好像，自己要是忽然有一天，需要和凌雷分来了的话，她就能崩溃一样。

　　这种喜欢，一直被这小妞潜藏在自己内心深处，甚至就连自己都不愿意承认，也就是在这一刻，凌雷生死未卜的这一刻，荀陌陌这才终于正视了起来。

　　“都给我去死！～～～～”疯狂的红色元力，从荀陌陌的身上溢出，只是瞬间，就演变成一条条红色的长龙，直冲这森林周围，好多古树，在这个时候被拦腰截断，好多地面，在这个时候被刮起一阵旋风，恐怖，无比恐怖的攻击力，完全不像是一个十几岁的小姑娘能够发出来的，但此时此刻，却真实的出现了。

　　“好恐怖的元力？这到底是什么属性？难道？难道？难道？”凌雷虽说昏迷了，但其身体之中的古雷可没有昏迷，本来在第一时间检查这小子身体的古雷还没有反应过来，就已经感受到了荀陌陌的变化，当下，这就彻底震惊了起来。

　　而等到饭反应过来的时候，却发现荀陌陌已经出手，那种红色的元力是古雷之前从来都没有见到过的，但可以肯定，这东西的力量无限恐怖，强大到了就连古雷都无法想象，以前的他，一项认为传说之中的天雷之力才是最强的，在凌雷被天雷所击中之后，这家伙还特意的仔细观察了一遍。

　　这就更加令古雷肯定，要是凌雷到时候能发挥出天雷的全部力量的话，必然可以纵横大陆，但现在，感受到这股红色元力之后，他却不敢去确定了，这股力量，完全就不比凌雷的天雷之力要差多少，且还是全盛的状态，恐怕，要是想消灭凌雷的话，只需要稍微沾边一点，就能够让这小子在这世界上彻底消失。

　　此刻，古雷迷惑了，当年的他也算是一方强者，甚至于还纵横天下过，自认为自己的见识很宽，但现在的他却发现，原来，在这股力量之前，自己也只不过就是井底之蛙而已，贻笑大方。

　　“哎！～～本来准备亲自出手的，现在看来，不比了，凌雷啊凌雷，希望你这次没事吧！”心中微微一阵叹息，古雷继续检查着这小子的身体，这件事情让古雷实在是太郁闷了，花了整整三天，这才治好了这小子的伤势，这不，还不到半天呢，又受伤了，且比上一次还要严重的样子。

　　有些时候，古雷还真想怀疑，这小子是不是得罪阎王爷了？每次的伤势简直都能致命，一次比一次严重，但却还就死不了。

　　“吱吱！～～～”凄厉的叫声在这个时候完全不和之前一样了，好像，已经彻底的让这些魔貂恐惧了一般，叫声只持续了将近几个呼吸的时间，这不，就瞬间陨灭，紧随其后的，是一声声巨大的爆炸声。

　　只要红色元力弥漫的地方，都出现了浓厚的爆炸之声，瞬间，本来上好的远古森林之中，中央就变的寸草不生，甚至于就连一个生命都没有的结局了。

　　森林，在这个时候已经变成了一片片沙漠，方圆甚至有着几里路的巨大沙漠估计要是有人经过这里的话，必然会觉得不可思议，这还是人的力量可以做到的事情吗？但偏偏就是这篇沙漠，却是荀陌陌一手制造的，疯狂的战果甚至能够让人崩溃。

　　森林！～～哦不！～～大地，再一次回归平静，此时的荀陌陌，俏脸已经恢复到以前那般摸样了，嘴角还挂着一丝鲜血，之前的种种不适应，在那种力量出现到体内的时候，瞬间就消失的干干净净，好像什么都没有发生过了一般。

　　但此时，虽说这小妞身上好像也呆了一点伤势，可脸上却浮现出一丝笑容，她很欣慰，这上前的魔貂，已经被自己的一击就完全给泯灭了，凌雷的仇，算是被她报了，至少，这样荀陌陌的心中才稍微好过一些，不会觉得愧疚。

　　之前的她很清楚，使用那股力量有着一非常要命的弊端，在使用完毕之后灵魂就好像会被撕裂一样，其痛苦可以说是让人发自肺腑。

　　发狂的荀陌陌好像是变了一个人一样，但在成功且力量消失的时候，这小妞的脸色却也变成了之前那副摸样，这一切的一切，昏迷的凌雷都不知道，此时的凌雷，依旧还是静静的躺在地面上。

　　脸色没有半点不甘，好像还很是欣慰似的，在他的心中，自己算是成功的保护了荀陌陌，只是这一点，就足够给他一个理由了，死，也死的不冤了。

　　“这小子，总是一副大男子主义，也不知道是谁教的。”很是温柔的看了凌雷一眼，荀陌陌在这个时候蹲了下来，看着凌雷那且还带着一丝笑意的脸，不知何故，这小妞觉得很是满足，从来没有过的满足感出现的时候，就连她自己都没有意识到。

　　凌雷，这个表面上看来很是猥琐，且还很欠揍的男人，已经深深的埋进了她荀陌陌的心中，就算想要拔出，也不可能了，定然是一辈子都不会忘记，这个男人，唯一一个在世界上保护自己，用生命捍卫自己的男人。

　　也不知道，这小妞要是知道了，凌雷只不过是不想看着女孩子死在自己面前，且虽说喜欢，但还没到感情状态的话，心中会是一个什么样的想法。

　　在荀陌陌的心中，既然凌雷能够用生命去捍卫自己，那就代表，这小子心里也是喜欢自己的，这种美妙的误会，荀陌陌不可能说出口，但心中却很是满足，从来没有过的满足。

　　“他现在的状况很不好，需要急救，要不然，必定不会醒过来。”忽然，就在这个时候，荀陌陌有些发呆看着凌雷的时候，一个中年男子的声音，却出现在周围。

　　荀陌陌先是一愣，之后整个人在瞬间就紧张了起来，且脸色一变，立马抽出宝剑大声喝道：“你是谁？为什么出现在这里？”

　　刚刚解决了危机，要是这个时候，再有人乘虚而入的话，那可就倒霉透顶了啊，在这种情况下，荀陌陌是绝对不允许有任何一个人伤害到凌雷的，哪怕就算是凌雷自己也是一样。

　　“不用紧张，我不是敌人，我叫古雷，是凌雷的朋友！～～”古雷就知道这妞会有这般反应，也没急，直接这就缓缓说道。

　　“你在哪？”荀陌陌当然不能轻易相信古雷的话，当下脸上的警惕就没消散，冷冷的说道……


第144章 啥？献身？

　　荀陌陌知道，这周围方圆几里之内，一个生物都没有，忽然冒出这样一声音，这小妞没有当场吓坏就已经很不错了，且还能够冷静下来，当真是心志坚定。

　　可这一切事，在没有搞清楚之前，这小妞是绝对不会放松警惕的，毕竟，这关系到凌雷和自己的性命，现在的凌雷，还处在昏迷之中，而荀陌陌自己，在使用了那禁忌一般的力量之后，整个人也受了不轻的伤势，虽说并无大碍，但战斗，肯定是不太行了，至少不会发挥出自己本应该发挥出的战斗力。

　　“我在凌雷的身体里，灵魂体，对你没有威胁。”不得已，古雷只能说出实情，反正这次的事情是隐瞒不了了，凌雷身上的秘密，其最大的就是古雷和天雷之力，现在，古雷在万分不得已的时候，只能暴露，至于那天雷之力，就连凌雷自己都不知道，知道的也就只有古雷一人而已，是绝对不会暴露的。

　　“什么？你有什么目的？想要干什么？信不信我现在就揪你出来？”只是瞬间，荀陌陌整个人特震惊了起来，且之后语气很是冰冷，显然，这小妞觉得，这个声音，必然会对凌雷有着什么不轨的想法，要不然，也不会在凌雷的身上，没有直接动手就算是不错了。

　　她绝对不允许有人伤害凌雷，在这一点上，小妞的心性是异常坚定的，哪怕就算是真的这家伙对凌雷没有加害之意，现在的荀陌陌也绝对不会就这样放过古雷，毕竟，这东西留在凌雷身上，对凌雷来说始终是一隐患，要知道，对方可是可以占据身体的灵魂体啊，想想就绝对头皮发麻。

　　“哎！～～我就知道，我出现之后你一定会对我抱有敌意，要不是这小子这一次性命危在旦夕，你以为我会出现吗？”古雷心中一阵叹息，在这个时候，也终于说出了自己和凌雷之间的故事，从相遇到认识到现在，一句话都没有落下，甚至于，就连那些凌雷不知道的秘密和目的都在这个时候说出来了。

　　毕竟，古雷知道，这小妞身上有着一股常人完全没办法探测的力量，且身份也必然不会很简单，如果自己不说的话，小妞对自己必然会抱有敌意，现在的凌雷，可禁受不起任何的波折了啊，只能在最短的时间之中将毒性控制住，这家伙才会有着活命的机会。

　　自己等了好几百年，想了好几百年，如果在这刚刚有点希望的情况下凌雷死了，那可就真得不偿失了啊，虽说，自己还能够在以灵魂体存活，但却不知道又要等多少年了，这可不是古雷愿意看见的事情，该说的，不该说的，都必须在这个时候说出来。

　　大约也就是十分钟之后，古雷终于将自己和凌雷的所有事情都说了出来，这才有些苦笑的叫道：“现在你知道我的秘密了，不会在怀疑我对凌雷那家伙有什么不轨的图谋了吧？我和他之前是合作的状态，给他一定的修炼指引，而他帮我恢复肉身和办一件事情，这种交易本建瓯市公平的，只不过现在，我们已经是朋友了。”古雷的苦笑表现的很是真实。

　　现在，就连他自己都有些没想到，一项很是孤傲的他，居然会和凌雷那家伙成为朋友，且这样还不算，凌雷到现在也才练气境的实力，这等实力，在之前古雷还拥有肉身的时候，那可是一只手都能捏死的啊，饶是现在只剩下灵魂，想要灭了这小子也只是一个念头的事情而已，这样天差地别的两个家伙，居然也能成为朋友，不得不说凌雷的人格魅力也确实有些奇葩。

　　“暂且相信你，但我还是要警告你，不得对凌雷有着半点加害之心，要不然，我荀陌陌哪怕就算是祭出禁忌力量，也定不饶你。”荀陌陌本来那严肃的脸色终于好了一些，听见了古雷的遭遇之后，说实话，这小妞心中也泛起了一阵同情，当年，独霸天下的一超级强者，现在只能沦落到一狭小的空间之中，等待着凌雷的强大之后恢复肉身，这等事情，荀陌陌之前也了解过，但却没有想到，在自己朋友身上却确确实实发生了。

　　当然了，古雷的那般故事也真就打动了荀陌陌，且说的也并不是一点道理都没有，凌雷的人格魅力的确强悍，这一点毋庸置疑，当然了，更重要的是，这古雷完全就没有理由去伤害那小子，甚至于，很多事情，都还必须那小子去做，这才让荀陌陌彻底的放心下来。

　　“他现在到底怎么样了？之前你不是说，他有生命危险吗？”终于，在了解了古雷和凌雷之间的事情之后，荀陌陌第一个想到的，是自己关心的凌雷，当下，本来温和的脸色就再度变的紧张了起来，这小妞可不想看见凌雷真就死亡了，要知道，这男人可是自己第一个心动的家伙啊。

　　“很麻烦，他身上所中的剧毒成分很是复杂，且中间还带有强烈春药的性质，其他成分的剧毒到并没有让他有着多少生命危险，但惟独就这春药，不是一好解决的东西。”说道凌雷的时候，只见古雷的语气变的更加凝重了，且一点也没有开玩笑的样子。

　　“什么？春药？难道就不能解吗？”瞬间，只见荀陌陌俏脸就是一红，这小妞可是听过那所谓春药的事情啊，一般，中这种毒的人哪怕就算你百毒不侵，且也会完全失去理智，在短时间之内不解的话，必然会精力耗尽而亡。

　　她是怎么也没想到，这剧毒之中居然还有这种东西，虽说，作为十六岁的小女孩，荀陌陌很是纯真，但对男女之间的事情，却也并不是完全陌生，这小妞知道有一个解决的办法，但一想到那里的时候，她就不由自主的差点没羞的找个地缝钻进去。

　　“其他毒素都不足以威胁到这小子，毕竟他之前服用过九叶灵虚草，那东西在服用之后，几乎百毒不侵，一般的毒素对他且也没有用处，可唯独这春药的毒素，却不是能够解开的，想要保住他的性命，就只有一种办法。”说出这句话的时候，甚至就连古雷都有些尴尬了起来，好在这家伙是灵魂体，并没有脸。

　　不然，想必那长老脸也直接就红了，和一十六岁的小丫头探讨这些，且还想着让其献身给凌雷那家伙，古雷想想就觉得邪恶，自己实在是太不着调了，居然能想到这样的解决办法，且还能说出口。

　　“什么办法？”荀陌陌现在那俏脸已经完全像是熟透的苹果了，虽说，之前这小妞已经确定，自己算是喜欢上了凌雷，但一想到之后会发生什么，荀陌陌就差点没崩溃。

　　如果，如果不是危及性命的话，古雷是断然不会说出这句话的，毕竟，他虽说有些时候和凌雷也一样不着调，但却绝对是一正人君子，对于这种事情，不到万不得已，是绝对不会说出来了。

　　也就是现在，现在的这家伙一点办法都没有了这才说出了这番话，且还极为小声，那里还有之前那种绝世高手的样子啊，有的，只不过就是那尴尬的咳嗽声。

　　“咳咳咳！我看的出来，你喜欢这小子，如果！如果！如果你不介意的话，帮他解决一下春药的事情吧，之后的事，交给我。”说了半天，这古雷才完完全全的说出了一句完整的话，心中那叫一个累啊，这个时候的古雷，感觉自己就好像是一坏叔叔一般，诱惑着两个小家伙做出那等猥琐的事情。

　　好吧，为了凌雷的性命，他也只能这样做了，虽说尴尬的无以复加，但总归是把事情给说出来了，这也算是一突破那。

　　“难道，难道就没别的办法了吗？”荀陌陌已经完全将头埋到了胸口，这种事情，简直太羞人了，而且居然还是在和一几百岁的老男人讨论，甚至不用想，荀陌陌就有种立马撞墙，和凌雷一起去见阎王的冲动。

　　“没有！～～哎！我何尝想用这个办法？只不过这小子的命实在是太不值钱了，刚刚重伤，现在却又变成这样。”古雷一说到这里，就觉得来气，你一好好的小伙子，没事非要拼命干啥，现在到好了，你是不知道，可咱和那小妞差点没想找个地方撞死。

　　“这！～～这！～～”荀陌陌这小妞还有些犹豫不决，这可关系到自己最为宝贵的东西啊，不要说二人还没捅破那层窗户纸，哪怕就算是捅破了，在荀陌陌的心中，也都不想这般轻易的做出那事。

　　“这样吧，我不逼你，毕竟这还要靠你自己的意愿，我这就回古雷空间，将空间完全封锁，一天后在出来，记住，你还有一个时辰的时间考虑。一个时辰之后，要是在不救的话，哪怕就算大罗神仙下凡，也必然救不了他了。”古雷心中一个纠结，之后，说了这句话，瞬间就消失不见了。

　　这等事，还是他们自己决定的好。

　　而现在，更纠结的是荀陌陌，献身？太羞人且完全没准备啊！

　　不献身？凌雷必然会死的很难看……


第145章 悲催的凌初哥

　　荀陌陌的心情真的很乱，她从来没有想过，自己会有一天在这种情况下失去自己最宝贵的第一次，可面前，这个自己喜欢的男人却等不了。

　　一个时辰的时间，一个时辰过去之后，自己要是在不下定决心的话，他必然会陨落在这世界上，这一点，是荀陌陌怎么也不愿意看见的。

　　她喜欢凌雷，这是小妞刚刚才确认的，这一点绝对没有假，可哪怕就算是在喜欢，在这种事情上，荀陌陌也还是拿不定主意，毕竟，羞人不说，这还是她最宝贵的东西啊，十六岁，要知道，这小丫头只有十六岁啊。

　　“不管了。”紧紧咬着自己的银牙，荀陌陌做出了一艰难的决定，帮他，让凌雷活过来，让自己眼睁睁的看着凌雷死在自己面前，荀陌陌自问做不到，也永远不会这样，既然是为了救凌雷的性命，那就算是失去了自己最宝贵的东西，又有什么关系呢？

　　一切的一切，都需要活着才能去办，他凌雷是个流氓不假，他凌雷很贱不假，无耻到极致这也不假，可自己却偏偏就喜欢上了他，这也是绝对没质疑的事情。

　　凌雷现在不能死，他还有这远大的抱负，自己还想要和他天长地久，要是现在，自己见死不救的话，恐怕就算是为爱殉情，自己一样和这小子一起死在这里，估计下了阎王殿，她的心里也都会有愧疚感，永远都不敢再去面对凌雷，所以，哪怕就算是牺牲再多，荀陌陌也准备救，不顾一切的救。

　　凌雷，此时依旧昏迷着，如果说只是单单中了毒的话，估计这小子现在肯定很亢奋，甚至于哪怕就算荀陌陌不愿意，也会用暴力去征服她，毕竟，这毒之中蕴含着大量的春药啊，在中了春药的情况下，他凌雷必然会失去理智，要是真那样的话，估计以后也就没有办法面对荀陌陌了。

　　可是现在，在那音波攻击的影响下，虽说这小子依旧很是亢奋，胯下犹如一个旗杆，且全身充血的看上去像是一火人，可却依旧昏迷，依旧一动不动，只能那躺着，要是说这是在一般时候，可以说凌雷是特悲催的，毕竟，就算想要解毒都不可能，那种滋味几乎等于是去等死。

　　可是这一次，凌雷却意外的很是幸运，他昏迷在，这样就避免了双方之间的尴尬，也会让荀陌陌没有多少顾及，要是真的凌雷在失去理智的情况下糟蹋了荀陌陌，相信以后的荀陌陌绝对不会在面对凌雷，这一点，是肯定的，谁会去面对一个糟蹋自己的男人？自己主动献身和被糟蹋当然完全不一样。

　　荀陌陌脸色排红，用那银牙咬着嘴唇，都快被其咬出血来，却依旧纠结的要死，她并不是一点都不懂，知道男女之间的那些事情其羞人的地方，可现在的她，却没得选择，哪怕就算再怎么不愿意去想这些事情，为了凌雷的安全，却也必须去回忆。

　　终于，修长的青衫在此时缓缓落地，那犹如羊脂玉一般的手臂暴露在空气之中，完美，只能用完美这个词形容这一幕，套完美了，好像造物主创造出的神物一般，玉葱般的小脚趾，莲藕一般的手臂，活脱脱就是一绝美的仙女啊。

　　手指轻碰到凌雷，瞬间，小丫头犹如触电一般的缩了回去，那排红的脸色便的港姐红润了，直至耳根之后，就没有一处地方是不红的。

　　再度探出手去，荀陌陌此时已经下定决心，为凌雷解除身上的武装了。

　　直至废了十分钟的时间，只见，凌雷的那麻布长袍这才被解除了下来，火红且结实的肌肤出现在这无人的丛林之中，就在之前，小妮子就背着这家伙来到了这块地方，总不能在那光天化日朗朗乾坤下做那种事情吧？这有着几颗大树做遮挡，也算是稍微令荀陌陌安心了一些。

　　周围，并没有一点生命迹象，远古森林本就是不可能出现人类，这森林之中的妖兽，之前已经被小妮子给完全消灭了，一头都不剩下，至于其他生命，在此之前小妞就已经检查过了，哪怕就连一直蚂蚁都没有。

　　安静，极度的安静，荀陌陌怔怔的看着凌雷那暴露在空气之中的坚实肌肉，好像是在欣赏一艺术品一样，让她本来羞红的都没地方见人的脸，在这个时候更加红润了，这可是他第一次看见男人的身体，很难想象，凌雷那看上去很是瘦弱的身体中，居然会隐藏着这般多的肌肉，看上去彪悍至极。

　　慢慢扶起这家伙，荀陌陌紧张不已，虽说凌雷此时昏迷，但接下来要做的事情可不能有半点大意啊，尤其是在凌雷全然昏迷的情况下，更加一点都不能有着差错。

　　“哎！谁叫我这般命苦，喜欢上了你这冤家。”心中苦笑不已，荀陌陌在这个时候终于行动了起来，只见她双手一动，就将凌雷抱到了自己的怀中。

　　肌肤相亲这一瞬间，小妞好像全身都触电了一般，整个人开始了细微颤抖了起来，这种感觉，她从来没有过，心跳在此时也没有频率的直接增加，好像马上就能从胸口跳出来一般。

　　凌雷是强壮的，这点毋庸置疑，虽说表面上看来很是瘦弱，而现在，这小子的身体犹如着火了一般，贴在荀陌陌的身上这小妞居然感觉不到一点火热的迹象，相反的，带动了这小妞也全身火热了起来。

　　粉唇微微一动，小妞这就将自己的嘴唇贴到了凌雷的嘴上，当下，本身已经有所好转的俏脸，在此时更加红润了起来，今天，荀陌陌算是破天荒了，所有的一切，都将给了这个昏迷的男人，虽然他不后悔，虽然她不埋怨，但那紧张和羞人的情绪，却是抑制不住的往外冒出。

　　二唇相接，终于，荀陌陌感觉到了自己身体上的变化，在这一刻，小妞也管不了那么多了，直接就开始除去自己身上仅有的那点束缚。

　　等到她将束缚全都去除殆尽了之后，又开始将凌雷身上那仅有的一点布料给彻底除去了。

　　调皮的小凌雷，在此时已经显得有些面目狰狞，让荀陌陌彻底失去了之前那仅有的一点勇气。

　　“这坏家伙，昏迷了也不想好事。”这是荀陌陌最后心中所想的事情。

　　（PS：此处大家懂的！传说中的神兽小疯子可不敢招惹，省略一万字啊一万字……）

　　那火热的太阳现在已经缓缓落下，丛林中，只看见两个缠绵在一起的身影。

　　此时的凌雷，衣服已经被荀陌陌穿起，本来还火红色的皮肤，在这个时候也恢复了正常，两个时辰，两个时辰的时间足够做很多事，且当然，凌雷完全不知道这中间发生过什么。

　　荀陌陌依偎在凌雷的怀中，虽说那俏脸依旧羞红，可却也浮现出了一丝满足的感。

　　在这个世界上，那个女人不愿意去伺候自己所爱？那个女人不希望和自己所爱的人长相厮守，她荀陌陌足够幸运，虽说，旁边的男子现在还丝毫不知道发生过什么事，但此时的自己，却已经成为了他的女人。

　　作为一很是保守的女孩，荀陌陌这般做无疑是大胆的，虽说其中有着很多的无奈，但只要一想到，从此以后，自己就是凌雷的女人了，她就完全的满足了，不求凌雷能够一辈子陪在自己身边，此时此刻，她才是最幸福的。

　　殷洪的鲜血染红了那青色的短袍，荀陌陌早已经换上了另外一身裙子，珍而重之的将青色长袍收到了自己的储物戒指之中，这是她最宝贵的东西，也说明了她从此时此刻开始，不再是一个不懂世事的女孩，而变成了凌雷的女人了。

　　虽然荀陌陌只有十六岁，虽然在别人眼中，她依旧只是一小女孩，但这个秘密，却永远都被她珍藏在了自己心中，她荀陌陌，已经从女孩变成女人，且还是自己所爱的女人。

　　看着那熟睡如猪的凌雷，荀陌陌的满足感不止于此，这个男人，在睡觉的时候且也还有点小可爱啊。

　　现在在荀陌陌的眼中，凌雷无疑是最完美的，永远都是，不管是之前耍贱撒泼的时候，还是现在这般熟睡中还带着点小可爱的时候，都是最完美的，因为，这是他荀陌陌的男人。

　　虽说现在这小妞下身还有着点剧痛，但看着这也不知道是熟睡还是昏迷的凌雷，当下就艰难的站了起来，她要为凌雷找吃的，为自己的男人找吃的。

　　当下，站起来了之后，小妞就一瘸一拐的走向了丛林。

　　凌雷昏昏沉沉的醒来，且眉头稍微有些皱，他不知道为何，在昏迷的时候居然感觉好像有人和自己缠绵一般，这种梦，让他心中无比猥琐，恨不得永远都不用醒来。

　　可是，等醒来之后他却真正严肃了，因为他感觉到，自己好像有那个地方和之前不一样了一般，当下，屁股一动，只感觉胯下一阵疼痛，瞬间，这小子就大为吃惊了起来。

　　作为悲催初哥的他，可不知道这是什么征兆啊……


第146章 二弟受伤了

　　赶忙拉开裤腿，对凌雷来说，这可是一大事啊，什么地方出问题这厮都可以不在意，但唯独这自己弟弟要是出问题了，他可想都不敢想。

　　这可是关系到以后他幸福生活的事情啊，二弟凌雷永远最为宠爱的家伙，十七岁就出事，那估计凌雷难保不会一头撞死，他可不想成为这大陆上太监的一员。

　　拉开裤头，只见此时这货的弟弟正无精打采的游哒着，表面上，殷洪的鲜血已经结扎，且居然还破皮了。

　　当下，只见凌雷这本来很是不爽的脸在瞬间就苦了下来，和自己料想的没错，二弟这次是真受伤了，且看上去伤势还不轻啊。

　　“苍天啊，大地啊，哥哥那里得罪了你啊？有什么火冲小爷来行不？折腾我二弟干嘛？”凌雷一阵仰天长啸，那叫一个悲催了，也就是这森林中没人，相信要是有人的话，还真以为这小子有啥想不开想要自杀呢。

　　外出找食物的荀陌陌一个激灵，当下脸色大变，也顾不得自己手中的野果了，直接一个飞奔就想冲回去，她不清楚凌雷发生了什么，但却知道这种悲惨的叫声，凌雷可是从来都没有发生过的啊，只不过就是瞬间，这小妞也顾不得那坏人带给自己的伤势了，这就一个闪身，赶了回去。

　　等到回去看见凌雷苦着脸坐在哪里，好像一点事情都没有的样子，荀陌陌这才瞬间放下了心，有些微怒的瞪了一下凌雷，说道：“喊什么呢？我还以为你出事了呢。”显然，这语气中的关心，比之前更加浓郁，只不过此时，凌雷却好像察觉到了什么一般，脸色便的有些不自然了起来。

　　之前这货重伤昏迷之前，就已经知道自己中的到底是什么毒了，其中其他的毒素对他来说，几乎没有多少威胁，可唯独那春药的一方面，如果不加紧治疗的话，那必然会是身死的结果，而现在，自己居然出人意料的好了，且好像什么事情都没有发生过一般，这本就令凌雷有些疑惑。

　　在看看自己的二弟，他可清楚的记得，自己在昏迷之前，二弟是绝对没有受伤的，可是现在，居然不但受伤了，且还破皮了，这种情况，哪怕就算是一傻子都能够猜出有人救了自己，外加上现在在看看这小妞那其中还带着一些羞涩的脸色，有些不自然的脚步，要是在看不出来，凌雷也就别混了。

　　“我可怜的二弟啊！不知不觉之间，就受了这么重的伤势，也不知道以后还能不能用。”凌雷这家伙本就是一厚脸皮，既然心中已经明白了其中的事情，哪怕就算是再不愿意，也定然会负责到底的，何况，他本身就对荀陌陌好感颇多，这般一绝色美人在自己面前，且还献身给自己了，要说不心动，那是不可能的。

　　既然心动了，且此时看那荀陌陌尴尬的摸样，凌雷别人本事没有，也只能在此时撒泼打诨了。

　　此时，只见那家伙苦着个脸，那种幽怨的摸样就好像是一刚刚被夺去贞操的黄花大闺女一般，那种委屈中还带着一点伤心的表情，那里还像是个男人，简直就比一般的女孩子还要女人。

　　荀陌陌满脑袋黑线，本来所积攒的那些尴尬，在这一瞬间就消失的无影无踪，取而代之的，是一股股怒意，你丫的得了好处还卖乖，明明吃亏的是本姑娘好撒？居然在这个时候装出一副委屈的摸样，给谁看呢？

　　此时，这小妞已经明显感觉到了，凌雷算是知道了之前的那些事情，本身的羞涩也在一瞬间消失的无影无踪，有的，只是暗骂凌雷这家伙无耻。

　　“滚！～～”终于，一项都温柔的荀陌陌变成了暴力女皇，对着凌雷那家伙的裤裆就一脚踢去，那般摸样，丝毫没有留手的感觉，好像真就要把这小子踢成太监一般，开玩笑，难道让荀陌陌现在用手指勾着这家伙的下巴，说一句她会负责的这种让人无语的话吗？凌雷老脸皮厚可能不会觉得有什么，可这妞脸皮还是很薄的啊，此时也只能用恼羞成怒来掩饰自己心中的尴尬了。

　　“啊！～～～谋杀亲夫了啊！”凌雷一个惨叫，慌不择路的就直接站了起来，开始逃走，荀陌陌因为刚刚失去那玩意的缘故，其脚力也没有平常快速，这才没有让凌雷这家伙彻底断子绝孙。

　　一听见那几个字，终于，本来还能够镇定的荀陌陌瞬间一呆，当下俏脸就红的像是一熟透的苹果，淬道：“你是谁亲夫？本小姐一黄花大闺女，你这话可不能乱说。”

　　话说，之前凌雷也经常和众女开这种玩笑，毕竟，这家伙口不择言的事情谁都清清楚楚，荀陌陌也被他这般说过，只不过当时只会提着袖子前去灭了这厮，但现在，自从和这小子零距离接触了之后，小妞的心思就不能再和之前一样平静了，至少，那羞红是怎么也克制不了的。

　　也就在这个时候，只见，本来还想嬉笑打闹一番的凌雷脸色也变了变，其实之前的他完全不明白，为什么荀陌陌会在那关键时刻救自己的性命。

　　要说，这小妞真的就喜欢上了自己，凌雷说实话之前还真就没有感觉出来，这才想到这样一办法来证实一下的。

　　可是现在，现在的结果让凌雷很是吃惊，这小妞居然能够脸红，且看上去必然是喜欢上了自己。

　　在此之前，凌雷心中只想着证实，毕竟，对于他来说，虽然平时很不着调，也很嘴花花，但他却不愿意用这个来束缚荀陌陌，要是当时的荀陌陌只是为了就自己性命，并不喜欢自己，那凌雷绝对不会为了负责而去让荀陌陌改变，毕竟，强扭的瓜不甜这个道理凌雷心中还是很懂的。

　　可是现在，荀陌陌所有的表现都被这小子看在眼中，哪怕就算是他心中再不愿意相信，也知道，这一次荀陌陌是真的喜欢上了自己，那不管怎么样，作为男人的凌雷就绝对不能在说什么了。

　　既然已经发生了那一层关系，就必须负责，这家伙是一个极端大男子主义的人，负责这种事情不是轻易能够说出来的，但只要一说出来，必然是一诺千金。

　　“做我的女人吧！～～”

　　终于，在双方都不说话，气氛尴尬了很久之后，凌雷缓缓说道，这个决定，显然是这小子深思熟虑之后的结果。

　　“什么！～～”本来心中还有些小羞涩的荀陌陌，瞪大眼睛，下巴差点没掉在地上，此时的凌雷，面容严肃，一点也没有之前那种耍宝的样，从他嘴里居然能够说出这样的话？之前的荀陌陌不相信，以导致现在的这小妞差点没有大脑短路。

　　哪怕是之前，其实荀陌陌也没有想到自己和凌雷能够这般快的有结果，小妞可以看得出来，这一行人当中，除了这小子的妹妹洛瑾儿和那一项都不怎么说话的薛婉儿，其他两个女孩对凌雷都或多或少的有点意思。

　　之前，荀陌陌心中还在纠结，自己现在已经吧身子献给了这小子，他会不会在这件事情上为难，毕竟，从以前的点点滴滴上看，凌雷虽说表面上一副贱贱的样子，但对那两个女人也都有着不少的好感，相反，和自己虽说也是那般，但却绝对没有亵渎的心思。

　　在荀陌陌的潜意识里，凌雷虽说经常保护自己，且还对自己疯言疯语，但想要说这小子真就喜欢自己，荀陌陌却怎么也不相信，毕竟，他身边围绕的女人不少，自己虽说也是其中之一，且也不差，但凌雷却丝毫没有暴露过想要和自己发展的讯息。

　　“你不是开玩笑吧？”一脸不敢置信的看着凌雷，虽说，他能够感觉到凌雷此时眼睛之中的真诚，自己也真就喜欢上了这家伙，但荀陌陌却还是没有直接同意。

　　在他的心中，自己虽说喜欢凌雷，且也将自己最宝贵的东西给了凌雷，但如果凌雷，只是为了对自己负责，才会说出这样的话，显然是荀陌陌不能接受的，一个男人，如果不喜欢自己，就让自己做他的女人，这对于高傲的荀陌陌来说，是绝对不能接受的，哪怕，自己真的很喜欢这个男人也是一样。

　　“你觉得，我现在是像在开玩笑吗？”凌雷此时的眼神很是真诚，丝毫没有一点开玩笑的样子，在他的心中，虽说负责的心思占据了大部分，但要说对这小妞一点好感都没有，那是绝对不可能的。

　　毕竟，荀陌陌这种天之骄女，且还这般优秀，足以令任何一个男人心动。

　　“不要以为那件事，让你心中有着疙瘩，这样的怜悯，我不要。”终于，荀陌陌眼角出现了一丝泪痕，她真的希望，这件事情从来都没有发生过，自己依旧和之前一样，跟凌雷以哪种朋友的方式相处着，这样，一切的烦恼都将会消失，彻底消失。

　　小妞不希望凌雷在这件事情上，只有负责的态度，且也怀疑凌雷并不真正的喜欢她，在凌雷说出做他女人的那一刻，荀陌陌真的有种立马就答应的冲动，只不过，最终被理智给战胜了，她觉得，在没有得到凌雷心之前，双方是绝对没有那种可能的，有些时候，荀陌陌甚至痛恨自己的高傲。

　　荀陌陌的这般表现，其实凌雷早就已经猜到了，此时，只见这小子微微一笑，看了看面前的玉人说道：“你觉得，我真的只是因为那件事吗？”说出这话的时候，凌雷真的笑了，且笑的很灿烂。

　　此时的他，已经彻底知道了，这小妞是喜欢自己的，而只是因为并不确定自己喜不喜欢她这才断然拒绝的，这对凌雷来说，绝对是一天大好消息，至少，现在在凌雷的心中，已经彻底将荀陌陌当成自己的女人了。

　　“什么？”荀陌陌只感觉全身一阵呆泄，完全没反应过来凌雷此时所说的话，这几个字一直在其耳边回响，不是只为那件事情？这般说来，他真的有些喜欢自己？和我一样，爱上了我？

　　只是一瞬间，荀陌陌就不敢再想下去，这种不切实际的幻想，当时荀陌陌在脑中也曾幻想过，只不过觉得不切实际，最终彻底放弃了而已。

　　而现在，她居然听见凌雷亲口这般说，难道？自己的那些幻想，就真的可能成为现实吗？荀陌陌不敢确定，这个时候，她完全变成了一瞻前顾后的小女人……


第147章 情到浓时方自卑

　　凌雷此时很深沉，没有一点开玩笑的样子，一般时候，他表现出这番表情，就说明他绝对没撒谎，但这个时候，荀陌陌却没由来的紧张了起来。

　　她怕，她怕凌雷所说的这一切都是糊弄自己的，这只不过是自己一完美的梦，等到一觉醒来，就会彻底变成现实，她怕，她怕凌雷所说的这一切都是违心的，其实，他心中根本就没有喜欢上自己，要是那样的话，荀陌陌恨不得就这般撞死在这里，这样也好不留下一点伤感。

　　现在，从凌雷口中说出这番话，虽说表情依旧很是严肃，但这荀陌陌真的不敢确定，这小子所说的是真的，毕竟，这是自己的终生大事，哪怕就算有一点瑕疵，这丫头也会记一辈子的，在这等情况下，小妞谁都不敢去相信，她宁愿去相信自己的感觉，而这般感觉，凌雷是给不了的。

　　“你真的喜欢我？”嘴角都已经有些颤抖了，荀陌陌很想知道答案，却也怕知道答案，此时，这小妞的心思很是纠结，哪怕就算当年回到落雁宗的时候，也没有这般纠结过，好像，不管凌雷回答是或者不是，他心中都不会确定一样，但却还是异常坚定的将这巨话问出来了。

　　“难道，这段时间你就一点感觉都没有吗？有些时候，问我不如问自己。”凌雷知道，自己现在无论说什么，相信这小妞心中都会有着一疙瘩，索性，在这个小时候什么都不说，让这荀陌陌凭借自己的感觉去走，他心中的想法很简单，有些时候，做法也一样简单，只要荀陌陌真的观察细心的话，不难发现凌雷对她的感觉，在这一点上，凌雷可以说是有着充足的信心，不管怎样，以前该做的，不该做的都已经做了，虽说并不明显，但只要有点心的人回想一下都能发现。

　　果然，此时的荀陌陌有些疑惑的回想了起来。

　　这一回想不要惊，当下，小妞就有些震惊了起来，认识这几个月之中，的确，就好像凌雷所说的一样，他对她有着很多不同的地方。

　　虽说，和那马车之中的女孩，凌雷都会开玩笑，但绝对不会太过分，可是对自己，这小子就好像完全没有顾及一般，惹来邹雪和君紫嫣的浓浓嫉妒。

　　在这一点上，荀陌陌这神经稍微大条一点的丫头并没有发现，但邹雪和君紫嫣，却很是意外的发现了，也就是这样，虽说表面上一群人相处的话还和很是融洽，但荀陌陌却能够从邹雪和君紫嫣的眼神中看出一丝没落，这一点就已经说明了，凌雷对自己很是不同，更何况还有其他的事情。

　　两次救了自己的性命，虽说，第一次看上去是意外，但谁能够保证，这不是凌雷故意为之的呢？毕竟，同时掉下悬崖，且荀陌陌正好就砸在了这他的身上这种事，几率可以说是极小的难保不会是凌雷这小子故意为之的，而第二次就更不用说了，凌雷为了她，简直就可以豁出去性命了。

　　有人可能说，一般看中的好朋友也会这样，但荀陌陌此时却并不这样想，人在距离死亡之前，潜意识之中都会有着自我保护的想法，如果说之前这小子有着一丝犹豫的话，那其结果必然不是现在这样，但最终，他却没有半点犹豫，毅然决然的就想要去舍弃自己的性命，这不是喜欢上荀陌陌了有是什么？

　　终于，在想了很久之后，荀陌陌想通了，凌雷确实喜欢自己，甚至，比自己喜欢他都要喜欢，而心中，本来那解不开的疙瘩，在这个时候也完全解开了，这样一对恋人，男人可以为女人放弃性命，女人可以为男人献出最宝贵的第一次，还有什么理由不在一起呢？而之前，荀陌陌觉得自己是彻底误会凌雷了。

　　一个箭步，终于，忍受不了的荀陌陌扑到在凌雷的怀中，那泪水就好像细雨一般的直直落下，嘴里还喃喃道：“对不起，我不该怀疑你，我不该，这一切都是我孤傲的性格在作祟，这一切都是我的错，让你伤心，一切都是我的错。”感情，需要一个发泄点，而现在的荀陌陌，正好就找到了这发泄的地方。

　　泪水，在短时间之内就打湿了凌雷的胸膛，此时，凌雷终于长长的舒了一口气，他并不怪这小丫头心中胡思乱想，也不怪这小丫头怀疑自己，他这样做，最终的目的就是为了和这小丫头在一起，而现在，他做到了，作为一个男人，这是一件值得骄傲的事情，又何谈伤心呢？

　　“呵呵，我又没怪你的意思，作为洛阳郡的天之骄女，心中稍微孤傲一点这并没有错，只可惜，我只是一癞蛤蟆，之前自我感觉配不上你，才没有说出而已？”凌雷的苦笑很深，虽说之前他的表现都足以让别人侧目，甚至于不下于洛阳郡的年轻一辈第一强者。

　　可是，从小生活在最卑微山村之中的他，可以说骨子里还是非常自卑的，荀陌陌，这样一天之骄女，整个落雁宗的接班人，从小就被挂着圣女的光环生活着，自己，哪怕就算现在有点小成绩，也只不过就是一升斗小命而已，要说不自卑，那是不可能的。

　　毕竟，这些年中，他依旧还是活在卑微中的时间过长，甚至于潜意识里也都没有将自己当做一绝世天才，只不过是一混饭吃的小混混而已，这样的他，怎么可能配得上天之骄女荀陌陌？这就是凌雷心中最为真实的写照。

　　用调笑，撒泼这种方式来寻找自己的存在感，掩饰自己内心之中的感情，这是凌雷一直以来的方式。

　　直到，直到在得知了荀陌陌为了救自己，甘愿献身之后，他才真正的敞开心扉，想要努力的去争取一下，当然了，这也是作为一个男人所需要付出的责任，在凌雷心中，自己虽说只是一卑微的存在，但却是个男人，只要是个男人，那就必须为自己所做的事情负责，这一点没什么好说的。

　　“不要说了，我都知道，我都知道，这一切，都过去了，一切都过去了。”作为心中也同样喜欢凌雷的荀陌陌，她当谈知道凌雷此时心中最缺少的是什么啊，当下，就用自己那小手堵住了这小子的嘴，不让这小子在继续说下去。

　　终于，二人紧紧相拥，凌雷感觉，这样在一起的生活，才是他自己最想要的，也是自己最渴望得到的，甚至于，现在的他都已经幻想到了自己在过多少年，荀陌陌跟在身边，且二人一起过着平淡生活的画面了，这，才是凌雷最想要的生活。

　　和自己所爱的人永远在一起，哪怕，依旧回到当年那小茅屋之中，下雨了，二人为茅屋漏雨而发愁，每天，为那需要准备的食物而发愁，有了一好东西，就像献宝一样的献到自己所爱人的面前，之后，二人一起露出满足的笑容，一起笑，一起哭。

　　时间过的很快，一转眼，三天之后二人终于走出了这片森林，和之前不一样，现在的二人，完全没有了顾及，走在一起的时候，是那般和谐。

　　让凌雷诧异的是，自从双方确定关系之后，这荀陌陌就又变成了一乖巧的小女孩，不管自己怎么开玩笑，且也都是满脸羞红的样子，时不时捶打一下凌雷，且用的力量只能用蚊子来形容。

　　这三天之中，是凌雷过的最为满足的三天，二人一边赶路，一边在乎这对方，以至于令凌雷都有些流连忘返了，这，才是自己想要的生活吗？与世无争，和自己所爱的人永远在一起，不管是快乐也好，苦恼也好，都是两个人一起度过。

　　当年，凌雷和洛瑾儿也是这样，只不过，二人的感情完全不是爱意而已，那是一种互相依靠的亲情，一种分不开，永远都连在一起的亲情。

　　当然，凌雷和洛瑾儿本身就是亲兄妹，这也不会发生什么爱情，在这一点，两个小家伙当年就知道了，要知道，听那村子的村长说，这两个小家伙被捡来的时候可是在一个襁褓之中啊，且身上的玉佩之中都有一个凌字，亲兄妹无疑，那里会发生什么爱情？

　　爱情的感觉，凌雷从来就没有尝到过，而现在的他才发现，原来爱琴是这般摸样，两个人紧紧相连在一起，誓死不分开，你中有我我中有你，已经到了谁也分不开的地步了。

　　“咦！～～这里怎么会有打斗的痕迹？”本来凌雷和荀陌陌还在你侬我侬呢，只是一看见这大路周围那拦腰被斩断的古树，这才有些不可置信的走了过来。

　　看这般场景，明显有些不可思议在里面。

　　要知道，十万大山的换进可可以说是巨大的，一些小队想要碰上几乎很是困难，这三天之中，二人虽说发现了不少妖兽，可人类却一个都没碰见啊，可是现在，在这种偏僻的地方，居然会有打斗的存在，这明显已经超乎了凌雷心中的想象。

　　“估计是有小队碰上了妖兽吧。”本来荀陌陌也有些震惊，这地方，二人都不知道在那里，且偏僻的要死，为什么会出现人类呢？只不过，在见到凌雷疑惑之后，这小妞给出一牵强的解释而已。

　　“应该不会啊！这里并没有留下什么妖兽的痕迹，如果是妖兽和人类间决战的话，怎么可能这般干净？一定是人类和人类打斗的痕迹。”凌雷面容有些严肃，在这之前，他就清楚这十万大山之中是个人吃人的世界，只不过没想到，在这般偏僻的地方也能存在？

　　“谁？～～”忽然，凌雷身子一惊，他发现了人类的气息……


第148章 古传承竞争

　　从小就生活在卑微之中，有些时候，甚至能因为一个馒头而陷入生死绝境，这一点，造就了现在凌雷这种前所未有的警觉性，只要有人能够近身自己不超过十米，凌雷就必然可以感觉到，这是一种很微妙的感觉，也只有凌雷自己明白其中的道理。

　　之前的他，并没有感觉到这里的危险，可就在自己和小丫头谈话的时候，这种感觉却瞬间出现，这也就是，为什么这小子在谈话刚到一半的时候，直接爆喝的原因，他不知道，这人类究竟是自己敌人还是自己朋友，毕竟，在这十万大山之中，除了洛阳郡的人之外，其余的都可以说是他们的敌人。

　　对于一般那些不相干的事情，凌雷从来都是抱着不闻不问的态度，可是，这种态度的前提却是不伤害到自己，要是自己也被卷进去了，哪怕你就是天王老子，也必须给出个交代，甚至于，在凌雷的眼中有些时候，别人威胁到了自己的安全，那就必然是不死不休的局面，管你实力究竟是不是很强大。

　　整个人浑身爆发出一股极为强烈的气势，既然自己现在已经是荀陌陌的男人了，那就必须为自己的女人挡风挡雨，在这一点上，这小子还是很大男子注意的，当然，这挡风挡雨一直都不只是说说而已，凌雷，以前就用了实际行动告诉荀陌陌，自己，是一个可以依靠到底的男人，这一点毋庸置疑。

　　“别！别担心，我！～～～我对你们没有半点威胁。”终于，草丛中一个男子的声音出现在凌雷的耳中，也就在这个时候，另可累这家伙感觉到了周围的一股气势，显然，这股气势并不是很强，最多也就只有练气一品的摸样，且萎缩的还很是严重，就好像，一个不小心就会彻底陨落一般。

　　等到凌雷转头看去的时候，只见，此时的丛林之中爬出了一个浑身是血的男子，这个男子显然受了极为严重的伤势，甚至于脸上，也被什么锋利的东西给完全划破了，身上的口子可以说已经多到了极致，可以说，哪怕就算是此时到了凌雷出现，想要救他也并不是一件容易的事情了。

　　当下，只见凌雷眉头一皱，这个对手，下手可真够狠的，居然能够将人虐到这般摸样，且还没有杀死，单单就凭借这一点，凌雷对那素未谋面的凶手就有些忌惮了起来，心中，当下就在想自己到底要不要管这种事，在这个时候，这个重伤随时都会死的男人出现，很明显，有事情想要摆脱凌雷啊。

　　“你是那个郡县的？为何会弄成这幅摸样？难道你身上拥有宝物被人抢劫了？凌雷皱着眉头说道，显然，这小子虽说动了恻隐之心，但却也并不是很想帮忙，在他的眼中，自己的事情哪怕就算是在怎么困难也是没有问题的，至于什么侠义心肠，让这东西见鬼去吧，和小爷有半毛钱关系？”

　　“我！～～我乃舟山郡心宗成员，因为想去古传承竞争一席之地，这才在半路被截杀。”男子脸色一片黯淡，狰狞的刀疤之上鲜血直流，明显，这家伙几乎已经活不了多长时间了，甚至于，凌雷都敢怀疑，要不是凭借意志的话，此时这男子早就已经陨落，且尸体都冷了，其眼神中的愤恨就足以说明。

　　“古传承？舟山郡？”只是瞬间，后面的荀陌陌就一脸不可思议的看着面前这男人，的确，舟山郡的王朝级别宗派和洛阳郡简直不共戴天，要是之前荀陌陌能够遇上这些人的话，估计二话不说就会开大，咱听见那古传承之后，这小妞却也冷静了下来，明显，这重伤的家伙是想请他们帮忙，且还有着给予。

　　“古传承是什么东西？”终于，站在那里一脸严肃的凌雷说道，丝毫没有透露自己是洛阳郡高手的这个事实，至于那男子，也完全就没往这地方想，在他们的眼中，洛阳郡中的那些小虾米，根本就没有这般有天赋的强者存在，毕竟，现在在这十万大山之中，凌雷虽说做了几件惊天动地的大事，但名声却也没有这般快就传出去，以导致，面前这个重伤昏迷，就连他们胸口标志都看不清楚的家伙，完全对他们没有半点戒心。

　　本来，听见那洛河郡的时候，凌雷心中就涌现出了一股杀意，在他的眼中，这十万大山之中，其他的三个郡县都要要自己的性命，那在这种时候他也就绝对不会在留手了，遇到他们之中比较弱一点的对手，当下就会直接灭杀之，但此时，这小子却并没有这般做，毕竟，他现在对那所谓的古传承很赶兴趣。

　　“古传承是什么东西？如果你告诉我，我不介意帮你一个忙。”终于，在思索了一阵之后，凌雷有些好笑的说道，现在他最为想看到的是那古传承，而这个秘密，却掌握在自己敌人的手中，且看现在这种摸样，估计，这家伙已经将自己当做是最后一颗救命稻草了，这等秘密，必然不会瞒着林雷。

　　“在前方三十里的地方，有着一座大山，叫最荒芜峰，我们之前进去的时候，就已经发现了里面的古传承，据我所见，这传承的规格极高，哪怕就算是对练气五品以上高手，都有着绝大的好处，如果得到此传承，其年轻一辈强者必然会实力大进。”那家伙本就没准备瞒着凌雷他们，此时，说话居然也不颤抖了，显然，在说到这传承的时候，这家伙很是激动。

　　“居然有这般传承？”当下，凌雷满脸不可思议，在此之前，他还真就没有想到，自己居然还能有这般大机遇，练气五品以上强者都梦寐以求，估计，在这十万大山之中也算是一重要的传承了。

　　凌雷很清楚，在这十万大山之中，不但有着很多天材地宝，很多妖兽横行，且就连古老传承这种东西，也比必然不会很少，可是令他没想到的是，居然会出现这种机遇强大的传承，那可是五品练气强者都可能会为之疯狂的东西啊。

　　当下，处在兴奋之中的凌雷瞬间却又冷静了下来，整个人的脸色变的有些严肃了起来。

　　看着面前已经不久于人世的家伙，说道：“这等好东西，想必你也可为之疯狂，既然是你最先发现了，为什么不去接受传承，却出现在三十里之外的这里。”

　　的确，这是一疑惑，哪怕就连凌雷都有些不敢相信，试想一下，如果是你的话，想必也都会觉得不对劲吧？毕竟，这家伙只有炼器一品，这种东西可以说足以改变他命运了，为什么还会出现在这里呢？不应该现在就接受传承吗？

　　“传承的要求极为苛刻，我和师兄都没有成功，正是因为这样，我才被师兄吩咐到五百里之外的聚集点去，寻找大师兄的，可惜，半路杀出了一堆洛河郡成员，这才厮杀至此。”说到这里的时候，这男子一脸无奈，如果不是被洛河郡强者发现的话，估计现在这传承已经是他们舟山郡的囊中之物了，那里还会在这里求别人办事？

　　“原来是这样，那你为何还要坚持告诉我？”凌雷嘴角浮现出一丝冷笑，传承这般秘密的事情，一般人就算是自己死，也不会告诉别人的，可现在，这个将死之人居然丝毫没有意外的告诉了自己，这样的情况还是令凌雷很是感觉不妙。

　　“我是想要你帮我一忙，之后，就算我死也瞑目了。咳咳咳！～～”明显，这家伙已经快要坚持不住了，在说完之后，立马就咳嗽了起来，甚至于，一些内脏碎片，在这个时候也被其咳嗽了出来。

　　“说！既然我欠你一人情，只要不违背我的信条，我都会答应你。”不管怎么样，凌雷是一个有恩必报有仇更加不可能不报的家伙，虽说洛阳郡和那舟山郡有着很大的仇怨，但在这凌雷眼中，这家伙却也是给自己提供了一很大的秘密。

　　“帮！～～～帮我保住我师兄！～～且！～～～且不要让洛河郡强者抢到传！～～传！～～～传承！”忽然，就在这最后说出那个字之后，只见那男子就彻底趴在了地上，气息全无，显然，是已经陨落了。

　　“真是人揍背字啊，这才刚刚没消停几天，居然就出现这等恩怨，媳妇，你说我们该不该不管？”凌雷一脸苦笑，对这传承的事情，到现在都还没问清楚，但这家伙在说完条件之后却就这般陨落了，这让凌雷心中很是不爽，至少，现在他除了知道那是一古传承，且成功率很小之外，就根本不知道那古传承其他的事情了。

　　“洛河郡，舟山郡，有意思，有意思，这般有意思的事情，为什么我不去看看捏？”对于凌雷那句媳妇，在这三天的相处之中，这小妞已经习惯了，俏脸红了一下之后，这就有些调皮的说道。

　　“好！听你的，虽说还没来得及答应这小子，但自古男人就一诺千金，等到那古传承之地的时候，小爷我也会帮他留意他那师兄的，至于传承，我要定了。”不得不说，凌雷的自信心很是膨胀，在这几次的生死历练之后，这家伙就是这般。

　　实力有所精进不说，且现在的他，都拥有和一般练气境七品一战的实力了……


第149章 荒芜峰

　　对于荀陌陌的决定，凌雷当然无条件拥护，尤其是这件事本来自己也很感兴趣，如果荀陌陌真不愿意，凌雷必然会做出继续前进的选择，古传承固然重要，可在这小子的心中，却并没有自己家媳妇重要啊，也就是这样，这家伙才选择在第一时间询问荀陌陌。

　　这并不是所谓的怕老婆，而是尽量尊重她的意愿，在这一点上，凌雷做的很到位，虽说，有些时候也开一些无伤大雅的玩笑，甚至是耍贱，但对于凌雷来说，把荀陌陌看的还是很重要的，甚至乎重要过了自己的性命，要不然，之前也不会发生那样多的事情了。

　　三十里地，且还有着目标方向，这对凌雷二人来说，并不是什么漫长的道路，只不过就一个时辰的时间，只见这二人就来到了那一座很高的山峰之前，看着那直耸入云的山峰，明显，凌雷和荀陌陌都有些感慨了。

　　自从进入十万大山以来，他们就没有见过这般犹如利剑一般的山峰，高的令人一眼都看不到封顶，且更令凌雷惊奇的是，这山峰之上，居然就连一课树木都没有，完完全全就由光秃秃的石头组成，终于，此时的他算是明白了，这山峰为什么叫做荒芜峰。

　　整个十万大山之中，奇峰异石并不在少数，但像荒芜峰这般夺人眼球的却并不是很多，周围都是绿色成茵的大山，却唯独荒芜峰上一点动静都没有，想必，只要是个人都能够看见这荒芜峰的存在，终于，此时的凌雷有些不解了，要是真有这般传承，为什么会选择设立在这荒芜峰之上呢？

　　这不摆明的夺人眼球吗？要是是上古传承故意为之，那为什么到现在才被人发现呢？难道，这些年之中，就没有人可以得到这传承，也就是这样，本来心中还有些不在意的凌雷，在这个时候也慎重了起来，在他的心中，这次的古传承之行，可能并不会和自己想象之中的那般顺利。

　　“我有种预感。”忽然，在来到这荒芜峰脚下的时候，只见荀陌陌和凌雷一样，同皱着眉头，她感知力并不比凌雷差，能够做出这等表情，却也是理所当然。

　　“说！～～”凌雷同样眉头紧锁，和之前相比，这种有些曲折的感觉在凌雷的脑海之中更加强烈了，而这并不是这小子皱眉的唯一原因，还有一个原因，好像，自己身体之中的力量仿佛被什么东西召唤了一般，当然，这种事情虚无缥缈，且那古雷还在沉睡之中，所以，凌雷也没有打算说出来。

　　“仿佛，这远古传承之中有着什么曲折一般，想要真正得到传承，必须付出很大的代价。”荀陌陌此时脸色也变的有些不自然了，之前，在她的感觉中，自己和凌雷前去，不计算争夺强者的话，得到传承的问题却也并不是很大，但在到了荒芜峰之后，那种危险的感觉却给她了一个警醒。

　　好像是在说，哪怕就算没有其他传承者，没有争夺的人，这一场传承也是极为危险的，所以，此时的荀陌陌才会开口这样说，毕竟，她不希望凌雷和自己在这个时候出什么危险，虽说，十万大山之中处处都是危险，且有些时候，就算是想躲也躲不了。

　　可明明知道有危险，却因为一些利益想冲上去，这对荀陌陌来说并不是一件好事，也就凌雷，此时脸上那种狂热感让她没有明说，荀陌陌很清楚，要是自己真的就说了的话，凌雷必然会第一时间走，但这小妞却不想违背凌雷自己的意愿，这才没有明说的。

　　“我也感觉到了，怎么？你不想上去？”凌雷柔声说道，此时就连这小子自己都不会怀疑，要是荀陌陌真的这般说了，那他绝对会在第一时间走掉，毕竟，这所谓的古传承虽说极为重要，且还在他身上留下了一种召唤感，可相比较之下，不违背荀陌陌的心愿，这才是最重要的，在他心中永远没东西比得上荀陌陌。

　　“既然都来了，那就上去看看吧，有些时候，机遇和危险是并存的，既然我们都能感觉到危险，那就表示，这个机遇定然小不了。”荀陌陌微微一笑，这几天以来，这小妞算是彻底了解了凌雷，有很多事情，这小子不会表现在脸上，现在的他，就必然很想去荒芜峰看看，要不不会这般说道。

　　凌雷郑重的点点头，并没有在反驳什么，走在前面，这便开始上那山峰，嘴里还说道：“跟着我，有危险了，千万比强出头，有我在，一切都不会有事的。”说出这番话的时候，明显凌雷很是认真，在他的心中，自己既然是一个男人，那就必须为自己的女人挡风遮雨，在这一点上，永远都不会改变。

　　荒芜峰果然不愧是荒芜峰，这大山山上居然就连一株小草都不存在，只有那高耸入云，且四处随意摆放的巨石，有些巨石，已经被那大雨给打的彻底光滑了，但却丝毫不见有一块巨石崩塌的现象。

　　偶在这荒芜的巨石之中，凌雷好像身处在一陌生的世界一般，他从来没有想到过，在这个世界上，还有大山不长树木花草的，可现在，这家伙却是真真实实的感受到了，一点生命的迹象都不存在。

　　山峰峰顶极高，且直耸入云，相比较起来，攀爬的难度也直线上升，整整过了一炷香的时间，二人这才来到了半山腰，这还是因为二人都是修武者，且都突破练气境的缘故，相信要是一般的人类，穷极一生，也并不一定就能攀爬到这峰顶。

　　“可真是高啊，难度也不是一般的大，也不知道，那些高手到底是怎么上去的。”凌雷一边走着，一边还很是疑惑，毕竟，在他的心中，这般有难度的山峰，一般的练气一品高手，根本就很难上去啊，为什么那家伙却真的上去了呢？且有这一定实力，这是必然的结果，而在凌雷的眼中。

　　之前陨落的那家伙，明显不具备上山的条件，也就只能用战斗力不符来解答了，当然，这并不是凌雷最为关心的事情，他关心的，是这峰顶究竟有没有别郡县的弟子，他们是等着自己前去呢？还是早就开始传承了，不管这是那个结果，对于凌雷来说，必然也都不是什么好消息。

　　“嗖！～～”忽然，就在此时，犹如光芒的一道响箭之中凌雷，且破空的声音，飞一般的速度只不过就是瞬间，这就来到了凌雷的背后。

　　当下，凌雷大惊失色，哪怕之前的这小子就知道，山上可能会有强者在等着自己，可却也没想到，在这半山腰，居然会出现拦路虎，且隐藏气息的本事，能够到现在自己都没有发现，让人觉得崩溃啊。

　　对于凌雷来说，最为危险的并不是和敌人正面交锋，这样的交锋，哪怕对方的实力比自己还要强，这对他来说也不算什么，大不了就是一死而已，但像这样的偷袭，却是凌雷最不愿意看见的，谁愿意让自己不明不白的死去啊。

　　而也就是这个时候，凌雷这小子的表情开始变化了，整个人，表情在此时瞬间就变的凝重看起来，一个回头，响箭已经到达自己的后背，单手就是这么一抓。

　　“哐当！～～”犹如光芒一般的响箭，在这个时候就别这小子打落在地上，和石头溅起阵阵火花。

　　“暗中偷袭，这山上的人果然都是小人，还不出来一见？”凌雷此时有着点暴怒的样子，不管怎么说，自己也算是一方高手啊，要是就这般被偷袭死亡的话，那估计也就成了这十万大山之中死的最冤的一个了，好在，响箭虽说很是厉害，但凌雷的反应速度也不是盖的，这才伸手打落那响箭的攻击。

　　周围，寂静的就好像是什么生命都没有一般，凌雷看着周围的巨石，居然一点响动和生命迹象都灭有发现，当下，这小子有些皱眉了起来。

　　在一般情况下，只要没有修炼隐匿气息的武学，甚至于就算实力比自己要高的人，在自己面前那也是藏不住的，但现在，丝毫没有生命的气息，这说明什么？

　　这只能说明，偷袭者要么就是实力比自己要强很多，要不就是学会了隐匿的武学，虽说凌雷更倾向于后者，但此时，却也有些不敢相信了起来。

　　这两个结果，不管是哪一个，对他凌雷都是一很大的考验，先不说那对方实力可能比自己要强，哪怕就算是使用隐匿武学，实力却也不是自己对手，这样的人也不是好对付的，至少，作为一个强者，凌雷想要杀他却也很困难，只能找准时机，或者是雷霆一击。

　　四处，此时还是一点动静都没有，好像真的就不存在一个人一样，终于，旁边看着凌雷的荀陌陌也是一阵皱眉，要真是这样的话，那这对手可就不好对付了啊，哪怕就算在他眼中最强的凌雷，可能也会吃亏也说不定。

　　“巨石中有古怪！”忽然，只见凌雷爆喝一声，之后整个人的左手就一阵元力爆发，一瞬间变成了拥有青色鳞片的手臂，青鳞之手，凌雷不相信，在自己的青鳞之手之下，还会有什么东西能够躲开的。

　　“轰！～～”面前那巨石在瞬间爆裂，凌雷的手臂，也直接就探入了那巨石之中，只是瞬间，一道白影，出现在他们的视线里面……


第150章 刺杀

　　白影的速度很快，犹如一银色的狐狸一般，只是一闪身，整个影子就继续消失不见，甚至于，这电光火石之间所发生的事情就连凌雷都没反应过来。

　　他只感觉到一白色的影子一闪，这就消失不见了，就连对方的相貌都没看清楚，在仔细搜查的时候，居然就连一点气息都没有了，这等表现，哪怕就算是凌雷自己，也都没有想到，快速，能够使出这般快速身法的人，在这世界上可就不多了啊，至少，在凌雷的眼中，这绝对不是一好现象。

　　“怎么回事？”望着凌雷那发出丝丝绿光的手臂，荀陌陌一边皱着眉头一边说道，这妞看见的情况，完全就比凌雷还要可怕，他质感觉白影一闪即逝，凌雷还做出了一点下意识的动作，而荀陌陌，就连那下意识的动作都没有做，好像一点都没反应过来一样。

　　“好快的身法！全神戒备。”凌雷面容很是严肃，此时，他已经感觉到了危险的存在，自己到没有什么，要是全神戒备的话，估计那家伙伤到自己的可能性并不是很大，可对荀陌陌来说，这却是一很大的威胁啊，刚刚那般速度，明显可以在短时间之内击伤荀陌陌，在这等情况下，凌雷当然一点也不能放松啊。

　　“鼠辈，有本事你我公平一战。”不知何时，凌雷手中那噬魂枪已经显现出来，在他的眼中，不管怎么样这一次都必须要好好保护荀陌陌，自己的实力谁说并不是这十万大山强者之中最强的，但想要费劲心思去保护一个人，也是很有信心的。

　　周围并没有多大动静，好像，从来就没有人类出现过一样，在凌雷看来，能够拥有这般实力，隐忍能力，且还能隐藏自己的气息，这必然是一刺杀高手，想要引他出现，这必然并不是一件很容易的事情，当然，这家伙之前也没打算自己一句话，对方就出现。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”约安静了将近十分钟左右，就在凌雷以为，那对手已经消失的时候，响箭再次发出，且一发还不止一个，前后左右足足四道响箭直接直冲凌雷命门，好像直接就无视了荀陌陌一样，眨眼之间，这就来到凌雷面前，显然，这等攻击完全就是想要取走凌雷的性命。

　　“不自量力！～～”意外发现那响箭的时候，凌雷甚至就连眼皮子都没眨一下，手中噬魂枪，泛起淡淡的青光，在一瞬间，凌雷就好像一阵风一样，直接席卷在了这空地之中，响箭再度应声而落，给大家的感觉，好像是他们手中的武器，怎么也不可能伤害到凌雷一样。

　　嘴角露出点点笑容，这个时候，凌雷并没有一点慌乱，手中噬魂枪应声而起，就在那风暴还没有结束的时候，一把长枪一个人，直接一个闪身，就再度刺到了一大石头上面，那眼神中的决绝，好像已经完全知道了那刺客的藏身之地一样。

　　其实这已经是第二次攻击了，要是凌雷还没有猜到的话，那也就不配被称之为洛阳郡年轻一辈天才了，在此之前他就等着对方出击呢，只要对方稍微一出击，这小子就能够在极短时间之内，找到他们的气息所在，果不其然，在那四道响箭一出现的时候，这小子就隐约感觉到了这气息。

　　丝毫没有犹豫，在那对方完全没反应过来的时候，手中长枪一个刺杀，果然，巨石之上一道白影闪过，还带着一丝红线直接就飞一般的逃脱了。

　　凌雷那里会给对方这种机会？九子啊那白影跳脱的时候，这小子双手元力在瞬间爆发，一股股蓝色的光芒，直接就覆盖到了他的手臂之上，哪怕就算是噬魂枪，在这个时候也被光芒所掩盖，长枪一枪探去，已经受伤的对方，在一瞬间就被长枪刺中，终于，停止了下来。

　　“扑哧！～～”一道鲜血直落地面，只见凌雷长枪枪头之处，一个男人的身影终究就开始浮现出来，白衣白袍，头戴白色面罩，就连手中的弓弩，那也是纯白色的，只不过，现在被凌雷刺破长袍，胸前，在这个时候已经被鲜血染红了而已。

　　哪怕就算是受伤，那男子也没有吭一声，眼神有些虚弱的看着凌雷，眼神之中，并没有憎恨和不甘，就好像一与世无争的高手，完全料到了自己会受伤，甚至是死亡一样，淡然的让凌雷自己都觉得有些不可思议。

　　在他的心中，如果现在手上的换做自己，相信自己绝对做不到一声不吭，甚至没有大叫出来就已经算是很不错的了，想要修炼到这种完全不怕疼，不怕死，其心中只有目标的这种心态，对于凌雷来说，是完全不可思议的，简直不敢想象，他们究竟是怎么做到的。

　　“扑哧！～～”几个眨眼之后，凌雷预想之中其他高手出现的情节并没有在此时发生，好像，他们已经完全放弃了自己长枪之下的白衣人了一般，只见凌雷皱了皱眉头，有些很是不爽，一个急挺，这就将噬魂枪狠狠的刺进了对方的心脏。

　　狠辣，前所未有的狠辣令凌雷都觉得震惊，这一群人，已经不能用年轻一辈高手来形容了，简直就是一群死士啊，不管不顾自己的性命，也同样不管不顾自己同伴的性命，其目的就只有一个，那就是杀掉来这荒芜山的所有人，这种不管是意志上，还是能力上都超强的死士，凌雷之前从也只是听说过，但并没有真正见过。

　　今天，对这小子来说算是开眼了，他本以为自己之前那种无牵无挂的家伙才是最不怕死的，但现在看来，自己在这些所谓的死士面前，完全就是小儿科啊。

　　噬魂枪上，依旧低落着那刚刚死去死士的鲜血，凌雷，也在这个时候表现出了一股前所未有的凝重，什么最为可怕，当谈是未知最为可怕啊，现在，他可以明显感觉到，这周围还有死士并没有杀掉，他们已经彻底隐匿，想要找出他们，几乎是一件不可能的事情，可对方，却能够随时发出攻击。

　　半山腰之上，那块空地之中碎石已经遍布满地，显然，凌雷之前的几番攻击，所造成的破坏力是极大的。

　　一滴滴汗珠，从荀陌陌的额头上冒起，这样的战斗，在小妞没有解封之前，是根本没有资格参加的，只能站在那里看着，要是自己真的出手了的话，估计这宝剑还没有出鞘，敌人就已经消失的无影无踪了，且还能拖凌雷的后腿。

　　这种事情荀陌陌当然不愿意去做，所以，现在的她只是在凌雷身后，紧张的观察着，小妞并不知道，这一切究竟会不会发生，在什么时候，但她却和很是担心凌雷，怕在这种强烈的攻击之下，凌雷彻底失败，甚至是死亡。

　　“咻！～～”一阵白芒闪过，这次的攻击并不是响箭，而是一种由元力所组成的强烈剑芒，只是瞬间，这就切开了在凌雷面前的石柱，直冲着凌雷前去，速度，比之前更加快了。

　　“青鳞之手！～～～”好像已经猜到了对方的攻击一般，凌雷在此时没有显得有半点紧张，只是瞬间，手臂之上的鳞片再度浮现出来，一股股青色的元力，在这个时候居然组成了一到盾牌，虽说并不是很大，但从元力波动上来看，这种盾牌的防御力，丝毫就不下于那之前的青色手臂。

　　“当！～～”在那光芒和青色盾牌相碰撞的时候，周围溅起一阵阵火花，双方在第一时间，就停留在了半空之中，火花四溅不说，且元力组成的光芒，且隐隐间还有着极为锋利的角度。

　　“咻！～”终于，青色盾牌在这个时候刷的一下就崩溃了，凌雷赶忙将自己手臂向前，想去抵挡那剑芒的攻势。

　　就在接触的时候，凌雷只感觉手臂一阵疼痛，光芒，在那个时候彻底消失了，而凌雷的手臂，此时也出现了一道很大的口子，鲜血淋漓。

　　当然，此时的凌雷虽说感觉到了疼痛，可却也没有去在意这些，这对他来说，可是一绝好的时机，在这一刻，凌雷早终于再次懂了，整个人的身形就好像一阵飓风一般，直接就冲向了一个小角落之中。

　　手中长枪，光芒再次出现，一道寒芒瞬间闪过，小角落里面，鲜血直接显现出来。

　　本来完全没有人影的角落之中，在此时却浮现出了一道白影，和之前那白影一样，缓慢浮现出来的白影，此时肩膀已经中了凌雷一枪，鲜血直流不说，且也染红了那白色的长袍。

　　“我看你在怎么隐藏。”这个时候，一脸严肃的凌雷终于笑了，只要让对方手上，对方想要在影藏起来也就不可能了，在这一点上，凌雷做的很好，至少，就算现在对方能够直接隐藏掉全部气息和身影，那血腥的味道，也足以暴露他了。

　　忽然！～～就在此时，凌雷的身后一阵元力波动，三道白色身影，凭空这就浮现出来……


第151章 完整的噬魂第二式

　　并没有和之前凌雷预料之中的一样，前方那白衣男子跑了，那男子而是一动不动，至于后面，此时的凌雷甚至完全没有在意后面，以至于，等三道白影出现的时候，手中长剑要划破他后背的时候，他才发现。

　　对方的刺杀技巧的是极强的，这一点，在之前凌雷都已经感受到了，也正是因为这样，凌雷才丝毫不敢有着半点放松，他很清楚，只要自己稍微放松一下，那就有可能是陨落的结果，可就算这样，在此之前凌雷也没有想过，对方会选择在这个时候出手。

　　刺中的那个白衣人，此时脸上居然露出了淡然的笑脸，好像，这就是自己的使命一样，要是就连现在，凌雷都还不知道这件事情究竟是为什么的话，那他也就不用混了，很明显，对方是打算牺牲一个死士，来彻底解决掉自己这他们眼中难缠的家伙。

　　不得不说，这种战术是极为成功的，在小心谨慎之下的凌雷，都丝毫没有想到过对方会出这一手，这可是一条人命啊，而且，看他们的样子，好像还都是一起被训练出来的。甚至可以勉强称之为生死兄弟，这样的兄弟居然会在关键时刻选择牺牲其中一个来完成任务，可见，这几个家伙的心智只坚定。

　　不敢想象，要是这世界上很多都是这样人的话，那还有什么样的强者不能刺杀，这些家伙，表面上看上去也都只有二十岁左右，却一个个修为强横，最重要的，居然就连自己的性命都不在乎，在看见那被自己刺中的白衣男子露出淡然笑容的时候，凌雷就已经明白，对方，是彻头彻尾的死士。

　　“扑哧！～～”毫无意外，哪怕就算是最后凌雷反应过来，却也没有逃过这一劫，背后被三把宝剑给刺中，顿时，这小子就感觉到身体一痛，在之后，整个人背后就流出了极为浓烈的鲜血，犹如眼角喷射而出一般。

　　大怒之下，凌雷也顾不得是不是会暴露目标了，只见，手中长枪一扬，带着超然的青色光芒，直接就刺中了面前那白衣男子的咽喉。

　　结果，显而易见，那男子基本上已经不想活了，正要凌雷给他一解脱呢，在这个时候，那里会有半点反抗？直接，白衣男子的咽喉处就一刀凌厉的鲜血喷射而出，男子，当场死亡在了凌雷的面前，不带一点悬念，甚至于，眉头都没皱一下。

　　自始至终，这一群死士都没有说出一句话，而此时，等凌雷挣扎的回过头来的时候，只见，那三个白衣男子却也没有影藏起来，眼神，有些肃穆的看着凌雷。

　　并没有过多的感情，对于他们这些人来说，感情，永远都是不奢望有的，他们的心中就只有任务，只要是任务，那就必须完成，或者，就是他们所有人都死在了一起，这才算是结束，只要还有一个人活着，甚至身受重伤，也必然会完成上面交代下来的任务。

　　之前，凌雷并不怎么相信那些记载之中死士的传闻，但今天一见，却就算不相信也不行了，有时候，就是这样，哪怕就算你在怎么不相信，可事实却摆在你面前，容不得你有半点不相信。

　　“都给我去死！～～”怒了，现在的凌雷算是真的怒了，他何尝看不出来，面前这群家伙实力最高的，也就只有练气四品左右的实力，一般这样的人，现在的凌雷根本就不用看在眼里，随手一挥，就可能杀之，可现在，他却不得不重视了，因为原因很简单，这群人，无论是隐匿的条件，还是实力，都不像表面上看到的这般简单，也就攻击力稍微差了一点而已，要是攻击力在强悍一些的话，估计凌雷早就被那三剑给杀掉了。

　　手中，噬魂枪在此时已经不知道怎么回事变成了红色，出现的一瞬间，凌雷的背后甚至还在流着鲜血，可就算这样，其反应速度也是极快的，只是一个转身，那红色的长枪就是一个横扫，周围的元力，在这个时候也变成了一把把尖刀，这就直冲三个白衣人前去。

　　三个白衣人甚至就连表情都没动一下，只见身形一闪，这就消失在了凌雷的面前，感受到自己长枪划破了其中一个的身体，凌雷在这个时候，才稍稍的松了一口气。

　　瞬间，本来已经消失无影无踪的白衣男子在这个时候显现出来，一道道细微的鲜血，这就洒落在这石头之上，显然，他并没有来得及躲避，在这个时候，还是被凌雷个击中了。

　　凌雷当然不会放过这个机会，其实他心中很清楚，现在剩下的三个人，其实力都不如自己，战斗力就更加不用说了，只不过那隐匿的武学实在是太强了而已，只要给了自己机会，那就必须在第一时间杀掉他们，要不然，在隐匿起来的话，哪怕就算是有鲜血的味道，也会给凌雷带来重重麻烦。

　　凌雷当然不会放过这样的机会，只是瞬间，见这小子直接就几十枪刺了过去，顿时，那刚刚显现出来的白衣男子，这身上就多出了几十个血洞，且还都是透明的。

　　神色依旧没有半点不甘，如常的就这般倒下去了，好像，死亡，对他们来说，才是真正解脱一样，完全没有一点痛苦的样子，令这还在战斗之中的凌雷心神一震动档。

　　无论如何，这场战斗不管是谁胜谁负，在凌雷的心中这群家伙都是值得尊重的人，当然，这尊重归尊重，凌雷可不愿意因为这点尊重将自己的性命给搭上去，下手丝毫没有留情面，一切事情，等战斗结束之后再说，现在在他心中自己所需要做的，就只有杀人，杀掉这全部的死士。

　　光芒依旧，只不过，此时那两个白衣男子已经不知去向，哪怕就算凌雷的攻击力在怎么强悍，在这个时候，也不知道上哪找他们去。

　　“噬魂第二式！～～～”嘴角，吐出简单的几个字，凌雷此时，已经彻底将自己的精神融入到了噬魂枪之中。

　　只觉得全身一股元力完全暴涨，轰然间，周围的空气就好像停滞了一般，一股火红色是光芒，直接爆射而出，瞬间，一个巨大的长枪，这就显现到了半山腰的空地之上。

　　荀陌陌怔怔的看着这半山腰的战斗，眼神在此时居然有些呆泄了。

　　“完全版噬魂第二式？究竟会是一怎样的威力？”他不敢想象这般威势是凌雷所发出的，一想到这一点，小妞的心中就是一阵激荡。

　　妖孽啊妖孽，以前的荀陌陌认为自己就算是很天才的了，但和凌雷这家伙比起来，那可谓就是一个天上一个地下，现在，二人可以说都是练气三品，但要是战斗的话，相信荀陌陌在凌雷面前，就连十招都过不了。

　　当然，那是荀陌陌不发动体内那禁忌力量之前的看法，要是真的发动了，凌雷哪怕就算是使用全部实力，估计也不会是那种荀陌陌的对手，只不过，荀陌陌从来没有将那种力量当做自己的而已，所以，现在才会这般吃惊。

　　空地之中，本来已经消失的无影无踪的两道身影，在这个时候居然开始逐渐显现出来了，好像，之前他们完全不漏痕迹的隐匿手法，已经被凌雷这不知道什么样的武学给彻底攻破了一般。

　　终于，本来脸上从来不会出现半点情绪波动的二人，在这个时候眉头却稍稍一皱，他们可以感觉自己的身体已经暴露在对方的面前了，这等大事，也就说明，他们已经不具备在刺杀凌雷的条件了，这可是他们之前从来没有想象过的啊。

　　“死吧！你们已经得到了我的尊重！～～”此时的了凌雷，被那红色力量所包裹，宛如一魔神降世一般，率先，这就宣判了他们的死刑。

　　手中长枪，好似死神的镰刀，在这个时候，无情的麾下。

　　之前，了个白衣男子所引以为傲的隐匿手段不见了，之前，他们那绝对彪悍且犹如一阵风的身法在这个时候也不见了，之前，他们所有额可以刺杀凌雷的优势，在这个时候，全都变成了束缚自己的手段。

　　这还都不是最重要的，最为令他们恐惧的是，此时，凌雷在长枪挥舞起来的最后一刻，他们甚至感觉到自己的灵魂都有种被吞噬的可能，那种来自灵魂上痛彻心扉的痛苦，相比较之前他们在被训练时候都还要可怕，终于，他们终于知道，自己遇上了一个怎样可怕的对手。

　　没有反抗，好像，一切都已经上天注定一般，两个白衣男子居然就连一动都不动，就这般静静的等待着死亡，等待着死神的降临。

　　“扑哧！～～”鲜血，顺着两位白衣男子的脖颈，开始缓慢的流下，他们的脖颈之上，瞬间出现了一道细线，脸色并没有变化，眼神并没有变化，唯一变化的，也就只有那气息了……


第152章 值得敬重的敌人

　　战斗从开始，到结束，一共也只用了十分钟的时间，在这期间，除了凌雷嘴上喊了几个字以外，那五个白衣人就连一句话都没说，甚至，死都没吭声一下。

　　这种对手，凌雷从来没有遇见过，从战斗开始，直至最后的陨落，双方交手都是雷厉风行，丝毫不带一点拖拉。

　　五个白衣男子死亡的时候，脸上并没有一点点流连忘返的表情，有的，只是淡然，好像，死亡对他们来说，只是一种解脱而已，现在，借凌雷的手让他们彻底死亡了，对于他们来说，只是一件好事，而不是仇恨的加深。

　　“他们，是真正的强者。”看着这地面上躺着不动的五具尸体，脸上，一股敬重丝毫没有掩饰，他从来没有想过，会和这样的强者对战，这般战术凌厉，这般不畏生死，且脑袋掉了甚至就连眉头都不带皱一下的强人。

　　不怕死的，凌雷见识过多了，甚至于这小子自己也认为自己算是不怕死中强人的一员，但他从来就没有见过死的这般淡然的。

　　一般，不管是多么不怕死的人，在临死的一瞬间，都会相对于做出一些表情，有不甘心，有恐惧，也有愤怒，但这般淡然，甚至就连一点情绪都没有的情况，凌雷却还是第一次看见，哪怕就算是他自己，自问自己要是真的和他们调换过来的话，也不会这般淡然，好像吃饭喝水一般的小事一样。

　　“或许，这才是他们最想要的结果吧？”荀陌陌看了看那有些不舍的凌雷，轻轻的在其后被拍了拍，说道。

　　荀陌陌知道，凌雷对这些人很是敬重，毕竟，他们为了完成目标，性命和生死都不顾了，且永远都是那一副视死如归的样子，这令凌雷对他们心中很是不舍，但却必须杀掉他们，原因很简单，这样的人要是朋友的话，那必然会给他凌雷带来天大的好处，但要是敌人的话，不杀光，必然会是天天恶梦。

　　在这个世界上，除非你是那些死士的头头，不然，谁都不想和死士打交道，他们一出手，必然是不死不休的局面，不是他们死，就是你死，在这等情况下，凌雷会选择留手吗？当然不会，甚至于，以最快的速度杀掉他们就是凌雷的目标，没有彻底杀死他们之前，凌雷绝对不敢留手。

　　现在，看着这五具尸体，这是他放心以后，才会去敬重他们，敬重这些已经被自己彻底杀掉的死人。

　　“的确，向他们这样的人，必然没有童年，哪怕就算是成年之后，也过的比地狱还惨，死亡，对他们来说，也许才是最好的结局。”凌雷微微一笑，说实话，在杀死他们之后，虽说这小子并不后悔，但却也有些不舍，毕竟，这样心志坚定的高手，这样的刺杀强人，谁愿意他们就这般丧生在十万大山之中了。

　　“走吧，现在该上山了，估计，那山上也因为这里的动静，热闹起来了也不一定吆。”荀陌陌看了看若有所思的凌雷，拽住了他的手这就说道。

　　凌雷被这小妞一拽，本来还在沉思之中的他当下就是一愣，之后，整个人就开始苦笑了起来，哪怕自己表现的在严肃，表现的在不舍，在荀陌陌的面前，却也永远都是那偷奸耍滑，且贱贱的凌雷，只要她一伸手，自己就必须和她一起走一样。

　　山顶，一行人正在对峙，左边的，是那穿着蓝色长袍的舟山郡强者，此时，正一脸怒气的看着对面，大有一言不合，立马就大打出手的架势。

　　右边出现的一群人都很是傲慢，好像天王老子来了，他们也都是老大一样，一个个鼻子都快翘上天了，好像，他们就丝毫没有将面前的对手放在眼里一般。

　　“石天，别以为你是洛河郡丹阳宗成员，就可以为所欲为了，你二师兄没在，别以为我不知道，真想拼个你死我活吗？”蓝衣队伍之中，一个满脸胡茬的大汉愤怒的说道，且那声音很是洪亮，气势上面，对说那些洛河郡强者都很是傲慢，但却也一点都不弱于他们。

　　“笑话，这传承本就是有能者得之，你们没有成功，为什么就不能让我们试试呢？周傲，别以为之前我没和你动手，就是我怕了你，你个几个师兄没在，你以为就凭你，会是我的对手吗？”洛河郡的那家伙，居然在此时一点都没给对方面子，好像，这传承早就已经是他囊中之物了一样。

　　也不怪这叫做石天的很是自大，在这里，对方一群人实力最强的，也就只不过练气六品的境界，可他，实力却已经到了练气七品巅峰，在这样一群人当中，他简直就可以挥挥手灭掉他们所有人，这般情况下，要说这家伙一点都不自傲，那是不可能的。

　　也就是因为顾及到面前这群家伙的身份，这才没有贸然出手而已，石天其实也怕报复，尤其是，这个叫做周傲的男人，还有一个变态的哥哥存在。

　　如果周傲只不过就是舟山郡的一员，哪怕就算是王朝级别宗派的高手，这石天也绝对没有什么好顾及的，毕竟，在这十万大山之中，一切都凭借实力，几个郡县几乎都是不死不休的局面，杀掉王朝级别宗派的一个天才，这本就不是什么大事。

　　可要是杀掉周傲的话，那一切可就不同了啊，他哥哥那变态必然会为自己弟弟报仇，到那个时候，恐怕就算是自己成功的得到的传承，也并不一定就是他哥哥的对手，死亡，那是必须的。

　　要知道，周傲那变态的哥哥可是真正的练气境九品高手啊，只差一线，就能够成为练心境的决定高手，这种强者，并不是他石天能够招惹的。

　　“哼，我已经通知我大哥，说是这里拥有传承，你要是识相的话，现在走还来得及。”终于，周傲在百般无奈之下，抛出了自己哥哥这颗大树。

　　这对周傲可以说是极为羞辱的，从小到大，他都生活在自己大哥的阴影之下，从来都不会主动告诉别人自己周傲是那变态的弟弟，也一向都将自己大哥作为超越的目标，曾几何时，他何曾想过，自己好要搬出自己大哥的身份，来震慑别人？

　　“哈哈哈哈！你不说我到忘了。就在上午，我们发现这里的时候，我那五个好师弟就遇见了一下山通风报信的家伙，这一不小心，引发冲入出手就中了些，希望周兄你不要介意哈！～～”嘴角闪现出一丝诡异的笑容，那石天的打击并没有半点掩饰，直接就暴露了出来。

　　“什么？白衣五将遇见了他？”轰然间，周傲脸色一下就变的难看了起来，他怎么也没想到，最终的一个杀招，在这个时候居然失灵了。

　　如果自己那师弟遇到了那白衣五将的话，生还的可能性那可是彻底就没有了啊。

　　丹阳宗白衣五将的名字谁没听说过，且五个人都是视死如归的武士不说，且还一个个身怀绝技，甚至于不管是其中哪一个，都能够杀掉自己那师弟，落到他们手中，那就可以说绝无生还的可能了啊。

　　自己这最后一丝希望，就这般破灭了，这让周傲很是不甘心，但却也没有半点办法。

　　要是不能通知到自己大哥的话，估计这一次，这传承就必然会被面前这群家伙所夺了，他很清楚那白衣五将的强悍，在他们的手中，只要不是这十万大山历练之中的顶级强者，想要过他们这一关，明显不可能。

　　此时的周傲要是在什么都不知道的话，那也就真是白痴了，只要了解一点洛河郡的强者都清楚，白衣五将，是保护面前这石天的存在，几乎和石天是形影不离。

　　现在，白衣五将却彻底消失了，这必然是在半山中央埋伏，想要困住一切发现这里的人，自己大哥前来，或许并不怕那些家伙，但要是一般的高手前来，根本就不可能过那道坎，甚至于，不陨落都不可能。

　　这一下，周傲的心算是彻底冷了，他从来就没有想过，这石天并不是个纨绔子弟，且也拥有着这般心智，杀自己，这石天并不敢，但落到他受伤，可就并不是一件很爽的事情了啊，甚至于，这小子还很有可能拿自己威胁自己大哥。

　　“行了行了，束手就擒吧，难道还要我自己动手？”有些不耐烦的挥挥手，此时的石天，表现出了的不耐烦已经没掩饰了。

　　“不好了三师兄，不好了！～～”忽然，就在周傲觉得没有希望，准备投降的时候，只听见一个焦急的声音传来，且那种样子，好像天塌下来了一般。

　　“怎么回事？”眼看着自己的目的就要达成，在这个时候却被自己人给搅和了，当下，这石天就有些不爽了起来。

　　“半山腰，半山腰刚刚发生强烈战斗，五位白衣将的玉牌，玉牌碎了？”那男子小心翼翼的说道，深怕一个不小心，就招来了石天的全部怒火。

　　“什么？”轰然间，本来还很是得意的石天，在这个时候大脑一片空白……


第153章 有点小恐慌

　　本来在上山的时候，石天可以说是自信满满，在他的眼中，只要那些在这十万大山的顶级强者不出现，白衣五将都会将其一一斩杀。

　　毕竟，白衣五将的刺杀实力，那可是在那里摆着在啊，想要过这一关，不单单是一般的十万大山高手不可能，哪怕就算是你上来数百人，他们也都可以顺利的完成任务，说是他石天的保镖这可能有些不伦不类，但要说成是上面派给石天的杀手，那白衣五将绝对可以说是很敬业的。

　　石天从来就没有想过，在这段时间之中，白衣五将会彻底被消灭，且任务失败了，他可只很清楚，玉牌碎裂，那就表示白衣五将已经完全不可能在人世了啊。

　　在此之前，说实话石天就已经计算过了，这十万大山中的那些高手，超级高手之中出了那周傲的大哥之外，就没有人能够看得上自己这边的这传承，几乎不可能浪费时间，而现在周天大哥也没有得到消息，不可能前来，他的计划可以说是无懈可击的。

　　可愣是令他没想到的是，最终，白衣五将还是死亡在那半山腰之中了，而现在的他们，根本就连对手到底是谁此时还都不清楚，这怎么能让石天不震惊？怎么能让石天不愤怒？甚至于，差点没被气的就连心脏病都爆发了，那可是白衣五将啊，自己身上众多底牌之中最厉害的一手啊。

　　“是谁？是谁上来了？”皱着眉头，虽说此时大家都可以感受到那石天的阴冷，可谁却也不敢在此时多说一句话，他们都清楚，白衣五将虽说一直都被石天驱使，但石天却也并没有把他们当做是消耗品，毕竟，白衣五将的厉害，在场很多人都是很清楚的，哪怕就算是周傲也知道的清清楚楚。

　　当然了，此时震惊的不单单是石天，周傲也是一脸不敢相信，自从自己派出的那送信的人被杀掉了之后，周傲就知道了自己在也没有半点反抗的机会了。

　　可现在，天上却哗啦啦的掉下了一个天大的机会，他知道不是自己大哥，但却也知道，这对他来说绝对是一件好事，一件不可多得的好事。

　　果然，在听见这个消息之后，这周傲稍微的松了一口气，不管怎么样，现在最为重要的是自己的安全，至于这传承，说实话，之前在石天说完之后，周傲就已经知道，这传承和自己已经没啥关系了，不要说自己之前还没有成功，哪怕就算是现在，想必自己在想要试一次的话，也一样会遭到石天的打击。

　　更别说那些杀掉了白衣五将的强者即将上来了，在他们的眼中，自己周傲只不过就是一小喽啰而已，挥手之间就能灭掉的那种，要知道，周傲虽说极为傲气，但却也是知道自己实力的，他要是真的遇见了白衣五将的话，其结果也必然是在短时间之内陨落，更别说杀掉那些变态的家伙了。

　　可是现在，却有人在自己面前说，半山腰上的白衣五将，此时已经全然成为了尸体，这种实力，甚至必须要达到练气七品以上的战斗力，这种强者，已经不是他周傲能够对付的了，就好像之前的石天所说一样，人家挥挥手，就可以捏死他，那里还会有半点悬念？

　　现在周傲唯一担心的，就是来人也同样是自己敌人，要是那样的话，那自己恐怕就算是在怎么想要逃脱，也必然是无济于事的了，这等恐慌，并不是一点道理都额没有的，至少，在此时，凌雷的身份没有完全公开来的时候，谁都不知道这上山的人是谁，哪怕就算是石天，相信也全然不会想到这种可能。

　　“三师兄，请节哀顺变。”后面，一个脸色有些阴沉的家伙缓缓说道，他看清楚了石天的脸，很显然，这家伙已经愤怒到了极点，当然，那脸上的忌惮也是丝毫不会减少的，在他的眼中，这白衣五将联合起来的实力，和自己差不多，要是暗中刺杀的话，必然比自己要强了不知道多少，但就算这样。

　　最终还是没有逃避陨落的结局，那就表示，上山的人气实力必然很是强悍，甚至于强悍到就连他石天都可能不是对手的地步，在这种情况下，他石天没有彻底失态，就已经算是很有修养的了，想要他脸色在好看到那里去，这怎么可能？

　　其实，现在石天的心中极为憋屈外加恐慌，他怎么也没有想到，在这马上就要成功的时候，居然半路杀出了程咬金，最终还将自己最得意的五个手下给彻底消灭，这等实力，这等决然，不管是哪一样，都是他石天不愿意看见的，当然，虽说这小子对白衣五将很是惋惜，但此时他心中想的最多的，却还不是这个。

　　他想的最多的是，那个人到底是谁？白衣五将一出手，必然是不死不休的结果，且还咱暗中偷袭，这家伙究竟是使用了什么手段才将他们杀掉的，要知道，白衣五将的实力虽说和自己差不多，但就连石天自己却也不敢确定，自己就能够杀掉他们啊，想要打败他们，很难，但想要杀掉他们，却好像是一件不可能的事情一样。

　　可是，现在马上就要上山的人，却做到了，做到了自己觉得他自己都做不到的事情，这种强者，必然实力和自己有些差距，一想到这里，这小子额头上就冒出了一丝冷汗。

　　能够杀掉白衣五将的人，相信也必然不是什么仁慈的家伙，要是真的上来和自己交手，自己会是他的对手吗？要知道，这白衣五将可是奉了自己的命令，在会咱半路上截杀的。

　　“三师兄您不比这般严肃，想必，白衣五将虽说最终都陨落了，想要杀他们的人也必然会受伤，我们还真就没有见过，和白衣五将交手的人，有不受伤的，何况这还是他们一性命做的代价，要是这样的话，哪怕就算他的实力真的比您强，相信您也一定会打败他的。”身后，一个有些瘦弱的小子缓缓说道，且脸上恭敬的样子，一看就知道是和滑头的人。

　　不过，这滑头的家伙说的却也不错，在他们的意识里，想要杀掉白衣五将且一点代价都不付出，那是不可能的，要是那些人真的上来了，且也必然有伤在身，要是全胜时期的这般高手，或许自己可能没有多少抵抗力，但受伤的这般高手，对于石天来说，这却也并不是那么不好对付的啊。

　　“查清楚了吗？到底是谁？”良久，石天缓缓看着面前的那些人，问道。

　　虽说，此时的他心中依旧还有些紧张，但相比较之前来说，却也冷静了不少，至少，在他的眼中，那神秘高手虽说极为强大，但却也并不是不能对付的啊。

　　“据探子报！来人是一男一女，男的一身麻衣，好像出身并不是很高贵一般，且也很是瘦弱，背后，三道长剑剑痕，相信是白衣五将所留下来了，必然受伤了。”

　　“女的，容貌可以说是绝美，且一声青色的连衣裙，有种超凡脱俗不食人间烟火的样子，最为令探子疑惑的是，这两个人，好像都不是那些绝顶高手，面生的很，探子居然到现在还没认出来对方到底是谁。”旁边，一看上去大约二十四五岁的男子简单说道。

　　在说完之后，就连他自己都微微有些皱眉，显然，这种情报对他来说，也提供不了多少帮助，进入十万大山的人何其多，谁敢说能够将这些进入的高手全都认出来，这本就是一件不可能的事情。

　　再说了，凌雷和荀陌陌二人在进入十万大山之前，几乎就没有怎么出名，也就在洛阳郡之中有不少人认识他们而已，至于其他郡县，完全就没有他们的情报啊，能认出来才有鬼了呢。

　　“陌生人？”果然，在听见这句话的时候，那石天的眉头有紧紧皱了起来，他真的有些不敢相信，淡淡凭借一个不是绝顶高手的强者，就能够杀掉自己的白衣五将，这本就不符合常理啊，一想到这里，他就有种暴走的冲动，石天很清楚，自己的情报是绝对不会有假的。

　　“恩，那一男一女都是陌生人，我们完全没有掌握到他们的信息，不过，据我猜想，据我猜想，好像很像一个人。”那二十四五岁的男子明显就是高情报的，在这个时候说出自己的想法，其实也就是给石天带来一点参考而已。

　　“谁？活的不耐烦了想要挑战我们洛河郡？”果然，在听见对方这句话的时候，这石天眼前一亮，只有知道了对手是谁，石天才能够给予不相同的战术，也只有这样，他心中成功的机会才大了一点点，至于对面前那二十四五岁的年轻人，石天可以说是完全能够相信的。

　　“据说，这段时间之中，洛阳郡中出了个妖孽，名字叫做凌雷，且无论是实力还是狡猾的性格，都和那麻衣男子极为相像。”男子说的很谨慎，好像生怕自己说错了，会被处罚一样……


第154章 凌雷的名声

　　说出这句的时候，那男子其实也并不是很确定，毕竟，如果真的是凌雷他们的话，那一切可就不好说了啊。

　　的确，如果真的是凌雷，本来石天那提上来的气也该松松了，据传，凌雷的修为只不过就是练气三品的境界，哪怕就算是战斗力超过了他本身的修为，再买对练气六品强这的时候也有一战之力，但这却也并不是石天所需要考虑的。

　　他石天可是练气七品高手啊，无论如何，石天都不会相信，在这个世界上，还会有练气三品小家伙能够打败自己，那不是完全的扯淡吗？

　　当然，也就是这个不确定，令石天心中一阵打鼓，如果真的是凌雷的话，固然很好，但要不是呢？或者凌雷的实力真就那般恐怖呢？石天不敢再想下去，洛阳郡今年出现这般多的妖孽，且要是有凌雷这样一领军人的话，这可不是石天所愿意看见的啊，甚至于就连想都不敢想。

　　“你确定是他？”终于，在思索了很久之后，只见石天的眉头依旧没有舒展开来，不得不说，凌雷虽说是他心中最为理想的对手，但这小子却也就真是名声在外，在这段时间之中，只要是十万大山的高手，几乎都已经听见过他的名字了，彪悍，且犹如蟑螂一般的命硬，让人不得不位置侧目。

　　现在的凌雷，在那些超级高手的眼中，就相当是一直蟑螂，你完全不知道要怎样才能够将其杀死，只要有稍微一点疏忽，其结果必然是这小子再度死里逃生，甚至是报仇将你自己杀死，这种命硬的比石头都强大的人，说实话，之前的石天并不像要招惹。

　　可是现在，自己没有去招惹这家伙，这家伙到是招惹自己了，这可不是石天能够忍受的，在他的心中任凭你小子在怎么强悍，也只不过是练气三品的小家伙，想要和本少爷对战且还胜利，这不是自己给自己找不痛快吗？单单凭借着那比蟑螂还要硬的命，就真的一点不怕死了？

　　“应该可以确定，我实在想象不出来，除了这种不知天高地厚的家伙以外，还能有谁在这个时候赶上来。”旁边，那二十四五岁的男子终于诚恳的点点头，之前，在他的心中可以说有着百分之八十的信心，而在见到石天那张脸之后，这百分之八十的信心瞬间就变成了百分之一百。

　　不确定，是因为并不知道凌雷的战斗手法，而现在，在见到石天那怪异的脸色之后，他就已经清楚，凌雷的精工手法，必然已经被面前的石天所掌握了，且这般摸样，这般好像打不死蟑螂一般的命，恐怕现在要有人说上来的人不是凌雷，这家伙也都不相信了。

　　“凌雷，居然是凌雷，这难道是上天要绝我的路吗？”旁边，周傲有些不自然的笑着，石天他们的谈话，明显没有背着他们，所以，之前他们所说的每一句话，周傲都听的清清楚楚，在听见是洛阳郡凌雷的时候，这家伙的脸色立马就沉了下来，甚至于黑的像是一包公。

　　在他的眼中，凌雷的实力明显比自己这个练气五品要高出很多，虽说不至于挥手之间就能灭掉自己，但想要杀掉他，却也是一件并不困难的事情。

　　如果说，之前的石天是因为顾及自己大哥而没下杀手的话，那那凌雷可就没有丝毫顾及，舟山郡和洛阳郡本就是不死不休的局面，哪怕就算是自己不死在凌雷的手中，估计凌雷也必然逃脱不了自己大哥和那些师兄的追捕，既然这样，凌雷还有什么理由不杀自己呢？舟山郡，那可是下达了宗派追杀令的啊。

　　所以说，要真的是凌雷来的话，这家伙就认为自己死定了，的确死定了啊，在这般双方对峙的时候，面前的这石天是不可能对付自己对付，谈洛河郡可没有和洛阳郡有着什么瓜葛，自己不能出手杀人，可并不代表他们会救自己啊，凌雷一来，见到自己一群人必然大肆杀戮，而自己，明显没有阻挡对方的实力。

　　终于，一滴滴冷汗滴落在地面上，此时的周傲，算是真的怕了，凌雷一来，自己存活的机会就几乎没有了，而面前这群人必然也不会帮手，凭借自己和自己身后的那些师弟，那里够凌雷那变态的家伙撒牙缝的？这不是自己给自己找不痛快吗？双方已经不死不休，根本就没有半点可能留情面。

　　“如果真的是他的话，我到有一个主意？”周边，石天一点也没有掩饰自己的笑意缓缓说道。

　　这家伙和很清楚洛阳郡和舟山郡的仇恨，而说实在的，对于杀掉白衣五将的那凌雷，石天也并不是一点都不忌惮的，既然这样，还不如想个好办法，让凌雷和那周傲拼一拼，哪怕就算是凌雷杀掉了周傲，想必在受伤的情况下也必然要付出一点代价，等到代价大了，估计，凌雷想要在来争夺这传承，已经没有机会了。

　　而到时候，且这里还不就是自己说了算，至于要不要为白衣五将报仇，这都是次要的，现在，他石天最想要的还是这传承，只要传承在，之后自己究竟杀不杀凌雷，这不也是举手之间的事情？

　　看着石天的笑容，在场只要稍微有点脑子的人，想必都已经知道了小子心中在想些什么，当下，一个个又低头不语了起来。

　　特别是周傲，此时的周傲可以说脸色已经阴冷到了一定地步了，他怎么也没有想到，之前自己在大喜之下，现在却又出现了大杯，不管是来的哪一个郡县的人，也不会变成现在这样啊。

　　可，可唯独就是洛阳郡的人前来了，且和自己舟山郡还是不死不休的局面，这种情况，不摆明的是在整自己吗？哪怕就算是之前对方不想杀他，现在的周傲，在他自己的眼中也是凶多吉少了。

　　“哈哈哈哈！一群人在这里讨论我凌某人，也不知道是我的荣幸呢？还是我的不幸？”忽然，就在这个时候，这山顶之上，出现了一个很是爽朗的笑声。

　　大家都是回头一看，只见，此时入口处出现了两个修武者。

　　男子，全身麻布所做的长袍，看上去就好像是一普通人一样，女子，绝美的容颜让人一看就永远忘不了。

　　如果，你真的就将那麻衣男子当成一普通人的话，那你就定然会彻底悲催，尤其是这家伙的胸口处还绣制了一闪电的图腾，在这般明显的情况下，哪怕就算是个傻子，也都能猜出他们的是谁。

　　男子龙行虎步来到对峙众人的面前，且一点也没有因为这中气氛而变的凝重，好像，在他的眼中，这群人根本就和自己不再同一个级别一样，这般高傲的样子，只是一瞬间，这就收进了石天的眼底。

　　只不过就是这样，那石天心中稍微又松了一口气，在他的眼中，凌雷虽说有着很强的天赋，但这种目中无人的样子却令他破绽百出，在这等情况下，石天觉得，自己还是高看了这个犹如蟑螂一般的家伙。

　　也许，这只不过就是一运气比较好的草包而已，这是现在石天在看了凌雷一眼之后，心中第一个想法。

　　当然，石天那种表情被凌雷尽收眼底，甚至就连一点波动都没有，自己这般表现，就是想要令对方轻视自己，而现在，明显自己的目的虽说没有完全达到，但却也在人家的潜意识之中种下了自己是草包的这样一个想法，这才是凌雷最想要的。

　　在战斗之中，有些时候比拼的并不是双方的实力，而是心境，要是你不重视对手的话，哪怕你的实力和他有着天差地远的区别，在无意识的情况下被反击也并不是不可能的，更何况，此时的凌雷还觉得自己的实力和面前这石天差不多呢？

　　在这个时候，让他们轻视，必然是一个很好的战术，只不过，这些人虽说并不笨，但却也不是很聪明，尤其是那石天，能够走到今天这一步，虽说心智坚定，但阅历却也并不是很足，毕竟，人家这才只有二十来岁啊，可不是闯荡江湖几十年的老东西。

　　“我还以为是谁呢？原来是洛阳郡云雷宗的朋友，不知朋友前来，有何要事？我记得，我洛河郡和你们没有什么瓜葛吧？”石天只是微微一笑，其眼神中的轻视就更加的浓了，在他的眼中，凌雷并不像传闻之中的那般可怕，只不过，就是进入十万大山之后，运气稍微好了一点而已。

　　“嘿嘿嘿嘿！我只不过看着山体不同，想必其中必然有着什么宝物，所以前来看看而已，没想到，在这里也能遇见洛河郡的朋友，真是失敬失敬啊！～～”凌雷满脸微笑的对其拱拱手，好像，这双方真就能够成为朋友一般。

　　只是瞬间，见那石天的脸色就迅速变化了起来……


第155章 要战便战

　　凌雷依旧是那一副放荡不羁的样子，且眉宇之间带着的那种贱贱的微笑，令石天看上去一脸不爽，这人怎么这样啊？以前没有听见凌雷性格上的传闻，石天那里会知道，凌雷这家伙，一直都是一彻头彻尾的贱人啊？在他的眼中，还以为这小子现在是想要找自己麻烦呢。

　　“凡事都讲究个先来后到，凌雷，这块地方既然是我们先来了，你就回去吧。”石天的心情并不是很好，当然，在没有必要的情况下，这小子也不愿意和凌雷一战，毕竟，现在自己还有着事情要处理呢，在他的眼中，这凌雷虽说自大的一些，狂傲了一些，可却也是一对手，甚至于，还是一不错的对手。

　　在这个时候和凌雷一战，这必然不是他想要看见的事情，只要传承结束，哪怕就算当面撕破脸皮也没什么，但传承没结束之前，石天却也不想出什么意外。

　　“哈哈哈哈！先来后到，这好像是我听见最好笑的笑话，之前你怎么和我们说的？传承者，有能者居之，现在别人来了你倒是另一幅说辞了，石天，你好无耻啊。”忽然间，就在那石天刚刚说完，没等凌雷说话的时候，周傲差点没被气背过去，也不去管凌雷的身份了，当下就大笑了起来。

　　“这位是？”凌雷虽说心中早就知道了这里的情况，但此时却也不好多说，装出一副很是惊讶的样子看着那周傲，心中，其实已经有了打算。

　　“本少爷行不更名坐不改姓，本来，是不想说话的，但见到这石天这般无耻，也忍不住说了出来，我就是舟山郡的周傲，如果想要杀我的话，尽管来吧！～”周傲知道，自己这一截算是怎么也过不起了，当下也没皱眉头，直接就说道，且豪气干云的样子丝毫不下于他的那妖孽一般的哥哥。

　　“舟山郡的人？恩！不错，的确是我们的一好对手，只不过，现在我可没闲工夫找你切磋，等这件事情完了之后，在去说其他的吧。”凌雷眼睛只不过是一撇，当下就没再去看对方，开玩笑，先不说自己答应了那家伙不杀这些人，就算是没有答应，在凌雷的眼中，这传承也是最重要的啊，至于他们现在放他们一马和不放，对于凌雷来说，这可半点损失都没有，还能让这家伙欠自己一人情，何乐而不为呢？

　　“恩？”果然，不单单是周傲在这个时候愣住了，就连准备在旁边看好戏的石天，在这个时候也是一阵没反应过来，这，这凌雷也太大度了吧？此时居然在知道了那家伙是舟山郡强者之后，也没有动手，只是在意这传承，取舍之间就连一丝犹豫都没有，这还是洛阳郡的那些脾气火爆之人之一吗？

　　“看什么看？自古传承有能者得之，我凌雷来这里，本就是为了这传承，至于其他的恩怨，和现在的我完全没半毛钱关系，怎么？你这是不服气还是？”凌雷一仰头，那鼻子都快翘上天了，虽说，这贱货的嘴巴里没冒出那些能火火让人气死的言论，但这般傲慢的样子却也学的微妙微翘。

　　好像，在这里的所有人，就每一个能够入了他的法眼一般，这种样子，几乎能够让石天和那周傲崩溃，知道你的实力很强，可你也不能就这般表现出来吧？那里还有半分高手的气度？完全就是一街头小瘪三好吗？难道，这洛阳郡所谓的天才，就这般不识大体？

　　起身后，荀陌陌是想笑又不敢笑，憋的那叫一个难受啊，小妞之前就知道，荀陌陌这张脸，那可是学什么想什么啊，混混，小瘪三，世家子弟，甚至于傲慢的黑道老大，就没有一个是他不精通的，有可能，你昨天看见的凌雷是一小混混，今天就成一天赋绝强的世家子弟了。

　　这种情况下，只要不是一熟悉的人，就不可能了解凌雷究竟会是一什么样的性格，在这种环境下，不管是谁，相信也都不愿意和这样的强者为敌吧？

　　“兄台，这般说话，未免有些过分了吧？”脸是一阵红一阵白，石天竭力压制着自己想要前去暴揍这家伙一顿的冲动，放缓语调慢慢说道，有些时候，他真怕自己一时控制不住，将这所谓的家伙给活活捏死了，那样的话，自己还能执行自己心中所想的计划吗？

　　好吧，在凌雷表现出这般摸样的那一刻，且石天就已经清楚，自己那让他们两败俱伤，自己在中间占便宜的方法算是行不通了，一想到这里，这小子就特别憋屈，只不过，他还坚持着一个原则，那就是在没有必要的情况下，不和凌雷这种高手一战。

　　“过分？在这强者为尊的世界里，你居然说我做的过分，相信，之前那家伙所说的也都是事实吧？之前你们那样对他们的时候，怎么不觉得过分呢？现在，到说起我过分了。你觉得我可能会接受你的意见吗？”

　　凌雷现在的这般表现活脱脱就是一二世祖，在他的眼中，容不下一个强者敢这般和自己说话，也是，在凌雷的心中，道理不是和自己敌人所讲的，只要有利益之争的前提下，哪怕就算是自己杀掉他们，也一点都不为过。

　　“这样，看来兄台是不打算放手了？”石天现在才发现，和面前这家伙比起来，自己的脾气简直好到爆棚，在这个时候居然都没有发飙，实在是有些令他自己都觉得不可思议啊，一字一顿的说出了这些话。

　　石天相信，要是面前这家伙在不识抬举的话，自己必然会直接出手，灭了这家伙。

　　“你在我没来之前，打算放手了吗？”凌雷一脸讥讽，丝毫不给对方半点机会，现在，正好就是自己展示自己傲慢的最好机会，怎么可能会在此时放手？对于他来说，想要取得这里面的传承，那就必须和面前这家伙一战，既然早晚都有一战，那何不现在就来呢？至少，现在他的气势占据优势。

　　“你可要想清楚，我和他们不同，不可否认，之前白衣五将死在你手中，你已经有了和我一战的资格，但这却并不能代表什么，至少，我身后还有着一群师弟师妹，你难道就这般放心你身后的那女子吗？”见凌雷丝毫没有放手的样子，终于，这石天有些不耐烦了，语气之中也带着一丝威胁的味道。

　　他可以清晰的感觉到，凌雷身后的那个女子只不过就是练气三品的修为，自己身后的那群师弟师妹，几乎每一个人都拥有这般修为，总不能这女人和凌雷一样，也是那变态中的变态吧？

　　所以，在这个时候，出手威胁他是一件很明智的事情，至少，在他的眼中，凌雷对那女子还是比较在意的，不会因为自己的傲慢而放弃其身后的那个女人。

　　“你这是威胁我吗？”凌雷嘴角泛起一丝冷笑，好像完全都不在意一般，不过，在其心中，却瞬间就阴冷了下来。

　　这才是他最怕的，自己和那家伙一战，占上风甚至是杀掉对方，这对凌雷来说都不是一件困难的事情，但要想一边保护荀陌陌一边战斗，那必然只会有一个结果，那就是输掉，甚至是两个人都陨落在这里。

　　这可不是凌雷想要看见的结果，至少，在没有保证荀陌陌安全之前，凌雷潜意识里还是不愿意战斗的，只不过，现在表面上却依旧傲慢而已。

　　“不用管我，既然那群家伙敢对我出手的话，那我也就没什么好客气的了，放心，我的实力，只有我自己最清楚。”荀陌陌甚至就连头都没抬，在凌雷这家伙还没说话的时候，这就说了出来，其语气中的不屑很是明显。

　　这下好了，傲慢的人远远不止凌雷一个，就连其身后的那女子，也一副天大地大唯我独尊的样子，这让石天差点没一口鲜血给喷了出来。

　　他当然知道，能够说出这番话的人，其也必然有着一定的实力，要是荀陌陌只是为了让凌雷放心才说的话，那最终导致的结果必然是二人一起陨落。

　　他怎么也没想到，原来，这个女人和也凌雷一样，其战斗力和修为完全不相符。

　　“兄台，我看你还是考虑一下好了，我敢保证，只要我没有成功，必然将机会让给你，这已经是我最大的底线了，要是还不愿意的话，那可就恕我石天无礼了。”皱了皱眉头思索了很长时间，终于，石天在这个时候说出了自己心中最大底线。

　　自己先进入传承，要是失败了的话，什么话都不说，直接让给凌雷，但要成功了，那也就没凌雷什么事了。

　　“要战便战，那那么多废话，你觉得，以我的实力，会让你先来吗？”凌雷鼻孔朝天，一副这根本不可能的样子，当下令那家伙的脸就变的漆黑。

　　“不识抬举！～～”忽然间，凌雷感觉到一股元力直接扩散……


第156章 彪悍霸道的凌雷

　　对方元力轰然爆发，显然，对这般嚣张霸道的凌雷，石天已经忍无可忍，手中长刀显现，带着一丝湛蓝色的元力，直冲凌雷。

　　对于这一幕，其实凌雷早就已经猜到，双方的矛盾不可调和，甚至于，在这古传承之前，已经是不死不休的局面，荀陌陌之前没有说什么，凌雷不敢妄自有所动作，但在荀陌陌自己保证了自己安全之后，对于凌雷来说，这就等于是拿到了一张出征令牌。

　　和石天所想的一样，凌雷也知道，既然荀陌陌自己开口说出这话来，那就必然有着保命的本事，在他的眼中，荀陌陌是断然不会在说出这句话之后还能受伤的，他了解荀陌陌，且也知道荀陌陌的身上有着一不为人知的力量，虽说没有见识过，但出于对那小妞的信任，凌雷很清楚的知道，自己该是出手的时候了。

　　嘴角的冷笑依旧在继续，对于凌雷来说，面前这家伙虽说是练气七品强者，但真正的战斗力却也和自己差不多，虽说这小子不敢保证，自己就一定能打败对手，但信心却还是有的，尤其是使出了噬魂第二式之后，完整版的威力，简直比他想象之中的还要强悍。

　　身形一闪，此时的凌雷，整个身体犹如一阵飓风，青色的光芒直接爆射，让人看上去极为恐怖的鳞片，在这个时候浮现到了凌雷的手臂之上。

　　青鳞之手，只要了解凌雷的人，都知道，这是他的杀招之一，想要伤害到凌雷，且防御住青鳞只手的攻击力，这绝对是一件很困难的事情，哪怕就算是面对的是练气五品以上强者也是一样，相比较之前，此时凌雷所施展的青鳞之手，变的更加强大，更加让人心惊了。

　　“这就是那凌雷的杀招之一，青鳞之手吗？”周傲呆呆的看着面前已经处于完全爆发状态的凌雷，其嘴角不知为何出现了一丝苦涩，之前就听说过凌雷的变态，但听过和看见却绝对是两回事，此时的周傲感觉，自己和那凌雷，好像完全不是在一水平线上的人类一般。

　　凌雷虽说只有练气三品的境界，但真正的实力，甚至可以和自己那变态的大哥一战，虽说战斗的结果必然是凌雷陨落，但自己，却就连自己大哥的一招都躲不了。差距，这就是完全的差距，哪怕就算是周傲怎么也不愿意承认，但事实却摆在眼前。

　　“想要用这等攻击打败那石天，恐怕有些牵强吧？”周傲身后，一个男子，有些吃惊的说道，他没有想到，凌雷会在第一时间发出这一招，好像，完全就没有想要打败对方一样，要知道，那石天可是练气境七品的高手啊，青鳞之手固然很是强大，但这般攻击，想要破除一练气境七品高手，却也有些牵强。

　　“双方这才开始呢，究竟最终谁胜谁负，在没有结束之前，谁也说不清楚，还是仔细看比斗吧，这种战斗，对于你我来说，都是一学习的机会。”周傲已经放弃了自己那天之骄子的身份，因为他很清楚，自己那足以自傲的实力，在面前凌雷和那石天的面前，完全什么都不是。

　　他可以在宗门之中自傲，在舟山郡之中自傲，但碰到了其天赋和实力都比自己要强的人，那那一点自尊，就会彻底的被打击的体无完肤，在这一点上，周傲已经想明白了，不管之后的凌雷和那石天是谁胜利，不管自己最终将会是个什么下场，这场战斗其精彩的程度，相信都不容错过。

　　“轰！～～”金属的碰撞声在此时响起，整个空间之中，弥漫出了一丝烧焦的味道，这是双方的第一次交锋，但不管他们愿意或者不愿意承认，都绝对让人感到眼前一亮，甚至，一些实力并不是很强的所谓天才，在这个时候都已经看傻了眼，这还是自己同年人能够打出的战斗吗？

　　为什么，有些时候，所谓天才和真正天才的差距，就这般大呢？大到他们都没有勇气去追赶的程度。

　　电光火石之间，凌雷只感觉手臂一痛，那长刀已经接触到了自己的手臂，一股清凉之感，直冲凌雷脑门，也就是在这个瞬间，他感觉到自己手臂上的鳞片在此时被划破，之后，才带来灼热的疼痛感，这种感觉，让凌雷心中顿时大惊，对方的长刀，居然能够这般锋利？

　　要知道，自己手臂上的鳞片，在经过了不断强化之后，甚至就连一下不次于灵宝的宝贝，想要穿透都是一件很困难的事情了啊，而这长刀，明显就连对方都没怎么用力，就这般划破了自己的手臂，这种锋利程度，之前的凌雷完全没有想到，大惊失色也并不是什么不可能的。

　　“小心，这是灵宝！～～”只是瞬间，后面的荀陌陌这就大声说道，之前的她，也一样没有发现这长刀的厉害程度，在交汇的一瞬间，感觉到那种灵宝气息的时候，下意识的，这小妞就直接提醒了出来，他怕凌雷在这个时候因为对方的灵宝而受伤，更怕此时的凌雷轻敌。

　　交汇的时间是短暂的，几乎也就是一眨眼，双方这就立马分开，顿时，一滴滴鲜血在凌雷的手臂之上流出，这已经是青鳞之手的状态下，凌雷第二次受伤了。

　　眉头微微一皱，在这个时候，光芒一阵闪过，凌雷的手中，多出了一把残破不堪的长枪，噬魂枪，在这个时候终于出现了。

　　“没想到，这般练体武学居然强悍如斯，莫云刀这锋利的攻击下，却也只能破了他的防御，看来，这一战并不轻松啊。”此时，相对于凌雷，那石天的眉头皱的更深。

　　之前他的战术很简单，在才开始的时候，绝对不暴露自己莫云刀是灵宝的秘密，等到交汇的时候，立马爆出，在一瞬间砍断凌雷的手臂，这样的话，自己胜利的可能性就直接变的更大了，可他没想到的是，凌雷青鳞之手的防御力，居然会强悍到这般地步，自己就算拥有灵器，也不足以砍断他的手臂。

　　“噬魂枪吗？早就该听闻凌雷的噬魂枪虽说不是灵器，但无坚不摧了，今天倒是能见识一番。”嘴角露出一丝残忍的笑容，说实话，之前的那一场交锋之中，石天还是有所保留的，现在，在凌雷噬魂枪出现的那一刻，他知道，自己现在就算是想要保留，也很困难了。

　　“能够逼我使用出真正的实力，你今天哪怕就算是死，也足以自傲了？”凌雷嘴角微微一笑，至于手臂上的伤势，好像那手臂并不是自己的一般，完全没有半点感觉。

　　依旧，还和之前那般狂傲，依旧，说出的话能够气死人。

　　你小子就不能低调一点？敲闷棍才是王道啊，好吧，这是作者的意思，至于主角，现在没闲工夫搭理作者呢。

　　“噬魂第一式！～～～”凌雷一声爆喝，只见，周围这就渲染其一片飓风，淡淡蓝色的光满出现在那飓风之中，而凌雷整个人的身体，在这个时候已经被飓风所包裹，以一个常人根本没有机会见到的速度，直接就冲向了那石天。

　　“这才有意思！～～”石天虽说表面上很是凝重，但在心中，却并没有将凌雷那自大狂放在眼里，也难怪，这小子一开始就狂傲的没边，以为天是老大自己就必然是老二呢，这等狂傲之徒，想必就算是有些实力，也定然不会是他这般内敛人的对手。

　　石天那里又知道，这小子，从头到尾都是在演戏呢？就等着石天不小心露出一点破绽，直接就将其灭杀呢。

　　不得不说，此时凌雷的速度是很快的，几乎就是一眨眼的时间，只见这就来到了那家伙的对面，席卷这狂风的身体，在这个时候以一个常人双眼根本看不见的速度，直接这就刺出了几十抢，好像是想要吧对方直接戳过不少透明窟窿一般。

　　战术，是极为让人感觉到心惊的，想必，哪怕就算是一练气五品强者，在这般凌厉的攻势之下，也定然不会一点损伤都没有，可惜的是，凌雷现在所要面对的是那石天，真正的练气七品强者，这般攻击，虽说也足以令石天重视了，但却不足以致命。

　　“当当当当当当当！～～”几十声爆响在此时瞬间出现，只见，那石天也以一个常人根本就无法理解的速度，这就快速的回击这凌雷的攻击，这般速度，是一般的强者根本难以具备的，可对于石天来说，却也并不是做不到。

　　“扑哧！～～”细细的血线在这个时候飙升到空中，且还带着一些腥味的残留。

　　顿时，双方的身形在此时停顿了下来，在场所有人都是一阵瞪大眼睛，下巴差点没直接掉下来。

　　“彪悍，面前这凌雷，实在是太彪悍了？”这是在场观战之中所有人的想法……


第157章 五分刀意

　　一滴鲜血，从那石天的肩膀处滴落，就算是此时的石天，也都感觉一阵心有余悸。

　　之前，自己拼命防守，在最终所得到的结果却并不尽人意，如果不是他发现及时躲避的话，估计现在的肩膀已经有一透明窟窿了，这般惊险的战斗，石天自出道以来，就没有遇见过，今天，算是被凌雷给彻底破坏了，好在，险之又险的将这一击躲过去了，只是左肩受了点小伤。

　　饶是这样的小伤，也令石天在暗暗心惊的同时一片愤怒，这些年中，作为世家弟子，且身上还带着白衣五将之中高手的他，几乎没有遇到什么挫折，伤到他的人也根本上没有几个，但这一次，却出现了意外，不但白衣五将全部被面前这家伙斩杀，就连自己，手中拥有灵器的情况下，却依旧被伤了。

　　“小子，运气不错，这样的攻击都被你给躲过去了，可惜，下一次，你就没这般幸运了。”凌雷脸上的邪笑依旧没有停止，看了看噬魂枪的血迹，好像这一切，都是理所当然的一般，对于他来说，现在伤了石天，且也并不是什么值得骄傲的事情。

　　当然，这些只不过就是凌雷表面上所表现出来的情绪而已，在心中，这小子却无比看中石天，自己以为万无一失的攻击，最终却还是被这家伙给躲避了，这让凌雷很不爽的同时，也不由得高看了石天一眼，众所周知，这样的世家子弟，没有经历过什么挫折，但相反的，实力却也不低。

　　试想一下，一般的大家族之中，潜力交好的弟子，哪一个不是被众多灵药所灌注？众多秘技任由挑选？在这种情况下哪怕他们不想强大都不可能。

　　相比较之下，凌雷能够走到今天这般地步，且奇遇算是一最重要的因素，但更重要的是，他被一个个极为强大的对手压的喘不过气来，这样也就必须比别人付出更多的努力了，战斗经验，凌雷并不缺，生死历练，凌雷也同样不缺，他缺少的，也就是那些所谓世家子弟的底蕴而已。

　　“想要我死，你太天真了！～～”只见，此时的那石天嘴角浮现出一丝冷笑，完全没有受伤之后的颓废，这等伤势，虽说有些影响他的速度发挥，但却只是微乎其微，完全可以忽略不计，也就是这样，受伤之后的石天，这才表现的丝毫没有忌惮的脸色，在他的眼神中，大家都可以看得出来，这一次，他要发挥出自己真正的实力了。

　　凌雷并没有作答，只不过嘴角那一抹邪笑告诉对方，他完全就没有将这石天放在眼中过，也正是因为这样，石天的脸色极为阴沉。

　　被这样看不起，想必谁的心中都不好受吧？更别说，那从小就被人奉承为天子骄子的石天了，被人这般鄙视，哪怕这凌雷真正的实力和自己差不多也不行。

　　强烈的飓风，在这个时候再度卷起，凌雷还想要用这招对付对手，这对石天来说，绝对是一超大的讽刺，只见，就在那强烈飓风开始席卷而来的时候，那石天，在这个时候眼神中也闪烁出一丝精光，不，这不是精光，而是杀意，浓烈到让人窒息的杀意。

　　这股杀意，完全没有掩饰其目标，显然，如果说之前的石天并没有认真的话，那现在的他，绝对可以发挥出一百二十分力量。

　　长刀，在这个时候由湛蓝变成了深蓝色，只感觉周围的空间，在这个时候一阵呆泄，之后，一股股强烈的意境出现在这山峰只顶，席卷着每一个强者的身体。

　　好像，这已经就是刀子一般，刮的这些人全身都是一阵剧痛，可这种四面八方前来的剧痛，就算是想要防御都不可能，只能默默的忍受。

　　只不过就是那意境一出现的时候，大家脸上的表情都出现了各种的变化，有些，不敢相信；有些，诧异；甚至有些，就连看都不敢看这场战斗。

　　“五分以上刀意？”在场谁都不敢相信，这石天还能有着这般杀招，五分以上刀意，那可是他们很多郡县之中都很难找到的刀意高手啊。

　　要知道，刀意虽说彪悍，在这些所谓的天才之中，五分以上刀意和五分一下刀意可是完全不同的层次啊，五分以下，虽说很是强悍，但却并没有到恐怖的地步，可五分以上的刀意就不同了，只要发挥出其全部的实力，那可是就连天地都会为之变色的武学意境啊，很难想象，这样的刀意会出现在一个年轻人的手中。

　　周围，狂风在瞬间就席卷到了凌雷所造成的飓风之中，只看见，那飓风在一接触到狂风的时候，就彻底消散，而此时的凌雷，在这个时候也显现出来，手中长枪，依旧散发着一股青色的光芒，但在没有飓风的掩护下，且门路可以说看的一点不差。

　　刺耳的声音，在这个时候彻底响彻了凌雷的耳朵，只见这小子脸色一变，周围，刀意所组成的光芒直接覆盖到了他所在的每一个角落。

　　席卷，彻底的席卷，不管何处，不管凌雷现在在什么地方，想要防御这般极为强悍的刀意，也是一件极为困难的事情。

　　周围，山顶之上的那些巨石，甚至就连一丝阻挡都没有形成，这就被漫天的刀意在瞬间被切割成了粉末，这种攻击，让人觉得很不真实，但却还是一样尤为恐怖。

　　“这就是传说之中的五分刀意吗？哪怕就算是意境强者，也很难达到的地步？甚至要花一辈子的时间去参悟！果然强大啊，也不知道，这次要是侥幸存活，我这辈子能不能成功的参悟这五分以上的刀意？”看着这漫天刀意席卷到凌雷，只是一瞬间，此时的那周傲就彻底对着这刀意迷茫了起来。

　　他和现在战斗的石天一样，主修的都是意境，只不过一个是刀意，另一个是厚土之意而已，双方虽说修行的意境不同，但在见到刀意出现的时候，这周傲却还是迷茫了，意境的强大在这个世界上所有人都清楚但真正见识过，真正参悟成功的又有几个呢？

　　此时的石天，必然是意境强者之中的绝顶天才，能够看一场这样的比试，哪怕就算是现在让周傲去死，周傲心中也都满足了。

　　有一点，周傲和他那被称之为妖孽的大哥一样，那就是对武学的绝对痴迷，甚至已经到了可以不顾性命的地步了。

　　“青鳞之盾！～～～”此时，凌雷那一直都挂着邪笑的脸，现在也变的有些严肃了起来，他可以感觉到这刀意和自己之前遇见的意境攻击完全不同。

　　相比较之前的意境攻击，这种攻击，更加狂暴了，更加杀机泯然了，甚至，就连周围的空间都能为之变色，且不用想，凌雷就可以断定，这绝对是对方的杀招，而自己，要是一不小心防御不当的话，且也必然会被对方的这种彪悍杀招给杀的死无全尸。

　　在这种情况下，凌雷能做的，也就只有使出自己所有的力量，都放在那防御之上，也就只有这样，才可能不会被这狂暴的刀意所伤害。

　　果然，在凌雷调动元力之后，一个不算很小的，用元力所凝聚的盾牌就出现在了他的手中，同时，布满鳞片的手臂，此时也瞬间就显现了出来，青鳞之盾外加上青鳞之手，这已经是凌雷最为彪悍的防御武学了，要是就连这都不能抵抗的话，那凌雷也就只能认命。

　　数万道刀意所组成的光芒在这个时候直冲凌雷，丝毫没有半点停顿的样子，在那狂暴的刀意之中，且还有着一个散发着微微红色光芒的长刀，那，才是真正最为恐怖的刀意。

　　“叱叱叱！～～”扑面而来的刀意，在此时终于和凌雷的青鳞之盾相撞到了一起，并没有大家预想之中，刺耳的声音传来。

　　那刀意就好像刺中了一般的棉花一般，直接就减缓了速度，“咻！”的一下，穿透了青鳞之盾，直冲凌雷的手臂而去。

　　“就只有这点手段吗？”一边猛烈催动着攻击的石天，心中却在想着这小子的反应，毫无疑问，凌雷那所谓的青鳞之盾，给石天带来的就只有失望，难道，这凌雷所谓的防御就这般不堪，自己的刀意经过也就只不过减缓了一些速度而已，甚至于攻击力，都没有减少。

　　“可一定要挺住啊！～～”因为这场战斗实在是太引人注目了，此时的荀陌陌并没有承受到一点攻击，大家都在看着这场战斗呢，哪有时间去攻击这小妞。

　　这也令荀陌陌替凌雷彻底担心了起来，这般彪悍的攻击，凌雷那家伙就真的能够应付得过来吗？之前对凌雷很有信心的荀陌陌，在这个时候，居然有些不确定了。

　　“啪嗒！～～”刀意在接触凌雷手臂的一瞬间，只见这就消失于无形，好像，从来就没有出现过一样，一个，两个，十个，百个。

　　忽然，在场众人都瞪大了眼睛，完全不敢想象自己所看见的这些都是事实，那些刀意，为什么会在接触到凌雷身体的时候瞬间消失？难道，难道凌雷还有着什么别的防御是他们不知道的吗？

　　要知道，在场人几乎所有人都清楚，凌雷身上的那青鳞之手，最多也就阻挡一下物质攻击而已，想这种的意境攻击虽说也能抵挡一下，但绝对不会像物质攻击那般厉害，更别说是彻底吸收了，那基本上就是一件完全不可能的事情。

　　其实，此时的凌雷也是一阵苦涩，那意境在一接触自己手臂的时候，这就被那雷属性元力给完全吸收了，而自己身上的疼痛却一点都没减少，那种痛苦，甚至能够领凌雷给晕厥过去。

　　终于，火红色的意境刀在这时候到了，穿透青鳞之盾，这就来到了凌雷的面前，只是瞬间，就接触到凌雷的额头。

　　“死定了！～～”所有人现在都是这个想法。

　　可也就是在这关键时刻，凌雷变化了……


第158章 怎么可能会输？

　　红色的长刀，已经接触到凌雷的眉心，就在这最为关键的时候，只见，凌雷全身一股红光瞬间爆发“嗖！～”的一下，在这般万分危急的时刻，居然消失了。

　　带着丝丝红影，在这个时候居然完全不见了，好像，之前的那凌雷都只不过就是幻影一般，等到真正的攻击前来的时候，这人已经彻底走出了这片攻击区域。

　　这般结果，是在场所有人都没有想到的，他们不敢相信，凌雷这个练气境三品的家伙，身上还会带着这种恐怖的底牌，这完全就不像是一个练气境强者该有的实力啊！瞬间消失，只留下了一缕红影，至于那红色长刀在这个时候穿过红影，丝毫没有感觉到半点阻碍，直接没入地面的事情谁都瞪大了眼睛。

　　不敢相信，这一切发生的实在是太快了，快到这些的人肉眼几乎都没办法看清，只是见到面前光芒一阵闪过，之后，凌雷整个人的身体就消失在了原地。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”周边的周傲，瞪大眼睛看着眼前的这一幕，之前的他还以为，在这种绝强的攻击之下，凌雷是怎么也不可能成功逃脱死亡的，但事实，却总是那般出人意料，在这种危机即将到来的时候，这小子居然使用了他完全看不懂的招式，好像，在此之前就已经完全计划好了一般。

　　红色的残影在这个时候已经缓缓消失，这其中的过程也就只不过是几个眨眼的时间而已，等到再度出现的时候，只见，此时的凌雷已经完全被那种红色的力量所包裹，手中的长枪，发着让人刺眼的红色光芒，好像太阳一般，让人不敢直视，现在的凌雷，其气势已经和之前完全不同了。

　　残影，渐渐凝聚成实质性身体的时候，凌雷的嘴角出现了一些冷笑，好像是在说，就凭你现在的这点攻击，也想伤到我那简直就是个笑话一样，在这等情况下，不管是谁，相信都会心中一冷的，原来，凌雷这小子之前虽说很是狂傲，但却的确有着狂傲的资本，练气三品，就能够拥有这般战斗里，简直不敢想象啊。

　　石天瞳孔一阵被放大，只是瞬间，整个人就好像被刺激了一般，脸上挂上了恐惧的表情，无分刀意，这已经是他最强的攻击之一了，想要在这等攻击之下逃脱，这可是之前石天怎么也不敢想象的事情啊，何况，自己的对手只不过是一个练气三品的小家伙，在自己使用出绝招之后，依旧不能将其打败，太失败了。

　　当然，要真的只是这样的话，也不至于令石天惊恐，毕竟，有些人的诡异身法是别人无法猜透的，就好像白衣五将一样，他们要是真的想要隐藏起来，哪怕就算是一练气九品强者，都很难找到他们，但攻击力，却就不算是太强了，要不然，相信也不会被凌雷这家伙给杀了，可是面前这凌雷却不一样。

　　之前，就已经表现出了无与伦比的战斗力了，这等战斗力，甚至比起自己都不算很差，要是在加上这般诡异的身法，石天很难想象，自己甚至可能会败在他的手中，这可是之前石天完全没有想到的事情啊，何况，他身上的无分刀意，在这个时候已经全然开启，却最终还是被凌雷给完全躲过去了。

　　“现在就让你看看，你与我只见那没有办法挑战的差距。”凌雷，现在犹如一个魔神一般的站在这地面上，好像，这世间万物都和他完全没有关系而已，他要做的，就是杀人，丝毫不会掩盖自己那绝强的杀意，只不过就是一瞬间，只见，此时凌雷的一举一动，就被在场所有人都给关注了。

　　“接下来会发生什么？”所有人，不包括荀陌陌都不知道接下来将会有什么事情要发生，一个个都瞪大眼睛的看着现在犹如魔神一般的凌雷，深怕接下来有一个细节没有看见，当然，那些和石天站在同一正营的家伙，在这个时候也都是一阵紧张，他们惧怕这一次凌雷真就打败了石天，那接下来自己的日子可就不好过了啊。

　　手中的长枪，在这个时候好像死亡镰刀一般，给人一阵心有余悸，让在场之人一个个心中都是一颤，这家伙，什么时候好像变了一个人一般？

　　“嗖！～～”就在这个时候，只见，凌雷动了，整个人就好像光芒一样，大家只看见一阵光芒闪过，之后，这就来到了那石天的面前，手中的长枪，在这个时候丝毫没有犹豫，直接发出极为凌厉的杀气，直冲石天的胸膛而去，终于，之前一直都处于弱势的凌雷，在这个时候开始反击了。

　　万分紧急之下，石天施展起自己最为厉害的绝学直接抵挡，无分刀意在这个时候没有丝毫保留的就全部爆射而出，整个空间，在这个时候好像都受到了极为强烈的动荡一样，开始呼呼作响，光芒大盛。

　　“轰！～～”红色的光芒和那刀意只是一交汇，只见，那凌雷整个人身上的红光就更加强烈了，在大家还没有反应过来的时候，凌雷的身上，出现了一个好像九头魔神一般的虚影，直接就挥舞着手中的长枪吞没了那刀意。

　　见到这一幕，在场所有人在此时都是一脸不敢相信，那是什么？那可是传说之中最强的刀意啊，这种东西能都能够在短时间之内被这虚影吞没，那这虚影的力量究竟到了什么地步？不敢想象，这还是练气境可以发出的攻击吗？确实，在这个世界上虽说有着很多的未解之谜，但亲眼看见的时候，他们眼中的震撼绝对比谁都要强烈。

　　光芒，渐渐已经消失于无形，可凌雷身上的那红色的能量，在这个时候却一点也没有消失的迹象，手中的长枪，在这个时候已经刺入了那石天的肩膀之上。

　　这一场战斗，只要不是傻子都已经看出了结局，石天，固然是练气七品强者，固然实力很是强悍，但出现在凌雷的面前，却依旧不够看，什么时候，凌雷这变态变的这般强大了？

　　以前，大家也就只有在心中稍微听说过这个人的名字，但现在看来，凌雷的实力，完完全全不像是之前他们耳中听过的一样，甚至于，比传闻之中的要强悍的多。

　　“如果，在让他得到这传承，估计，凌雷的崛起，就连大哥也不能阻拦了。”现在周傲的心情很是激动，当然必不可少的也有恐惧，他不敢想象，现在的凌雷表现出这般实力，且要是就连传承都得到的话，那将会是一个什么样的结果，恐怕。哪怕就算是自己大哥，想要阻挡这家伙的脚步也很困难了吧？

　　此时的周傲，仿佛看见了凌雷站在灵泉之前，傲视苍穹的样子，虽说，他心中有着恐惧，也有着不爽，但周傲却知道，此时的自己没有丝毫办法，甚至于，就连说话的资格都没有。

　　凌雷，现在和自己已经不再一个水平线上了，人家可能只需要挥挥手，根本不用施展自己的杀招，自己都必然会败在他的手中，有些时候，这些无奈就是事实，哪怕不愿意相信，也是必然的事实。

　　“不可能，这不可能，我怎么会输给一个练气三品的小家伙，这不可能，幻觉，这一定是幻觉。”此时的石天，瞳孔已然没有光芒了，怔怔的看着面前的凌雷，有些不敢相信这一切的真实性。

　　好像，这一切都是自己的幻想一般，在他的眼中，凌雷一个练气三品的小家伙，固然实力很强，但想要打败自己，那绝对不可能，可是现在，事实在摆在他的面前，对他极为残酷的事实，哪怕就算是肩膀中枪，那剧烈的疼痛都让他觉得不对劲。

　　“早就说过，你不是我对手，你却怎么也不相信，现在，相信这一切了吧？你和我，有着不可弥补的差距。”凌雷的脸色没有丝毫变化，好像，这一切都是理所当然的一般。

　　这句话要是在之前说出来，想必没有人会相信其真实性，但现在却不同，现在凌雷的长枪已经刺入了对方的胸膛，恐怕，只要稍微一用力，对方就会在瞬间重伤不愈，这个结果哪怕就算是还有人不相信，却也不得不承认。

　　“我怎么可能会输？怎么可能？”强忍着肩膀上的痛苦，只见，那石天一步步后退，眼神中没有一丝光芒的看着凌雷，长枪，在他的一步步后退之中，开始显现出来。

　　鲜血，顺着他的肩膀和凌雷的长枪留下，而石天，就好像已经感觉不到任何疼痛了一般，就连眉头都没有皱一下。

　　“他想要干什么？”在这个时候，现场所有人都升起了一股疑问，完全不知道石天现在还能有什么作为，输了可就是输了啊，难道，他还想凭借自己现在的深意状态翻盘？……


第159章 斩杀

　　空洞的眼神，好似已经没有生命，可此时，那石天的脸上却出现一丝惨笑，好像，在宣告着自己的死亡一般，尤其是，这惨笑之中居然还在着一丝杀意，让在场很多人此时都是一阵心慌，这般杀意，比之前石天爆发出来的杀意且更加强烈了，丝毫不会怀疑，现在的石天已经处于暴走状态。

　　“我要和你同归于尽！～～”嘴角，一字一顿的说出这几个字，终于，在这个时候石天动了，整个人犹如一道残影，比之前他所发挥出来的速度更加快的让人看不清，不单单是这样，就连其身上的气息，在这个时候也变的极为强大了起来，一个受伤了的人？为什么会在这个时候爆发出极端不符自己实力的战力？

　　所有人，在这个时候都不知道发生了什么，好像，在那强烈带有腐蚀性元力爆发的瞬间，那石天好像就变了一个人一样。

　　“不好，凌雷小心，他这是在透支生命力以求同归于尽的做法。”在场人之中，也就荀陌陌的江湖经验最强，在短暂的愣神之后，直接大声就惊呼了起来，小妞并不觉得这样做有什么错，相反的，在她眼中，一切都是凌雷最为重要，不管最终的没得到传承，这一切都不在小妞计划之中，只要凌雷没事就好。

　　在她的心中，现在的凌雷，明显已经发挥到极限了，想要在破除这种貌似自杀性的攻击，显然难度很大，而在这个时候提醒，虽说并没有多大用处，可对于她来说，却也是做到极限了，现在自己上场？不可能，在没有解封那种力量之前，自己前去只不过就是凌雷的累赘而已。

　　而荀陌陌心中也很清楚，自从上次解封了之后，自己身体之中的那股神秘力量就一直在蠢蠢欲动，要是在解封的话，估计自己就不能控制那力量了，彻底变成一魔女，这可不是荀陌陌愿意看见的，所以，在见到凌雷那有些凝重，却还是一样坚毅的脸之后，这小妞最终还是放弃了这个决定。

　　“垂死挣扎吗？既然你想死，那我不介意直接让你下地狱。”凌雷虽说脸上很是凝重，但却并没有在这个时候露出丝毫惊慌的表情，只是看了看对方，之后，身上那红色的光芒就更加的强烈了，噬魂第二式，哪怕就算是现在自己能够将里面的所有力量都发挥出来，可凌雷却还是依旧弄不懂这中间还有什么秘密。

　　但一股莫名的信心却还是笼罩着这小子，显然，这是那力量所带给自己的信心，哪怕就算是这种攻击，对于凌雷来说好像也是无用一般。

　　红色的九头魔神虚影在这个时候再度显现出来，比上一次，更加的让人觉得恐怖了，就在那石天以一个极为快的速度冲上来的时候，只见，九头神魔的单手一个拍出，轰然间，整个空间都好像要为之变色一般，开始渐渐变的通红了起来，云彩，在这个时候是轰的，天地，乃至石头在这个时候好像都是红的一般。

　　那股强烈的力量，并没有在这个时候受到一点波折，只见，就在凌雷头上那虚影出手的时候，那石天，脸上表情明显就是一呆，手中长刀，虽说极力的挥舞着，但却丝毫用处都没有，那种带着腐蚀性的力量，在这一刻，好像一点用处都不管了，直直在石天的身上徘徊，一点攻击的迹象都没有。

　　“嗖！～～”红色的大手，终于在此时死死的卡住了石天的脖子，不费吹灰之力，这就将其提了起来，而凌雷，好像已经完全进入了那世界一般，紧闭着眼睛，双拳在这个时候紧握，好像，在这个世界上，就在也没有什么力量能够阻止他一样，就连半点情绪波动都没有附带。

　　“啊！～～”发出一真细微的呻吟声，石天此时已经感受不到自己身上还存在着半点力量，好像，被卡住了喉咙之后，就只是成为了一待宰的羔羊一样，虽说双腿还在试图挣扎着，但这明显已经没有了半点效果，全身上下，都被那股红色的力量所包裹，这也就说明，此时的他，已经被凌雷给完全控制了。

　　“本不想杀你，但现在看来，留下你必然会是和祸患，所以，下地狱吧！～～”凌雷虽说闭着眼睛，但此时却可以感受到周围的一切，嘴里，缓缓说着最后的宣判，终于，手中的长枪泛起阵阵红色光芒，直接就朝着那石天的胸膛此去。

　　“扑哧！～～”毫无意外，凌雷手中的长枪在这个时候刺穿了对方的胸膛，也就是这般表现，彻底让在场之人一个个都不敢相信。

　　鲜血，在此时弥漫了一地，而长枪，依旧穿透着石天的身体，一滴滴鲜血低落在地面上。

　　“三师兄死了？”整个战斗，从开始到现在也只不过就十来分钟的时间，这十来分钟，就好像是梦幻一般，现在，见到石天的胸膛被刺穿，终于，本来还在发愣的众人，一个个这才反应过来。

　　恐惧，从来没有过的恐惧在他们脑海之中升起，现在的这些人，甚至就连一句话都说不出，只是想着，这三师兄是真的死了吗？明明之前还占上风的，在这个时候，却已经没有了生命？

　　心脏直接被凌雷刺穿，此时的石天，已经彻彻底底的变成了一具尸体，这对他们来说，是绝对不敢想象的事情，但却是事实，恒古不变的事实。

　　“啊！～～～”现场也不知道是谁，在这个时候忽然发出一声尖叫，之后，整个跟随石天的那些师弟师妹，一个个也都尖叫了起来，其脸上的恐惧，一点也没有装的迹象，在他们的眼中，石天的是无敌的，白衣五将也是无敌的，但却被同样一个人给杀掉了。

　　最令人不敢相信的是，这杀掉他们的人，现在居然只不过就是个练气三品的强者，真的有人能够变态到这般地步吗？以前，大家都不敢相信，但现在，却由不得他们不相信了。

　　至于周傲他们，饶是之前已经想到了会是这般结果，但在凌雷彻底斩杀对方之后，却也还是觉得有些不真实。

　　之前的周傲，认为哪怕就算凌雷的实力很强，能够在瞬间打败石天，也不会杀掉他的，毕竟，现在的洛阳郡，几乎已经处于四面受敌的地步了，只有洛河郡稍微好一点，双方虽说也有冲突，但却也还没到生死相向的地步。

　　凌雷为了自己郡县，也不能杀掉石天啊。

　　可没想到的是，这小子根本就没有半点后悔，直接毫无犹豫的就杀掉了这石天，好像，在他的手中，杀掉一个石天完全不会给自己带来半点麻烦一样。

　　别人不知道石天的身份，这周傲可是知道的啊，这小子，可是那丹阳宗宗主的亲生儿子，杀掉了石天，就等于和丹阳宗结下了不解之仇啊。

　　“噗咚！～～”好像扔死狗一般的将石天扔在地上，此时的凌雷，面部表情没有半点变化，凌厉的目光只是稍微一扫射，只见，周围那些洛河郡的强者，一个个就低下了自己高昂的头颅。

　　现在，胜负还有悬念吗？凌雷只用了十分钟的时间，就将自己三师兄彻底斩杀了，甚至于双手都没丝毫颤抖，自己一群人还会有着机会吗？当然，凌雷要是现在给他们这般机会，那才有鬼了呢。

　　“不要杀我，不要杀我，我愿意退出荒芜峰，只要你不杀我，我什么都愿意做。”期间，只见凌雷的目光只是一扫射，其中一个胆小的强者立马就大惊的快速说出这些话，那感觉，简直就怕凌雷怕到了极致。

　　“雷！～接下来怎么办？”见到这场战斗已经结束，荀陌陌终于缓缓走向前去，因为凌雷已经将自己身上的那种红色能量给彻底收回去了，所以，这小妞一下就抱住了凌雷的手臂，柔声说道。

　　说实话，之前的荀陌陌是不赞成凌雷杀掉石天的，毕竟，要是那样的话对洛阳郡来说可就是又多了一个不死不休的敌人啊，可现在，凌雷甚至都没征询自己的意见这就将人给杀了，虽说荀陌陌心中有些后怕，但却还是表现出了一副万事凌雷做主的样子。

　　“这小子，不杀掉的话以后必然会是我们的大麻烦，潜力很大，要怪，就怪他是我的对手吧。”终于，这小子不在那般板着个脸了，对着荀陌陌微微一笑，说道。

　　“恩，既然已经杀掉了，那就算后悔也没用了，我看，还是先处理这里的事情吧。”荀陌陌很是乖巧，在她的眼中，既然事情已经发生了，不要说凌雷此时一点后悔都没有，就算是真的后悔了，又能怎么样？还是早点把这里的事情处理完了为好。

　　“杀！一个不留，我不想看见这里的事情泄露出去。”忽然，此时的凌雷眼神中一阵寒光闪过，在那些家伙还没反应过来的时候，凌雷，再度动手了……


第160章 不留情的屠杀

　　凌雷在说出这几个字的时候，眼神都没有半点波动，好像对他来说，这只不过就是一件小事一般，甚至于，就连杀意都没有，整个人这就犹如一阵旋风一般直冲那些还在发愣的人群。

　　当真的是虎入羊群，周傲他们只感觉看见了凌雷的一阵虚影，其后，浓烈的血腥味和惨叫声这就此起彼伏，给人一种人间地狱的感觉。

　　反抗，在凌雷这般彪悍的家伙面前，你反抗有用吗？之前的他们可亲眼看见了凌雷斩杀自己三师兄啊，在他们的心中，自己虽说也被人称之为年轻一辈天才，可和三师兄石天，其中的差距却是不可逾越的，而此时，凌雷这家伙居然比三师兄还要强大，甚至斩杀了石天，想要杀掉他们，又有何难呢？

　　见到此等情景，本来还准备随时出手的荀陌陌在此时却停了下来，远远望着正在杀戮的凌雷，好像，今天才彻底认识这小子一样。

　　之前的凌雷，一直表现出一幅玩世不恭的样子，就算下手比较狠辣，但却也没有到达今天这般地步，可是现在，凌雷给人的感觉却完全不一样了，好像，这家伙天生就是为了杀戮而存活的一样，在杀掉那些实力比自己差人的时候，居然就连手都没有颤抖一下。

　　这般表现，给人的感觉就好像是现在的凌雷已经不是自己了，而是死神，叫你现在陨落就必然会去见阎王爷，死亡，在这个还不到十七岁男子的眼中，居然能够表现的这般淡然，这般无所谓。

　　短短的五分钟，十几具已经丝毫没有生机的尸体出现在这山峰峰顶之上，而石天属下的那些人，皆尽已被斩杀，不管是男人女人，在这时候一个活口都没留。

　　五分钟，比凌雷斩杀石天还要短了一半时间，但十几条人命在此时却已经完全消逝，好像，在这山峰之上，人命就那般不值钱一样。

　　“你打算怎么处置我们？”终于，在短暂的沉默之后，周傲率先忍不住了，其实，此时他的眼中已经是一片死寂，居然就连那些洛河郡的强者都一个不留，那现在，自己这处于对方敌对势力之中的人，就更加没有什么留下的理由了，必然会被这杀人狂消灭掉的。

　　在问完之后，那周傲没由来的一阵苦笑，好像，自己问了一件最为愚蠢的事情一般，这种将生命已经交出去的表情，令荀陌陌心中是一阵感叹。

　　小妞知道，凌雷并不是那种嗜杀的家伙，每一次杀人，都会有一个理由，而今天，为了不使这些事情暴露出去，给洛阳郡带来一定的麻烦，这才不得不出手杀掉那些人的，至于周傲他们，凌雷之前就并没有打算杀，这也就是为什么会留他们到现在的原因。

　　“你们怎么还没走？”忽然，凌雷率先一“愣！”满脸不可思议的看着这周傲，好像，现在这小子还在这山峰上，根本就是自己没想到的事情一样。

　　“额！～～”周傲只感觉脑袋一黑，差点没在这个时候晕过去，凌雷这究竟是唱的那一出啊，那般惊愕的眼神，像是在看自己的吗？

　　心中却也嘀咕：“你丫没叫我们走，我们赶走吗？要是忽然见到我们走了，你率先出手，将这群人全都灭了，我们就算哭都没地方哭去。”

　　“凌雷，不可否认，你的强大完全可以在这瞬间灭了我们，可我还有一请求。”终于，在沉思了一下之后，周傲开始缓缓说道。

　　当然，那种惊喜在这个时候也不是完全没有的，在他的眼中，现在的凌雷居然没有直接出手，那就表示他还没想到要杀他们，在这般情况下，周傲觉得，自己还是有点机会在争取一下的，只要凌雷放过他们一群人，哪怕就算是放过这里的一个，这对他们来说也是一不小的胜利啊。

　　凌雷率先一愣，小子这根本就没想过要在杀人，可在听见周傲这句话的时候，心中却忽然就涌现出一个计划，当场，那贱贱的笑容有浮现在脸上了。

　　只是一看见这笑容，周傲就觉得自己浑身的鸡皮疙瘩直接冒起，他有种不祥的预感，可能自己的性命无忧，但却定然会上了凌雷的当。

　　“说说，你们还有什么要求，要是并不过分的话，答应你们又有何妨？”嘴角的一丝冷笑更深了，此时的凌雷，那玩味的笑容能够让熟悉他的人都是一阵恶寒，这家伙整人的手段，那可是一层出不穷啊。

　　“你可以杀我，但我背后的那些兄弟都是无辜的，还请你可以放过他们，我敢保证，他们绝对不会将今天的事情说出去，哪怕就算是我大哥问也不会说。”虽说，现在的周傲心中很是忐忑，但最终却还是说出了这要求，他也不知道凌雷能不能答应，反正，争取了总比不争取的好。

　　“杀你？我为什么要杀你？”忽然，凌雷只感觉一阵好笑，有些戏谑的看着这周傲，不得不说，这周傲的话，给了凌雷一不小的震撼。

　　一般的年轻一辈强者，又有着很强的身份，在关键时刻，最先想到的必然是保住自己的性命，至于别人的性命，管他啥事啊？

　　可这周傲却有些不同，在这个时候还想着自己同伴，哪怕就算是牺牲自己的性命，却也不想同伴全都陨落，这等心思，虽说并不是什么大爱无私，但却也足够义气了。

　　丝毫不用想象，要是这周傲真就贪生怕死的话，那凌雷还就真不放心留下他，毕竟，贪生怕死的人要是留下来了，这里的秘密就必然被泄露，哪怕就算是答应的现在那已经死亡了的家伙，想必凌雷这小子也会改变主意的。

　　可现在，对方的这般条件，却得到了凌雷的认可，在他的心中，重义气的人，想必是不会不履行答应自己的事，这样，也就少了凌雷的一些顾虑。

　　“你不想杀我们？”忽然，只见那周傲瞬间瞪大眼睛，那表情，嘴巴简直能够塞下一颗鸡蛋，丝毫不夸张的说，此时的凌雷完全有理由相信，现在的这周傲，所做出的表情是一点都没做作成分的。

　　“我们是对立郡县，甚至于，我宗派之中的大师兄还对你们下达了追杀令，只要是洛阳郡的年轻一辈强者，都必杀，难道，就连这样你也愿意放过我们？”周傲真不敢相信，刚刚还犹如魔神一般的凌雷，在这个时候居然选择放过他们，这简直是天方夜谭啊。

　　“我说过，今天我关心的就只是这传承，至于其他的东西，一切事情都暂且抛到一边去，再说了，以我现在的实力，拿到传承之后就真的不能和你大师兄一战吗？既然双方都是有身份的人，我为什么要杀掉你们这些小喽啰？”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，此时的他，话语间并没有半点掺假。

　　“呵呵，也对，以你现在的战斗力，外加上传承的话，哪怕就算是我，也不敢保证你就一定不是我们大师兄的对手，看不起我们，是应该的。”脸上浮现出一丝惨笑，此时的周傲算是终于明白了，凌雷为什么不杀掉他们，原来，现在的凌雷，已经不屑于杀掉他们了。

　　“其实，我不杀你们，还有一个原因。”凌雷仿佛完全没看见这家伙的苦笑一般，在这里，依旧缓缓说道。

　　“恩？”果然，在听见这小子这番话的时候，周傲双眼再度变得有些光芒了，在他眼中，被凌雷无视这绝对是一件不好受的事情，但要是还有什么原因的话，那他也可以稍微安慰一下自己了。

　　“我答应过你师弟，这次上山，只会弄到那传承，不会杀你们，既然答应了人家的事，我凌雷也是一言出必行的人，必然会做到。”说到这里的时候，凌雷的表情明显严肃了一下，显然，对于那个告诉自己消息的人，凌雷这家伙还是有些感激的。

　　“什么？这消息是李师弟告诉你的？”轰然间，那周傲大脑就一片空白，当下，心中那叫一个苦涩啊。

　　原来，自己这一条命，居然是死去了的李师弟捡回来的，现在的周傲，丝毫不会怀疑，要是没有自己李师弟的话，凌雷会当场格杀自己，毕竟，双方郡县的仇怨实在是太浓烈了，想要凭借放过自己一马就抵消，那几乎是不可能的。

　　“这份人情，我记住了。”对着凌雷拱拱手，只见，这个时候的周傲回应到，现在，一切事情都已经弄明白了，凌雷不杀自己，有着自己的理由，而自己，因为这件事，也算是欠凌雷一个人情。

　　“以后，在没有必要的情况下，还请放过我洛阳郡兄弟一马，我们的仇怨，等到了灵泉之后，我自然会给你们一个交代。”凌雷一挥手，显示出了自己的大家风范，丝毫没有提出一点要求……


第161章 古碑之门

　　本来双方就是敌对势力，凌雷杀了他们说实话也不过分，可这时候，凌雷不但没有杀人，且就连一点要求都没提，哪怕就算是最后的那段话，用的也都是商量的语气，充分说明了这小子并不是一仗势欺人之徒，这对周傲他们来说，就足够了，凌雷这一次算是给足了他们面子。

　　至于传承，这是凌雷凭借自己的本事挣来的，虽说，自己一行人最先发现这传承，但却都试过了，没有一个人通过考验，要是现在，在向凌雷索要的话，那必然会显示自己这群人不厚道，周傲向来都是这样，人敬我一尺我惊人一丈，在这等情况下，要是在不识趣的话，那周傲自己都觉得自己不厚道。

　　“凌兄，那我们就先告辞了，放心，这里传承的事情，我必然不会和任何人说的，当然还有这些洛河郡的人。”看了看洛河郡的那些所谓的高手，周傲感觉这一切都像是在做梦，本来，自己几乎都已经到了被绑架的地步了，此时却峰回路转，凌雷上来还不到一个小时的时间，这就将这些人全都杀死。

　　这般本事，周傲知道自己没有，且也记住了凌雷的情分，虽说，那不再去杀洛阳郡弟子这种话现在周傲说不出来，但心中却也决定，在没有必要的情况下，自己一行人绝对不会去招惹洛阳郡的高手，就当是报答凌雷这份人情也好，当是惧怕了凌雷的手段也罢，这些，对周傲来说没有什么区别。

　　对着凌雷拱拱手，周傲知道，现在的自己，已经不适合在站在这里了，没等凌雷再说什么，只见这家伙就带着自己的师弟师妹离开了，对于他们来说，这荒芜峰之上，已经不属于他们了，哪怕就算是在呆在这里，也没什么意思，还不如直接就走。

　　作为一个聪明人，周傲当然知道，接下来凌雷他们打算前去接受传承，在这种情况下，是一个闲人都不能有的，只要稍微出点差错，必然会导致对方彻底陨落，在这种情况下，周傲只不过是一个敌方之人，哪怕就算是凌雷没有打算杀他们，也绝对不希望他们留下来，毕竟，那可是重要的安全隐患啊。

　　“这石碑就是那传承吗？”等到这山峰峰顶所有人已经消失的时候，只见，荀陌陌眨巴着自己那大眼睛说道，很现在，在这山峰之上，现在唯一显眼的也就只有这石碑了，要是就连这古碑不是传承的话，那自己和凌雷可就白来一趟了啊，当然，这种猜测本就不可能。

　　“估计是吧，我们去看看。”对着荀陌陌笑了笑，凌雷每当自己一看见她的时候，那本身很是严肃的脸，就会露出些许笑容，谁说铁汉没有柔情？当然，凌雷这家伙本也就不是什么铁汉而已，只不过就是一小混混，有些时候混吃等死，也就在生死关头的时候，才会变的不一样。

　　二人快速来到了这古碑的前面，只见，这古碑之上有这密密麻麻的文字，且饶是荀陌陌这种博学多才的小妞，在见到这些文字的时候也稍稍皱眉了一下，显然，这上面的古文字已经不知道多少年了，哪怕就算是荀陌陌，想要认出来也是一件不可能的事情，顶多只知道这是文字。

　　“你认得出来这上面些的什么吗？”眉头并没有舒展，荀陌陌一边仔细研究着这古碑上的文字，一边开不忘问问旁边发愣的凌雷。

　　凌雷眼睛一瞪，差点没一个跟头摔在了地上，当下就说道：“你觉得，一个从小生活在小山村，就连现在的文字有些难懂的都认不全的人，会认识这些古文字吗？”说出这些的时候，凌雷苦笑不已，一般的字体他倒是认的出来，可现在文字当中的那些复杂的字体，这家伙到现在都还没认全，更不要说古文字了。

　　古雷这家伙虽说每过一段时间都会教凌雷一些文字上的知识，凌雷说实话学的也很用心，但奈何，在这种事情上，凌雷的天赋完全没修炼武学的时候那般妖孽，有些时候，很多字就连到现在都有些记不住，典型的一没多少文化的家伙，让他来认这古碑上的古文，这不是赶鸭子上架吗？

　　“好了好了好了，知道你小子小时候命苦，没好好读过书，这总可以了吧？摆出这样一幅幽怨的脸干嘛。”见到凌雷此时一片幽怨，当下，这小妞就白了他一眼，其风情万种的样子差点没令小凌雷直接冲动了，好在，这家伙死命的压制住了这种冲动，要不，估计在这里又要出丑了。

　　“我看这文字啊，也只不过就是一些介绍什么的，根本没什么实质性的东西，想要得到传承，估计恐怕还是需要找另外的办法。”荀陌陌研究了半天，紧皱着的眉头依旧没有出战，在良久之后，这才缓缓说出自己的观点，可要叫她说究竟用什么办法，估计，这小妞也是一头雾水，根本不知道。

　　“滴血？”凌雷在旁边，说了一特俗的方法，在他的眼中，想要开启什么传承，什么秘籍之类的，除了滴血之外就在没别的办法了，有时候这家伙脑子还挺灵活的，但有些时候，特别是这家伙犯二的时候，和一傻子没啥区别。

　　“你有病啊？这上古石碑有多大？用你全身的血都涂上？也不知道你脑子里在想些什么？这种不靠谱的想法都能想出来。”荀陌陌差点没晕倒在地，用那犹如玉葱一般的手指头这就在这小子的头上点了一点，与其说是惩罚一下这货的无耻，还不如说是打情骂俏呢。

　　“咳咳咳！～～”脸皮犹如城墙的凌雷，当即老脸就是一红，在这小妞的面前，算是永远都抬不起头来鸟，一想到这里，凌雷就觉得自己特悲催，有种直接撞墙，或者自杀的冲动。

　　“我来试试。”终于，在荀陌陌研究了良久之后，依旧没有什么实质性突破的情况下，凌雷在这个时候主动上前，用一种很是傲气的声音说道。

　　果然，虽说此时的荀陌陌并不觉得凌雷能够找到这秘密所在，但却还是主动的让出了位置，哪怕就算是上山之前，这小妞就朦胧之间有种感觉，这传承好像真就和凌雷有什么关系一样，虽说，她还是感觉到了极端的危险，依旧不敢相信这里面会出现什么东西。

　　“小心点，记住，别面前，你身边，还有我呢？”轻声一字一顿的说出了这句话，荀陌陌的俏脸在这个时候又红了起来。

　　和凌雷确定关系了之后，小妞几乎没天脸都要红几次，当然，每一次都是极为幸福的，对于这一点，凌雷其实早就知道了，只不过，这家伙一直以来都装作没看见而已，以免双方在这件事情下尴尬。

　　不得不说，凌雷这样的出路方式还是很好的，至少，二人的感情在这段时间之中，变的更加深厚了，虽说之前有些底子在里面，但向他们这样的情侣，却也真的不多见。

　　缓慢的抬起自己的手臂，在这个时候，凌雷的手臂上充斥出了浓郁的元力，波动很是明显。显然，凌雷想要用自己身上的元力来试试这古碑是否有反应。

　　第一次，并没有成功，这古碑就好像是一死物一般，在那里一动不动，完全没有半点要传承这小子东西的样子，这令之前极有信心的凌雷，在这个时候变的有些颓废了，居然没用，这实在是太打击人了啊。

　　“不要灰心，你一定能找到的。”荀陌陌一边给凌雷加油打气，一边心中涌现出丝丝紧张，小妞很清楚，凌雷这家伙股子里倔强的要死，要是真的失败了的话，这对他绝对是一不小的打击。

　　“二货，用雷霆之力灌注的元力啊，这般简单的事情居然还要老子来教？我看你小子，是笨到家了。”脑海之中响起了很长时间没出现古雷的声音，凌雷当下一阵气急，差点没暴走。

　　这家伙，每次不上来就罢，一上来的第一件事就是和自己斗嘴，在打击自己的过程当中找到自己的存在感。

　　心中暗暗发誓，要是这小子真有凝聚肉身的那一刻，自己必然一天揍他八遍，这才开始按照他的话去做了。

　　凌雷很清楚，这古雷虽说平时拽了一点，没事就爱打击自己了一点，但说出来的话，却一直都是自己需要学习的，这家伙说，这古碑要用雷属性元力去打开，那就必然是这样的，不听这家伙的话，那就是自己没事干给自己找刺激。

　　“滋滋滋！～～～”一股股带着闪电波动的元力，这个时候从凌雷的手中涌现出来，第一次，在别人面前使用雷属性元力，凌雷还真就感觉有些不适应，当下眼神变的更加凝重了起来。

　　“这就是这小子的底牌吗？”荀陌陌呆呆的看着这爆发出闪电光芒的元力，心中一阵感慨……


第162章 古神雷传承

　　荀陌陌对凌雷很了解，至少，这小妞自认为自己对凌雷很了解，身上的底牌几乎都知道，这也就是为什么，她会喜欢上凌雷的原因之一。

　　可现在的她却发现，一直以来，自己引以为傲的了解，在凌雷的真正世界之中，只不过就是些肤浅的东西而已，在这个世界上，有些事情甚至于就连凌雷自己都不知道，何况是荀陌陌这个别人呢？现在，凌雷所使用出的带有雷电属性元力，就是凌雷身上就连他自己都很难搞懂的东西之一。

　　凌雷知道，自己这雷属性元力，中间必然有着很多秘密，之前，他也问过古雷，好像这雷属性元力和其他记载之中的雷属性元力有些不一样一般，可古雷每次的回答都是现在还不是时候，这令凌雷很是不满意，这一次，施展出雷属性元力，且还近距离观察之后，凌雷身上的疑惑就更强了。

　　当然，这只是凌雷自己心中的想法，在没有搞明白之前，他谁都不会告诉，哪怕就算是荀陌陌也是一样，有些时候，凌雷也需要一些秘密的，并不是说想要瞒着荀陌陌，而是，单纯的不想让她担心而已，此时的凌雷，就是这种心态。

　　而荀陌陌，虽说心中也是疑惑不已，但却并没有说出来，在她心中，凌雷应该让自己知道的事情必然不会有半点隐瞒，但要是执意不告诉自己的话，那也一定有着自己的理由，在这种情况下，作为一聪明的女人，荀陌陌当然不会老是揪住这样的事情不放啊，将这样的疑惑藏在心里就好了。

　　元力，在这个时候，缓缓的进入了那古碑之中，只是瞬间，凌雷就感觉自己的全身被抽空一般，那本来属于自己控制的元力，在这个时候居然瞬间就填到了古碑之中，这种情况，令本来心中就很是疑惑的凌雷，在这个时候更加不敢置信了，难道，这东西真和自己的雷电属性元力有瓜葛？

　　他怎么也不敢相信，面前的这一切反应都是正常的，但现在，元力在瞬间被抽取之后，这家伙却也没有半点办法，想要抽回那原本属于自己的东西。

　　“果然，果然是这东西，没想到啊没想到，在这小小的王朝之中，居然会有这东西出现。”忽然，就在凌雷心中还一阵疑惑的时候，古雷却喃喃自语的说道，其语气很是激动，好像，一个几百年没遇见美女的大汉，看见面前几十个漂亮姑娘赤条条的躺在那里一般，这种感觉，令凌雷这死流氓都是一阵恶寒。

　　“到底是什么？你丫说话能不能说清楚点？”凌雷一翻白眼，在心中愤怒的吼叫着，他知道，这话那古雷完全可以听得见，这愤怒，也是冲着他去的。

　　其实，现在的凌雷本应该庆幸，这老家伙可是第一次出现没有打击自己啊，只顾着自己发羊癫疯了，居然，就连凌雷那怒吼般的声音都抛之脑后。

　　“用尽你全身的元力，带有雷属性的全都用出来，我保证，这一次你的收获是尤为巨大的，至于那什么劳什子的灵泉，让他见鬼去吧！～～”激动的古雷说话都有些颤抖了，在他眼中，那灵泉虽说也算是什么宝物之一。但和面前这传承比起来，简直就是一个天上一个地下，完全没可比性。

　　“你个二货能告诉小爷这是什么东西吗？哥哥可不想死的不明不白。”凌雷的脸色也是一阵变化，从之前的凝重，到之后的无语，再到现在的兴奋。

　　就没有一次脸色变化是重样的，他第一次见到古雷这般激动，也是第一次，听见老家伙就连话都说不清了，要是还不知道这里面是好东西的话，凌雷也不用混了，这般感觉，就好像天上掉下了一天大的馅饼一样，砸的凌雷都忘记了疼，在心中说出那句话之后，也和古雷一样傻呵呵的笑着。

　　“古神雷，这可是古神雷的传承啊，这东西，哪怕就算是在这世界之中，都是极为少见的，居然会出现在这里，真怀疑你小子是不是出门踩到狗屎了，这般狗屎运都能交到！～～”古雷一边还傻呵呵的乐着，可那语气却依旧让凌雷想要挖个坑活活埋了这厮，太气人了，有这般夸人的吗？

　　至于那什么古神雷传承，凌雷根本就没有听懂，所以，这家伙虽说知道是个好东西，但却依旧没有和古雷一样，傻呵呵的一起跟着笑。

　　至于细节，凌雷这二货就直接没问了，在他的心中，估计进去之后，就算自己不问，这老东西也会告诉自己，毕竟，现在小爷才是有身体的人，哪怕就算有着再多的好处，在令你兴奋，也和你个老东西没半点关系，好东西，当然是小爷替你收着！

　　“危险咩！～～”凌雷装着一非常卡哇伊的声音，弱弱的问道，也就是这厮在心中和古雷交谈，要不，看见他脸上那般贱货的样子，估计古雷直接就一个大飞脚过去了，这家伙，就连问个话都要卖萌，怎么越看越像是个人妖啊？

　　“滚粗！老子不受这一套，怕危险，怕危险给老子回去抱媳妇睡觉去，进这十万大山干嘛？我可告诉你，这东西，要是你小子失去了，估计这一辈子都不能见到第二回，虽然危险至极，甚至丢掉性命就连老子都不一定能救你，但机遇却一闪即逝懂吗？”古雷这家伙顿时破口大骂，丝毫没有半点老前辈的形象可言。

　　“那需要多长时间？”好吧，凌雷完全无视了这家伙的咆哮，当即弱弱的问道。

　　且心中还狠狠的鄙视了这家伙一顿，抱媳妇回家睡觉，现在我这所谓的媳妇，要给我抱才行啊，虽说关系已经发展到哪一步了，但现在，拉拉小手人家闺女都脸红不已，不依不饶的要虐待偶，还抱媳妇睡觉呢，想必，在没成亲之前，这个愿望，注定要落空了。

　　古雷当然知道这小子心中在想些什么，当即鄙视的哼了一声，说道：“大概要三个月左右吧？估计想要赶上那灵泉，时间到有些仓促，不过这东西的好处，可不是那所谓的灵泉可以比拟的啊，甚至于，那灵泉就连它的万分之一都比不上。”一个劲的在那诱惑着凌雷，好像大灰狼诱惑小红帽一般，生怕这个时候的凌雷一赌气跑了。

　　“好吧，我交代几句，之后就进去看看，要是没你这老家伙说的那般神，当心小爷我帮你恢复肉身之后天天揍你八遍。”凌雷狠狠的威胁道，说实话，这小子算是真的被这家伙给诱惑到了，他很清楚，这古雷虽说平时稍微让人觉得无语一点。

　　可这般眉飞色舞的样子却是他从来没见过的，这也就表示，老家伙这一次算是真的兴奋了，且里面，一定是什么好东西。

　　“怎么了？”旁边，看着凌雷脸色变化多端，荀陌陌是一脸的好奇，小妞不知道这究竟是怎么一回事，在之前凌雷没回头的时候，也不敢去问，现在，见他回头了，这就当即问道。

　　“这次的传承没我之前想象中的那般简单，可能会需要一段很长的时间，我建议，你还是先去寻找那些伙伴的好。”凌雷此时脸色严峻，一点也没有开玩笑的样子，也就只有这样，才能够领凌雷放心起来。

　　“什么？不简单？难道？里面还有什么秘密的东西不成？”果然，在听见凌雷这般说之后，荀陌陌当即就震惊了起来，她知道，凌雷表现出这般面貌的时候，必然不是什么开玩笑的事情。

　　“这事一时半会还说不明白，我看你还是先去找他们的好，等到我把事情办完了，这就去找你们。”此时的凌雷倒是微微一笑，显然，在他的眼中，荀陌陌要是留在这里的话，自己可就把她给耽误了啊。

　　“不用，我就在这里守着你，在这里修炼，反正灵泉真正开启的时间还有三个多月，我们到时候一起去就好，哪怕就算是真的赶不上，相信剑魂他们也不会出什么问题的。”小丫头倔强的摇摇头，显然，想要在这里守着凌雷，怕凌雷出什么事。

　　凌雷一愣，之前只顾着想自己的感受了，完全忽略了这小妞的感受，现在在想一想，当下就觉得自己的确够自私的，这下，就不好意思的笑了起来。

　　“要不这样吧，看见这峰顶边上那山洞了吗？你就在那里一边修炼一边等我，记住，谁来都不要出现，我在这石碑里面很安全，谁都不可能伤我，只要里面的传承顺利，一点事都没的。”这对凌雷来说，已经是底线了。

　　“恩，我听你的。”虽说荀陌陌现在还是很疑惑，但见到凌雷这般郑重其事，最终却还是答应了下来，他不想违逆凌雷的意思。

　　“好，那我就进去了。”凌雷的笑容很阳光，可给荀陌陌的感觉，好像不是在道别，是在诀别一般。

　　“等等！～～”荀陌陌忽然喊住凌雷……


第163章 古碑空间

　　眼神中，充满着不舍和担心，不知道为何，现在的荀陌陌就是有种感觉，凌雷，这一次在进入那传承之后，很有可能就不会再出来了，所以，小妞想要多看一眼凌雷，想要，将他的容貌深深的刻在心里，她深怕，这是自己最后一次和凌雷见面了，哪怕就算她对这小子有信心也是一样。

　　她知道，凌雷一旦决定的事情，哪怕就算是自己，想要改变他都不可能，在这件事情的决定权上，荀陌陌并不想多干涉他，毕竟，对凌雷来说，他也有着自己的命运，哪怕自己作为他的女人，也不能过多的去干涉，在这一点上，荀陌陌做的很好，无话可说。

　　“还有什么事？”凌雷一回头，显然，脸上也浮现出了一丝不舍，这一次的事情，哪怕凌雷自己也不敢保证自己就能够活着回来，只能感叹命运的捉弄。

　　“这个你拿着，记住，一定要活着回来找我。”荀陌陌说话间都带着一丝哭腔了，她不敢想象，要是凌雷真的就不会来的话，自己以后的日子将会怎样？这是她第一个男人，在她心中，也将会是唯一一个，永远的一个，要是凌雷真的陨落，活着永远不会来了，荀陌陌一定会崩溃的。

　　望着手中那小型宝剑状态的东西，凌雷最先开始是一愣，不过之后，脸上却又浮现出了一丝笑容，他虽说并不知道这到底是什么东西，但却知道，定然是荀陌陌最为珍惜的东西，放到自己手中，也算是一念想，可惜的是，凌雷现在穷光蛋一个，什么东西都不能给这小妞。

　　“放心吧，我一定能回来的。”心中是一片感动，凌雷在这个时候，暗暗发誓自己一定要出来，哪怕，就算是没得到里面的东西也是一样，在他的心中，现在的自己，已经不是一个人了，既然有着牵挂，那就不能不把自己的性命当回事，自己死了一了百了，但留下来的牵挂，却是怎么也不可能消除的。

　　说完，只见凌雷就在也没有回头了，直接将手臂上的带有雷电属性元力全都释放了出去，轰然间，这小子只感觉一股强大的吸力，直冲自己身体而去。

　　瞬间，凌雷这就消失在了这古碑之中，好像，从来就没有一个人出现在这里一样，感受到了凌雷的消失，荀陌陌不知为何，眼圈在这个时候微微红了起来，她不想看见凌雷有事，更不想看见这小子永远都不会回来，可是现在，自己已经完全不能阻止事情的发生了，至于最终的结果，给荀陌陌的，也就只有漫长的等待了，什么都做不了，什么都不能做。

　　“一定要活着回来。”感觉凌雷的气息已经完全消失在了这空间之中，此时，荀陌陌有些叹息的看了看这古碑，之后，就去了之前那小子所说的山洞之中，再也没有出现的迹象，既然，已经答应了凌雷，那小妞就必须在这段时间之中好好修炼，将自己的实力提升上去。

　　这是一片犹如混沌的空间，四周，就连一株植物都没有，厚实的岩石，如铁块一般的土地，样子和那荒芜峰峰顶一样，一点生命迹象都不存在。

　　“难道，这是另一个空间？”凌雷在一进去之后，整个人的眉头就皱了起来，之前他想象过里面空间的全貌，但在进来之后，却还是一脸惊奇。

　　这，就是那所谓的传承空间吗？为什么？里面和外面居然就连一点变化都没有？也就是这周围的空气之中，蕴含了很多雷属性元力，和外面唯一不同的地方，恐怕也就只有这一点了，至于其他方面，和荒芜峰，还真就没有半点不同的。

　　“这破地方一点新意也没有啊？接下来怎么办？”凌雷在仔细大量了一下这周围的空间之后，脸上浮现出了一丝不满，说实话，在进入这空间之后，他虽说也感觉到了危险的存在，但可并不像是什么传承之类的地方啊，就连一点提示都不给自己，这不是明显的找抽吗？

　　“看见前方那古城了吗？传承就在那里，可我要警告你，那里面，危险可以说是无处不在的，你可要小心一些，别东西没到手，最后人见阎王爷了。”古雷在这个时候，说话很是严肃，完全没有了之前那嘲讽，这般语气，凌雷之前可一次都没听见过，只是瞬间这小子也变的严肃了起来。

　　“给我个实话，这次我成功的机会有多大？”凌雷看了看那距离他很是遥远的古城，在这个时候，小子说出了一句很简单的话，可其中所蕴含的底气，却并不是很足，不知道为什么，这小子现在就觉得里面的考验和危险很强，强烈到就连自己都不一定能顶住。

　　“额！你真的想知道？”古雷在听见了凌雷这句话，当下就有些犹豫了，其语气方面很是不愿意透露的样子，这让，凌雷更加的心惊了。

　　“快说，你知道，我不是个轻易放弃的人，现在既然到这一步了，哪怕就算是在怎么辛苦，在怎么危险，我也绝对不会放弃的。”凌雷此时眼神中出现了一丝坚毅的光芒，这就和他的性格一样，既然已经决定了事情，那不管什么原因，他都不会放弃，永远都不会。

　　“初步计算了一下你现在的实力外加上所有底牌，进入那古城，生还的可能有四成，至于得到那神雷的可能，最多不会超过三成。”古雷略微思考了一下，他很清楚凌雷的性格，要是现在的自己不说的话，估计就算是进入古城，成功率都会降低，所以，在这个时候，最终这老家伙还是选择说了出来。

　　“四成？你妹啊，能不能不开玩笑？”凌雷瞪大眼睛，眼珠子差点没碎了一地，在之前听古雷的口气中，自己至少也有一半以上的机会啊，可现在的他，却说出了这样一个令他都感觉到极为无语的几率，让凌雷差点没直接就晕过去。

　　“没开玩笑，你现在也可以选择放弃，毕竟，这几率真的不高。”终于，古雷的眼神变的极为严肃了起来，在他的心中，凌雷到底去不去，这还是要靠他自己决定的，要是真的害怕了这危险，哪怕就算自己强迫他进去，恐怕也会无济于事。

　　“我说，要是你帮忙的话，几率会不会变高一些？”凌雷满脸沉思的表情，让古雷有些无语，他虽说知道这小子有些时候天不怕地不怕，但自从有了荀陌陌之后，却也变的对自己性命紧张了起来，在这段时间之中，也一直都保持着这等状态。

　　“这一次，和以前一样，我根本没机会帮助你，记住，那神雷是有灵性的，要是我出手的话，必然会遭到更大的反噬，到时候，你我就连一个都不能活。”古雷甚至就连想都没想，这就说出了结果，当下，就令凌雷差点没两眼一抹黑的晕过去。

　　“我了个靠，早知道就不来这破地方了。”凌雷骂骂咧咧，可那脚步，却开始走向了那遥远的古城，显然，这小子用实际行动告诉古雷，自己的选择是不会更改的。

　　在这个空间中，没有太阳，天色灰蒙蒙的，好像被沙尘暴给席卷了一般，周围，不是巨大的石头就是坚硬的地面，丝毫没有一点让人可以站得住脚的居住地方。

　　可这一切，在凌雷的眼中都不是问题，这小子，依旧一步步的行走在这世界之中，向着那遥远的古城出发。

　　大约也就一天的时间，终于，以凌雷的脚力双腿都一阵发麻的时候，他终于来到了这古城之下，望着这全都由石头所组成的古城遗址，心中那叫一个感慨啊。

　　“这，可能就是我的埋葬之所了吗？”凌雷，看着这已经破败了无生机且半点生命迹象都没有的古城，脸上浮现出一丝微笑，他并不担心自己就在这里陨落，相反的，他更加在意的是，那个就连自己，想要得到都只有三成机会的东西，究竟有着什么神奇的力量。

　　遥远看去，这好像是一个上古宗派的遗址，可凌雷就只不过站在这古城门口，却依旧也可以感觉到里面那让人心中发麻的危险。

　　四周，雷属性元力更加狂暴了，甚至带着凌雷身上的元力，都一同变的狂暴了起来。

　　“这里面，究竟会有什么样的传承？难道，单单就是那所谓的神雷吗？”在外面看了很久的凌雷，在过了一段时间之后，终于向前迈进了一步，踏入了这古城之中。

　　他没有在意的是，就在自己双脚踏入古城之中的时候，周围的雷属性元力，在这个时候居然暗暗波动了起来。

　　而那古城之中，一个隐藏在黑暗中间的眼睛，瞬间，散发出一丝令人觉得恐惧的光芒……


第164章 颤抖的灵魂

　　已进入这城池，凌雷就感觉到一股强烈的压力席卷而来，全身，在这个时候都变的沉重了起来，就连最为简单的走路，此时好像都无比艰难一般。

　　周围，四散的雷属性元力并没有因为外人的入侵而变的狂暴，但却好像随时都能发功攻击一般，在周围虎视眈眈，只不过一进城，凌雷的感觉就变了，原来，这传说之中的古城这般可怕，当时，这小子还有些不相信古雷的话，现在的他却感觉，原来自己实在是太自大了。

　　一滴滴汗珠从凌雷的脸上滑下，只不过就几分钟的时间，凌雷就感受到这周围的压力变的更加强大了，行走，在这个时候已经很是吃力，且就算是这样，居然丝毫还没有减缓的迹象，好像是在告诉来人，这里不适合你，想要得到里面的东西，你完全不可能一样。

　　“老二货给小爷想个办法啊，要不这样，还没等走几步路呢，小爷我就被压力震晕过去，这不就成了史上最悲催传承者了吗？”凌雷心中那叫一个不爽啊，自己这刚刚进城，古雷那老东西就消失不见了，任凭自己怎么呼唤，都不见人影，此时的凌雷要是不憋屈才怪。

　　古雷依旧没有说出一句话，好像完全将自己和凌雷的世界封闭了一样，他可知道，现在最不适合出现的，可就是自己了啊，要是让那神雷的灵智感受到自己存在，那不管是对自己也好，还是对凌雷也好，都是一场绝大的灾难，甚至于，在瞬间被陨灭也不是什么不可能的事情。

　　毕竟，神雷的力量，完全就不是凌雷和古雷二人可以抵抗的，想要找一个传承者这很容易，但要是对敌的话，哪怕就算是个以前全盛时期的古雷，也必然不会是那神雷之灵的对手，差距大到让一般人无法想象。

　　一步步向前走着，越往前，凌雷就越感到这种压力的强烈，此时，古雷没有出现，他只能靠着自己坚强的医治在中间行走，不管出于什么原因，此时的凌雷都不想在这个时候放弃，毕竟，在他的眼中，这传承在刚刚开始好不好？要是就连这一关都过不了的话，那还何谈拿到传承，活着出去？

　　忽然，就在这个时候，周边传来一阵微风，也就是凭借着这股微风，凌雷感觉到自己身体一松，那压力好像直接减缓了不少，当即，凌雷就暗暗松了一口气，至少那压力稍微变的轻松一些，凌雷这家伙还是有点信心走过这城池的。

　　远看着，前面大约一丈的地方就是一宫殿了，凌雷咬咬牙，最终还是狠着心走了出去，不管这四周究竟会出现什么，凌雷最终的目标都是那所谓的神雷传承，这对他来说，绝对是最为重要的一件事，只要神雷的传承到自己手中了，那这片空间，想必对他凌雷来说也就没有多少危险了。

　　轰然间，只见凌雷刚刚踏入到宫殿的一瞬间，整个人，就好像泄了气的皮球一般这就躺倒了地面上，压力，在进入那宫殿的时候就彻底消失了，这种感觉，令凌雷爽到了极致，他从来没有想过，原来，没有病痛的生活在这个世界上，是一件这般美好的事情。

　　周围的情况，和之前在那荒芜峰差不多，只不过，这宫殿之中，却有着各式各样的浮雕，这些人物文字，或者是一个个雕塑，凌雷都完全看不懂，但周围，那一股股熟悉的感觉却令凌雷在中间彻底徘徊哦，他从来没有想到，这里面还会有这样一个地方，这种地方，对于他来说，既陌生的让他吃惊，又感觉到熟悉。

　　“这到底是什么地方？怎么会有这种陌生又熟悉的感觉？”凌雷眉头稍微皱了皱，在这个时候，体力也恢复了一些，当下，就打量起周围的空间起来。

　　明显，古城之中的压力完全没有扩散到这建筑之中，好像有着一无形的东西阻隔一般，就连周围的空间，所充斥的雷属性元力给凌雷的感觉都不一样。

　　外面的雷属性元力，是一种极为狂暴的现象，一个不小心就可能被那些元力给伤害，但里面的这种雷属性元力却不一样，好像和凌雷身体之中的元力完全契合一般，温和的不得了，哪怕就算是对凌雷自己，也没有半点抵触的样子，这种感觉令他觉得很是舒服。

　　打开那巨大的石门，此时凌雷的求知欲完全比之前要多出太多了，几乎没有犹豫，这就进入了那古堡之中。

　　轰然间，整个天地在这个时候变的极为耀眼了起来，凌雷只感觉眼睛一阵光芒，那花白的内壁空间就浮现在了他的颜面。

　　这是一个极为古老的大厅，大厅之中，有着不少的石桌石凳，周围，墙壁上刻画着很多古人飞天的情景，有男的，也有女的，从那柔和的线条上可以感觉得出来，这石壁上的那些女人，一个个都绝对美丽。

　　整个墙壁上的画面显示出一个战争的摸样，所有强者，几乎都虚空站立在天空之中，有些，正在拿着自己的武器和敌人战斗，有些，浮现出的画面甚至是断臂恒生。

　　惨烈的程度让凌雷只是看了这雕刻，就已经印象很深了，他可以想象，折服场景之中战斗的激烈程度，自己之前所做的那些事情，在这幅画面面前，简直就是小巫见大巫，完全没有半点可比性。

　　终于，在稍微打量了一下那壁画之后，凌雷的目光，投向了那古堡之中的正前方。

　　前面，是一个古人的雕塑，手中拿着巨大的宝剑，横插在地面上，眼神很是肃然，其脸色看上去绝对的不可一世，让人在多少年后的今天，都可以感觉到这人之前的威严。

　　绝世高手，现在的凌雷只不过是看了一眼那雕塑，就给出了这样一评价。

　　他实在无法相信，这雕塑的主人，当年是多么的强大彻底，一颦一笑都勾画出那种天地间绝顶强者的威严，仿佛，人家只要一挥手，整个天地都要为之动容一样，可惜的是，这只是一个雕塑，并没有真正的生命。

　　光芒，席卷到了这大厅之中的每一个角落，就在瞬间，本来还极为崇敬的凌雷，在这个时候脸色一下就变的极为凝重了起来。

　　不知道为何，在这光芒浮现的时候，本来应该感觉很是平淡的凌雷，在这个时候整个灵魂都随之颤抖了起来。

　　这种颤抖，好像是有人在呼唤自己的灵魂一般，想要推动着他，去揭开这大厅里面的秘密，无论如果，这种颤抖令凌雷很是奇怪外加不舒服，好像，自己的命运现在已经掌握在了别人的手中。

　　眉头微微一皱，凌雷一步步走到了这大厅的中央，可是，那灵魂深处的颤抖却依旧没有停止，好像，等凌雷接近这大厅中央的时候，更加强烈的一般，这种感觉，让凌雷觉得很是无语，可却也没有一丁点办法。

　　忽然，就在凌雷想要抵御那来自灵魂深处颤抖的时候，那在他正前方的石像，好像忽然觉醒一般，眼睛，在这个时候居然动了一下，撕死死的盯着凌雷，再也没有发现任何异动。

　　“我不是在做梦吧？”眼神一阵恍惚，凌雷不敢相信，面前的石像都能够有所动作，且现在再看看那石像，好像和之前一样一般，一点动作都没有，雕像的不能在雕像了。

　　“估计是小爷眼花了，还是先找找这里有什么秘密的好。”灵魂的颤抖到现在还没有停止，一直都还在被凌雷压制着，终于，这小子在思索了很久之后，开始了寻找。

　　大厅，就是这样一简单的大厅，摆设可以说已经简约到了极致，凌雷几乎是赚了一圈，都没有发现这里面有什么特别之处，但来自灵魂深处的战斗，在这个时候却越来越强烈了。

　　“怎么回事？难道，这里有啥古怪？”凌雷在检查了很久之后，依旧没有找到个所以然，当下，整个人就有些颓废了起来。

　　当然，这也不是凌雷颓废的唯一原因，现在的他，甚至感觉到了自己的灵魂快要被抽离一般，整个人的状态很差，但却也没有半点办法。

　　“不错的灵魂程度，接受洗礼，应该不成问题。”忽然，在那缘故的大厅之中，一古老且沧桑的声音，出现在凌雷的耳边。

　　只是瞬间，凌雷这家伙就大惊了起来，警惕的看着四周，却没有发现一个人影，当下很是严肃的说道：“你是谁？”显然，想要他消除警惕，至少现在不看来你。

　　“孩子，你能来到这里就代表着你的机缘，我知道你是为什么而来的，但现在，你的实力还很弱小，弱小的额可以忽略不计，没有我的帮助，你不可能拿到那东西。”那犹如天籁一般的古老声音，在这个时候再度想起，其中，还充满着和祥……


第165章 血帝之灵

　　和祥的声音就好像是已经将凌雷当做自己的亲孙子看待的一般，其透露出来的意思很明显，这声音的主人想要找一个传承者，而之前，凌雷在重重考验之下，成为了这声音这些年来，最为看好的一个，如果是承受不住这般考验的人，估计这声音就连发出都不可能。

　　凌雷先是很谨慎，可在听见这句话之后，整个人的脸色也开始放松了一些，有些愕然的看着周围的一切，找不到任何人类的气息，当下，绷着个脸说道：“不管你是谁，我凭什么在这个时候相信一个不认识的人，出现，让我证实一下你所说的一切究竟是不是真的，要不然，我依旧会反抗。”语气很是坚决。

　　在社会最底层打拼了那么久，凌雷这家伙早就学会了小心谨慎，他心中并不是完全不相信这声音，只是，万一要是出现什么意外呢？这家伙不敢赌，因为，现在自己的性命已经不只是属于自己一个人了，小心一些，忌惮一些这绝对是没错的，能够让自己活得长就一点。

　　“好谨慎的小家伙，以前，来这里的人在听见得到我传承的时候，没有一个人不是大喜过望的，可你，却还能保持大脑的清醒，在这一点上，前人不如你。”声音再度响起，此时，那话语之中带着丝丝欣慰，显然，就算是那古老的声音也明白，在这样一个世界上，具备这么多特质的年轻人，必然不多了。

　　“还没有告诉我你是谁呢？我只要一个答案，要不，哪怕就算是死，现在我也必然会出去。”凌雷对着声音的夸赞丝毫不为所动，在他的眼中，这样的夸赞丝毫没有意义，自己的性命，自己的实力才是最重要的，所以，只要事情没有完全弄明白，凌雷这份忌惮之心就绝对不会少。

　　“放心，小家伙，我对你一点威胁都没有，只不过是一千年前所留下来的一丝意识而已，并不具备任何攻击力。”整个大厅之中，回想着那老者大笑的声音，充斥在凌雷的耳膜之中，硬生生刺的这家伙的耳朵生疼，这般狂傲的声音，好像，虽说说了没有攻击力，但要真正杀掉凌雷，还是很容易的事情一样。

　　凌雷并不是一个反应能力极差的家伙，只不过就是一听，就已经知道这所谓意识的厉害，当下，此时的他更加警惕了起来，当然，这小子也很清楚的知道一件事，那就是，要是这所谓的意识真的想要消灭自己的话，可能也就是一个想法的时间而已，自己想要反抗，别开玩笑了。

　　“你的话不可信。”凌雷一字一顿的说道，在这个时候，他已经没有任何退路了，这小子可以感觉到，这大厅自从自己进来之后，就已经完全被封锁，哪怕就算是现在自己想要逃走，都是一件不可能的事情，至于其他的事，在这声音没有给出答案之前，凌雷一点也不敢妄自揣测。

　　“至于我的名字？你可以叫我血帝，至于真正的名字，哈哈哈哈，一千年了，老夫早就忘了自己叫什么了。”苍老的声音就好像无视了凌雷的话一样，在这个时候，自顾自的说道，好像是在说给凌雷听，但又好像是自言自语，自己说给自己听的。

　　“有什么目的，直接说出来吧，看在你是老前辈的份上，能够帮忙的，我一定帮忙，当然，只要不违反我的原则。”凌雷依旧一脸严肃，好像是现在的他不管是谁都不愿意相信一样，可惜，现在的这小子小命掌握在别人的手中，哪怕就算不想这样，做出相应的妥协，那也是必然的，这样至少不会丧命。

　　“如果老夫说，老夫只想找一个传人，传承我身前的一切，你会不会相信？”血帝并没有正面回答凌雷的话，而是稍微有些笑了笑，之后对着这小子说道，其语气之中，有着很多的玩味，好像就连他自己说出的话，自己都不会相信一般，还指望让别人相信，凌雷怀疑这老家伙是不是疯了？

　　“做一件事情，那就必然有着自己的目的，你的目的很明显，也很有正对性，我为什么不相信？一个陨落的强者，想要将自己一身的本事都传出去，这也是一件无可厚非的事情啊？”虽说，凌雷在心中是一百个不相信，可是在这个时候，却依旧微微一笑的说道，心里的想法和嘴上不一致，这一直都是凌雷的做法。

　　“好，既然这般有胆色，那老夫今天就将自己的所有本事都传给你，哈哈哈哈！”血帝忽然在这个时候放声大笑，好像是很欣赏凌雷的心智一般。

　　在场的凌雷和这老家伙其实都知道，二人都没有说什么实话，只不过，这一切就真的重要吗？凌雷明明知道自己还有事情要他帮忙做，却依旧没有当面点破，这表示，这小子的胆色绝对不是一般人可以比的，有心智，有胆色，坚毅，果断，这是血帝在心中对凌雷的凭借，的确是一个不错的传人。

　　“给我接受你传承的理由，我可不想就这般稀里糊涂的将自己卷进什么大事之中。”忽然，就在此时，凌雷微微一笑，好像还准备不答应一般，在这小子的眼中，传承什么的并不是最重要的，重要的是，自己有没有实力帮这老家伙办事，要是没有实力的话，这传承就算是在怎么悠然，凌雷也都不会答应的。

　　“只需要你帮我照顾一下我之前创立的宗派，当然，一千年过去了，有可能这个宗派已经消失，要是那样的话，你就任何东西都不需要付出，安稳的接受我的传承就好，这样的理由，值得你接受传承了吗？”血帝的声音依旧很是慈祥，要是不知道的，估计在瞬间就能够答应这件事。

　　毕竟，这种好事可是打灯笼都找不到的啊，无异于天上掉馅饼，而这个条件，也是无可厚非的。

　　“说出为什么会选中我，这是最后一个理由，只要你说出来了，我绝对不会让你失望。”凌雷嘴角微微一翘，现在给人的感觉，好像是他已经很心动了一般，的确，面对这样的条件，这样的好事，要是一点都不心动的话，那凌雷才又问题呢，在这种情况下，现在的凌雷还保持着理智，已经是很不容易的事情了，冷静，一直都是凌雷最大的法宝之一。

　　“你资质上好，还有这吸收那东西的体质，最为重要的是，你全身上下充满着强者的气息，勇敢，果断，有韧性，且还很是谨慎，这些都是成为强者的必要因素，你全都具备了，只要在吸收那东西的时候，没有陨落，那以后你绝对是这天地间的强者之一，对于这样的人，我为什么不把传承给他呢？”

　　老者的话和你是诚恳，显然，这中间没有半点拍马屁的嫌疑，毕竟，苍老的声音据他所说，在一千年就是绝顶高手了，在这等时候，哪怕就算是为了传承，也绝对不会去恭维凌雷的，这一点，凌雷心中很是清楚。

　　“呵呵，我要说你说的这些我都承认，你会不会觉得我有些自大？”凌雷在这个时候还并没有完全答应这苍老的声音，可这玩味的语气，就已经能够说明一切了，现在的他，对这所谓的血帝传承，明显很赶兴趣。

　　“当然不会，你那是自傲，和自大完全不同，作为一个天赋极强的年轻人，要是就连这点自傲都没有的话，也是注定不会成为强者的，自大，和自傲完全不同，其中，自大是在你没本事的时候所渲染而出的情绪，但自傲，却是每一个有本事的人才能够具备的。”老者丝毫没有因为凌雷的没直接答应而感到不爽，相反的，在这个时候还为这小子解释这一切来着。

　　“好，既然你这般欣赏我，我还是在不答应你传承的话，那未免显得有些不地道了，答应你了，至于你所说的事，只要那个宗派还存活着，我就会前去帮忙。”凌雷的声音很是平淡，但却浮现出一口吐沫一颗钉的效果，好像，从他嘴里说出来的话，就绝对不会不实现一般。

　　“苍天啊，你终于开眼了，老朽我在这里守候了一千年，终于迎来了一个完全符合我要求的传承者，你待我不薄啊！～～”轰然间，整个大厅都有些震动了起来，显然，现在的老者很是激动，幸亏没有身体，要不，估计这大厅都能震动塌了下来。

　　“别废话了，开始传承吧，我之后还要去收服你口中的那东西呢？”凌雷丝毫没给对方面子，直接就缓缓说道，好像，很是不耐烦一般。

　　“额！～”果然，血帝的生硬戛然而止，差点没被凌雷这家伙给堵死……


第166章 血辰功

　　从之前和凌雷交谈的状况来看，血帝就知道这小子是一绝对孤傲的家伙，能够说出这话虽说也在他意料之外，但却还是情理之中的。

　　稍微顿了顿之后，只见，血帝并没有生气的迹象，对着凌雷开始缓缓说道：“当年，我也曾创立一宗派，名字很简单，就叫血宗，我的功法，全部都是以鲜血为引才能驱动的，不过你别担心，这并不是什么邪派功法，只不过是利用自己血液的媒介所创造的一种功法而已。”

　　显然，这血帝是怕凌雷误会他是什么邪派中人，在自己功法刚刚介绍的时候，就解释出了这等奥妙，表示，自己并不是什么邪派之人。

　　“哼哼！以自己的鲜血为媒介，这种功法也算是邪的了。”凌雷并没有直接听信这血帝的话，而是稍微一个冷笑，说道。

　　其实，这小子对正邪还真就没有多少的区分，虽说他知道，有些邪派所练就的功法很是让人觉得胆寒，但真正伤天害理的宗门，却并没有多少，毕竟，在这个世界上，人类还是很会团结一致的，正邪，只不过是人类内部的一种叫法而已，在那些异族眼中，他们都是人类，没有半点区分。

　　“不要和我鬼扯什么正邪，我只需要知道，你那功法的修炼到底是怎么一回事，究竟我能不能成功就好。”本来，在听见凌雷这番话之后，那血帝心中一沉，显然没想到这小子会这般偏激，以为他根本就不想要修炼自己的功法呢？可是现在，这家伙却来这一出，好像，对那些所谓的邪派完全没偏见一般。

　　这种反应，令血帝是一阵气急却也一阵欣慰，气急的是，这小子居然对那所谓的邪派一点概念都没有，而欣慰的确是，看这样子，凌雷对自己的功法却也一点都不排斥，这对他来说，无疑是一个好消息，至少，在他的眼中，只要自己能够将自己的功法传承下去，就是一件值得欣慰的事情。

　　“我这套功法的名字叫血辰功，相信你定然没听过，其中有着五层，每一层对应一个强大的武技，五层合一，纵横天下不敢说，但在你这小小王朝之中，却也是罕见对手。”一个有一个的诱惑直接席卷着凌雷，不得不说，要说之前的凌雷只是有些心动的话，那现在，他就是真的想修炼了。

　　“什么？照你这么说，这血辰功还是一玄极武学？”凌雷瞪大眼睛，不敢相信面前的事实，之前他已经听说过，在九品巅峰武学之上，还有这那种令人恐惧的玄极武学，那种武学，一般的王朝级别宗派都很少见，至于云雷宗，则是只有一部震宗武学是那般。

　　可是现在，这血帝却说，如果成功将这武学的五个层次全都融合，在王朝之中，都能横行无忌。

　　凌雷虽说有些时候笨的像头猪，但却也可以猜得到，这般武学必定不会是一般的玄极武学，甚至，可能是更高层次，至于那更高层次，凌雷自己也不知道是什么，所以，口中也就只能说出这般武学了，在他的眼中，玄极武学都是自己没接触过的，更别说那未知的层次了。

　　“的确，血辰功的第一到五层，都是玄极后期或者巅峰武学的层次。可五种武学融合到了一起，那威能，将会成倍增加，那样的话，就超于了玄极武学的层次了。”血帝在这个时候也不隐瞒，当年作为一方强者的他，可以说玄极武学是随手都能创立出来，自己的成名武学，怎么可能只是玄极巅峰的境界？

　　“我滴个乖乖，这般武学，之前小爷我可就连想都没想过啊，居然会真的出现在小爷面前了，这还等什么，赶紧叫我啊。”凌雷此时已经激动的差点没跳出来了，那里还有之前半点沉稳的样子，这小子，本就不适合装深沉，能够在这血帝面前忍这么久，就算是右进步了。

　　“咳咳咳！血辰功修炼极为苛刻，且要是不成功的话，还可能有生命危险，你真的愿意在这个时候学习吗？”就在凌雷心中小那叫一个得意的时候，只听见，古帝的话犹如一盆冷水的这就浇了上来，凌雷顿时一个不爽，要不是看不见这家伙究竟在哪的话，估计，现在的他都准备老拳相向了。

　　“那么多废话干什么？之前你又是威逼，又是利诱的不就是想要无学习你的武学吗？现在却像个娘们一样磨磨唧唧，还有没有点男子气概？直接教我不就得了？”凌雷没丝毫给这血帝面子，你丫一死了一千年的家伙，本就想要找个传人，现在小爷答应了，你个老家伙却犹豫了，不骂你骂谁啊？

　　“咳咳咳！～～”血帝的声音一阵咳嗽，他之前还真就没看出来，凌雷这小子这般牙尖嘴利，说实话，一听见这家伙得瑟之后，血帝还真就有种想要不教他的冲动了，只不过，之后理智战胜了气氛，所以这才没有直接发表。

　　“小家伙，这可是你自己要求的，要是被那老伙计给吞噬了，可不怪我。”心中默默告诫了凌雷一句，终于，血帝这也不怎么犹豫了。

　　直接说道：“盘膝坐好，我将血辰功的所有修炼方法都灌输到你脑海之中，切忌，不要勉强修炼，量力而行，要是真的修炼不成功的话，也没关系，大不了在出去之后给我找个传人就好。”说话间，这血帝的言语中带着一些感叹，显然，在他的眼中，哪怕凌雷天赋这般强悍，但想要修炼自己的血辰功，也无比艰难。

　　忽然，只见这天花板上出现一道极为细微的光芒，在这个时候，直冲凌雷脑门。

　　凌雷只感觉脑门一痛，还没等这小子反应过来呢，一道道信息这就灌输到了这小子的脑袋里面。

　　只是瞬间，凌雷就感觉到了大脑一阵剧痛，好像是要被撑爆了一般，可他并没有就此说什么，这小子很清楚，第一次被灌入信息，都会有着这般痛苦的，而自己，被这样强行的灌输修炼信息，却也还是第一次。

　　迷迷糊糊的接收了这些信息，终于，凌雷的眼眸从之前的不爽变的彻底震惊了起来。

　　这是一个由鲜血为媒介所修炼的功法，之前凌雷就已经知道，但他却没想到，这功法的可怕性居然会这般恐怖。

　　用元力带动气血，释放出带有鲜血狂暴的攻击力，这还不算是什么，尤其是这些功法之中的招式，简直就堪称绝品，此时的凌雷，似乎已经感觉到了这功法在发挥出全力的时候，所带来的恐怖效果是多么的震撼。

　　功法之中，最好修炼的是第一层，根据这信息，第一层修炼并不困难，几乎只要是一般的天才，都可能会修炼成功，但让人无语的是，那第一层的武技，却让人恐怖到没边。

　　血海幽灵，释放武技的时候周围天地间的元力都会被灌输鲜血的成分，之后，演变成一巨大的血海，让人在这血海之中气血枯竭而亡，这还不是最重要的，最为重要的是那血海的攻击力，不管是大范围攻击，还是小范围攻击，且几乎都是无所不能。

　　感受到这血海的强大之后，凌雷的心里更加激动了，要是将这第一层修炼完成，估计，自己不用在去拿到那什么神雷传承，在这十万大山之中，也都会罕有敌手了。

　　“叮！～～”一颗晶莹的鲜血，从那天花板上滴落，直接就进入了凌雷的额头，还没等凌雷反应过来呢，就已经消失于无形。

　　那苍老的声音继续说道：“小子，这是老夫当年的精血，其中蕴含了大娘的血辰功成分，你将其炼化之后，第一第二层修炼将会无所顾忌，第一层的武技也会顺手不少，修为，也将会在短时间之内暴涨，我能帮你的也就这么多了，剩下的，就看你的造化了。”

　　说到这里的时候，只见那血帝的语气并不是怎么欣慰，而是一股股强烈的不甘，这让凌雷很是疑惑。

　　“感谢前辈馈赠，只要以后凌雷有希望看见血宗，必然会竭尽全力帮助他们。”本来将这血帝损的体无完肤的凌雷，不知道为什么，在这个时候也变的有些严肃了起来。

　　他是一知恩图报的人，知道，这一次这血帝给了自己传承，也帮助了自己不少，虽说之前的自己也有些不耐烦，但等传承真正到手之后，这份心态却完全不一样了。

　　血辰功，这是血帝的成名武学，对于凌雷来说，也有着极大的用处，至于那精血，更是犹如雪中送炭。

　　要知道，这血辰功凌雷在粗略的看了一下虽说有信心修炼成功，但现在对他来说，最重要的却还是修为啊。

　　相比自己现在的战斗里而言，凌雷的修为，可以说已经渣到了极致，要是再不提升的话，哪怕就算是拥有再强的武学，也发挥不出其中的效果啊。

　　“不用谢我，我只不过是寻找传人而已，现在，你得到了我的传承，我这一千年来守护的意识，也该彻底消散了。”那血帝依旧很是平静。

　　对于他来说，一个陨落了一千多年的家伙，留下一丝意识就是前来等待传承的，现在，传承之人已经找到，这意识当然也要回归自然，彻底消失在这世界之上了啊。

　　“恭送前辈，希望前辈安息。”凌雷在这个时候站了起来，眼神很是恭敬的对那天空微微一行礼，显然，这是发自内心不带半点掺假的。

　　“恩，看在你也叫我一声前辈的份上，在告诉你一秘密。”那血帝的声音，在这个时候已经开始缓缓变小，好像，马上就要消失了一般。

　　凌雷的眼神依旧肃穆，好像是在等待着这老家伙说最后的一句话一般。

　　“不要小看这大厅，修炼的时候，且也有着危险，警惕，一定要警惕……”声音久久回响，终于，在凌雷那严肃的眼神之后，消失于无形……


第167章 炼化精血

　　血帝的最后一句话，明显是警醒，当然，凌雷在稍微想了一下之后，却也并没有太在意，毕竟，对于现在的凌雷来说，炼化那精血才是最为重要的。

　　不管这里面是不是有危险，在没有炼化精血之前，凌雷都敢肯定不是这里危险的对手，既然这样，现在最重要的事情也就摆在这里了，他一点也不能怠慢。

　　感受到自己体内血气翻滚，凌雷心中那叫一个苦涩了，他很明白，想要炼化这所谓的精血，并不是一件容易的事情，里面所充斥的能量比自己身上的元力要浓郁的多，在这般冲击之下，想要彻底将里面的所有能量都吸收，这必然会是一个很痛苦，且也很危险的事情。

　　当然，凌雷虽说知道这一切，但却并没有想过要放弃，这可是提升自己的一个大好机会啊，练气三品的他很清楚，要是真的遇到什么高手的话，自己必然不会是对手，哪怕就算是自己的武学一个个都很是强悍也是一样，现在他所需要做的，就只有提升实力，将自己的修为冲上去。

　　现在这所谓的精血，无疑给他了一个很大的契机，让他能够在短时间之内成功的将自己的修为提升上去，当然了，更重要的是，炼化了这精血之后，那所谓的血辰功也将会变的简单，对于凌雷来说，这绝对是一好消息，要不是这样的话，现在的这小子又怎么敢铤而走险呢？

　　不去管这大厅之中的一切摆设，凌雷在这最中央的地方，盘膝而坐，感受着那丹田之处的精血，凌雷深呼吸了一下，在这个时候，终于开始调动元力，来开始炼化这所谓的精血。

　　忽然间，一股极为强烈的力量瞬间从凌雷的身体之中爆裂开来，只不过就是瞬间，凌雷就已经感觉到自己全身血气在此时翻涌起来，整个人，这个时候眉头也稍微皱了一下，这种极为强烈的血气暴动，哪怕就算是之前的凌雷自己，都也没想到，整个人，在这个时候变的凝重了起来。

　　此时的这家伙，全身已经变的爆红了起来，全身上下，好像被火烧一般，当下凌雷这样子就已经不能称之为人了，紧紧闭着嘴巴，不让自己有着半点异动。

　　只感觉体内在这个时候充斥着一种红色的能量，凌雷在这个时候，全身都充满着剧痛，好像，是有人在这个时候在自己的鲜血里放了什么东西一般，让凌雷差点没有直接就痛晕过去，死死咬牙坚持着，此时的这家伙，也开始调动身上的元力，竭力想要抵抗这种狂暴的力量。

　　在这一刻，那精血居然渐渐消失了，而充斥在凌雷身上的那种狂暴的力量，却变的更加让人恐惧了，此时的凌雷，全身就好像要被撑爆一般，难受的差点没令他直接撞墙自杀，涨红的脸色相信只要是一个人前来看见了，都可以确定他极为痛苦。

　　“给小爷回去！～～”雷属性元力，在瞬间从凌雷的丹田之中爆发，身体之中那涨红的力量，在这个时候，居然开始有些收缩，对于凌雷来说，自己元力之中的雷属性，就是最大的法宝，要是就连这元力都不能解决的话，估计，这一次所谓的炼化精血，也就没有必要再继续了。

　　直愣愣的躺在那里等死就好，毕竟，谁都知道，这种狂暴的力量，要是你没有将其收服的话，那之后潜藏在你体内就是一定时炸弹，甚至于，在短时间之内都能够破坏你身体的所有机能，直接和找死是没有半点区别的，只不过死的方式并不一样而已。

　　见到有些效果，凌雷当下心中就是一喜，现在的他可清楚的知道，这所代表的是什么，收服不收服这到还不知道，至少，对于他来说，这的确是开了个好头。

　　拼命的调动全身上下所有的元力，在这个时候，凌雷可不敢有着半点偷懒啊，要知道，这可是关乎自己的实力和性命的事情，只要稍微有点疏忽，相信就会彻底失败，对于这样的事情，凌雷本身就很是谨慎，让他自己做出错误的选择，明显有些困难。

　　用全身所有的元力开始缓慢包裹住那红色光爆的力量，此时，那种力量已经渗透到了凌雷全身的血液当中，这是一繁琐的工作，哪怕就算是凌雷，对自己元力的控制已经到达了一个令人觉得变态的地步，这种工作也足足做了将近一个时辰。

　　一个时辰之后，只见，凌雷的皮肤也渐渐恢复到了常色，而脸色，在这个时候居然变的有些苍白了起来，他可以清晰的感觉到，这种力量很是强大，自己想要完全控制，几乎是一件很困难的事情，累了，只不过就是包裹住这种力量，此时的凌雷也都感觉到全身乏力。

　　苍白的脸色就能说明，在做到这第一步之后，他就已经很勉强了，至于之后的事情，谁也不知道这小子到底能不能成功，会不会成功。

　　“轰！～～”极力的调动着自己的元力，在这个时候，狂暴的力量瞬间就开始反击了起来，想要在此时夺取凌雷身体的控制权，在这种时候，凌雷那里会由着对方，要是真的被夺取了控制权，自己岂不就成了行尸走肉了。

　　慌忙之下，也顾不上那种让人觉得崩溃的疲倦感了，调动着自己的元力在这个时候死死抵抗着那种力量。

　　反噬的极为强烈的，终于，在这个时候凌雷喉哝一天，一口鲜红的鲜血这就吐了出来。

　　瞬间，鲜血低落在这大理石地板上，在这一刻，哪怕就算是见多识广的凌雷，都瞪大了眼睛。

　　只见此时自己吐出的鲜血在一跌落到地板上的时候，这就产生反应，开始渐渐腐蚀这那比大理石还要坚硬的地板。

　　只不过就是几个眨眼的时间，只见，地面上就出现了一个不算很小的痕迹，不，应该说是坑，而凌雷所吐出的鲜血，在这个时候也不知道为什么已经消失不见，这小子做梦也没有想到，自己现在的鲜血居然带着这般强烈的腐蚀性，简直就很那硫酸一样。

　　在怔怔的看了不短时间之后，凌雷终于一脸苦笑的继续修炼了，这体内的元力还没有炼化，他也没有多少时间前去惊讶，要是古雷在的话，可能还会帮到自己，但现在，古雷明显已经将自己的世界和那古雷空间给完全封闭了，估计，在这场传承没有结束之前，是绝对不会解封的。

　　那股神秘力量的反抗，令凌雷痛苦不已，也不知道过了多长时间，终于，在凌雷这小子不懈的努力之下，开始有些能够控制了。

　　这种感觉，令凌雷当下就是一喜，差点没有直接就蹦了起来，不管三七二十一，这小子直接就开始将自己身上的雷属性元力往丹田之中拉回。

　　果然，那些所谓的生米力量在这个时候已经滋润完了凌雷的身体，虽说偶尔还有着不少的反抗，但却依旧阻挡不了凌雷的攻势，差不多也就是半推半就吧，这就进入了凌雷的丹田之中。

　　这种结果，是凌雷万分努力之下的结局，对于凌雷来说，无疑是成功了一半。

　　只是这种成功，可以说是极为危险的，甚至就连凌雷自己都没感觉到，在那神秘力量有着爆发波动的时候，好几次，都差点要了凌雷这家伙的小命。

　　时间在慢慢的流逝，就是这样的动作，凌雷就整整做了一天，现在的他，可以说极为疲倦，就连那眼皮，在此时都已经凹凸了下去，整个人看上去无比憔悴。

　　“终于能够炼化了吗？”虽说现在的他可以说已经疲倦到了一定地步，但心中却还是无比开心的。

　　身上的全部力量，都已经被他集中到了丹田之中，现在只剩下最终一个步骤了，那就是将那些狂暴且神秘的力量，统统都收到自己的麾下，让他们完全听自己的。

　　果然，在这一刻，凌雷丝毫不敢怠慢，瞬间就使用出了自己的最为强烈的雷属性元力，开始和那神秘力量抗衡着。

　　自从那神秘力量进入凌雷丹田之中之后，就一直躲在一个小角落里面，和凌雷自己的元力好像楚河汉界一般，互不侵犯，且相融合也都极为困难。

　　现在的凌雷在此时发动攻势，最为主要的就是收复这种力量，让这种力量和自己身上的元力融为一体，说起来很是简单，但想要做到，却极为困难的步骤。

　　轰然间，就在凌雷雷属性元力一接触到那神秘力量的同时，那神秘力量就瞬间反抗了起来，之前那种温和已经完全不见，狂暴的令凌雷感到吃惊。

　　“不好，这是要反噬！～～”凌雷当下一阵大惊，他完全不敢想象，要是真的被这历练给反噬成功了之后，自己将会是什么样的下场，估计，死亡已经是最好大惊结果了吧？

　　急忙调动自己全身上下所有的元力，凌雷在这个时候，拼命的让元力和那神秘力量对抗着，才开始，双方各有胜负，让凌雷差点没有直接晕过去的剧痛，在此时好像幽灵一般的侵蚀着这小子的身体。

　　脸色，在此时变的极为难看了起来，但凌雷，却依旧没有半点想要放弃的样子。

　　死死的咬着嘴唇，凌雷不甘心，依旧和那体内的生米力量所对抗者。

　　“呔！～～”只感觉全身一阵剧痛，凌雷几乎用尽了自己全部的力量，在这个时候，最后一次冲击到那神秘力量之中，只不过就是瞬间，两股力量在此时就相撞了起来。

　　他只感觉自己体内好像被两个巨锤给砸中一般，全身上下，毛细血管之中都渗透出鲜血来。

　　“轰！～～”凌雷之感觉自己脑袋一痛，在这个时候，差点没晕过去……


第168章 暴涨的元力

　　虽说这样令凌雷在此时痛苦不已，甚至有种想要自杀的冲动，但最终，凌雷却也还是忍了下来，甚至于，那眼神中的光芒一点不像是受伤的样子，那般狂喜，那般惊讶的摸样，简直就比吃了一百颗蜜枣还要香甜，还要舒服。

　　不是因为别的，现在的凌雷虽说身体上极为难受，但他却并没有失去对身体的控制，自己的身体状况，当然也是了如指掌，只不过就是瞬间，他便发现，自己身上的元力，在这个时候竟然开始慢慢吞噬那种神秘的力量了，这种感觉，虽说可以令凌雷很是难受，但却也绝对很开心。

　　能够做到这一步，其实这就已经表示凌雷很是强悍了，这次的精血吸收，虽说并没有完全完成，可却也没有多少危险，最为危险的时候，凌雷已经度过去了，接下俩，只需要将这些神秘力量完全炼化到自己身体之中，让自己的修为暴涨就好，对于这样的事情，凌雷可以说是驾轻就熟。

　　感觉到那股力量已经开始慢慢温和，一点也没有反抗的样子，凌雷这才常常舒了一口气，在他的心中，这件事情，哪怕就算还没圆满完成，现在也绝对可以说走了一大半了，至于接下来的事情，只要不出现什么意外，就一定不会有问题，在这一点上，凌雷对自己，还是很有信心的。

　　瞬间，就在凌雷的元力全部包裹住那种力量之后，这小子就感觉，全身上下一股股绝强的力量开始充斥。

　　虽说，之前的凌雷早就有了心理准备，但在感觉到这股元力充斥而来的时候，却还是令这小子稍微的吃惊了一下，这般恐怖的元力，自己真就能够消化完成吗？不是凌雷对自己没信心，实在是这股子元力实在是太充裕了，充裕的让凌雷差点没有直接就被涨飞过去。

　　只不过就是瞬间，见那凌雷整个人就很是难受的看着前方，显然，这种充裕的元力，虽说表面上很强大，要是吸收了之后自己的实力也会暴涨，但身体，却也很难成功的将这等元力给全部消化，这种纠结，直到现在，凌雷才很是不爽，难道，自己就真的要这般吃亏？

　　竭力的忘丹田之中灌输元力，凌雷此时，已经快要到了疯狂的地步了，在他看来，其他的都并不重要，现在这种浓郁的元力，收为己用才是最重要的，只要收为己用了，那自己就不会在有多少危险，相反的，要是最后失败了的话，自己必然还是要承受这种爆体的痛苦的。

　　“咻！～～”这家伙的身体，在稍微过了一段时间之后一下就好像是个泄了气的皮球，还没等凌雷反应过来呢，一股股疲倦感，就油然而生，让凌雷差点没有因为太过劳累而晕过去，好在，这家伙的意志力很强，在脑袋一阵眩晕之后，终于还是恢复了点起色。

　　只是瞬间，凌雷此时就感觉到了一股股元力暴涨了起来，全身虽说没有多少力气，但修为，却出现了暴涨的一幕。

　　他只感觉，丹田之中的元力在这个时候越来越浓郁了，一瞬间，就从那练气三品充冲到了练气三品巅峰，这还没等凌雷这小子反应过来呢，只见，周围的雷属性元力一阵骚动，好像感觉到了什么一样，瞬间就向着凌雷的身体狂涌过去，此时，凌雷就好像是一吸尘器一般，疯狂的吸收着周围元力。

　　蓝色光芒冲天而来，凌雷，此时已经被那蓝色的光芒所完全包裹住了，只见，此时的这小子面容很是严肃的坐在那里，轰然，那光芒一闪，开始逐渐变的刺眼了起来。

　　差不多也就是一分钟的时间而已，终于，凌雷的身体回归到了原来的摸样，而此时从起气息波动来看，现在的凌雷，已经是练气四品强者了。

　　“这升了一个品级，居然就连十分之一的元力都没用掉，精血，真就这般强大吗？”凌雷心中苦涩不已，在升到练气四品之后，这小子明显的感觉到自己丹田之中的元力更加浓郁了，可身体之中还没有完全吸收的元力，却依旧令凌雷感到想死不已。

　　太多了，这凭空添加一个品级，却就连身体之中本来元力的十分之一都不到，这种情况，可是凌雷之前从来没有过的啊，现在想想，这家伙就是一阵后怕，要是自己的身体在稍微防御力少一点，估计，现在的他就连飞灰都不剩一点了，这种感觉，让凌雷有种生死徘徊的不爽。

　　也的确就是凌雷，这小子在经过天雷的淬炼之后，身体体质可以说已经不知道比一般人强悍了多少，外加上几种练体武学，丝毫不夸张的说，他现在的防御力，哪怕就算是一般的练气七品强者，也不敢说能够和其相比，要不是这样的话，按照现在凌雷的实力，根本就不可能消化掉这些元力。

　　这些，虽说他没说出来，但心中却很清楚，在这种时候，凌雷可不敢自大，全身上下还依旧和之前一样涨红，还有着十分之九的元力没有动呢，现在的凌雷，当然不能有着半点放松啊。

　　在稍微休息和整理了一下思绪之后，终于，这小子再一次开始吸收身体之中的元力。

　　和之前一样，凌雷身体之中的元力和周围涌现出来的那些元力瞬间就开始汇聚到了凌雷的丹田之中，在一般人的眼中，犹如瓶颈一样的练气四品，在这般疯狂元力的汇聚下，终于，开始有些松动了。

　　修为增长的速度，明显要比之前缓慢了很多，随着丹田之中的元力越来越浓郁，渐渐的，已经开始有些颜色了，只是瞬间，练气四品强者凌雷，在吸收了一个时辰的元力之后，成为了练气四品巅峰强者。

　　练气四品，和练气四品巅峰虽说只有两个字的差别，但修为上却是天差地远，而此时的凌雷，明显比之前要好受多了，全身上下的那种神秘元力，在这个时候已经只剩下了十分之七八，按照现在的这个速度，凌雷很清楚，想要成功的成为练气五品强者，这也并不是什么不可能的事情。

　　果然，在不知道多长时间之后，那本来已然严密的瓶颈在这个时候居然开始缓缓松动了，这种感觉，令凌雷激动之余，开始有了新的苦恼。

　　其实大家都知道，练气四品和练气五品只见有着天大的差距，就拿那元力的属性来看，在一般人的眼中，练气四品是不可能拥有属性的，但练气五品却不同，你要是绝世天才的话，在练气五品的时候就领悟了属性元力绝对不会令人吃惊。

　　这对凌雷来说，无疑是一个很好的消息，自己要是真的成了练气五品强者的话，在使用雷属性元力，就没有多少顾及了，至少，不会被大家当做怪物去研究。

　　可是，不管是谁心中也都很清楚，这四品到五品的境界，中间有着一点小小的麻烦，那就是气体元力会在这个时候变成雾状元力，在转换的过程中，可以说也是有着不少危险的，现在的他，是极为虚弱的状态，想要抵御这种危险，明显有些难度。

　　果然，实力暴涨的凌雷在这个时候感觉到了痛苦，全身上下，好像所有地方都被蚂蚁咬了一般，钻入骨髓，却一点也不能动。

　　这种痛苦令凌雷满脑袋大汗，也令他浑身青筋在这个时候都爆裂了开来，当然，现在的凌雷，没有别的办法，只能咬牙死扛，要是扛不住的话，身体一崩溃，就算是大罗神仙也救不了他了。

　　“呼！～～”丹田之中的元力，在这个时候已经渐渐雾化，终于，在大约过了一天之后，那浓郁的蓝色光芒才显现出来，而那时候的凌雷，变的极为消瘦不说，且也长长的舒了一口气，只有这样，自己才能够成功的突破。

　　轰然间，蓝色的光芒变的更加刺眼了，在这个时候，整个丹田之中的元力终于完成了最后一步，雾化完成，而现在的这小子，也彻底从练气四品直接晋升为练气五品了。

　　这种发现，令凌雷很是欣慰，自己现在最缺的就是那修为，而这精血之中的神秘力量，明显将凌雷直接硬生生的拖到练气境五品的地步。

　　身体中，还有着一半左右的神秘元力没有动用，在想了很就之后，这小子终于决定，继续吸收，不管最终能不能成功的进入到练气六品的修为，现在，这种元力呆在自己身上都是一种祸患，吸收到自己丹田之中，才算是真正自己的力量，在身体里面存放，明显不是一个好办法。

　　七天，凌雷就在这里整整做了七天，却创造了一个奇迹。

　　短短七天之中，从之前这小子的练气三品巅峰，直接就升到了现在的练气五品巅峰，且隐隐有着中突破的迹象。

　　饶是凌雷心中很是不敢相信，但这却也成为事实了，一个别人都无法改变的事实，现在的凌雷，已经成为练气五品巅峰强者，且只用了短短七天的时间。

　　虽说，在这个世界上有着很多的奇遇，能够让一般的强者在短时间之内修为暴涨，但仅仅七天就暴涨了两个多品级，这却也是足够妖孽了的了，这等时候，哪怕就算是凌雷想要不自豪都很困难。

　　“终于要结束了吗？”虽说，在炼化精血的过程中，凌雷吃了不知道多少苦头，但现在，在就要结束的时候，这小子却也还有些不舍了起来，原因很简单，那就是这种暴涨元力的感觉，从来就没有人能拒绝。

　　“咻！～～”忽然，就在凌雷准备炼化那最后一点神秘元力的时候，一道光芒，从大厅之中射起，好似利剑一般，直冲林雷小腹而去……


第169章 惊变

　　光芒的发出没有丝毫预兆，好像根本就不属于这个世界一样，凌雷在刚刚准备开始炼化最后一些元力的时候，忽然就感觉到了这种光芒的出现。

　　当下，这小子彻底大惊了起来，哪怕就算是他也没想到，在这等关键的时刻，居然会出现这般光芒，直冲自己，且这光芒给人的感觉还很是恐怖，直接就能够泯灭自己一般，这种感觉，令凌雷的神经在一瞬间就紧张了起来，也顾不得自己身上那还有些暴动的元力了，直接一个闪身，想要逃过这般攻击。

　　不得不说，凌雷的反应速度还是很强的，在那黑色光芒刚刚到达自己的时候，这小子就躲开了那攻击，心中当下就是一口长气输了过去，好险啊，他可以清晰的感觉到那黑色光芒的厉害，想必，只要被这东西给沾上了一点点，自己就会瞬间陨落，这种能量，好像完全不是自己可以抵挡的一般。

　　可是，这小子的脸色刚刚好了一点的时候，却发现，事情并没有就这样完了，那黑色的光芒在射入地面的时候，只是瞬间，这就扩散了开来。

　　呈现出圆圈的状态，也就是在这个时候，圆圈在此时居然开始慢慢变大了，凌雷瞬间躲避，但看这架势，想要躲避开来，这根本就是一件不可能的事情。

　　大厅，周围的石桌石凳在这黑色的能量出现在周围的时候，一个个也都瞬间消失不见了，凌雷，想尽一切办法想要逃避，可却悲剧的发现，大厅之中，根本就没有那所谓的出口，哪怕就算是入口处，也被封的死死的，任凭凌雷现在使用出自己全部的力量，也破不开那种防御。

　　终于，整个天地陷入了一片黑暗，凌雷整个人就好像处在一混沌的世界一般，两眼一抹黑的啥都看不见，且就连一点声音都没有出现。

　　整个人，已经被那黑色的能量给没入其中了，现在的凌雷不知道究竟会发生什么，更不知道这到底是怎么回事，心中，在此时不免有些紧张了起来。

　　“这是什么地方？到底是怎么了？”现在好在也没有人能够看见凌雷，感受着周围一丝丝的阴冷，凌雷提高了一百二十分警惕，不敢想象，在这个时候，谁会暗算他？这小子也同样不敢想象，这需要多强悍的能力，才能将之前自己所在的大厅变化成现在这种摸样。

　　现在的凌雷，才想到了血帝在消失之前所说的一番话，他要自己警惕，哪怕就算是在修炼的时候也必然要警惕，这就说明，血帝之前就知道这大厅之中有着古怪，但却并没有说出来，想要凌雷真正成为自己的传人，但由于某些原因，事情却不能直接明说出来。

　　一想到这里，这小子顿时就是一阵后怕，七天的时间过去了，凌雷甚至都已经忘了那血帝的告诫了，要不是自己反应快，他甚至不敢想象，自己要是被那黑色的光芒所集中，那将会是个什么样的结果，恐怕，现在这世界上已经没有一个叫凌雷的家伙存在了吧？好在反应够快，这才改变了结果。

　　“轰！～～”只听见一声巨响，只见，周围出现了一丝丝火焰，泛黄的光忙着就直射如这大厅之中，终于，凌雷还能够感觉到自己眼睛的存在，当下这就松了一口气，对于他来说，危险并不是能够令他惧怕的，而未知才是最令人恐惧的，既然光线射进来了，那发生这样的事情，就必然会有着自己的目的。

　　这般目的，现在的凌雷还完全不知道，可是这小子却相信，一定会犹如告诉自己，在这种情况下，之前的恐惧当然直接也就消失了啊。

　　大厅，还是之前的那个大厅，只不过，除了那几个油灯之外，之前射进来的光线，却丝毫没有在射进来的样子，周围，依旧还是一片寂静，好像，这就是这大厅本来的面貌一样，丝毫没有改变，之前有光线的时候才是不正长的一般。

　　忽然，就在这个时候，凌雷看见自己面前那石像的双眼居然发出了一丝红光，在他还没反应过来的时候，那红色的光芒就直接充斥到了这大厅之中，犹如鬼火一般的让人很是恐惧，也就凌雷这种没心没肺的家伙，在这个时候还能保持常色而已，换做其他人，恐怕就在吓的尿裤子了。

　　“嘎嘎嘎嘎！一千年了，整整一千年了，终于有人符合老夫的目标了，看来，老天待我不薄啊，还送来了这样一天赋极强的小家伙。”凌雷依旧看着四周，这还没等他反应过来呢，周围，却出现了一声声很是怪异的笑容，只不过一听见这笑容，凌雷整个人就警惕了起来，这般笑容，哪怕就算是一傻子听见了，也知道其在不怀好意之中。

　　“你是谁？为什么会把大厅变成这样？想要干什么？”警惕的凌雷并不知道对方想要做什么，但他却知道，这声音绝对会对自己说，虽然，就连这样他也不知道这究竟是怎么一回事，但他却等待着谜底解开的一瞬间。

　　“小家伙，我是谁这并不重要，重要的是，现在你被陷入了我的荒芜世界之中，只要我动动手，就可以消灭你。”阴沉的声音肆无忌惮的说道，且说出这句话来，凌雷却绝的很是逼真，毕竟，之前这大厅上的一幕也被他给看见了，显然，自己抵抗不了这绝世强者的手段，哪怕就算现在的他很清楚，这只不过就是一灵魂也是一样。

　　一般的灵魂体，实力只有自己生前的十分之一还要少，以凌雷的自信，相信那些能够留下灵魂的强者自己也并不是没有一战之力。

　　但现在，这个声音明显已经强大到自己不敢想象了，在这种强者面前，哪怕就算是灵魂体，都给凌雷一种颤抖的感觉，更不要说为敌了。

　　“那就杀了我好了，反正，自从进入这古城之后，我也就没打算出去了。”凌雷嘴角微微一笑，他很清楚的知道，这声音之所以这样说，一定有着自己的计划，其中，计划的最重要的一环并不是自己死亡，而是自己活着，只要自己活着，对方才能实施计划，也就是这样，这小子才变的有些有恃无恐了起来。

　　“真是个聪明的家伙，知道我不会杀你，但却有些聪明过头了，既然来了，那就不要怨天尤人了。”忽然，那极为阴冷的声音再度想起，还没等凌雷稍有些反应呢。

　　一股强大的压力，直接就令凌雷全身上下就连一个手指头都动不了了，这种束缚力，差点没令这小子直接崩溃。

　　当下，凌雷自己就觉得这一次选择又错了，虽说面前这家伙可能不会杀掉自己，但却绝对会让自己生不如死，自己，之前的有恃无恐，在这声音的面前，只不过就是小孩子玩意而已。

　　“怎么办？”全身上下在这一瞬间就被束缚，凌雷自己也不知道自己究竟能够做什么了，当下就有些着急了起来。

　　可惜的是，这束缚之力实在是太强大了，强大到就连凌雷全力想要摆脱，却还是依旧纹丝不动，好像完全没半点反应一样，只是一瞬间，本来还信心很足的凌雷，在这个时候开始有些沮丧了起来，这才是真正强者的力量吗？哪怕就算是一具灵魂，也可以轻易的就让自己死亡。

　　“桀桀桀！把身体给老夫吧！我被困在这里不知道多少年了，现在，也该是重见天日的时候了。”那声音在阴冷的狂笑了一阵之后，只见，这就没了动静。

　　可是，此时的凌雷，却感觉到一股极为强烈的力量，从自己的脚底板油然而生，丝毫没有顾及自己感受的就冲入到了自己的身体之中，试图在这个时候，夺取凌雷身体的控制权。

　　如果换做一般人，估计在这个时候必然会大惊失色，大家都知道，要是身体的控制权不在自己手中，那自己的灵魂也将会慢慢陨灭，直至到之后的完全死亡，而自己的身体，在那个时候将会是另外一灵魂。

　　夺舍，这种东西之前的凌雷在古雷的口中听说过，在确定了古雷不会这般做了之后，凌雷可以说是完全放心了下来，但现在，让他没想扫的是，居然会有这般强悍的灵魂在此时出现，试图夺舍自己的身体。

　　越是在这个时候，凌雷觉得自己越是要冷静，只要自己的意志稍微出现了点破绽，估计就会被那灵魂有机可乘，在这种情况下，谁也不愿意将自己的生命交到别人的手中啊，尤其这家伙还是凌雷。

　　拼命的用意志力反抗，凌雷的灵魂，经过了那天雷的淬炼，其强度完全不是一般的强者可以比拟的，可现在，却依旧显得像是大海里的一片孤舟一般，风雨飘摇且抵抗力微弱。

　　这个时候的凌雷是真的急了，他很清楚，在这个时候，要是还这般发展下去的话，估计自己绝对会在第一时间被夺舍，身体的控制权他是怎么也不愿意交出去的，哪怕对方是绝顶强者也是一样，不管是谁，想要杀掉自己都是自己的敌人，在这等时候，他当然不会有着半点留手啊。

　　“抵抗力还不弱，没想到一小小的家伙，身体之中居然还有这般强悍的灵魂，可惜，在老夫面前，这些只不过就是徒劳的而已，老夫灵魂的强大程度，你完全无法想象！哈哈哈哈哈！～～～”耳边，回想着那声音的阴沉笑声，而此时的凌雷，却开始绝望了起来。

　　豆大的汗珠，从他额头上冒起，此时他的脸色，也变的极为苍白了起来。

　　“只要还有一丝希望，我就不会放弃。”凌雷心中暗自想到，但他却知道，按照现在的形式，自己要是没有什么好办法的话，灵魂在之后被吞噬，那也只不过就是时间问题而已……


第170章 灵魂抵抗

　　也不怪现在的凌雷这般摸样，他可是清楚，要是自己真就在这个时候放弃抵抗了，那最终的结果必然是自己彻底消散，灵魂都被消灭了，且肉身还留在这个世界作恶有什么意义呢？这种事情，是凌雷绝对不愿意看见的，现在还有着一丝希望，要是就连最后一丝希望都没有了的话，他绝对会毫不犹豫的毁掉身体。

　　不管这灵魂的力量多么的强大，不管，最终将会是什么样的结果，现在，却还有着抵抗之力，虽说很是勉强，但总比没有好不是吗？

　　死命的抵抗着这来自地面的冲击，凌雷，在这个时候表现的很是凝重，不管最终的结果怎么样，现在，自己只需要尽力而为，要是就连这第一关都过不了的话，那还谈什么去死命抵抗，直接放弃就好，反正，横竖也就是个死而已。

　　强烈的冲击力，在这个时候并没有半点减少的迹象，也就是此时，凌雷整个人变的有些难受了起来，对方灵魂的强大，明显已经超过了自己的认知范围，哪怕就算是这具身体是自己，和自己的灵魂最为契合，在这个时候，他身体周围也都传来了一阵动荡，好像，灵魂和身体在这个时候快要分离了一般。

　　整个身体，在此时也是一种不受控制的样子，令凌雷感觉到很是憋屈，但却没有丝毫办法，对于他来说，现在自己身体的主动权才是最重要的，当然了，这种主动权，现在已经渐渐向着对方的那边倾斜，虽说，这小子很想要抵抗，但明显，这种抵抗对于他来说，并不是什么能够简单做到的，只能尽人事听天命。

　　整个人，在此时居然开始缓慢的颤抖了起来，明显一股马上就要坚持不下去的摸样，这种感觉，令本来还很是镇定的凌雷，居然开始有些恐惧了起来，要是，真的身体被夺走了，那自己怎么办？难道，在这个时候真要自杀，毁掉自己的身体？凌雷不甘心，真的很不甘心。

　　“桀桀桀桀！小子，还是快放弃吧，只要我进入了你的身体，你就将会有强大的力量，无可匹敌的力量，且我还保证，会留下你的灵魂。”黑暗的空间之中，那声音，在这个时候继续响起，一阵阵的狂笑令凌雷在这个时候更加无语了，这到底是怎么一回事？那灵魂居然还有点良知？

　　当然，这小子完全不相信这所谓的灵魂还会拥有良知这般东西的存在，这样说，就只能说明一点，哪怕就算是这强悍的灵魂，定然也有什么顾忌，想要让自己打开城门放其进去，当然，凌雷要是真是个傻子的话，估计定然会相信对方，这种只要是个傻子都不能够相信的笑声，凌雷没直接无视就算不错的了。

　　“你觉得，我真就那般笨的会相信你的话吗？”虽说全身现在都已经被那灵魂所控制，但凌雷此时却还是浮现出一丝冷笑，他实在是想不明白，这种活了不知道多少年的老怪物，居然会说出这般脑残的话来，这不摆明的告诉自己，现在的自己，怎么也不能放弃抵抗吗？

　　“小子，你真觉得自己可以抵抗的了我的灵魂冲击吗？”声音同样也浮现出一丝冷笑，在他的眼中，自己给出的这般条件，已经很是让步了，让凌雷的灵魂还存在，只不过不占据主导位置，这对于这灵魂来说，可是承担着极大风险的啊，要不是一直久攻不下，估计这灵魂是绝对不会说出这番话来的。

　　“不能抵抗，我认命，但如果想要让我放弃的话，这绝对不可能，我绝不允许你这样的怪物占据我的身体，哪怕，就算你的实力很强，可以在短时间之内灭杀我也是一样。”忽然，这个时候的凌雷变的极为严肃了起来，望着这四下无人的四周，其坚决的程度简直和自己那长贱贱的脸一点也都不符合。

　　凌雷，这样一个孤傲的人，哪怕就算是死，也绝对不会允许自己身体之中出现另一个人的灵魂，且还占据主导位置，哪怕就算是古雷，也绝对不可能，当时在知道古雷有可能夺舍的时候，可以说，那时候的凌雷就做好了必死的打算，只要古雷敢做出来，那他就绝对不会因为交情而留情。

　　这对凌雷来说，是一原则性的东西，不管最终的结果怎么样，要是实在不行的话，那他就算是吧自己身体毁掉，也绝对不会让别人占便宜的，凌雷不敢想象，一个用自己身体作恶且不用有着半点拘束的时候，自己会是一个什么样的心情，当然，那时候的他可能已经去阎王爷那喝茶了。

　　“要知道，我可是能给你绝强力量的人啊，只要你答应我，那以后的你就算在整个大陆之上，都有可能成为强者，且在这所谓的王朝之中，根本就是无敌的存在，难道，你就不想真正的强大吗？”灵魂还是有些不甘心，现在的他算是明白了，只要这凌雷不愿意放弃，自己想要夺舍几乎很困难。

　　哪怕现在，自己占据上风，但这凌雷毕竟是这身体的主人，其中有着很多的契合点是自己完全不能比的，在这一点上，是凌雷的优势，外加上他的灵魂力量也很是强悍，这就发生了现在这般尴尬的事情。

　　虽说，看上去凌雷已经快要完全溃败了，但也就是这样一点点的距离，却令那灵魂犹如鸿沟一般的难以逾越，在这种情况下，那灵魂可以说是极为郁闷，这才想到劝说凌雷的，在他的眼中，自己只不过就是占据主导的位置。

　　不会消亡了凌雷的灵魂，且有些时候，身体还能由这小子控制，甚至还能爆发出绝对强悍的战斗力，这般条件，一般只要是有些野心的人，相信必然都不会拒绝，但凌雷这家伙，却拒绝的完全没一丝犹豫，好像，哪怕就算是自己怎么说，他都不会答应一样。

　　“哈哈哈哈！你以为，凭借我现在的实力和天赋，想要成为天地只见那绝世强者，真的就很困难吗？只不过是多谢经历而已，这种诱惑，对我来说，完全没一点实际意义。”凌雷一阵仰天长啸，虽说，现在的他全身都已经被束缚，且就连手指头都动不了，可是，这与生俱来的狂傲却告诉自己，不管最终会是个什么结果，现在的自己，必然不会接受这样的事情。

　　就好像他自己所说的一样，凭借自己现在的这般实力和天赋，想要成为那天地间的绝世强者可能还会有些困难，但想要在这王朝之中闯出一片天地，只要不陨落那一定是必然的事情，在这种情况下，丫的会去接受别人的施舍吗？且身体的控制权都交出去了。

　　被凌雷的这番话一呛，那灵魂差点没有气晕过去，不过仔细想想也是，这个叫凌雷的小家伙虽说很是狂傲，甚至都已经到了连自己都不敢相信的地步，但所说的话却还是有一定道理的，这般天赋，还用得着去求助别人吗？只要好好修炼，在中途没有陨落，成就强者这本就是必然的事情。

　　“小子，你可知道，今天你要是不答应的话，你就连灵魂都不会剩下，转世投胎的机会都没有。”那神秘灵魂显然已经开始发怒，这般冷冷的声音，甚至就连凌雷都是后背一凉，不管怎么说，这灵魂的实力，比凌雷现在还是要强悍很多的，要是那家伙真的想要杀掉凌雷的话，估计也就是挥手之间的事情。

　　“死！可怕吗？从小到大，小爷我都是从生死徘徊之中过来的，只偶要我问心无愧，哪怕就算是不能转世重生，又有什么关系呢？倒是你，如果你再逼我的话，我不介意让自己的身体彻底失去生机，让你就算是在我死了之后，也照样不能夺舍。”凌雷冷笑一下，在这个时候，好像已经打定主意了一般，也就是说出了这番话，他心中当下就是一松，这种感觉，令凌雷很是舒服。

　　对啊，大不了就是一个死而已，他凌雷虽说很怕死，但在关键时候，却也是一男子汉的，这一点，凌雷自己从来就没有怀疑过，当然了，相信他的那些朋友也一样没有怀疑。

　　“小子，你惹怒了我，居然敢威胁老夫，那今天，就给老夫去死吧！”忽然之间，只感觉周围的元力在一瞬间变的沉重了起来，压力油然而生，还没等凌雷有所反应呢，本来，被束缚的一动不动的身体，在这个时候就微微弯腰了起来，显然，在这等压力之下，都快要将这小子给压趴下了。

　　“爽！哈哈哈哈！～～老怪物，有本事就杀了我，如果没有的话，小爷我定会让你魂飞魄散！～～”此时的凌雷，双眼已经血红了起来，显然，这种压力之下，哪怕就算是这小子的身体强度，都不够看。

　　细微的血珠，在这个时候出现到了凌雷身体上，也就是这个时候，只见，那灵魂的冲击更急强烈了，轰然，还没等凌雷这家伙有些措施呢，一股极为强烈的灵魂冲击，令凌雷脑袋是一阵发麻，那个时候的他，明显感觉到自己的灵魂仿佛就要离体而去了一般。

　　“丫的老怪物还没放弃？”心中那叫一个不甘啊，可现在的凌雷，除了竭力抵抗之外，也就没有其他半点办法了，只不过就是瞬间，一个虚影，就开始从凌雷身体之中微微冲了出来。

　　“啊！～～～～小爷我要让你尝尝厉害！～～”此时的凌雷，大声的吼叫着，只感觉，本来束缚他的元力在这个时候忽然变的狂暴起来，一股股带有闪电属性的力量，丝毫不犹豫的这就开始蜂拥而至……


第171章 消散吧！二货

　　淡淡的青色光芒，充裕在这大厅之中，流动的好像是湛蓝的海洋一般，给人无限向往的感觉。

　　光芒浮现的一瞬间，那隐藏在暗处的灵魂，轰然就觉得一股强烈的力量直冲自己而来，其中，还带有让人无限恐惧的雷电力量。这种力量，哪怕就算是那神秘的灵魂，在这个时候都是一阵阵颤抖，好像，这种带有雷电属性的力量强烈的都足以毁天灭地一般。

　　“啊！～～不可能，不可能，这是什么力量？这到底是什么力量？怎么会这般强大，一般的雷电属性元力，怎么会让老夫都感觉恐惧？”神秘灵魂不敢相信，在此时，居然就这般恐惧的吼叫了起来，之前的他，认为自己就算是得不到凌雷的身体，想要将其毁灭也是一定可以的。

　　但，但现在在凌雷使用出这般力量的时候，就连他都感觉到了丝丝的恐惧，好像，这带有雷电属性的力量，强大到已经足以毁灭自己了一般。

　　这种感觉，令那神秘灵魂不敢相信，可更多的却还是惊恐，他不敢想象，在凌雷的身体之中，居然还潜藏着足以令自己陨落的东西，难道，自己真就要被这种力量给完全消灭吗？难道，这第一次的夺舍，就将成为最后一次吗？神秘灵魂不敢相信，也不愿意相信。

　　“是你逼我的，本来，在还没彻底掌握这种力量之前，我是不想使出它的，但现在，已经在生死关头了，哪怕就算是拼了命，小爷我今天也要和你同归于尽。”凌雷的脸色，在这个时候变的很是狰狞了起来，的确，凌雷知道这种力量不属于自己，至少，现在不属于自己。

　　累点属性也分很多种，以前凌雷所爆发的，只不过是那融合进自己身体之中的一小部分雷电的力量，而现在，他是将自己沉睡的丹田之中的所有雷电之力，全都给引了出来，他并不知道，这样做究竟会有什么样的后果，但现在，是顾及后果的时候吗？要是再不出手的话，凌雷必死无疑。

　　“不！你一个我随时都可以捏死的蚂蚁为什么会拥有这般强大的力量，不！我不甘心，我不甘心，我要杀了你！～～”已经陷入癫狂状态的神秘灵魂，再也不会顾及自己的实力和那雷电之力有着什么冲突，强烈的压迫感，在一瞬间就爆发开来，几乎可以肯定，这种强烈的压迫，能够导致之前的凌雷被压成肉酱。

　　“哼，现在才想起来要杀人，晚了。”此时的凌雷，就好像是一上古雷神一般，眼神之中散发出的那种类似于闪电的光芒只是一冲出，只见，那强大的压迫感在这个时候瞬间就化为无形了，这种恐怖的力量，是之前的凌雷从来都不具备的，可是现在，在他的身体上只不过就是一个眼神而已。

　　整个大厅，在此时就像是被吞噬了一般，带着闪电的光芒已冲出，本来浓郁压力的大厅之中轰然就裂开了一条细缝，只是瞬间，大厅好似一个玻璃一般，碎裂开来，不给人半点反应时间的直冲其中的一个拐角处冲去。

　　“咔嚓！～～”拐角处的视界裂缝蔓延，几秒钟之后，这就好像是被什么重力击中一般，开始轰然倒塌了下去。

　　碎裂的石块在这个时候当然没有半点要停止的迹象，一步步蔓延这就到了那石像之上，石像，在这个时候也变的极为脆弱了起来，可能是因为那雷电的力量实在是太强了吧？坚持了不到几个眨眼的时间，大厅之中就听见了轰隆一声巨响，之前那冒着红光，眼睛出现绝强攻击力的石像，一下就倒塌了下去。

　　“居然这般强？”就连凌雷，在这个时候都瞪大了眼睛，他实在不敢相信，自己只不过就是一个眼神，就能够做到这般地步，本来，怎么攻击都不可能成功的他，现在，只不过就是一个眼神，挥动着一点元力，这就将大厅破坏的差点没有直崩溃，实在是太令人不可思议了吧？

　　凌雷可不知道，现在他所使用的那可是传说之中的天雷之力，这种雷电的力量比一般的所谓神雷都要强悍的多，又被称之为母雷，可以吸收一切天雷之下的所有雷电之力，转化为自己所用，去母雷的攻击力，也是最强的。

　　只不过，这种母雷的力量不到万不得已是不能动用的，在你的灵魂力量没有强悍到一定地步之前，所遭受的反噬之力可以说强大的没边，之后出现的虚弱感甚至就连一点元力都不能动用，甚至于还能令人重伤而亡。

　　“小子，小子，老夫不收你的身体了，放我一马，放我一马，放我一马好吗？”终于，在凌雷的这般强悍攻击之下，那神秘灵魂妥协了，现在的他那里还有半点野心想要夺走凌雷的身体，保住自己的灵魂这都成问题，活了这么长就，老家伙比谁都精明，在这个时候，脸面，已经完全不重要了。

　　“哼哼！现在，晚了，之前如果你不打我身体的注意，我也不会想到用这一招来消灭你，要怪，就怪你咎由自取。”凌雷冷笑一声，现在的他，可以说完全已经变成了雷神一般的强者，那里还会顾及一灵魂的消亡与否？

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”大厅之中，那种天雷的力量，变的更加浓郁了，只见，本来凌雷根本就无法看见的灵魂，在这个时候居然变成一股红色的能量体现出原形了起来。

　　这是一苍老的家伙，全身上下透着一股邪邪的感觉，摸样看起来有七八十岁了，满头的头发犹如杂草，一脸惊恐的摸样表示，现在的，已经完全变成了弱小的一方。

　　“啊！～～我是九州第一邪皇敖邪天，你要杀了我，我九州子民一定不会放过你的，啊！～～～不要杀我，不要杀我！～～”一脸惊恐的老家伙，声音已经渐渐变的消失，再也没有出现在凌雷的耳中了，而那身体，在这个时候也渐渐消散，好像从来就没有出现过的一样。

　　“消散吧！二货，不要说你千年前就陨落了，哪怕就算是活着，估计也没有人知道是小爷杀了你，你以为这种所谓的威胁有用吗？”凌雷嘴角微微一笑，这个时候的大厅，已经回归到了之前的平静，就连那黑色的光芒也渐渐消失不见了，可见，凌雷之前的那一次攻击，还是很有成效的，那灵魂已经完全消失了。

　　“呼！～～”看着这回归平静的大厅，凌雷长长的舒了一口气，终于，这个危机算是解决了，虽然那灵魂强大的没边，虽然，自己差点就想要自杀了，但总归来说，最终还是胜利了，且性命也还掌握在自己手中，只不过，付出的代价有些大而已。

　　这小子现在双眼流血，双耳流血，鼻孔和嘴巴也是一样，在那种力量回到自己身上的时候，瞬间就令他伤势极为严重了起来，甚至于就连内脏都开始震动了，全身，也是一点元力都调动不起来，可终归还是赢了，留下了自己的性命，也保住了自己的灵魂。

　　全身上下在也没半点力量的躺倒在地面上，这个时候的凌雷，算是彻底失去战斗力了，大口大口的喘着粗气，就连自行疗伤这种事情，都做不了。

　　“哎！果然是有后遗症的，以后要是没有生命危险的话，坚决不能使用这种力量啊。”凌雷心中暗暗感叹，这种力量固然很是强大，甚至于，想要秒杀一些练心境强者都可以，但在使用之后的副作用，却也是大的令人难以想象，这种痛苦，凌雷算是已经切身体会了，哪怕就算是他，也不愿意在试一次。

　　“叮叮叮叮叮！～～”忽然，就在凌雷躺在地下一动不动已经有一个小时之久之后，身上的穴位，在这个时候然开始跳动了起来。

　　这空间周围，一股莫名的力量开始缓缓钻入了凌雷的身体之中，之前，完全没有半点办法恢复的他，在这个时候，居然缓慢的恢复了起来。

　　凌雷当下大喜，本来的他也不知道自己会持续多久这般状态，可是这样的情况却给他了一点希望，也不再去管这究竟是怎么一回事了，只见，凌雷在此时直接就开始缓缓调动自己周边力量了起来。

　　有着那种神秘力量的调动，凌雷的身体，在这个时候也开始缓慢了恢复了，虽说，恢复的很慢，甚至犹如蜗牛在爬，可总算不是一点办法都没有啊。

　　他并不知道，之所以会出现现在这般状况，那都是因为之前自己彻底令那神秘灵魂消散的缘故，自己灵魂上的动荡，只有破碎的灵魂能够补齐，在这样的情况下，邪皇那破碎的灵魂，就起到了至关重要的作用。

　　也算是冥冥之中自有天意吧？要是没有这破碎灵魂的话，估计，凌雷这小子在没有别人帮助的情况下，想要恢复那最少也需要半年的时间，甚至更长。

　　恢复速度极为缓慢，一眨眼，凌雷就这样干躺在大厅之中一周了，终于，在一周之后，这小子身上才稍微感觉到了一点力量。

　　差不多半个月的时间，他才完全恢复过来，不管是身体还是灵魂都已经没有多大的差池了，这般犹如蜗牛爬的速度，虽说令凌雷很是憋屈，但却也狂喜了起来。

　　“呼！终于没事了吗？”心中那一阵阵的后怕令凌雷再也不敢轻易调动那天雷的力量，一阵心有余悸的打量着这大厅，终于，在这个时候，他才算是彻底恢复了起来。

　　“和之前不一样了啊！哎！毁坏建筑物，这我也不想啊！～～”凌雷一阵苦笑，看着这四周已经完全残破的大厅，负罪感油然而生。

　　“咦！～～～”忽然，小子眼中冒出一阵精光……


第172章 地下通道

　　残破不堪的大厅之中，一缕缕淡黄色的光芒微微发出，给人一种神秘的感觉，凌雷只是一发现，整个人就有些吃惊了起来。

　　要知道，之前的他可就准备走出这大厅了啊，可现在，却发生了这般让他感兴趣的事情，脚步，已经不能在往外移动，显然，好奇心是每个人都拥有的。

　　寻找着那淡黄色的光源，终于，凌雷在那石像身后，找到了那光芒的根源，只见那石像的石头细微的阻挡着，凌雷这一个翻开。

　　“刷！～～”的一下，光源变的更加强烈了，可却并不是很刺眼，只是一掰开，一个拥有着灯光的地下通道，这就浮现在了凌雷的眼前，凌雷一愣，下巴在这个时候差点没掉了下来，还能出现这事？这里，居然还有着不为人知的世界？

　　这是一个直通到地底下的通道，四周那足以发光上万年的长明灯丝毫也没有衰竭的迹象，石阶是这里随处可见的硬石所雕刻而成。

　　虽说凌雷没有看见这石阶上有着什么花纹，但却依旧有些震惊了起来，这等石阶，表面上居然光滑的可以当镜子照，这般雕工是一般人能够拥有的吗？且不要说这石头的硬度几乎已经可以和硬度最强的钢铁相媲美了，单单这一手，就足以令凌雷很是吃惊不已。

　　“里面应该有什么不得了的东西，下去看看？”犹豫了大概一炷香的时间，终于，凌雷的脚步开始缓缓向下，脸色丝毫没有轻松的样子。

　　经过这么多的事，这小子也算是总结到了一个道理，这地下通道的尽头，要是没有什么宝藏的话到还好说，但要是有的话，必然会出现什么危险，不可能一点危险都没有的直接蹦出来，天上掉馅饼的事情可从来都没在凌雷身上发生过，想要得到什么，那就必须付出的更多。

　　一步步的向下走着，好在这长明灯并没有衰落的迹象，这小子，还是能够看得清周围样子的，四周，和那台阶一样的光滑，一点痕迹都没有，可就算这样，也给了凌雷一种极为不安的感觉，越是平静的地方，凌雷知道，危险就可能越是强烈，相反的，那些整天叫嚣着这里危险的地方，他却一点也不在意。

　　脚步声滴答滴答，整个地下通道之中，就没有了别的声音，好事想极为安静的在等待着将要闯进来的人一般，诡异且让人不得不小心。

　　事情，并没有像凌雷预料之中的一样，大约也就一个时辰之后，只见这小子终于来到了那地下通道的尽头，其中，并没有一点危险的发生，让本来紧绷着神经的这家伙，终于长长的舒了一口气，这种提心吊胆的日子，真的不好过的，至少，凌雷并不想就这样生活下去。

　　通道的尽头是一个巨大的石门，看上去很是有一股威武不屈的感觉，石门紧锁，看现在这般摸样，恐怕就连一直苍蝇，想要飞进去也是一件不可能的事情。

　　“这就是那所谓的宝藏之地了吗？”凌雷紧绷的神经在这个时候终于稍微松了一点，这小子很清楚，在这石门没有打开之前，估计自己是没有危险了，而也就是这样，虽说，现在的他放松了，但心中却也还是有些凝重，谁也都不知道，在这石门之后，究竟会是什么东西，究竟会有多少危险。

　　毕竟这通道之中就没有出现半点意外，要是说，石门之后也没有一点危险的话，凌雷自己都不会相信，那所谓的宝藏就真的会拱手送给他凌雷吗？明显，这种事情的可能性几乎为零，除非会是一个阴谋，要不然，这都是自己安慰自己的话。

　　石门之上，刻着那上古文字，至于到底写的什么，凌雷并不清楚，这小子现在的文字都还认不全呢，更别说那些复杂的古文字了，能够看出这东西是文字，就已经很给他凌家涨面子了，还能指望他认出来，还是省点力气的好，有这功夫，直接研究一下怎么打开这石门才是正事。

　　仔细观察这石门，凌雷丝毫没有发现半点端倪，哪怕就算是一钥匙孔都没有，严密的让这家伙想要骂娘，可却也没半点办法。

　　都到了这里了，且明明知道这里面可能有着不少好东西，因为一到大门而放弃，这可不是凌雷的性格，憋屈死倒是小事，在憋屈中郁闷而死，那凌雷可就亏大了，还不如到现实世界之中，买块豆腐直接撞墙呢，至少不疼。

　　“我就不信，你这东西还能有小爷的噬魂枪硬。”找了半天都没有找到机关的凌雷，在这个时候终于有些按耐不住了，手中光芒一闪，那残破的像是废铜烂铁的噬魂枪，这就出现在了他的手中，看来，这小子没有办法进去，也只能来硬的了。

　　青光，缓缓渗透到了这小子的手臂之中，带着细细的鳞片，凌雷的青鳞之手，在这个时候丝毫没意外的显现出来。

　　当下，这小子眉头一皱，身上元力全然爆发，手中长枪，在此时散发出淡淡的光芒，那能够碎金断玉的攻击，丝毫没给那大门留情面的就施展开来。

　　“哐当！～～”凌雷只感觉自己手臂一阵发麻，还没等反应过来呢，噬魂枪脱手而出，一丝丝鲜血，从这小子的手掌之中绳头而出，这一次攻击，凌雷可以说已经用尽全力，但效果，还真就没啥效果，哦！不对，也不是一点效果都没有的，这家伙的手掌，这不是被震脱了一层皮吗？

　　在看看这石门，那本来就算是钢铁，也依旧犹如穿豆腐一般的场景并没与偶发现，甚至，在凌雷的这般攻击之下，就连一点痕迹都没有留下，打击，赤裸裸的打击，这一次的攻击，完全就将凌雷打击的体无完肤，让本来脸皮厚到都可以和城墙比拟的这家伙，都是脸色一红，那般尴尬，让凌雷羞愧的差点没将头钻裤裆里啊。

　　缓缓退后几步，捡起了已经脱手的噬魂枪，现在的凌雷，哪怕就算是在青鳞之手状态之下的右臂，都变的麻木了起来，一点感觉都没有。

　　望着那也是一样没有痕迹的噬魂枪，这小子终于松了一口气，不愧是那大能者留下来的武器，在这般攻击之下，都没有卷刃，这也算是对凌雷的一点安慰了。

　　“咦！～～不寻常？～～”凌雷眼神一下就变的犀利了起来，还没保持一小段时间呢，直接，这家伙脸上就充斥出一股玩味的笑意了。

　　因为他感觉到，在刚刚全力出击以后，自己丹田之中的那一丝雷电之力居然开始有了细微的波动，要知道，这时候的凌雷，可是一点也没召唤雷电之力啊，在这个时候主动波动，给人的预示还不算强吗？

　　这就表示着这小子现在已经可能解开这秘密了，要是再不开心一下，那也就没有什么东西能够让其开心的了。

　　也不知道，要是凌雷这家伙能够看明白这些古文，知道了大门上的古文写着：“雷电之力开此门，生死有命。”这几个大字的话，这小子会不会直接感叹，没文化害死人啊，现在的这小子，就是一睁眼瞎。

　　既然已经猜到了一点端倪，凌雷当然没有半点犹豫的就开始调动元力了起来啊，雷电属性元力，只要不是全都调动那天雷之力，对于凌雷来说，却也是一件驾轻就熟的事情。

　　只见，只是一眨眼，这小子的左手手臂上，就出现了淡淡的元力波动，在这元力的笼罩之下，细微的闪电开始丝丝作响，让人一眼看去，就知道这元力的杀伤力不是一般的大。

　　当然，现在的凌雷可没有时间洋洋自得。手臂轻轻的放到了那石门之上，一丝丝雷电之力，在这个时候瞬间就被那石门给吸收了。

　　“有戏！～”凌雷当下一阵狂喜，果然，这石门还是给了自己不少惊喜的，第一次尝试，就能够有这般效果，现在的这二货已经完全忘了之前自己想要用暴力破除石门的事情了，当然，这家伙对自己的囧事一般都是直接忘掉，在这等情况下也没什么值得惊讶的。

　　石门吸收雷电之力的速度很是缓慢，也很有规律，大概也就是一炷香的时间左右吧，凌雷丹田之中的雷霆之力在已经被吸收一大半的时候，终于，“咔嚓！”一声，石门开始有所反应了。

　　细微的裂缝出现在师门之上，也就是在这个时候，本来密封的让凌雷想要撞墙的石门，在这个时候缓缓打开。

　　一阵阵蓝色的光芒，瞬间这就冒出，凌雷下意识的闭上眼睛，这种光芒，实在是太刺眼了。

　　也就是几个眨眼的时间，等凌雷稍微适应了这光芒之后，只见，石门已经完全打开，而眼前的这一幕，差点令这小子下巴没掉在地上。

　　这是一个很大的空间，一眼望去，完全没有半点建筑物，要硬说有的话，也就只有那空间的最后放，有着一石台，石台之上，一个散发着深蓝色的光点，缓缓的发着微光，至于其他的所谓摆设，完全就一点都没有，只有那光滑的墙壁和光滑的地面。

　　这还不是最重要的，要只是这般的话，估计凌雷也不会这般惊讶，毕竟，藏宝室被搬空的场景并不是什么特例，有可能别人比自己先来这种念头只要一猜想都可以想明白。

　　重要的是，这大厅之中所充斥的力量。

　　只见这本来就很是庞大的大厅，四周没有一处地方不充斥着闪电，这种闪电，比凌雷自己身上的雷电之力要强烈的多，给人一种只要有人一进去，立马就会被雷电劈焦的感觉，哪怕就算是现在的凌雷，拥有着很强悍的防御力，其结果甚至不用去尝试，也完全可以猜得到。

　　而且，这种雷电居然充斥在整个大厅之中，就连一点死角都没留下……


第173章 雷电之力

　　力量狂暴的令人觉得恐惧，哪怕就算是现在的凌雷，也不敢在此时有着半点进入的动作，这般进入那空间，一看就只知道有着一个后果，那就是彻底陨灭在这大厅之中，看上去，那种雷霆的力量，比凌雷自己身上的雷霆力量更加恐惧的让人心惊，那里还敢在这个时候进入？

　　“怎么办？难道来到这之后就连进去都不敢？直接回去吗？”凌雷在这门口之中感受着这澎湃的雷电之力，心中犹豫不定，这小子可以清晰的感觉到，身上那股雷电之力根本就不可能抵抗的了这大厅之中雷霆力量的淬炼，但想要让他就这般直接放弃，却也是凌雷所希望看见的事情。

　　毕竟，现在的他几乎已经敢肯定，之前，古雷和自己所说的那所谓的神雷，就存在在这大厅之中，深蓝色的那能量体，哪怕就算是凌雷自己，在看了几眼之后也都可以确定这就是自己想要的东西，那神秘的光芒，之中带着让人恐惧的雷电之力，不是那所谓的神雷还会有什么？

　　这东西，可是这次凌雷前来的目标啊，要是就只看一眼马上消失，那凌雷岂不是要郁闷死？哪怕就算是在怎么危险，此时的这小子，也想要简单的尝试一下。

　　“雷电之力虽说彪悍，但怎么说小爷我也是算是这家伙的亲戚啊，身上的元力属性就是雷电，相信，不会对我怎么样吧？”这边，凌雷在此时自我安慰了一下，有些陶醉的看了看自己那小受般的身材，最终，还是选择进入这大厅了。

　　饶是谁都很清楚，这一次的进入必然不会很轻松，甚至于，可能会在那雷电淬炼的过程中直接陨落，但对于凌雷来说，那所谓的神雷吸引力也很是强大，在他的眼中，哪怕就算是真的有生命危险，甚至是丢掉性命，自己也一定要进入这空间，收取那所谓的神雷。

　　不得不说，凌雷的心性还是比较坚定的，看到这样的危险，也只不过是稍微犹豫了一下而已，在这样短的时间里面就选择进去，这绝不是一般人能有的魄力。

　　深吸一口气，终于，凌雷这家伙在决定之后，也不管最终的后果将会是什么，直接就走进了这大厅之中。

　　“吱吱吱！”瞬间，只见这小子一进入之后，四散的雷电在这个时候就丝毫没有顾及的劈到了凌雷的身上，烧焦的声音，听的让人直接想要自杀，但此时的凌雷脸色却依旧没有一点变化，好像，劈中的完全不是自己身体一般，给人一种淡然的让人无语的感觉。

　　剧痛，从来没有过的剧痛出现在凌雷身体之中的每一个角落，本来，这小子以为自己身上拥有雷电之力，对于这种剧痛已经完全可以免疫了，但等到这雷电真正劈到自己身上的时候，这小子才悲催的发现，原来，在这个世界上居然还能出现这般剧痛，仿佛，全身的没一个角落，都已经不是自己的了一般。

　　全身上下，在这个时候已经变的极为麻痹，巨大的电流好像根本就没拿凌雷当做一个人，直接从这小子的身体之中流过，烧焦的味道，充斥在凌雷的鼻子之下，在这等时候，这小子，唯一能做的恐怕也就只有默默承受了。

　　不得不说，现在凌雷至少还活着，要是换做其他一个人的话，估计被这雷电之力已经完全给弄崩溃了，甚至是瞬间死亡，也就是这小子，身上拥有雷电之力，之前还被天雷所劈中了，要不然，估计现在的他也还不能拥有意识，当然了，在凌雷的眼中，现在的自己还拥有意识这也并不是一件好事。

　　如果直接就被这雷电给弄晕了，或者是弄死了，现在的这家伙也不用在承受这般痛苦了，之前就已经被天雷给劈中一次了，现在，却还要继续忍受着雷电的折磨，有些时候，凌雷的心中甚至怀疑自己这是不是在犯贱，没事干来这里干嘛？虽说，那神雷的诱惑力很大，但也没有必要这般受虐吧？

　　在这个时候，凌雷很是痛苦的释放出了自己身上的那股雷电之力，想要凭借着这种力量，给自己一点保护，还别说，这种力量只是一出现，凌雷周围的雷电之力就直接变少了不少，虽说这小子现在依旧很是痛苦，但相比较于才开始的时候，却也还是好受多了。

　　远远看着那大厅最中央的一道超大的闪电，凌雷嘴角泛起一丝苦笑，之前，古雷就已经说过了吸收雷电之力的方法。

　　现在的他，不但要承受着这周围极为强大的雷电之力，且还要一步步走进大厅，进入到那最为耀眼的雷电之中淬体，只有将身体完全淬炼成为雷电之体，他才有机会收服那所谓的神雷，至于这其中的痛苦，古雷在之前并没有告诉凌雷，估计，是怕凌雷这小子直接尥蹶子不干了吧？

　　艰难的一步步走向中央，此时的这家伙，走的极为缓慢，这种雷霆之力的力量，果然不是凌雷一个人可以抵抗的，哪怕就算是自己周边出现了防护盾，此时的这家伙，全身上下的那种难受劲，都足以让他一遍遍的想死却死不成。

　　皮肤，在这个时候已经干枯了起来，一层层的脱皮就好像是想要将凌雷给电成黑炭一般，可就算是这样，忍受着剧痛的这小子，却也还没有想要放弃。

　　难受是一回事，可放弃却又是另外一回事，凌雷知道，现在的自己已经几乎没有回头路了，只能一步步向前走，对于他来说，这种痛苦，虽说让自己差点没想要撞墙，但却也是一种极为少见的历练，要是自己就连这种足以逆天的痛苦都不怕了，那以后在对战之中，自己还惧怕什么？

　　这种想法，一旦出现在凌雷脑海之中之后，就怎么也挥之不去，对于他来说，现在心中就只有一个目标，那就是直接将那神雷给吸收到自己身上，为自己所用，虽然，这种可能性并不是很大，哪怕就算是他已经接受了血帝的传承也是一样，但这却并不妨碍凌雷心中想要得到神雷的想法，这种想法，自始至终这小子都没有改变过。

　　四周的闪电并没有因为看见凌雷这般坚持，而变的稀少起来，相反的，在凌雷一步步走向中央之后，这些闪电却变的更加强烈了，好像，是完全不像要让这小子进入主雷之中淬炼一般，当然了，越是这般，凌雷心中的坚定就越来越多，不管最终的结果是怎么样的，对于凌雷来说，只要自己努力了，那就必然不会后悔。

　　这小子的确和很是怕死，尤其是在和荀陌陌确定了关系之后，他的肩膀上，这就多出了一份担子，可是，这却并不代表他认准的目标会因为死亡而放弃，相反的，只要是他认准的东西，现在其坚定的程度甚至比之前更加强烈了。

　　在凌雷的眼中，只有自己真正变的强大了之后，才能够好好保护自己身边的人，自己的宗派，憋屈的活着还不如挺直腰板去死，如果自己没有那般实力的话，就算是苟且活着，和荀陌陌这种不计较自己身份的小妞双宿双飞，那又有什么意义呢？

　　一步步很是艰难的走着，终于，在大约半个小时之后，凌雷来到了那巨大闪电光柱的面前，此时，他所忍受的雷电淬炼可以说已经到了极致，只要稍微在出现一点偏差，或者是身体防御力在稍微减少一点，那必然就是死无全尸的结果，在这个时候，凌雷却皱起了眉头。

　　虽然还没有进入到那巨大闪电光罩之中，但此时的他却感觉到，这闪电之中所蕴含的能量，绝对是外面那闪电的几十甚至上百倍。

　　他丝毫不会怀疑，这里面的能量能够瞬间消灭自己，甚至就连全尸都不会给自己留下，但现在，却箭在弦上不得不发，已经到这一步了，要是在后悔的话，那才是真正的悲剧，之前的那些努力，岂不是就完全白费了吗？

　　身上，现在已经完全褪了好几层皮，而现在由于雷电的灼烧，凌雷这刚刚浮现出来的表皮，也渐渐开始变的极为干枯了起来，此时的这家伙，就好像是一黑炭一般，全身上下，从小拇指到脸上，就没有一处地方不是烧焦一般的漆黑。

　　这种犹如在身体表皮附着上一层盔甲的状态，且还剧痛不已，说实话，如果不是凌雷之前吃过很多痛苦，想必现在也忍受不住了，在看看这巨大的闪电，此时的这小子，还真就没有多少勇气走进去。

　　古雷并没有和他说走进这光柱之后的后果，现在的凌雷也完全猜不到，在他的心中，既然古雷没有说，想必就极为危险，而这种危险，却不得不让凌雷自己去面对，也就是这样，本来一点犹豫都没有的凌雷，在这个时候却缓缓犹豫了起来。

　　“算了，大不了就算小爷食言了，陌陌守寡而已，今天，小爷我还就真想要看看，你这雷电能够把我怎么样？”纠结了很长一段时间，终于，凌雷这小子最终还是下定了觉醒，丫的就是不甘心，要是走到这里却自己放弃了，那还不如杀了这小子还好了，转念一想，终于，这小子也算是决定了。

　　不管三七二十一，凌雷终于一抬脚，迈进了这光圈之中，整个人，消失在了这大厅，只留下之前那烧焦一般的味道……


第174章 淬体重生

　　在之前承受了极为强烈是痛苦，进入那超强的闪电种之后，这小子居然浑身上下的痛苦并没有增加多少，这对凌雷来说，绝对是一很大的好消息，想必，谁也不希望自己承受着常人难以想象的痛苦吧？凌雷也不想这样，在没必要的情况下，谁不希望在这世界上好好享受？永远不去管争斗的事情？

　　既然选择了江湖，凌雷就从来没有想过自己还能和以前一样过着平静的生活，一路顺风顺水的生活已经早就离自己远去，现在，在这种情况下，能够保住自己的性命就算是很不错的结果了，不敢奢求太多，且在痛苦并没有加强多少的情况下，这小子当然心中一阵狂喜啊，这本就是出乎意料的事情了。

　　一股股从来没有过的力量，开始缓缓涌进了凌雷的身体之中，虽说，那之前的痛苦依旧在继续，并没有加强多少却也没有减少多少，可就算是这样，凌雷的意志力却依旧很是强大，仿佛，这周围就算飞来一个小蚊子，这小子都可以看的清清楚楚一般，当然，这大厅之中就连半点生命都没有，什么东西进来都必死。

　　也就凌雷这般变态，在进来了之后依旧坚持到现在，不要说之前那雷电的力量很是骇人，一般的强者，想必就连这大门都进不来，跟别谈得到里面的东西了。

　　光芒极为刺眼，凌雷都有种忍不住想要闭起眼睛的冲动了，但现在的他却知道不能，在这巨大闪电之中，自己还要有着很多事情做，比如，感受周围力量的出现，比如，让自己的身体彻底的变成那所谓的雷电之体，这些，都是现在的凌雷要做的，虽说还忍受着强烈的剧痛，但这小子却依旧不能停止。

　　在那力量涌入了凌雷身体之中之后，这小子只感觉，身体的四周在这个时候开始有些细微变化了起来，其中的每一块肌肉，好像都变的更加强悍一般，一些所谓的杂质，在那雷电之力的影响之下，瞬间就在凌雷的体内被蒸发，这种蒸发，就连一丝一毫痕迹都没有留下，凭空消失了一般。

　　淬体这种事情凌雷也并不是没有尝试过，在那生死门当中的水池，他也尝试了淬体，相比较下来，那种淬体明显很有针对性，可是这一次的淬体，对凌雷来说却更加重要，这般极为让人感觉恐怖的速度，直接就把凌雷给虎的一愣愣的，差点没有眼珠子碎了一地。

　　他可以清晰的感觉到自己身体在这个时候变强大了，每一寸肌肉，每一根血管，在此时都变的极为坚硬，好像，就连一般的超级武器想要在这个时候杀掉他，伤害点他的身体，都是一件很困难的事情一般，这还不算，在这等情况下，肌肉，经脉甚至血管居然没有没有硬化，相比较之下却变的更加有韧性了。

　　这一点，是凌雷自己怎么也想不通的，他可以明显的感觉到，现在自己的身体淡淡靠硬度的话，只要是灵宝以下的东西，都很难对其造成半点伤害，但却还是有韧性，好像和一般人的身体一样一般，捏下去也一样是个凹，放回来也一样就回来了，好似海绵一般，这完全违背了他的认知啊。

　　当然，此时的凌雷并没有在过多的去想这些事情，对于他来说，此时最为重要的还是淬体，那神秘力量并没有就此终结，而是还缓慢的渗透到了自己的身体之中，在这种情况下，每每改善了一点身体，这小子就感觉舒服一点，以前的那种剧痛，一点点的开始消失在他的身体之中。

　　这种感觉，令凌雷很是开心但却也仔细的观察着自己身上的每一个地方，这家伙是生怕出现什么意外啊，毕竟，事情都到了这般程度了，凌雷也相信，自己就算是有危险，这危险也并不会将其杀掉的情况下，要是不紧张一下，出了点小小的意外，都有可能令之前自己的努力前功尽弃。

　　尤其是这小子还很怕死，在这种情况下不谨慎一些就连自己对自己都没办法交代啊，现在，可不是开庆功会的时候，自己想要的东西可到现在还没到手呢。

　　感受着体内出现的这一点点变化，凌雷嘴上，浮现出一丝比哭还难看的笑容，不管怎么欣慰，现在的他，全身上下依旧充斥出那种剧痛却是不能改变的，在这一点上，凌雷虽说很是愤怒，但却也没有半点好的办法，对于他来说，想要改变现状就只能默默去忍受，至于其他的办法，对他都是一点用都没的。

　　痛苦，依旧在继续，但凌雷表面上的皮肤，却开始有了细微变化了，只见，本来已经被电焦的差不多已经变成黑炭的皮肤，在这个时候，却开始缓缓蜕皮了。

　　就好像那十万大山之中的妖兽射一般，那皮肤缓缓掉落，紧接着，一丝丝白色的嫩皮就浮现在了他的身上。

　　那种洁白光滑的皮肤，就好像刚出生没多久的婴儿一般，让人感觉此时的凌雷，好似是真正的重生到了这个世界上。

　　大约也就是一个时辰，终于，凌雷再也感觉不到任何痛苦了，虽说还在那巨大闪电之中，但全身上下，却没有一处地方没有被淬炼过，这种感觉，让这小子很爽，甚至没有高兴的跳起来。

　　“小爷我终于感觉到鸡皮疙瘩掉一地的爽快感了。”嘴角发出一丝邪恶的微笑，说出来的话却让人有种想要暴揍这货一顿的冲动，可惜，这里就连半点生命都没有，哪怕就算有人想要扁他，这不也没机会吗？

　　“这力量，以前我多么想要拥有啊，可是现在真正拥有了，却感觉，自己肩上的担子变的更重了，到底是好事还是坏事？”感受到，那股力量已经不再开始往自己身上涌现了，凌雷心中居然涌现出了一篇失落。

　　现在的他很清楚，之前古雷所说的那雷电之体，自己已经完全拥有，那种潜藏在自己身上的强烈爆发力，凌雷很有信心相信，自己哪怕就算不用那元力，淡淡凭借自己这般强横的肉体，都能够和一般的练气六品巅峰强者抗衡，更不要说现在身上的战斗力了，那更加是恐怖不已。

　　凌雷此时相信，现在的自己，在不使用血辰功的情况下，发挥出自己极限的实力，想要打败一练气七品巅峰或者练气八品，这还是很容易的，至于在往上一点，这小子却也没有多少信心了，血辰功的使用，可以让他横扫很多年轻一辈高手，但这栋武学，却被凌雷当成是压箱底绝招了。

　　毕竟，在这小子的眼中，自己要是一点底牌都不留的话，其结果必然是彻底陨落，这般妖孽，足以让很多非常强大的强者忌惮了。

　　被洛阳郡的敌人不惜一切代价消灭，这可不是凌雷想要的结果，其必然会走到哪一步，哪怕就算是现在的他，都极为妖孽了，估计，在这件事情过后，他必然会得罪一些人，必然会有着一些麻烦。

　　此时的凌雷，已经将全身上下的那些死皮全都给拍打在了地面上，现在那所谓的雷电之力，已经不足以对他构成一点威胁了，在他的眼中，现在最为重要的，就是看看那所谓的神雷究竟会是什么东西，为什么会令古雷都那般有着强烈的占有欲，却不告诉自己这事情的原委。

　　大厅之中，那雷电之力依旧在继续狂涌着，可这些对于凌雷来说，却并不是什么足以威胁到自己的东西，甚至于，现在的这小子，在这雷霆之力充满大厅的地方行走着，就连半点痛苦都不会有。

　　好像，现在的他和整个大厅已经完全融为一体了一般，这种感觉，之前的凌雷可以说是从来没有过的，但现在，却依旧感触颇深。

　　“雷电之体，真就这般强大吗？”凌雷心中可以说是一阵苦笑，对于这样的体质，就连他自己都不知道该说些什么了，在他的眼中，这种体质很是神秘，虽说自己现在已经拥有，但对它却并没有一点点研究，甚至，就连这所谓的雷电之体到底是什么特性，有着什么样的好处都不知道。

　　古雷并没有告诉他，在凌雷之前问道的时候，甚至就连古雷都遮遮掩掩，可能是怕凌雷知道了危险吧，但现在，凌雷却已经成功了，心中也不可避免的出现一丝感慨，还有一丝求知欲，只不过，现在古雷在自己身体之中已经完全封闭了，这才令凌雷最终放弃了询问那老家伙。

　　一步步的来到了那最里面的石台之上，此时的凌雷，却没由来的一阵紧张了起来，他很清楚，这就是自己前来的最终目标，那传说之中的神雷，对于他来说，现在才算是真正接触到了这东西，哪怕就算是凌雷之前很是淡定，在这个时候，却也依旧有些紧张和兴奋。

　　“传说之中的蓝冰寒雷，真就和古雷那家伙所说的那般可怕吗？”看着面前这蓝色的光团，凌雷并不知道这神雷的最终秘密到底是什么，想必，在自己没有收服这东西之前，古雷也不会告诉自己，所以，在见到这东西的时候，凌雷很是吃惊，也很是疑惑。

　　就这样一光团，真的就拥有那所谓未知的力量吗？究竟会强大到多恐怖？究竟，这其中蕴藏着什么秘密，这一切的一切，都等着他去解开……


第175章 蓝冰寒雷

　　等到凌雷来到这光团四周的时候，整个人在此时都感觉到了一阵寒冷，所谓的蓝冰寒雷果然名副其实，这种刺骨的寒冷，哪怕就算凌雷现在防御力已经强悍到了一定地步，也都感觉有些受不了，哪怕就算之前的他清楚，在自己打开大门的时候，这大厅之中的冷意就出现了也是一样。

　　在大厅之中抵抗，对凌雷来说并不是什么不可忍受的事情，哪怕就算其中这家伙有着多次想死的冲动也是一样，现在，来到了这光团的四周，这股子寒冷却加剧到了刺骨的状态，冷的凌雷浑身都直打哆嗦，太强大了，甚至到现在为止，凌雷都还没碰那所谓的神雷，只不过靠近了一点，都变成此时这样。

　　缓缓走近这光团的正前方，此时的凌雷，甚至整个人全身都已经出了一丝思维的寒霜，嘴角有些哆嗦的看着这光团，他知道，这一切都是这光团所造成的，不管最终会变成什么样，现在的他，只想要在短时间之内彻底将这光团给吸收，化为己用。

　　不得不说，这蓝冰寒雷的恐怖程度已经超越了凌雷的想象，只不过稍微一靠近，这种蕴含着绝对寒冷的雷电之力，在此时就涌现到了凌雷的身体之中。

　　本来，凌雷引以为傲的雷电之力，在一和这种力量接触之后，整个就瞬间处于下风，甚至于都快被那种寒冰雷电之力给彻底吞噬了，这种感觉，令凌雷很是痛苦，却也没有半点抵抗的办法，因为，这是自己身上所拥有的最强力量了，要是这雷电之力对那力量都没有办法，那凌雷也就不用费心去找所谓的抵抗了。

　　也多亏了之前凌雷所受到的那些苦楚，此时的这小子，在慢慢靠近这些光团的时候居然开始有些适应了起来，好像，这般痛苦对于凌雷来说，虽说和很是刺骨，很是难受，但却也并不是不能忍受的，这小子只不过就是皱皱眉头，甚至就连一丝冷哼都没有留下的就来到了这光团的面前。

　　伸出右手，只见，就当凌雷轻轻触及到那光团的瞬间，整个光团，就好像是一顽皮的小孩一般，瞬间就顺着凌雷的手指消失不见，直接钻入凌雷的身体了。

　　轰然，凌雷只觉得自己全身一阵僵硬，还没等反应过来的时候，那光团却已经透过了自己的筋脉，进入到了最终那丹田之中。

　　其中所留下的痕迹更是令凌雷感觉到丝丝心惊，完全不敢相信，此时这小子半边身体之中的血液，在这个时候都已经冻僵了，就算想要流动，都是一件很困难的事情，这种情况，哪怕就算是之前天不怕地不怕的凌雷，在这个时候都是一阵大惊，赶忙调动元力来温暖自己的左边身体。

　　开玩笑，在这个时候要是稍微有点不注意的话，估计哪怕就算是将那所谓的神雷给收服了，自己的右半边身体也同样会在第一时间死血，那样的话自己半边身体，可就永远都动不了了啊，这可不是凌雷想要结果，也就在这个时候，第一时间，凌雷这家伙就运动了起来。

　　这一次，身体中的那些元力却并没有无视凌雷，只不过就是瞬间，这就开始被调动到了身体的另一边，温暖着那已经冻成冰块的血液，差不多也就是一分钟左右的时间吧？终于，本来凌雷那半边已经暗红的身体，在这个时候稍微恢复了一些血色，不过，想必还没有完全恢复，现在他的身体依旧还有些淡红。

　　当然，这并不是最重要的，此时的凌雷整个人的眉头已经都完全皱了起来，虽说自己算是解决掉了他半边身子以后不可能动的危机，但丹田之中，却诱发出了另一种危机，就在凌雷全身心将自己的身体存在的隐患全都消除之后，只感觉，丹田之中一阵阵强烈的刺骨剧痛，在此时毫不犹豫的就涌现了出来。

　　在这般时候，凌雷当然会在第一时间查看自己的丹田啊，这不查看还好，一查看，差点没令这小子直接晕过去，这种痛苦外加上心灵上的打击，还好凌雷这家伙承受能力很强，不然，估计直接就会认为自己没希望，彻底放弃等死好了。

　　本来那雾状的元力，在这个时候已经变成了晶莹一般的东西，完全充斥在自己的丹田之中，这种元力好像完全不能调动一般，且出现的一瞬间，就给凌雷带来了巨大且差点没让其崩溃的恐怖后果，这还都不是最重要的，最重要的，在那丹田的中央，湛蓝色光团却丝毫没有收敛的迹象，依旧冒出强烈寒冷的气息。

　　这种气息，足以令石头都被冻碎，可以想象现在会是一什么样的结果了，凌雷整个人承受着巨大的痛苦不说，全身的元力却还丝毫都不能调动。

　　“他妈的，果然收服这东西不是一件简单的事情，单单就是前期的步骤，就差点没要了小爷的小命，那古雷还真就说对了，四成机会，我看，就连四成机会都没有。”心中那叫一个狂骂古雷啊，现在的这小子，完全不敢想象，自己还能在这种环境下坚持很长时间，要知道，在没有完全收服这天雷的之前，这寒冰一般的力量可一点都不会收敛啊，自己恐怕还没等到收服成功，就被这力量给完全冻死了。

　　凌雷虽说现在的身体在同辈之中，也算是最为强悍的了，但却还并不是强大的没边，他依旧还是一人，只要是人，那就必须会被天地之间的各种力量所影响，在这个世界之中，一般的寒冷对于他来说，已经没有半点用处了，但却并不代表这般让一般修武者都举得恐惧的寒冷不会要了他的命，只要是人类，那就必须会被冻死，这一点，凌雷心中很是清楚，且也有了足够的准备。

　　很是艰难的调动了那本来躺在丹田拐角之中，已经很长时间没动用的天雷之力，在这个时候，他身体之中唯一不受影响的，恐怕也就只有这传闻之中的母雷力量了。

　　在大约十分钟之后，已经冻的浑身直打哆嗦的凌雷，终于将那母雷之力调动到了那寒冰光团的四周，死死的包裹着这光团，开始发动了第一轮进攻。

　　凌雷很清楚的知道，想要将这种神雷之力给完全同化，这绝对是一漫长的过程，而在这漫长过程之中，自己都要忍受这般刺骨的寒冷，甚至于，自己会在没有坚持住的情况下被冻死，这也是一未知的事情，但此时的凌雷却已经到了不得不做的地步了，原因很简单，哪怕现在的这小子想要放弃，那神雷之力也不会直接从自己身上跑出去。

　　想象到之后自己动用这神雷的强大，也不知道为什么？此时的凌雷居然更加坚定了起来，在他的心中，不管最终是成功还是失败，这都是一件自己必须做的事情，既然这样，那就必须收服这所谓的神雷，不管其中会出现多少反抗，不管其中会出现多少考验。

　　果然，在凌雷那母雷之力包裹住寒冰光团的时候，寒冰光团在一瞬间就反噬了起来，想要就这般容易的收服一道神雷，这本身就是一件根本不可能完成的事情，哪怕就算是凌雷之前早有准备，在这反噬的时候，却也是喉哝一甜，一口鲜血这就吐了出来。

　　很是奇异的一幕却在这个时候发生了，只见，凌雷那鲜血口吐之后，还没接触到地面呢，这就化为一丝丝晶莹的冰块，一下这就砸到了地面上，居然比那石头还要坚硬，“哐当！”一下差点没把这地面砸出了一坑。

　　当然，这一幕凌雷看在眼中，心中却是一阵苦笑不已，现在自己的身体，其寒冷的程度几乎已经到了一般修武者都不敢接触的地步了，鲜血在吐出来之后能够变成这样，这本就是凌雷心中早就预料到的事情，现在自己的身体，只不过就是凭借元力，才能让鲜血还缓缓流动的。

　　反噬的力量尤为强大，甚至于已经超乎了凌雷的想象，只不过就是一个冲击，凌雷本来就已经残破不堪的丹田，在这个时候就出现了更加破乱的局面了，这种冲击，令凌雷的灵魂都随之动荡了起来，显然，想要收服这所谓的神雷，那就必须承受住这般变态的反噬之力。

　　一口口鲜血吐出，凌雷明显身体之中已经受重伤了，且伤势的严重程度还是别人无法想象的，可就算这样，凌雷也没有打算放弃，带动着自己的母雷之力，依旧缓缓的侵蚀那本来侵蚀效果就不算很明显的蓝冰寒雷。

　　侵蚀的进展很是缓慢，也就是这样，却也带给凌雷一种很是舒服的感觉，至少，这并不是一点进展都没有不是吗？虽说在他的心中，收服这所谓的神雷甚至就连四成的把握都没有，但在这般情况下，却也不是你没把握不是吗？

　　只要有机会，凌雷就从来不懂什么叫做放弃，在这等情况下，当然了，哪怕就算是他想要放弃，也必然不能成功，只能一味的埋头苦修，且一边还要接受着那般犹如在地狱之中走了不知道多少回的痛苦。

　　渐渐的，凌雷身上的寒霜变的越来越多了，大约也就是一天的时间，这小子的表面已经完全变成了一面冰块，哪怕就算是周围的雷电之力披在他的身上，也就连一点痕迹都没有留下，可以说，这身体的坚硬程度，已经完全超过了一般寒冰的样子。

　　凌雷的整个身体，除了那还有着一点点波动的丹田，其他地方都已经冻的让人用灵宝都次不透了，至于之前凌雷想要用元力带动血液流动的结果，早就已经完全被这种寒冷的气息所吞噬的完完全全，现在，这小子全身上下，就没有一点血脉还在流动，甚至，就连心脏也被冻的完全停止的跳动，处于那种假死的状态之中……


第176章 六十天

　　冰面一样的人形雕塑在那大厅之中丝毫没有移动，好像，这样一个人早就已经死亡了一般，也的确，现在这货身上就连一点气息都没有，心脏也不跳动了，除了死亡，恐怕别人也不会想到另一个结果，也就是凌雷自己，还拥有着一丝意识，且繁忙的开始修炼着。

　　母雷之力在缓缓的侵蚀着那神雷，虽说，偶尔还是会出现一些抵抗，但却也并不是丝毫效果都没有的，结果，慢慢的向好的方向发展着，这对凌雷来说，是一个好消息，且也是一足够令其开心的消息，可惜的是，现在的这家伙全身已经完全被冰封，想要开心，也开心不起来。

　　这种结果，凌雷并没有预料到，但在真正成为现在这样了之后，这小子心中却也没有多少沮丧，假死，自己的灵魂依旧还充斥在身体之中，还有着不少的意识，甚至，丹田之中的母雷之力还在缓慢的侵蚀着那神雷，这对凌雷来说，就已经是一最好的结果了，且不管最终会不会成功。

　　他都努力过，想必，在这个时候，凌雷这家伙也不会后悔，本来就是一超级死心眼的家伙，不要说现在已经没有后悔的机会了，就算是真的有，那也只不过是一机会而已，对于凌雷来说，有和没有其实是一样的，因为，这小子本身就不会在去后悔自己之前所说的事。

　　日子就这样一天天的过去了，转眼间，六十天，两个月的时间，凌雷都在这缓慢的修炼之中度过，且到现在为止，这小子全身上下依旧都还犹如冰块。

　　好像，这二十天的时间中，凌雷就一直这般一点都没动过一样，要不是，这小子很是清楚自己身体内部的变化，估计，恐怕就脸凌雷自己都有些不相信，自己还活在这个世界上吧？全身，已经没有了一丝生命的气息，且犹如冰雕一般的坐在那里，好像和整个大厅已经融为一体了一般。

　　“嗖嗖嗖！～～”忽然，也就是在六十天之后，本来古井无波好像永远都无法有着什么波动的大厅，那雷电之力居然戛然而止，迅速消失在这大厅之中。

　　本来，没有一丝元力的大厅，在那雷电之力消失之后，整个空间也充斥出绝对浓郁的元力了起来。

　　只是一瞬间，元力便疯狂的涌现到了凌雷的身体之中，这一具冰雕，在此时终于开始有所动作，开始吸收这所谓的元力起来。

　　“终于成功了吗？”那刺骨的寒冷在这个时候忽然消失不见，凌雷心中一松，用了真正两个月的时间，就连他自己都没想到，居然最终还是完全同化了这蓝冰寒雷，要是换做两个月以前，估计就算是身体中拥有着这般表现，凌雷也都不会相信自己是真的收服了，但现在却不同。

　　通过了两个月的努力，凌雷很清楚自己现在身体之中的所有状态，本来，在这段时间之中，就已经开始同化那力量了，且只剩下一点点没有成功，虽说最后一点是最难的，可是在坚持了这么久，凌雷依旧没有陨落的情况下，这小子也是很清楚的知道，想要真正的成功，也就估计在这几天之中了。

　　现在，丹田之中的母雷之力已经缓缓再度流向了那角落之中，好像，这几个月就做了一个很是渺小的事情一般，而他可以清晰的感觉到，那所谓的蓝冰寒雷，已经对自己毫无威胁了，好像，就是一顽皮的小孩子一般，温顺的躺在了自己的丹田之中，只需要自己一个念头，相信，就可以将其调动。

　　周围的空间，在凌雷的刻意控制下，此时已经没有一点点寒冷了，在这两个月之中，这小子可以说每天都忍受着这种刺骨的寒冷，这个时候忽然变的暖和了起来，差点没令这小子开是有些不适应，难道，自己已经完全习惯了这种寒冷了吗？凌雷在心中苦笑，这种适应，在他看来可不算是什么好事啊。

　　寒冰一般的身体，渐渐的升温了起来，凌雷的身体周围，那水珠细微的出现了，大约也就是一个时辰的时间，终于，本来全身上下已经变的比钢铁还坚硬了寒冰，终于变成了原样，也就是这样，凌雷心中稍稍的松了一口气，身体之中，并没有多少损坏，这对他来说绝对是一好消息。

　　微微活动了一下自己的手臂，终于，凌雷的脸上露出一丝如释重负的笑容，不管最终的结果将会是什么样，现在，自己算是彻底过了这一关了，且还受了那传闻之中这十万大山中最强的宝藏，虽说，那只是古雷所说，但对于凌雷来说，却也的确够欣慰了。

　　不管最终自己身上的那所谓神雷是不是很强大，古雷叫自己做的事最少现在昨晚了，目标完成，如果说一点幸喜的感觉都没有，那除非凌雷这家伙是一傻子，再说了，小子可是可以清晰的感觉到，自己身体之中那犹如孩童一般的神雷力量究竟有多恐怖了，外加上，在这里还吸收的不少元力，修为也增加了不少。

　　现在的凌雷，可以说已经是货真价实的练气六品强者了，在经历了这样一奇遇之后，他可以敢保证，要是使用那血辰功的话，在这十万大山年轻一辈人当中，必然是横扫的结果，这种进步，说实话凌雷自己在之前都不敢想象，他很清楚，现在的自己要是进入那灵泉的话，估计想要得到不少灵泉之水，这并不是什么困难的事情，甚至还能将那些年轻一辈高手都给重伤一遍。

　　“老家伙，不用在装了，哥哥知道你已经解开封锁，现在，那所谓的神雷也被我得到了，怎么？下一步的计划是什么？”凌雷现在很是开心，其语气也变的有些傲然了起来，的确啊，之前的古雷说自己只有四成机会将那神雷收服，而现在，自己成功了，要说没有一点骄傲，恐怕就连这小子自己都不相信。

　　“你丫的，这修炼刚刚才到第一步，虽说运气好到爆棚收服了这神雷，但却并不代表你以后就一帆风顺啊，咱能低调点吗？低调点会死吗？”果然，和凌雷猜想的一样，古雷这家伙一开口除了打击他，就在也没有什么其他爱好了，今天这货很是开心，也就没有和这老家伙计较什么。

　　当下，裂开嘴一笑道：“我说，这所谓的神雷究竟厉害到什么地步啊？现在小爷我也算是一六品连气境强者了，甚至于，就算是遇到了九品练气境，对付也绝对不会出啥大问题，你个老家伙就不能和我说明白吗？”

　　这小子很是不甘心，毕竟，之前的古雷，几乎就没有说过这神雷究竟有着什么样的威力，现在的他，已经将其收服了，但只是感觉这东西尤为强大，却也并没有弄明白神雷究竟强大到什么地步，这就好像是一个很大的石头压在了他的身上一样，让凌雷这小子很是不爽，见到古雷出来了，当然要仔细询问一番啊？

　　“你知不知道，这真的重要吗？”古雷并没有正面去回答凌雷的话，只是有些浅笑的缓缓说道，这一问，当下就令凌雷有些诧异了，一脸疑惑的看着四周。

　　“你妹，之前骗小爷来收服着玩意，现在，小爷照你的话去做了，且还真的成功了，你老家伙居然就连真正的用途都不告诉小爷，这算是哪门子道理？”凌雷在反应过来之后就怒了，好在，现在的这古雷并没有身体，要不然，估计这家伙真敢狠狠揍其一顿。

　　“有些事情，现在你知道智慧坏事，我只能说，这神雷的威力，等你发挥出来的时候足以纵横这整个王朝，至于其他的，你还是自己慢慢摸索的好。”古雷并没有在这个时候和凌雷一样大怒，相反的，其语气居然变的极为严肃了起来，很显然，有些事情，在他的感觉中，现在凌雷还不适合知道。

　　“擦，就知道你个家伙会用这句太搪塞我，好吧，在信你一次，说吧，接下来有什么计划，我就不相信了，你个老家伙对我提升实力，就半点计划都没有？”凌雷在听见古雷这般说之后，心中那小小的郁闷也稍微放松了一些，当下，语气虽说并不是很好，但却也没有在继续追究下去了。

　　“当然有计划，只不过，在你没有突破练心境之前，那些计划都不管用，你小子还是老老实实修炼的好，争取在二十五岁之前，成功的突破练心境。”古雷心中那叫一个不爽啊，现在，他所需要达成的目标就只能是凌雷来帮忙完成，这小子，虽说此时的天赋还算不错，甚至已经到了妖孽级别。

　　但在他的眼中，这小子还是很弱小，相比较当年的他来说，简直一只手指头都能灭了他，哪怕就算现在他拥有了神雷也是一点，所以，此时在古雷的眼中，凌雷最为重要的事情就还是修炼，一切都以修炼为主。

　　“我了个去，你不是在和小爷我开玩笑吧？现在的我，只不过才练气境六品，虽说修炼的速度也不慢了，可是在二十五岁之前，成功突破练心境？这怎么可能？”凌雷瞪大眼睛，有些不敢相信这老家伙所说的是真的，连心境啊，那可是就连自己都要仰望的强者。

　　自己二十五岁之前到达就算是很不错了，这家伙，居然让自己突破？这也实在是太恐怖了吧？

　　他不敢想象练心境之后还会有着什么样的境界，但却很清楚，在那云雷宗之中，练心境强者却只有那么几个，自己二十五岁之前成功进入，想必都会成为整个王朝之中的绝顶天才，更不要说是突破了，这好像就是一完全不可能的目标啊。

　　“一切皆有可能，你难道就算到了现在，还在怀疑自己的天赋吗？”古雷一个不爽，缓缓说道……


第177章 实力强横的蓝冰寒雷

　　老实说，凌雷从来就没有怀疑过自己的天赋，相反的，自从被雷劈中之后，他就定然认为，只要自己不死，成为一代强者那绝对是必然的事情。

　　要说这点信心，这小子还是很具备的，可是，二十五岁之前，成功的突破练心境，这种事情，哪怕就算凌雷也不敢想象啊，那还是人能够办到的事情吗？在凌雷的心中，好吧，这的确不是人类能够办到的事情，哪怕就算是古雷这样说出来了，这小子，却依旧有些不敢相信。

　　哪怕大家都将这小子当做一妖孽，可妖孽也要有个限度吧？在凌雷的心中，二十五岁突破练心境，这本就是比妖孽还要变态的事情，想必，就算是在这王朝之中，之前也是绝对没有出现过的，毕竟，在这王朝之中，真正的练心境强者虽说凌雷没接触过，但却也知道必然没有几个。

　　“眼光要放长远一些，既然我在你小子身上，那一个小小的王朝根本就不可能困住你，外面，那更广阔的天地，才是你所需要走的路。”古雷当然知道，现在凌雷的眼界还放在这小小的王朝之中，这其实也不怪他，毕竟，之前外面的那些事情，古雷甚至一句话都没有对他说，要是知道才有鬼了呢。

　　现在，凌雷得到了那上古神雷中的一种，可以说，发展潜力已经彻底摆在那里了，古雷这才给这小子提个醒，想必是想要将这家伙带出王朝，当然，这本来就是古雷心中的打算，直不过，之前并没有和这家伙说出来而已，这正好就是一好时机，古雷当然不想放过啊。

　　“别扯那些没用的，也就是说，现在你个老家伙还不能帮我是不？既然不能帮我，那凉快那呆着去吧，省得小爷我听见你声音又想暴揍你一顿。”凌雷心中那叫一个郁闷了，本来是想套这家伙话的，可是现在看看，这一句话也没套到啊，心中那憋屈的差点没揪出那家伙活埋了，能给出这句话，就算很不错的了。

　　“滚粗，一你以为老子我愿意和你小子说话啊？哥哥当年好歹也是一号人物，现在，就连你小子都知道欺负了我是不。”果然，这两个家伙天生就犯克，一般正事刚刚谈完，必然都要吵几句，甚至，这样的感觉凌雷都已经习惯了，好像，有一天真就不吵架了，这小子还不习惯一般。

　　“滚吧滚吧！既然你已经没有用处了，那就回你那窝棚里呆着去，小爷我还要去抢那灵泉呢。”凌雷没好气的说道，现在，对他来说，出去，到达灵泉聚集地这才是最为重要的，毕竟，按照他的计算，估计那所谓的灵泉也就几天之后就开启了，这中间可还有一段不愿的路啊，时间，对凌雷来说很是重要。

　　“还是先试试那蓝冰寒雷的威力吧！想必，不会让你小子失望的，虽说，你现在就连他的一成威力都是不出来。”在此时，古雷心中一阵感慨。

　　当然，其中还有这不少安慰，毕竟，虽说这东西自己没有得到，可在古雷的心中，自己得到和凌雷得到，这本就没有什么区别，再说了现在是灵魂体的他，就算想要收服这玩意也不可能啊，凌雷现在提升实力，就表示着自己之后的事情多出一份把握，这等好事，哪怕就算古雷，此时心中都是极为开心。

　　“好吧，在听你一次。”其实凌雷自己，也想要在这个时候试试那东西的恐怖程度，只不过之前心系灵泉，这才没有想起来，现在，经过古雷的一提醒，这就更加坚定了凌雷这二货想要试试的想法了，毕竟，这可是一好东西，要是战斗力差强人意的话，那凌雷岂不是就连哭都不会出现眼泪了？

　　至于古雷，虽说之前就听说过哪些上古神雷的威力，但奈何并没有见过，一切，也都只是听说过传闻而已，要是说之前，没有这个机会，他当然不会好奇，但现在，机会却出现在他面前了，以至于，就算此时的凌雷，就连那上古神雷的十分之一威力都发挥不出来，可这古雷却也就想要看看，这传说之中的上古神雷究竟是不是和传闻之中的一样那般强大，毕竟，人都是有好奇心的，在这一点上，古雷这灵魂也和人类一样，心中那叫一个充满期待啊。

　　淡淡的光芒，出现在了凌雷的手中，此时，这小子当然知道需要检验一下那神雷的威力啊，几乎没有犹豫，那光芒之中就涌现出了一丝神雷之力。

　　瞬间，整个大厅之中就瞬间寒冷了起来，好像是一冰窖，但出发点，却只是凌雷手中的那一丝丝光团，估计，现在要是有修武者前来的话，都一定会冷的打哆嗦，也就是，凌雷这个神雷的主人，在这个时候好像丝毫不受影响，废话，要是这小子都受影响了，那之后还战斗个屁啊，神雷怎么可能影响到自己主人？

　　大厅徒然中的降温，并没有给凌雷带来一丝的情绪波动，这本就是他已经料想到的，再说了，这小子可感受不到丝毫降温的样子，最多，也就是比之前稍微冷了一些而已，看着手中那湛蓝的光团，此时的凌雷，心中却有些感慨了起来。

　　这东西可是自己费尽九牛二虎之力才得到的，且好几次都在陨落和下地狱之中徘徊，要是真的威力不像自己想象之中的那般强大，估计，这小子就算是不崩溃，也一定会会沮丧不已，有付出就有回报，这本就是凌雷做人的信条，要是付出了，却没有得到相应的回报，这家伙心中当然会很不爽啊。

　　“嗖！～～”的一下，终于，凌雷在这个时候将手中那湛蓝的光团丢了出去，好像是射暗器一般，只感觉光团一阵飞闪，只不过就是瞬间，就没入了其对面的墙壁之上，速度，简直就比之前他所见到的一切都快，好像这空间对那光团来说，完全就没半点阻力一般。

　　整个大厅之中，再度陷入了宁静的情况下，好像，之前的那事情就从来没有发生过一样，大厅，还是之前那大厅，四周的墙壁，在这个时候也依旧是那墙壁，感觉不到任何的变化。

　　“靠，这难道是一假冒的？”凌雷瞪大眼睛，怎么也不敢相信面前的事实，甚至于，嘴中都爆出了粗口。

　　之前，在这小子的心中，这周围的石头墙壁固然很是结实，但自己所使用的可是那上古神雷之力啊，怎么可能就连一点痕迹都没有留下？可，事实就摆在他的面前，哪怕就算是凌雷不相信，此时看了看面前那墙壁，心中也都是一阵不由不相信的感觉。

　　“屁！还是过去看看吧！这东西，怎么可能还出现假冒的？也有可能，雷电之力对石头的伤害本就不是很强。”心中也是微微一阵叹息，说实话，古雷此时也是一脸无奈，根本就不知道这究竟是怎么一回事。

　　说道这里，只见凌雷点点头，直接就走到了那墙壁的周围。

　　和之前一样，墙壁并没有半点反应，好像，之前就没有受到攻击一般，但却也还是有些不同，等到凌雷前去的时候，这墙壁周围的空间，却变的徒然降温了起来，简直比一般的冬天还要寒冷。

　　只是这一看，凌雷就感觉到了周围的不寻常，也不管周围究竟是怎么一回事了，这小子直接，一直手指就接触到了那墙壁之中。

　　一股极为强烈的寒冷出现在凌雷的手指之中，接下来，只见，这小子顿时就眼珠子碎了一地，不为别的，只为这所谓的最为坚硬墙壁，在此时居然犹如豆腐渣一般，让这小子是一戳就是一个洞，这种感觉，哪怕就算是之前的凌雷自己也没有想到。

　　“这！这也太变态了吧？”现在的凌雷可不敢说什么假冒产品之类的话了，整个人，此时已经震惊的差点没有晕过去，之前，自己用噬魂枪都没有办法留下一点痕迹的石头墙壁，在经过了自己神雷之力的攻击之下，居然，就这般轻易的让自己给戳透了，要说，这神雷的攻击力不强悍的话，想必凌雷自己都想给自己抽一大嘴巴了，这般强悍的程度，早就已经超乎了这小子的想象了好吗？

　　紧接着，只见，那墙壁开始一片片脱落，一点给不给凌雷反应时间的这就轰塌了下来，当下，凌雷这家伙脸色就是一变，也不管自己究竟震惊到什么程度了，直接诶撒丫的就跑开了，那神雷的力量已经检验完毕，且这密室也不安全了，现在，对于他来说，最为重要的当然就是回到现实世界之中啊。

　　凌雷只不过刚刚走出这古堡，终于，在之前的破坏之中，古堡直接就轰塌了下去，这一次，就算有人想要前来寻宝，估计，在这古堡之中也找不到半点东西了。

　　有些摇摇头的望着那自己得到众多好处的地方，凌雷有些苦笑连连，最终，终于狠心的走出了这古堡的范围之外。

　　古城之中，那强悍的压力依旧没有停止，只不过，对于现在的凌雷来说，这种压力，丝毫就不会对其产生斑点影响，嘴角一扬，这家伙就好像没事人一样的直接就走出了这古城，在也没有一次回头。

　　荒芜峰上，现在可以说是热闹非凡，这种鹤立鸡群的山峰，哪怕就算想要别人不在意，想必都是一件极为困难的事情，此时，那洛河郡的第二大高手，仇天云和烈焰郡二师兄在谈着什么，很显然，这荒芜峰的所谓传承，已经被他们发现了。

　　至于荀陌陌，此时居然被人绑在了石柱之上，很显然，这些都是那些家伙的手笔，且一脸鄙视的看着周围的这些强者，在荀陌陌的眼中，虽说自己暴露了，但现在是因为凌雷没出来，要不然，想要逃走，或者是杀掉面前这群人，却也并不是一件困难的事情……


第178章 伤我女人者，必死

　　当然，这是在荀陌陌发动那般恐怖力量的前提下菜能够成功的，在一般没有必要的时候，小妞绝对不会发动这般攻击，可要是为了保护凌雷，这等攻击，却也绝对在所不惜，现在这群人，还没有弄明白那石碑的秘密，这也就代表，凌雷还没有多大危险，所以，此时的荀陌陌虽说被绑，可却也并没慌张。

　　“臭娘们，还不说出这石碑的进入方法，难道真想要我辣手摧花吗？”本来交谈了一段时间的那洛河郡第二高手仇天云，在此时明显有些不耐烦了，在这里已经连续三天了，但荀陌陌依旧没有说出这石碑的进入方法，自己一群人前去摸索也是一直徒劳无功，显然，现在他们唯一的希望，都在荀陌陌这小妞的身上。

　　仇天云此时的面貌，百年的有些狰狞了起来，显然，现在的荀陌陌要是在不说，他一定会采取什么措施，在他的眼中，这荀陌陌虽说极美，但和那古传承相比，却也一点可比性都没有，他不介意在对荀陌陌彻底失望时候做出辣手摧花的事情，毕竟，这种事情以前的仇天云可也不是没有做过啊。

　　“我都说了，这里并没有你想要的答案，想要怎么着，那就来吧！”荀陌陌的表情很是平静，对于她来说，虽说这几个家伙都已经是八品练气境强者了，但自己这一五品练气境还真就不怎么惧怕他们，这小妞就等着这些人出手呢，只有这样，自己才能够光明正大的反击，虽说，现在最重要的还是拖延时间。

　　已经整整拖延了三天了，荀陌陌有种预感，那在石碑空间之中的凌雷已经快要出现了，虽说，这种结果就连荀陌陌自己都不知道将会是喜还是悲，但对她来说，现在，只等时间拖延的越长，就对他们最为有利，现在的荀陌陌已经不是以前的她了，一切的一切，都会以凌雷为中心，这一点上，不管是谁都不容改变。

　　“哼，不要骗我了，之前在那古碑之上残留着一些元力波动难道我们就看不出来吗？很明显，那石碑之中已经有人进去过，你在这里等的，想必也是哪进去的人吧？现在却和我说完全没有机会进入石碑，你当我们是傻子不成？”仇天云很是愤怒，这三天之中，不管自己怎么说，这小妞都是一副完全不配合的样子。

　　自己一群人想要破解，却怎么也破解不了，在这般情况下，仇天云甚至都动了杀心，对于这样一个女人，要不是她知道这石碑的进入方法的话，估计早就已经将其杀掉了，虽说，这个女人很是美丽，虽说，在这等情况下他认为这女人可能永远也不会说出，但那仅存的一丝希望，却也还是阻止这仇天云去下手。

　　“仇二哥，我看还是不要和这小妞废话了，一个小小的练气五品小丫头，既然这般不怕死，那我们就成全他好了，我到有一个办法对付他。”旁边，烈焰郡的那二师兄嘴角闪过一丝猥琐，这般脸色，哪怕就算是一傻子，都能够知道他心中到底在想些什么，可不是每个人都和仇天云一样不近美色，这般娇滴滴的大美女被绑在自己面前，那烈焰郡的二师兄其实早就垂涎了，奈何，自己的实力和仇天云差不多，且要是真的打起来恐怕还不是他对手，要不那家伙早就上了。

　　“陆炎！你知道我的脾气，虽说，我也很想杀掉这小妞，但那等事，却也不屑与去做的，你真的打算在我面前做出这等人神共愤对方事？”仇天云脸色一阵难看，大家其实都是男人，很清楚的知道陆炎心中到底在想些什么，再说了，陆炎的这般表情，哪怕就算是一傻子心中都可以想象到后面的结果，他有怎么会想不到呢？只不过，陆炎之前顾及这仇天云这不假，而仇天云何尝又不顾及到他呢？双方的实力都差不多，这也才导致仇天云最终没有说出来而已。

　　现在，看陆炎这样子，好像已经想要把事情挑明了，当下仇天云的心中就是一阵不舒服，在他的心里面，和对手战斗可以无所不及其用，甚至，就算使用一些卑劣的手段也在所不惜，但对于一个女人，用这般猥琐的手段，却也是他不屑于去做的，也不想看见面前的任何人这般做。

　　这也就是为什么，荀陌陌虽说被绑住了，却也还没有被陆炎做出那等人神共愤事情的原因，当然，仇天云不知道的是，就是自己仅存的这一点良心，在这三天之中救了自己的命，且最后还留下了一条狗命，毕竟，要是对方真的这般做了的话，估计，荀陌陌也不会就这样束手就擒了，在小妞的眼中，自己这一声之中只爱凌雷一个人，要是别的事情还好说，自己也就受点委屈而已，但要是想要侵犯她那只属于凌雷的身体，估计，这小妞绝对会在第一时间抱走。

　　至于接下来将会发生什么事情，估计荀陌陌自己都很难确定，甚至于，在场所有人都会因为这件事情而陨落也不一定，毕竟，那种禁忌的力量，可不是一般人可以承受的，哪怕，这些人都是那传说之中的几个郡县年轻一辈最强者之一的家伙也是一样，双方，根本就不在一个档次上面。

　　“仇老二，之前我给你面子你可别给脸不要脸，三天之中你破坏了我多少次好事？没听说过宁拆一座庙不毁一桩婚的谚语吗？这几天，我一直忍着你，但却并不代表我怕你，要是真打起来，我可不一定会输。”终于，在见到那仇天云还是那一副正义脸色之后，这陆炎有些受不了了。

　　面前，就摆着一大美女，但却好几次想要下手都没机会，这种感觉，简直比什么都要悲催，这一次的陆炎，真就不想在忍下去了，在他的眼中，哪怕就算是最终和这仇天云起了冲突，今天，也必然将这件事情解决掉，至于荀陌陌，他可不想放弃这般美丽的女子。

　　“你！～～”因为顾及到陆炎的身份和实力，说实话，现在的仇天云也很是纠结，自己不屑于去做这些事情，可是他不能改变别人想法啊，在说了，这件事情，要是真做了的话，对自己也会有好处，毕竟，可能会令那女人说出石碑进入的秘密，在这一点上，仇天云还是很积极的。

　　这个时候的这小子很挣扎，不敢去想自己应该怎么做，当下，这就将头背了过去，来一个眼不见为净，虽说这样有点掩耳盗铃的样子，但对于仇天云来说，已经是自己能做到的最大限度了。

　　荀陌陌是什么人，她当然知道那叫做陆炎的家伙心中在打什么主意，当下，那在丹田之中的那股神秘力量就被其缓缓调动了起来，只要，对方敢有一点不敬，荀陌陌相信，自己定然能在第一时间将这家伙给斩杀，这点信心，荀陌陌心中还是有的，当下，就泛起了一抹冷笑起来。

　　“嘿嘿！你这般弱小的小美人还敢看不起我？待会就让你知道大爷的厉害。”看见荀陌陌这般表情，陆炎心中那叫一个怒火中烧啊，差点没有就这般直接扑上去，这小妞，看上去很是冰清玉洁啊，他就喜欢这样的女人，哪怕，就算是用强，也想要和这样的人发生点关系。

　　“我劝你最好站在这里别动，这样还能留下一条性命，要是真的那样做了的话，那一切，就来不及了。”荀陌陌冷冷的说道，且在这个时候，也将自己身上的那股神秘力量调动到了极致，很显然，在说话的时候，这小妞就已经做好准备了，只要他敢冲上来，其结果就必然是死。

　　“嘿嘿嘿嘿，死到临头，却还这般嘴硬，说出那石碑的开启方法，我还可以考虑让你死的体面一些，可要还是执迷不悟的话，那可就别怪小爷我心狠手辣了。”嘴角泛起一丝笑容，这般猥琐的样子，想必，就算是现在的荀陌陌真就将那开启石碑的方法告诉面前这家伙，这家伙也定然不会放过自己。

　　这要是换做一般人，估计此时早就吓的哭泣连连了，可惜，这家伙遇到的是荀陌陌，那个就连自己都不清楚自己在调动了那神秘力量之后，会产生什么样后果的小妞，对于她来说，还真就不怕对方弄出点什么动静来，因为双方，在实力上面，本就不在一个水平线上。

　　“你可以尽管试试，看我说的是不是真话。”荀陌陌心中一沉，现在的她，算是看明白了，面前这家伙比仇天云更加难缠，想必这一次自己在想要拖延一点时间，这也是不可能的事情了。

　　“好！～～是个性格火爆的小妞，既然你都邀请了，那我哪敢不从？”瞬间，只见那陆炎脸色就变的猥琐了起来，顺势这就开始脱掉自己的长袍。

　　仇天云眼睛一闭，现在的他算是知道了，面前那小妞，怎么也不可能在逃出去了，只能遭到那陆炎的毒手，只是这样一想，不知道为什么，仇天云就想到了当年的那件事情，脸色，也变的有些痛苦了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！～～小妞，今天让哥哥好好疼你！～～”一边脱着衣服，只见，这陆炎就把自己的魔爪伸向了荀陌陌。

　　而此时的荀陌陌，脸色依旧和之前一样，一点改变都没有，且在暗中，已经做好了雷霆一击的准备。

　　徒然间！～～～整个荒芜峰之上的元力瞬间就变的极为暴动了起来，一个身影，从那石碑之中闪现开来，带着些许怒气的话语回响在这天地只见：“伤我女人者！必死！～～～”

　　“凌雷！～～”全身心提高警惕的荀陌陌，瞬间一个放松，她知道，这一次，自己不用在动用那禁忌力量了……


第179章 凌雷出关

　　本来荀陌陌都已经准备出手了，毕竟，清白这种东西小妞是怎么也不愿意交出去，甚至哪怕就算是死，也要保持着这身子，在小妞的眼中，自己的身子是凌雷的，这一点，永远都没有办法改变，哪怕就算是自己死了，也是凌雷的鬼，相比较而言，荀陌陌本身就是一很是传统的人。

　　可就在这关键时刻，他却听见了凌雷的声音，当下，这小妞就松了一口气，不管怎么样，这一次，只要凌雷前来，那她就什么都不用怕了。

　　在她的心中，很清楚的知道这小子不会那般容易就死掉，想必，现在出现了，那所谓的传承也就到手了，而现在，虽说是面对几个八品练气境强者，在荀陌陌的眼中，这凌雷也是足以应付的，至少，不会因为对方实力太强，而丧失掉性命，至于，凌雷这小子的实力到底怎么样？这却并不是荀陌陌关心的事情。

　　她只想知道，凌雷究竟有没有事就好，至于成为年青一代强者，什么超级天才，在荀陌陌的眼中，这一切却都并不重要，只要自己还能和凌雷在一起，那一切就已经完美了，毕竟，在这个世界上，谁的心中都很清楚，强者虽说能得到很多人不能得到的东西，但责任却也重的让人喘不过起来。

　　要是真给荀陌陌选择的话，这小妞宁愿让凌雷只是这样普普通通的过一生，自己，陪在他的身边，给他加油，两个人过着极为清静的日子。

　　这才是荀陌陌心中最为想要的结果，可惜，看现在这种情况，必然是不可能了，至少，现在的凌雷不可能放弃即将到手的一切，和自己回归平淡，哪怕，就算是凌雷心中也这般想，但却也有些人在江湖身不由己的味道，在这个世界上，只要你一踏进江湖纷争之中，那哪怕就算你实力在怎么强悍，也不能回头了。

　　“是个高手？”半空中，那正准备亵渎女神的陆炎此时戛然而止，好像有着什么力量牵制住了自己一般，只是瞬间，陆炎脸色就大变了起来，他可以清晰的感觉到，那刚刚声音的主人，必然有着超强的战斗力，甚至于，自己都不一定会是他的对手，当下，那凝重的脸色就出现在了他的脸上，显然忌惮不已。

　　古碑出现了一点点痕迹，终于，从那古碑之中，走出了一全身犹如乞丐一般的年轻人，此时，这个年轻人皮肤黝黑，就好像刚刚从煤窑之中走出来的一般，全身上下的衣服，在这个时候也极为破烂不堪，虽说那相貌还算是英俊，有些清秀，但却被这种打扮给完全掩盖住了，看他这般样子，必然在里面受了很多苦。

　　风轻云淡的一步步向前走着，这凌雷，就好像受苦的完全不是他一样，嘴角，还挂着一丝残忍的笑容，这般表现，明显是他想要杀人的前兆，只要是了解他的人都清楚，这小子，一般的时候很少发怒，杀人也算是有回数的，也就是上次暴怒的时候，才露出了这般笑容，要是奇风还在这里的话，估计立马就能察觉。

　　现在的凌雷，算是真的怒了，他怎么也没有想到，在自己刚刚出关的时候，却遇见了这样一群臭虫，就连自己女人的注意都敢打，在这个世界上，凌雷并没有多少逆鳞，之前也就只有洛瑾儿一个，只要是欺负自己妹妹的，他哪怕就算是拼了性命也要报仇，而现在，自从和荀陌陌确定关系之后，这小妞也算是一个。

　　在凌雷的心中，要是自己就连自己的女人都保护不了的话，那还修炼有个什么用？直接回家继续乞讨的好，荀陌陌是自己的逆鳞，只要敢触犯着，在凌雷的眼中那就是必死无恕，不管对方是什么身份，不管对方的修为究竟有多强大，这一切，都不在他的考虑之中，哪怕就算是死，也要保全自己女人的周全。

　　“你就是那个进入传承的家伙？”陆炎眼神中有着一丝忌惮，只不过，在感觉到凌雷的修为之后，却再度放松了下来，之前的他，以为凌雷是个多么厉害的角色呢，可是现在，却意外的发现了这小子只不过就是练气六品的实力，要说，在这个时候他还有些忌惮的话，那可就不应该了啊。

　　在他的眼中，一个练气六品的小家伙，哪怕就算是战斗力再强，也不可能会是自己的对手吧？甚至于，就算能够和自己战斗一阵子，自己身后，可还有着好几个练气七品的强者啊，仇天云不算，自己这一方对战这样一个小家伙，恐怕也不是问题吧，在他的眼中，那所谓的传承，已经到自己手上了。

　　“怎么？还想打这传承的主意？”凌雷眼神中浮现出一缕邪笑，当下，整个人在这个时候也不在和那家伙废话，直接一个箭步，这就冲了上去。

　　淡青色的光芒，此时浮现到了凌雷的右手之中，青鳞之手，在凌雷的修为增加之后，这手臂且也变的更加强大了，在凌雷的眼中，对付这样一不知道天高地厚的小家伙，自己只用青鳞之手外加上凝元指这就足以了，甚至于，就连自己那噬魂枪都不会用上，现在，这小子的修为虽说还是偏低，但实力却不同往日了。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？”陆炎的脸色也开始有些淡淡变化了，他分明是感觉到了凌雷四周所爆发的元力很是厉害，但嘴上，却并不想承认这种事情，当下，只见这家伙全身元力一个调动，整个人，这就发出了一道道土黄色的光芒，显然，这家伙现在是想要防御，虽说嘴上并不重视凌雷。

　　“这家伙，周围的元力居然这般狂傲，哪怕就算是我？想必想要和其一战也并不一定可以胜利吧？”本来，调过头去的仇天云在这个时候却惊愕的回了一下头。

　　他明显是感觉到了凌雷身上那般恐怖的力量，这让他很难想象，一个之表现出来练气六品的小家伙，为什么会爆发出这般强悍的战斗力，整个人，在这个时候也重视了起来，毕竟，这荒芜峰上，并没有别的什么人，只有自己一拨和陆炎一拨，显然，那家伙明显已经怒了，要是真的就解决了那一拨的话，那自己一群人可就有些危险了啊，这个刚刚出现的家伙，明显不想和他们讲道理啊。

　　“轰！～～～”整个荒芜峰之上，涌现出了一股极为强烈的元力波动，青色且带着一丝鳞片的手臂，在这个时候开始冲击到了那黄色能量所凝聚的厚实墙壁之上。

　　只是一阵动荡，在场所有人下巴就掉了一地，那拥有土属性元力的陆炎，在这个时候凝聚的后土防御，居然根本就没有起到什么作用。

　　凌雷的手臂，在此时刚刚接触到墙壁的时候，墙壁就是一阵开裂，仿佛只要在加把力，就能随时崩溃一般，这种结果，可是现场所有人都不敢相信的事实啊。

　　在那仇天云的心中，这种力量，哪怕就算是自己，也很难拥有，想要破除这陆炎的后土防御本来就是一件极为困难的事情，自己都需要好好想办法，但这个小子，却用绝对力量给他们完全上了一课，这种绝对的力量，好像无坚不摧一般，在大家都还没有反应过来的时候，就彻底的爆发了出来。

　　“轰！～～”又是一声巨响，只见，本来弥漫在那陆炎面前的厚实土属性防御盾，此时已经轰然崩塌，凌雷几乎没有给他一点点反应时间，只见，右手手指之上，这就爆发出一股极为强烈的光芒，直冲那家伙的心脏而去。

　　在这种时候，凌雷几乎已经暴怒了起来，那里还会有什么收手之类的事情发生，显然，要是凌雷的这一招真就奏效的话，那直冲到对方心脏之后，这陆炎必死无疑，恐怕就连防御的力量都不会在拥有了。

　　“后土之遁！～～”刚刚凝聚的盾牌在崩塌的时候，明显带给了陆炎一阵反噬，此时的他，其实内脏之中已经开始有些受伤了，不过，就算是这样，现在的他却也没有时间去想那些事，保命，才是最重要的。

　　一个个小型的盾牌，在这个时候从他的手臂之上凝聚出来，只不过就是一瞬间，就足足凝聚出了数十面，抵挡在自己胸口上，明显，是想到防御到自己的胸口，重伤可以，甚至于，失去战斗力对于现在的陆炎来说，都不算什么，但性命，却也还是要保住的，在这个世界上，真正不怕死的又有几个呢？

　　本来，在场所有人都认为，凌雷在看见陆炎胸口上的那数十面盾牌的时候，定然会选择另一个攻击方式，这样的话，就算是攻击力变的稍微弱小一些了，但却足以可能伤到陆炎，这样，一场战斗的胜负也就真的注定了。

　　可是，在凌雷那极为诡异的笑容之下，这小子却并没有半点改变进攻计划的样子，全身，依旧还在以一个最快的速度冲向对方，手指，丝毫不改移动方向的就直接想要刺入对方的心脏，这种犹如神助一般的决绝，足以令在场很多强者，在此时都是一阵吃惊。

　　“难道，这小子要来硬的？怎么可能？这可算是陆炎最强的防御之一了啊，怎么可能在此时被这种攻击给破解掉？”不管怎么样，此时的仇天云都认为凌雷算是真的疯了，这种自大，哪怕就算是他大师兄，想必也都很难做出这般决定，但面前的这家伙，却一点犹豫都没有。

　　“这小子，还是和以前一样爱出风头。”被绑在石柱之上的荀陌陌看到这一幕，当下心中就是一阵苦笑，小妞很清楚，凌雷之所以这样做，那并不是为了别人，而是为了自己，一种从内到外的幸福感，在此时悄悄弥漫到了荀陌陌的心中。

　　“当！～～”凌雷的手指，在这个时候终于接触到了那小型的防御盾牌，在这个时候，所有人都是一阵瞪大眼睛，唯恐自己看漏了一点细节……


第180章 一起上吧

　　并没有发出什么耀眼的光芒，且就好像很是平淡一样，静静的就这般接触了，且不露任何元力波动，好像，双方的实力都极为弱小一样。

　　可接下来，足以令在场所有人都不敢相信的一幕，却发生在他们眼前了，只见，凌雷手指在一接触到那盾牌的时候，盾牌，一丝丝裂缝这就蔓延开来，在现场这么多人还没有反应过来的时候，第一面盾牌，毫无预兆的就直接碎裂，消失在这空间之中，于此同时，凌雷的手指却也并没有停下，依旧疯狂的前进着。

　　第二面，第三面，直至第九面，盾牌的破裂几乎就在一瞬间，等到大家真正反应过来的时候，凌雷的手指已经接触到了最后一面盾牌。

　　和大家想象之中的一样，最后一面盾牌，在这个时候也依旧没有抵挡住凌雷的攻势，几乎也就是在接触的一瞬间，这就彻底破裂了起来。

　　本来，自信心满满的陆炎，在第一面盾牌被打碎之后，整个人就紧张了起来，甚至不顾自己那绝强的防守，这就直接开始想要逃走，毕竟，在他的眼中，可是很清楚自己盾牌力量的啊，所有的盾牌，且防御力都很是强悍，也几乎没有什么破绽可言，但却还是被凌雷给攻破了，那就只能表示，这小子力量太强悍了。

　　在那个时候，陆炎就已经清楚，想要和面前这家伙硬拼，那绝对不是一件明智的选择，好在，陆炎对自己的速度还是很有自信的，只不过一个闪身，身体这就飘落到了一丈开外了，且还大口大口喘着粗气，明显，凌雷在攻破自己那般防御之后，那种力量的反噬，可是相当强烈的啊。

　　“扑哧！”一口鲜血这就顺着嘴角喷出，显然，作为一个拥有属性的强者，其自身所凝聚的元力在被攻破的时候，反噬的力量是尤为强大的，哪怕就算是以陆炎的身体素质，在这个时候，都已经受了不轻的伤势，想必，现在的凌雷，要是在一个转身攻过来的话，估计陆炎就算是想要抵挡，也抵挡不了了。

　　可是，此时凌雷却并没有继续趁胜追击，整个人，却在攻破了那家伙十来道盾牌之后，停顿了下来，且一脸微笑的看着四周的那些人，明显，这小子现在还不想要了那陆炎的命，瞬间，在场所有人在此时都有些疑惑了起来，之前，凌雷可是说过，他们这些人的性命自己算是收定了，但现在，却出现了这样好的一个机会在他面前，他却一点也没有珍惜的样子，虽说，看凌雷的眼神，这小子好像完全没吧这些人当做对手一样，可这样的情况，却依旧让他们一愣。

　　“咳咳咳！～～我承认你很强，甚至于，刚刚想要杀我易如反掌，但却也太小看我了，之前没杀，现在，你已经没有机会了。”重重的咳嗽了几声，此时的陆炎很是不甘，自己一个练气八品的强者，现在却被一个练气六品的小家伙给击败了，甚至于，还要在对方的收手之中去逃掉性命。

　　这种侮辱，是之前的他从来没有感觉到的，此时，他的心中可以说是极为郁闷，且说出这些话的时候，也是很凝重，现在的他，可不想在和凌雷单打独斗了，要是真的那般的话，估计自己还不是凌雷的对手，死亡是早晚的事情，递给自己手下一个眼神，当下，这陆炎就准备开始群攻起来。

　　“呵呵！你以为，我没杀你是因为想要放你一马吗？其实不然，我只不过不想着办无聊的将你灭掉而已，你的罪过不容饶恕。”凌雷的声音，就好像天地间的审判一般，一字一顿的说出来的之后令在场之人一个个都立马变色，这般感觉，不管是谁，心中都要想已经认定，面前这男人，想要杀掉他们很是容易。

　　“呵呵，想要杀我？那倒要看看你的本事了！兄弟们，这小子就算是再变态，也只不过是一个人，我将其杀掉之后，传承必然会得到，还愣着干什么？”瞬间，只见那陆炎很没风度的就大叫了起来，在他的眼中，自己一个人，是怎么也杀不了对方了，要是这个时候不找帮手，自己必然会死在这家伙的手中。

　　凌雷又是一笑，好像，早就已经知道了事情的结果一般，手中，光芒一闪，噬魂枪在瞬间显现出来，看着这些蠢蠢欲动的家伙，这小子丝毫没有凝重的表情。

　　说道：“一起上吧！小爷我好久没有打开杀戒了，今天，你们一个人都走不出这荒芜峰。”话说的霸气凌云，整个天地都好像要为之变色一般。

　　只是瞬间，本来心底还有些犹豫的中人，见到凌雷这般傲然，当下，这就咬了咬牙，直接拿起自己的武器，这就冲了上来，要说之前的他们还有这一丝犹豫的话，现在，听见凌雷这般大言不惭的话，当下，就连最后的那意思犹豫都已经消失了，在他们的心中，既然你小子找死，那我们就成全你好了。

　　四面八方，二十多个烈焰郡强者直冲而来，现在的他们，可没有了半点犹豫，之前在见识了凌雷的彪悍之后，这些人心中就很清楚，想要杀掉面前这彪悍的家伙，那就必须自己一群人全都出手，要不然，想必就连一丝一毫机会都不会有，试想一下，一群最低都是练气五品的强者，犹如潮水一般的冲过来的时候，那场面，是多么的壮观？

　　凌雷右手之中的青色鳞片在这个时候并没有消散，相反的，变的更加光泽了，手中的噬魂枪，此时也泛出了微微一阵红光，一股红色的元力，在此时，轰然间就弥漫到了凌雷的身上，犹如一个战神一般，直勾勾的看着四面八方所涌现出来的那些所谓的强者。

　　“想要杀人，那就必须有着付出生命的代价，你们的命，我凌雷收定了！噬魂第二式！～～”嘴角，缓缓的吐出这几个字，凌雷的眼神一片肃穆，丝毫不带一点感情。

　　“嗖嗖嗖！～～”

　　整个人好似一阵红色的飓风，在这个时候，凌雷第一时间暴走了起来，手中的长枪，带着虎虎生风的破空声，直面就冲着一个练气六品强者冲了过去。

　　那练气六品强者，当下脸色就是一阵大变，在此之前，他怎么也没想到，凌雷居然第一个目标就是自己，在之前他的战斗之中，小子可是清晰的看见，自己和凌雷，完全就不在一个档次上面啊。

　　“他也是练气六品，也是练气六品，不会有事的，不会有事的。”本来全然进攻的这家伙，在见到凌雷冲自己而来的时候，整个人就瞬间转成了防御的姿态，在他的眼中，自己要在不全然防御的话，估计只不过需要一个照面，自己就有可能被这凌雷击毙于抢下。

　　就在那家伙刚刚准备了一下之后，凌雷那红色的身影，这就出现在他的面前了，带着呼呼劲风的长枪，丝毫没有犹豫的对着对方就是一枪，那种强悍且凌厉的攻势，令现场所有人都齐齐位置色变。

　　当然，这不包含那些已经参加战斗的强者，那些家伙，现在正想着，趁着这空挡，攻击凌雷的薄弱点，直接将其击杀呢，在他们的眼中，为了杀掉这样一个强者，损失几个人，这却也并不是什么大事，当然，最为重要的是，这损失的不能是自己。

　　慌忙举起自己手中那黑色的大刀抵挡。

　　“哐当！～～”金属的碰撞声在这荒芜峰之上此起彼伏，现场，没有参加战斗的那些人，只是瞬间轰然就直接惊讶的差点没下巴掉了一地。

　　只见，凌雷手中那看上去全是锈迹的长枪，在接触到对方那大刀的时候，大刀在瞬间这就变了形，本来极为厚重的大刀，在长枪之下犹如一张白纸一般，且脆弱的程度简直令人不敢相信。

　　之前，心中还很是恐惧的那家伙，只感觉全身上下被一股巨力袭击，还没等到反应过来呢，自己手中的大刀就已经变了形状，之后，那长剑直面就朝着自己脑袋前来，只不过就是一瞬间，这就没了意识。

　　整个场面，极为血腥，好在凌雷手中的长枪并不是厚重型的，要不然，这一次攻击，相比必然所造成的结果更加恐怖，此时，只不过那家伙的人头在一瞬间就被凌雷给削了下来而已，虽说鲜血横飞，给人一种不敢相信的感觉，但这种死亡，却也还是在他们的接受之中的。

　　“太彪悍了，现在的我，才真正明白了那句话：‘在绝对力量之前，任何技巧，都是无用的。’想必，就算是我们一起出战，其结果，也并不会好很多吧？”不管仇天云愿不愿意承认，可事实却摆在自己面前，这一次的他们，算是真正踢到铁板了，且这块铁板，相信，就算是高温也融化不了。

　　“好在之前没有出手。”旁边，一个小弟一般的家伙和你是心有余悸的说道，之前的他就已经打算出手，可现在看来，要是自己真的出手的话，其结果相比也不必你那被凌雷秒杀的家伙好多少。

　　一个猛然转身，后面的那些人已经攻了过来，凌雷当然不会给他们偷袭的时间，只是瞬间，手中的长枪，红色光芒变的更加浓烈了，其头顶之上，还闪现出一个上古魔神的虚影。

　　“会发生什么？”看热闹的那些人，现在是完全弄不明白，这接下来究竟会出现什么样的震撼效果……


第181章 极限虐杀

　　凌雷的这一次转换回头，可以说牵动着这里每一个人的心，哪怕就算是荀陌陌，在这个时候也极为紧张了起来，他不知道，接下来会发生什么事情，虽说，小妞对凌雷很有信心，但在这个时候却也稍微有些担心了起来，毕竟，凌雷哪怕就算是在强，也只不过是一个人啊，这里这样多的高手都进攻向他。

　　有句话叫做双拳难第四手，这就是现在荀陌陌心中的想法，尤其是，这而是多个高手都是年轻一辈当中天才，其中修为最弱也有练气五品的实力，要是换做三个月以前，估计凌雷早就撑不住了，而现在，虽说看上去这小子依旧霸气凌云，但要说一点不担心，那对荀陌陌来说，是绝对不可能的。

　　本来，想要暗中偷袭一下的那些所谓的高手，见到凌雷这般快速的就回头之后，一个个脸色都是大为惊讶，这种感觉，从来没有过，一种让人觉得很是恐惧的死亡感觉，只不过一瞬间，本来，已经做好了进攻准备的其中几个人，在这个时候下意识的就放弃了攻击，显然，其中也有些人是怕死的。

　　可惜，现在就算是逃走，他们也没有多少机会了，只见，凌雷身上的红芒一战闪过，上面的虚影，这就一个长枪直冲而过。

　　顿时，那些来不及收手的中人，在第一时间被红色光芒长枪次过，瞬间，鲜血这就顺着胸口直流而下，只不过就是这样一短时间之内，又有好几个年轻一辈高手，在此时惨死在凌雷的那攻势之中，几乎没有什么停顿，因为凌雷很清楚现在自己所使用这招式的攻击力，可以说，这些人只要中招，那就必死无疑。

　　对于凌雷的这般攻势，说实话，现场所有人都没有想到，一个个瞪大眼睛看着前方，好像这就是要见鬼了一般，完全不敢相信面前的这事实。

　　这就是一个传承出来之后强者的实力吗？单单一个六品练气境小家伙，居然能够这般强悍？杀掉那些同级别，甚至比自己要高出一级别的强者，就犹如土鸡宰鸭？丝毫不废一点点力气？那红色的魔神虚影，那血红一般的长枪，怎么看也怎么都像是死亡的镰刀啊，无情的收获着在场很多强者的性命。

　　陆炎在这个时候眼角流露出一丝恐惧的光芒，是啊，现在的他不得不恐惧啊，高手，说实话，这小子见过不少，甚至于，现在凌雷所发挥出的战斗力还没有自己大师兄强悍，但这般杀人之后脸色依旧一点变化都没有的恶魔，却是他怎么也都没有见到过的，丝毫不敢想象，要是任凭这小子这般杀下去的话，那自己这一群人究竟还会不会有活路？要知道，现在的凌雷，可就仿佛一个死神一般，收割他们性命的时候甚至双手就连一点颤抖都没有，显得是那样的平静。

　　凌雷此时甚至就连正眼都没看一下那些已经被自己变作尸体的年轻一辈高手，眼神还是那般肃然，举起自己手中的红色长枪，丝毫没有犹豫的就直接冲向了那人多的人群，这一冲，当下很多人的脸色之中就带出恐惧了起来，在他们看来，这凌雷只要所到一处，就必然会留下几条人命。

　　“扑哧！～～”随着一钢铁刺入身体的声音，凌雷只感觉小腹一痛，那一把灵宝就直接插到了凌雷的身体之中，当下，本来就没怎么注重防御的凌雷，在这个时候小腹之中鲜血就开始向下流了出来，这般结果，凌雷之前就已经想到过了，甚至于，就连眉头都没有皱一下。

　　俗话说：“常在河边走，哪有不湿鞋的啊？”凌雷虽说此时占据了绝对的上风，在战斗一开始的时候就杀掉了对方好几个还算厉害的强者，但毕竟，这小子只不过是一个人，在这种情况下，总不能面面俱到，有些时候，被人偷袭受伤，这也是很正常的事情，这家伙可是一次性面对二十多号人啊，且个个是高手。

　　“我伤到他了，我伤到他了。”刺中了凌雷的那家伙，当即一脸不敢相信，本来就是偷袭，甚至就连他自己都不敢说有着什么后果，但在凌雷费尽心思和别人纠缠的时候，却让他占到了便宜，当下，这小子就是一阵狂吼，且脸上的喜悦，甚至可以说已经到达了顶峰，这般结果，只能说明，凌雷也并不是一魔神。

　　人，这小子只要还是在人类这个范畴之中，他们也就不用这般纠结的去恐惧了，现在的他，可以说是极为兴奋，要知道，这可是第一次令凌雷受伤啊。

　　可是，接下来的一幕，却彻底当那些本来燃起了一点斗志的大家，好像在瞬间被浇了一盆冷水一般，心情沉到了谷底。

　　只见，此时的凌雷甚至脸上就连一点表情都没有，好像，受伤的完全不是自己一般，伸出自己的右手，这就握住了那灵器宝剑的剑柄。

　　“扑哧！”一下，只见，那宝剑就这般被这小子好像拔刺一样的给拔了出来，顿时，凌雷的小腹一下就鲜血直流，可是这家伙，却就连正眼都没有看一眼，好像，真久一点都不痛苦一样，战斗力，且在这个时候也没有丝毫减弱的迹象。

　　大手一挥，只见，那闪烁这红色光芒的长枪这就刺入了那还在兴奋的发癫的男子身上，轰然间，那男子的胸膛之上，出现了一个巨大的血洞，显然，在这血洞出现的时候，就表示，这家伙算是死的不能在死了，甚至，就连最后一句嚎叫，都没来得及说出口。

　　凌雷并不是那一棵树上吊死的人，在这个时候杀掉了之前那伤了自己的人，这小子甚至就连一点快感都没有，手中的长枪再度肆意挥舞着，犹如收割麦子一般的收割着这些人的性命，好像，在他的眼中，这些人的性命就那般不值钱一般。

　　半个小时，只不过半个小时的时间，这荒芜峰之上就血流成河，整个空地之上，已经布满了散落一地的尸体和那些家伙的内脏手臂，整个山顶之中，充斥着一股浓烈的血腥味道，这种味道，相信不管是那位强者，在闻到的时候都可能一阵恶心。

　　整个战场之上，现在还能站着的，也就只有凌雷和那陆炎了，此时的陆炎，全身上下已经布满了鲜血，整个人，看上去比凌雷之前的样子还要狼狈的多，大口大口的喘着粗气，眼神中，那种浓郁的都化不开了的恐惧，让人觉得，这小子好像已经对这个世界绝望了一般。

　　至于凌雷，除了现在那小腹还在稍微流点血液之外，其他的方面简直就和之前一模一样，整个人的脸色，依旧半点变化都没有，只不过，手中的长枪在这个时候已经鲜血凝立，一滴滴的低落在地面上，丝毫没有半点声音。

　　虐杀，这场战斗，简直就是凌雷一个人的虐杀，从开始到结束，都是凌雷一个人的表演时间，此时，战斗已经结束，这群人也就只剩下一个陆炎还能喘气，但明显，这陆炎几乎已经被吓坏了，哪怕就算他是王朝级别宗派的二师兄，说实话，也没有见过这般血腥的场面啊，且这些死亡的人，还有这很多是和自己朝夕相处的师弟师妹啊，可是现在，却没有一个人可以安静的活下来了。

　　全都被面前这堪称恶魔的家伙给全杀了，一个都没有留下。

　　现在的陆炎，觉得自己大师兄下达的那宗派追杀令，居然那般可笑，凌雷就连现在所表现出来的实力，和自己大师兄都有一拼了，且还不知道他究竟还有没有留后手，这般强悍的家伙，真就会死在自己大师兄的手中吗？之前他深信不疑，但现在，就算是有人肯定，估计陆炎也不敢相信看来。

　　此时的这陆炎，说实话心中那叫一个后悔不已啊，看样子，这是撞到了那小子的逆鳞上面去了，自己要是不风流一点，这些事情不就几乎不会出现吗？一想到这一点，不知为何，这家伙就有种想要吧自己那玩意给切了的冲动。

　　“这就是那洛阳郡凌雷的实力吗？传闻种，这小子就是一杀神，在短时间之内和三个郡县都发生了不少冲突，且其中还杀掉了不少人，难道，这家伙就真的厉害到了这般地步了啊？洛阳郡，这沉寂了这么多年，难道，这一次要扬眉吐气了？”仇天云现在就连自己都不知道自己心中究竟有着什么想法。

　　虽说，自己郡县和洛阳郡并没有什么太大的仇怨，但看着洛阳郡的年轻一辈崛起，却也是很不舒服的，可是，现在的仇天云还能够阻止吗？显然，以凌雷的实力，现在自己保命都可以说有些困难，何谈阻止呢？

　　这一场虐杀，可以说完全就体现了凌雷的实力，哪怕就算是那仇天云大师兄，仇天云也不认为他能够做出这等决绝的事情，但面前的这凌雷，却是实实在在的做了，且到现在，眼神就连一点变化都没有，在这一点上，仇天云可以说很是佩服凌雷，在他的眼中，这样的人，才算是一条真正的汉子。

　　“现在，还有依仗吗？”凌雷的声音好像是从地狱之中发出的一般，轻轻的几个字，就差点没有令本来就频临崩溃的陆炎崩溃了起来，现在，在陆炎的眼中，这就是一死神，一个完全和自己不在一档次上的死神。

　　荀陌陌眼神中泛出一阵泪花，说实话，每一次看见凌雷不顾一切的去杀人，天性善良的荀陌陌心中都是一阵担心和不舒服，但现在的小妞却知道，自己现在是什么都不能做。

　　“要杀要刮，悉听尊便。”陆炎已经知道，自己算是没有多少机会了，虽说很是不甘心，但此时的他，却也没有半点好办法。……


第182章 让他们走吧

　　这时候的陆炎，已经变成一死猪不怕开水烫的摸样，既然，自己身后的那群家伙都嗝屁了，自己且也没有实力和其一战，那对陆炎来说，就只能认命了。

　　不认命能怎么样？难道还在这里恼羞成怒？估计，这样做的话之后自己死的方式更惨，谁现在都看出来了，凌雷那家伙其心中对他的恨意已经到了极致，指不定在之后会想什么办法折磨自己呢？现在，和他对着干，明显并不是一明智的选择，甚至于，那就是自找死路。

　　“你还挺有自知之明，也不知道，之前在侮辱我女人的时候，心中有没有想到现在这般后果？”凌雷的语气很是平淡，但只要是个人，都可以听得见他语气之中的愤怒，那明显，已经不打算在放过面前这陆炎了，只不过，大家并不知道的是，现在的这小子，为什么还没有直接击杀对方，居然还说话了。

　　“如果我说，现在我已经后悔了，你会放过我吗？”经过了很长时间的思想斗争，终于，这个时候的陆炎低下了自己高昂的头颅，不管是谁，在真正的死亡面前，能够做到很是淡然，且一点也不怕死的人，并不是很多，在凌雷的眼中，也仅仅就见过白衣五将那般彪悍而已，至于其他人，凌雷自问自己都做不到。

　　“不会！你必死！”凌雷的语气依旧和之前一样，好像，是在说一个很是简单的事情一般，只是这一句，在场之中所有人都差点没下巴碎了一地，要不是之前凌雷展现出了那般强悍的实力，估计，在场之人不会有一个人相信现在这小子所说出的话，毕竟，在这个世界上，能够这般和陆炎说话的，的确也没几个了。

　　“我就知道！～”嘴角泛出一丝苦笑，说实话，在之前说出那一句的时候，陆炎就没打算能够成功，毕竟，在凌雷的眼中，自己已经动了侵犯他女人的心思，凡是有点火气的人，估计在这件事情上都不会妥协，更不要说现在的凌雷还拥有着这般强悍的力量了，在这种事情上，根本就没有必要忍着。

　　“给我的痛快吧，相信你凌雷，也并不是那种喜欢折磨别人的人。”深深的吸了一口气，终于，这陆炎心中一阵苦笑之后说出了这番话，他并不是不想活，相反的，现在的陆炎可以说比谁都想要活下来，可惜，这小子也算是一聪明人，知道今天的自己算是必死无疑了，且也就是这样，才会说出之前的那番话。

　　对于凌雷来说，其实这一切，都并不重要，重要的是，面前这群人根本就不是自己对手，既然敢调戏自己的女人，那就必须承受着自己的怒火，在这一点上，哪怕你就算是天王老子也说不过去，这并不是不近情理，而是，这件事情已经触及到了他凌雷的逆鳞，要是这一次放过那家伙，那以后不是谁都可以骑在自己头上了吗？在这等时候，他凌雷必须杀鸡儆猴，甚至于，还要给现在的那些所谓的观众带来一震撼的效果，而此时，人家陆炎居然直接妥协。

　　这可是凌雷之前怎么也没有想到的事情啊，也就是这样，本来还准备虐杀掉这家伙，给其他人带来一缕缕震撼的凌雷，可以说，此时却有些犹豫不决了。

　　人家现在都准备赴死了，死之前提这样一要求，要是自己都不能做到的话，那岂不是显得自己太为冷血了，在别人面前暴露这一点无所谓，但现在，那荀陌陌还在石头上被绑着呢，要是让荀陌陌看见自己的这一面，这对凌雷来说且不是一点好处都没有？在这种情况下，凌雷必定要好好考虑一下啊。

　　“凌哥哥，给他个痛快吧！我不想见血！～”忽然，就在凌雷还有些纠结的时候，只听见荀陌陌的声音淡淡说道，显然，这是为了令凌雷早点下决断，在这等情况下，要是凌雷依旧犹豫不决的话，估计那陆炎就算逃走也不是没可能的，他想要好好的折磨一些陆炎，自己又何尝不是呢？可是，现在却的确不是时候。

　　凌雷稍微有些错愕的回头一看，只见，此时的荀陌陌很是坚定的看着自己，那般眼神，就已经足以表现她是认真的了，在凌雷的心中，只要荀陌陌发话了，不违背自己的原则，那一切，都是这小丫头做主，毕竟，这小丫头，现在已经完全成了自己女人了，在这一点上，凌雷心中清楚且也知道呵护对方。

　　“好！听你的！～”凌雷淡淡的点点头，转过头去，看了看现在终于一脸如释重负的陆炎，缓缓说道：“今天，我就答应你一次，不过，你们郡县之中要是再有这样的人，那我可就不会在放手了。”这话很明显不是对这陆炎所说，而是对那一直都在一旁观战的那仇天云所说，他很清楚，今天杀人主要目的是立威。

　　只是瞬间，那仇天云的脑门之中，就留下了细微的汗珠，显然，凌雷的这番警告，让其后怕不已，得亏自己今天算是坚持了自己以前的原则，要是没有坚持的话，相信，现在自己和自己这些师弟师妹的下场，必然和那陆炎一样，甚至，他的心中还想到了一更加悲惨的结果，只不过此时不需要用言语来表达而已。

　　“嗖！～～”凌雷一个闪身，瞬间，这就消失在了原地，直接来到了那陆炎的身边，见到这般情况，陆炎甚至就连反应都没有，直接就闭起的眼睛，显然，这家伙算是彻底认命了，今天这场错误，导致了自己手下和自己全都陨落，哪怕就算是现在的凌雷不杀自己，自己之后回到宗派也是没有办法交代的。

　　蓝色的光芒冲入那陆炎的体内，终于，这个时候的陆炎，悄无声息的在此时瘫倒了下去，就好像一滩烂泥，倒在地面上的时候，陆炎整个人身上已经消失了生命气息，显然，凌雷在听取了荀陌陌的话之后，知道这小妞今天算是不想见血了，当下，就满足了这小妞的要求。

　　在这个世界上，凌雷的眼中，自己谁的要求都可以不理，但荀陌陌和自己妹妹洛瑾儿的要求，却无论如何都要满足的，其中，一个是自己小时候朝夕相处的妹妹，另一个，现在已经成为自己女人了，虽说，并没有成亲，但却也只不过就缺少一道程序而已，荀陌陌的话，凌雷怎么可能不听呢？

　　整个杀人的过程，都处在电光火石之间，嗖的一下，陆炎整个人的生命就已经消失在了天地之间，对于凌雷的这种手段，说实话，在场所有人都不敢相信，但现在，却犹如事实一般的摆在他们的面前，由不得他们不相信。

　　“这家伙的实力，恐怕比我们想象之中的还要恐怖。”仇天云心中一沉，到现在为止，他都还不知道凌雷对他们到底是什么态度，按照现在的形势发展，估计，也逃不了这小子的毒手，且最为令他恐惧的是，自己，现在这样一群人居然还真就不是他对手，这种情况，在以前是从来都没有出现过的，而也就是这样，才令仇天云心中很是不爽外加忐忑。

　　“你们？也想从我女人口中得到那秘密？”终于，在解决完了那陆炎之后，凌雷回过头看了看仇天云他们，此时言语之中可以说是极为冷傲，显然，这家伙对这些人也动了杀心。

　　不可否认，现在的仇天云此时还真就不知道怎么说，毕竟，自己之前也通过了很多办法，想要从荀陌陌的口中套出那石碑的秘密，这种传承的诱惑力，明显大到了令他们都心动的地步，只不过，和陆炎不同的是他们并没有做出这般极端的事情而已，相比较下来，他们虽说还是比较心善的，但却也是凌雷的对手加敌人。

　　“不可否认，之前我们的确想从她的口中得到这石碑的秘密，但那般龌龊的方法，却也是从来没有想过的。”仇天云这家伙虽说并不是一食古不化的人，有些时候，也会做些卑鄙的手段，但骨子里，对那种事情却也是很不削的，也就是这样，在听见凌雷说出这番话的时候，仇天云的脸色丝毫没有退却，现在在他的眼中，最终究竟会是一什么样的结果，已经并不重要了，重要的是，自己要坚持自己的理念。

　　“我之前就说过一句话：‘伤我女人者，必死！’想必这句话你也听见了吧？”凌雷的语气，在此时变的越加越冷了，在他的眼中，这些家伙虽说表现的比较道貌岸然，且也没有做出伤害荀陌陌的事情，但敌人毕竟就是敌人，想必，自己要不会来的话，他们也必然会默认这件事情的发生，那这样的话，就不得不说他们是帮凶了。

　　“凌雷！～”忽然，就在那仇天云还想要反驳一下的时候，只听见那被绑在石柱之上的荀陌陌却开口了，脸色并不是很好看，相反的，且还有些不忍的样子。

　　“想放过他们？”凌雷只是看了一眼，立马就猜透了这小妞的心思，当下也没有半点顾及，这就说了出来。

　　只是瞬间，本来感受到巨大压力的仇天云也不知道为什么，在这个时候心中就是一松，好像，这荀陌陌只要开口，自己这一群人就必然能够存活一般。

　　“他们是落雁郡的人，之前，那陆炎想要占我便宜的时候，多亏了他们从中阻止，只不过到今天才彻底放弃的，让他们走好了。”荀陌陌的语气很是平淡，好像，之前那些事情对他来说都只不过就是小事而已，也就是这份平淡，直接就令凌雷稍微有些一愣，显然，就连凌雷自己都没有想到，这仇天云也有正直的一面。

　　“我们不要你的施舍！～～”其中，那群人当中也不知道是谁，说出了这样一句，现场之人脸色都是一阵大变……


第183章 赶路

　　这句话几乎是吼出来的，相比较于仇天云的想要妥协，有些人，却也还是视自己的尊严最为重要的，在他们的眼中，现在要是被面前这变态的家伙给杀掉，那也就罢了，可要是这般被怜悯一样的放过自己一群，这绝对是他们不能接受的，至少，在他们的心中，这世界上没有人有资格怜悯自己。

　　众所周知，这一次四个郡县前来的全都是年轻一辈的天才人物，从来，都只有他们怜悯别人，那里会有别人怜悯他们的时候？此时，凌雷的实力虽说极为强悍，甚至已经到了他们都不敢相信的地步，但骨子里的孤傲，却是永远都不能改的，面前这人，的确有着怜悯他们的资格，但接不接受，却又是另外一回事了。

　　“闭嘴！～”只是瞬间，仇天云的表情这就急速变化了起来，他并不是怕死，相反的，仇天云甚至比陆炎那种人都不怕死，虽说他是洛河郡的年轻一辈天才，但却也是从小就在刀口上舔血的人物，可现在的情况却不一样，自己一个人死了，这并没有多大关系，但要是连累身后的师弟师妹，这绝对不是他想要的。

　　果然，本来那些家伙心中还有些不舒服的人，在听见这句话是仇天云所说之后，也渐渐的就安静了下来，虽说那脸色还很是难看，但在他们的心中，二师兄的话还是不能违背的，毕竟，在他们的宗派之中，最为注重的还是长幼尊卑，这次的行动，既然二师兄全权做主，哪怕他们心中有些不满意，也只能藏在心里。

　　“凌雷，众所周知，敢来这十万大山的人，就没有一个不怕死的，你这样做，是不是看不起我们？”虽说，这仇天云很希望这小子能够放过自己身后的那群师弟师妹，但现在，在看见了自己身后那群家伙一个个愤怒的表情之后，却也顾及到了他们的感受，在他的心中，要是凌雷不给他一点满意原因的话。

　　那哪怕就算是他们全都陨落在这里，也必然不会接受凌雷的这般施舍，有些时候，哪怕就算是在仇天云的心中，尊严，也比性命要重要的多。

　　“不得不说，你们和之前那群人有些不一样，的确，我是看在我女人的面子上，放过你们一马的，可是，这原因就真的很重要吗？”凌雷此时脸色依旧和之前一样阴沉，要是按照这小子以前的脾气，估计什么都不会和这些人说，直接动手灭掉他们这才是最好的选择，奈何，那荀陌陌已经说话了。

　　凌雷这小子一项都是最听话的乖孩子，在媳妇大人说话之后，那里还会有偶半点怨言，当然，这其中也是因为，这小子根本就没有将这些人看做对手而已，在他的眼中，这十万大山之中，能够被其看成对对手的，恐怕也就只有那几个门派的大师兄了，那传说之中的练气九品强者，至于其他人，在他眼中只不过就是蝼蚁而已，杀掉他们，这小子不会觉得有半点不妥，相反的，不杀他们，这也是他们的造化，那里有时间和他们解释原因？这小子可没那么闲。

　　“不行，没有原因的话，我们是绝对不会走的，既然你之前就说了，看在那女孩的面子上菜饶过我们的，那现在，就杀掉我们吧，为了维护尊严而死，这并不是一件丢脸的事。”在听见凌雷这般说之后，且就连仇天云，此时心中都是一片怒火，这小子还真就不给自己面子，直接就说出了真正的意思，让自己直接下不来台啊。

　　有些时候，这仇天云还真就不知道，凌雷心中到底是怎么想的，要说他想要放过自己一群人吧？现在这般表现明显是想要激怒他们，但要是说他不想放过吧？这有些说不过去，毕竟，之前看凌雷的眼神，其中所蕴含的真挚是绝对没有作假的，单单就这一点，就足以令仇天云心中很是感激。

　　“有点英雄气概，虽说，我对这种气概很反感，但既然决定放过你们了，那我就不会食言，记住，仅此一次，之后，在灵泉相见的时候，你们依旧是我的敌人，到时候，我不会再有半点留手。”凌雷挥挥手，在这个时候，表现出了一股没有人可以拒绝的一面。

　　还没等那些家伙有些反应呢，只见，凌雷这就一个闪身，来到了荀陌陌的面前，本来，被绑住的荀陌陌面前那绳子瞬间被割断，也就几乎是在同一时间，二人丝毫没有回头的这就走下了荒芜峰，这里，已经没有了二人可以留恋的东西了，在和那些以后的敌人纠缠不清，这明显不是他凌雷的风格啊。

　　站在山峰之上的仇天云一伙人，在这个时候居然都沉默了，他们知道，这一次，自己算是就连一点尊严都没了，总不能，在这两个人走的时候，自己在前去求人家杀掉自己吧？这种蠢事，哪怕就算是自尊心再强的人，估计也做不到，要真是那样的话，不管是自尊心，还是性命，可就都丢掉了啊。

　　“凌雷，你给我记着，总有一天，我一定也会放你一马的。”仇天云攥着拳头，甚至指甲陷入了肉里面，且鲜血直流，他都没有感觉出来，这般侮辱，可是他之前从来就没有感觉到过的啊，不过，就算是他，心中也很是清楚，短时间之内，自己想要做到这一步，必然是个不可能的事情，甚至于，这一辈子都没什么希望。

　　“哼！如果大师兄在此的话，这凌雷，必定不会这般嚣张。”后面，一个明显对仇天云已经有所不满的家伙啰嗦道，不过，此时的仇天云并没有急着说点什么，只不过看了对方一眼。

　　之后就挥挥手说道：“灵泉在三天之后就开启，我们现在，最主要的还是赶到那里，到时候，我倒要看看，叫凌雷的这家伙，还有什么资格嚣张。”之后，自己率先就走下了这山峰。

　　在他的眼中，哪怕就算是凌雷现在表现出了这种让人恐惧的实力，但和自己大师兄，还有那些其他郡县的年轻一辈绝强者，且也还是有一定差距的，在这一点上，这家伙深信不疑，也就是这样，虽说仇天云受到了不小的屈辱，但心中那丝希望的火苗，却也并没有彻底熄灭。

　　“今天的你！～～～”半路上，凌雷和荀陌陌飞驰着想要在最短时间之内赶到那灵泉出世的地方，可一边赶路，荀陌陌却也一边向着今天凌雷的所有表现，终于，本来还有些欲言又止的他，在此时说出了这句话。

　　“吓坏了吧？”凌雷一回头，对着荀陌陌就是微微一笑，此时，这小子的笑容很是真挚，甚至于，这些年中，他就从来没有这般真挚的笑过。

　　“也没，就是感觉你有些不一样了。”的确，今天凌雷的表现足以令一般以前认识他的人大吃一惊，以前的他，处事很是圆滑，想要放过仇天云，那就不会在羞辱他，甚至于，还能找出一冠冕堂皇的理由，个对方一台阶下。

　　可是惊天，凌雷的表现却丝毫不一样，好像，那种盛气凌人的样子才是真正的凌雷一般，且杀人的时候脸色也是一样，难道，之前的凌雷在他们面前一直都是在伪装？一想到这个可能，不知道为什么，荀陌陌心中就是一痛。

　　有人说，没有在一起时候的情侣才是最幸福的，而真正走到了一起之后，各种问题就都会暴露出来，比如，个人的缺点，比如，其他的一些不为人知的秘密。

　　在这一点上，荀陌陌其实早就有了准备，但今天，凌雷的表现却还是令她有些不知所措了起来，他不敢相信，凌雷真就是那种完全冷血的人吗？要真是那样的话，为什么又会喜欢上了自己？

　　“呵呵！你有没有听说过一句话？”凌雷又是微微一阵好笑，这个时候的他，很清楚荀陌陌的心中到底在想些什么，也没有点破，直接说道。

　　“什么话？”

　　“敌人，永远不能让其有喘气的机会。”凌雷脸色一阵凝重，在这个时候，在也没有了之前嬉皮笑脸的样子，相反的，这种话在他的口中说出，好像，就完全不会有半点不妥一样。

　　“你的意思是？”忽然，荀陌陌这就想明白了凌雷所说话的重点，当下，本来心中的那一丝疑惑和纠结就彻底不见了，果然，凌雷还是以前自己了解之中的那个凌雷，在这一点上，永远都不会改变，自己刚刚，的确是多心了。

　　“我的好，只会对自己的朋友，至于敌人，那就要想尽一切办法打击，哪怕就算是被别人骂做卑鄙无耻，这一点对我也丝毫没有影响，记住，妇人之仁永远都不会适合这个江湖，江湖！有些时候，比拼的就是狠辣程度。”凌雷淡淡的说出这句话。

　　荀陌陌在此时也陷入了沉思起来，不得不说，凌雷这番话说的并不是没有道理，相反的，这其中的道理谁都明白，但作为一个女人，妇人之仁这种事情却也是经常做的，想要做到和凌雷这般是非分明，且也并不是一件很容易的事情。

　　最后，孤傲的荀陌陌点点头，表示知道了凌雷的想法，这样二人才抓紧时间赶路了。

　　三天之后，地处于十万大山中央的灵泉，终于在那个时候开启了，而此时的凌雷和荀陌陌，经过了一段时间的游山玩水，在最终，终于来到了这山峰的山脚之下。

　　“什么人？”忽然，就在二人到达山脚下的时候，一个警惕的声音，在此时响了起来……


第184章 灵泉争夺战

　　那山峰的入口处，只见几个金价大汉一脸肃穆的看着，凌雷二人，他们并不知道这两个年轻一辈究竟是谁，但争夺战已经开始，在这种情况下，重要不是四个郡县之中的年轻一辈代表，是谁都不准放过去的，毕竟，这里也有可能潜藏着别郡县的高手，想要破坏这次大战也并不是不可能。

　　不过，在见到凌雷和荀陌陌胸口上那洛阳郡的标志之后，他们的脸色这才稍微缓解一些，据他们所知，这场大战，除了洛阳郡还有两个人没有到齐之外，其他活着的，就没有一个人还在十万大山之中了，虽说，这也有可能是被人仿冒的，但要真是他们的话，此时这些金甲大汉也必须放行。

　　“我叫凌雷，是来参加这次灵泉争夺战的选手，怎么？现在不能放行了吗？”凌雷眉头微微一皱，现在，心中有些开始不满了起来，毕竟，要不是这三天之中自己和荀陌陌在其中耽误了一段时间，估计，哪怕就算是三天，进入这山峰也是一件很容易的事情，可是现在，看他们的样子却好像不放行了。

　　这种怪事，可就连凌雷自己也都没听说过啊，在这种情况下，要是真的与那灵泉失之交臂，这小子还不得后悔死？虽说，这灵泉对凌雷来说已经没有太大的用处了，可是，凌雷的那群兄弟还在里面啊，这等时候，要是他真的进不去的话，那岂不是要郁闷疯了？他可看不得自己兄弟们有着一点伤害啊。

　　“时间还是够的，只要在今天太阳落山之前进入山峰，这就不会受到阻拦，但现在，争夺战却已经开始了，我们必须恪守规则，你们，有什么东西能证明自己身份？”其中一个金甲大汉很显然一副公事公办的样子，也确实，要是真被混进去什么奸细，那可就是他们的责任了啊，之前，来的人多，他们也一个个都检查了，现在这两个人到现在才来，让本来就很是严厉的他们，在这个时候丝毫不敢放松，在他们的心中，只要他们能够证明自己的身份，那就没问题。

　　“什么？灵泉争夺战已经开始了？”凌雷瞪大眼睛，怎么也不愿意相信这个事实，不是说，明天才是真正的开始吗？为什么，今天却就开始了呢？难道是他自己记错了？此时的凌雷，显的自己很是悲催，是啊，今天是灵泉开启的日子，在他心中，明天才是真正灵泉争夺战的时候，这般大事，自己居然记错了？

　　“本来灵泉确实是今天开启的，可惜，上面的宗长算错了一天时间，这不，昨天就开启了，最终那争夺战，也不就今天开始了吗？你们居然不知道这消息？”金甲大汉此时也是一脸吃惊，明显，看面前这两个人的表情，一定不知道这个消息，要不，也不会赶到现在才来，不是让各个宗门都通知他们了吗？

　　宗门现在，却出现了两个根本就不知道消息的人？只不过就是凌雷诧异的一瞬间，那金甲大汉，就有些警惕了起来，这要是其他郡县高手的话，还真就有可能不知道这个消息，当然了，在这般情况下，金甲大汉虽说很是警惕，却也并没有妄下断言，在他的眼中，哪怕就算是真的通知漏了，也并不是什么少见的事。

　　“哦！我前几天进入了一个传承，所以，一直都在修炼之中，根本就不知道这时间提前一天的事情。”凌雷有些苦笑的，挠挠头，显然，这小子心中很是急切的想要进去看看，毕竟，自己的兄弟姐妹们还都在里面呢，在凌雷的眼中，要是没有自己的话，那可还就真不敢去确定最终的结果会是什么了。

　　“行了行了，证明身份，要是不能证明的话，乘早离开。”大汉挥挥手，见到凌雷这服样子，当下就有些不耐烦的说道，显然，是不想和凌雷过多的废话了。

　　当然，现在的凌雷比这金甲大汉还要急切，要是争夺战真就开始了的话，那里面的奇风剑魂他们会不会有危险？在这个时候会不会吃亏，这些可都是凌雷完全不知道的事情啊，只有自己在，凌雷心中才会稍微安心一些，要知道，那些郡县，里面可都有着王朝级别宗派的年轻一辈强者所带队啊。

　　外加上现在自己一方和那三个郡县差不多都是死仇，在这等情况下，要是说剑魂他们不吃亏，那才有鬼了呢，此时已经正值晌午，估计那争夺战已经开始一段时间了，在这种时候，凌雷要是不是陷入彻底的震惊之中，那里还有闲工夫和这些金甲大汉扯淡，虽说，凌雷这小子对自己的那些兄弟姐妹还是有些信心的。

　　“这个，能证明的了我们的身份吗？”凌雷单手一翻，只见，那残破的长枪就出现在了他的手中，这是自己最为标志性的武器，十万大山之中，几乎每一个进来的人都在王朝之中登记在册，这些守卫不可能不知道自己的成名长枪是什么，现在的凌雷，只能在第一时间亮出这个，以表示自己的身份赶快上山去。

　　看了看凌雷手中的长枪，那金甲大汉无疑眼前一亮，显然，这东西他听说过，的确是凌雷的成名长枪，现在出现在自己面前，他才清晰的可以感觉到这长枪的力量，别看表面上残破不堪，但甚至，这噬魂枪都比一般的灵器还要强一点了，这般武器，不管怎么说，哪怕就算是金甲大汉，心中都垂涎不已。

　　当然，垂涎贵垂涎，此时那金甲大汉却依旧一副公事公办的样子，且本来那眼前一亮的目光，在这个时候也收了回去，此时，幽幽说道：“不行，虽说，我们都知道噬魂枪是凌雷成名的武器，但且也难保有人将凌雷杀死而借他的名字，还是找点更加合理的方式吧。”金甲大汉并没有将话说死，毕竟，现在他也不知道，面前这家伙究竟是不是那所谓的凌雷。

　　“那这个呢？”说实话，现在的凌雷有些恼怒了，只不过，他可以感受到，面前的那群金甲大汉的实力很是强悍，甚至于，就算自己都不敢说是不是对方的对手，恐怕已经超越了练气境的样子，自己现在和他们其冲突，这不是摆明的找死吗？在这个时候，可不是什么找事的时候，再说了，这群人也只不过就是例行公事而已，且说出去的话，也并不是什么令人难以接受的理由。

　　单手一翻，只见，本来出现在这小子手中的噬魂枪已经完全不见，而淡青色的光芒，却浮现到了他的手臂之上，差不多也就是不到几个眨眼的时间，只见，凌雷的手臂上，青色鳞片这就浮现了出来。

　　青鳞之手，这同样也是凌雷的成名绝招，只不过，这东西只适合凌雷一个人修炼而已，就算想要假装，也假装不了，毕竟，没有人能够在夺走宝物之后，还能夺走他的专属武技，且还是他自创的，只能由自己修炼的武技。

　　“恩，进去吧！虽然现在可能大局已定了，但按照规矩，我们没有理由拦你。”金甲大汉终于挥挥手放行，本来那一脸紧绷的样子也稍微缓解了一些，只要这小子是洛阳郡的人，那其他的事情就不是自己可以管的了的了。

　　他们其实也知道洛阳郡和其他三个郡县之中的恩怨，只不过，上面都发下话来只要是他们自己斗争，哪怕就算是一个郡县的天才都死光也不管，要不然这金甲大汉也会出言提醒一下。

　　凌雷甚至就连听都没听那家伙的话，直接，一个闪身就带着荀陌陌前去山峰峰顶了，那里，才是他所需要去的地方，那里，才有着自己的兄弟。

　　“这小子，估计就算进去也是一炮灰的角色，也不知道，放他进去到底是对还是错？”旁边另一个满身金甲的男子苦笑的摇摇头，显然，他并不知道现在凌雷的实力，也是，在没有见识过凌雷手段的人，有谁可以明白他那恐怖的实力呢？甚至于，就连荀陌陌都不是很清楚凌雷身体之中的那种神秘的力量到底是什么。

　　“这事不是我们该管的，好好看守入口处就行。”之前，那挥挥手的男子丢下了一句，继续就前往入口处看守了起来，三天，还有三天的时间，这里的所有事情都将会有个结果，而他们，也只需要在这里呆三天而已。

　　山峰峰顶，现在的剑魂一群人，可以说已经是被逼到的绝境，本来，每个郡县有着一百人出战的，但经过了一上午的淘汰，现在，只剩下他们几个人了，且其中，颜厚和肖云也失败了，只留下他们之前队伍之中的几个老兄弟之一。

　　甚至于，奇风之前的淘汰赛中，被围攻还受了不轻的伤势，可以说，这场争夺战，虽说还没到尾声，可几乎已经能够确定他们灵泉无缘了。

　　“还有谁要下来一战？”一个爽朗的笑声，出现在那山峰中央的空地上，这个人，就是那舟山郡第三大高手胡海，此时，虽说还有更多的高手没有出现，但这家伙，在这个时候出战，也算是独领风骚了。

　　争夺战的规则很简单，在淘汰赛过后，每个队伍中选择二十个人，之后上场轮番战斗，胜利的一方，接受下一方的挑战，而失败的一方自动走下台去，最后留下的人所代表的郡县将会得到一半的灵泉。

　　第二第三第四所得到的各不相同，第四，几乎十分之一都拿不到，而这样的排名，明显也是为了刺激大家发挥极限，所以，高手的出场并不是很重要，重要的是，那些有实力能夺到前四的强者。

　　而现在，洛阳郡这边，简直就连一个进入前四的强者都很难找到，更不要说是得到那传说之中的第一了，要是这样下去，他们或许能够分到那不到十分之一的灵泉，但整个洛阳郡，脸面可就丢光了啊……


第185章 逆境中的绝望

　　不是这边的强者没有信心，而是，事实实在是太残酷了，之前的他们就都了解到，其他三个郡县之中的高手，几乎都是练气九品级别强者，这般超强的家伙，不要说一般人不是对手了，哪怕，就算是现在在短时间之内成功进入练气七品的剑魂，也知道自己必然不会是其对手。

　　可要知道，这几个月来，虽说这洛阳郡的众人，或多或少，都有些提升，其中实力最次的都是练气六品的境界，但真正在战斗力上想要超过那些所谓的王朝级别宗派，这也还是痴人说梦的事情，尤其，尤其是奇风在之前的战斗之中被很多高手围攻，现在战斗力已经剩下没有多少的状态更是让人担心。

　　要是没有这种事，以奇风现在练气七品的境界，和一般的练气八品巅峰一战，这却也并不是什么不可能的事情，想要解决掉那些练气九品高手这并不可能，但夺到一个第四，这却也并不是什么困难的事情，可偏偏在之前，大家的围攻之下奇风身上伤势很重，哪怕现在就算是奇风上场，夺得第四这也是困难之极。

　　“怎么办？要是在没有一个人出现的话，估计我们的脸面就要丢尽了啊！～”旁边，洛瑾儿很是焦急的看着这场中央，已经连续五场，他们这些洛阳郡的人都没有出战了，要是在拖下去的对他们来说绝对不是一件好事，越是拖的越久，那就越是会降低洛阳郡的声望，作为洛阳郡的小郡主，这丫头当然担心啊。

　　“再等等，再等等，现在还不是我们出手的时候，这个家伙实力很强，估计，除了我之外，你们都不一定会是他的对手，在让其消耗一阵子我们在上场。”此时的剑魂，已经撇出自己的老脸不要了，直接缓缓说道，虽说，现在其他三个郡县的人都投来鄙视的目光，好像灼热的光芒一样刺痛着他们每一个人的心。

　　可就算这样，剑魂也不打没有把握的仗，毕竟，要是现在自己上场的话，和那舟山郡第三高手一战，赢固然可以，但之后，他们想要进夺得一点名次，显然是一件不可能的事情，其他三个郡县，对他们来说都是敌人，且其中两个还都已经成了不死不休的局面，在这个时候出手，怎么说也不是一件好事。

　　逆境，现在的剑魂他们可以说已经到了绝对的逆境，本来带来的高手，现在大部分在之前的战斗之中已经陨落了不少，一百人参加战斗，活下来的居然只有三十几个，在这个时候，剑魂觉得自己这一方，不管是谁都已经不能损失了，哪怕就算是背负一点屈辱，也好比叫自己手下现在前去送死啊。

　　“要不我去吧！吧那些所谓的第二高手引出来，到时候，你在坚持坚持，这第四，还是有可能拿到的。”奇风此时说话已经变的极为虚弱，在之前他们的诡计之中，自己中招可是受了不轻的伤势啊，在这个时候，能够开口说话就已经很不错了，但要是真的战斗，哪怕就算是奇风自己，也不敢确定自己能成功。

　　“不行，你现在的状态，完全不适合战斗，要是上去的话，必然会被那些别有用心的家伙杀掉，在这时候，绝对不能逞威风，哪怕就算是我自己去，也不能让你去。”剑魂一脸严肃的教训道，这小子清楚，奇风现在对那些人的恨意已经到达的顶端，想要亲自上去报仇，但这仇，真就这般好报吗？

　　现在奇风上去，拼掉老命也有可能和那家伙对战一段时间，甚至最终都能赢，但接下来一场战斗，只要他们派出更强悍的高手，估计，到时候的奇风，就连还手的机会都不会有了，按照那些家伙对奇风的重视，在那场战斗之中必然会下死手，到时候，奇风可就真有很大的可能陨落啊，这绝对不是剑魂愿意看见的。

　　“可是，可是现在要是在没人上去的话，估计我们洛阳郡的名声就丢尽了啊，也不知道凌雷那家伙怎么搞的，到现在还不出现，请报上不是说这小子没死吗？”奇风在这个时候，表现出了对凌雷的不满，自从知道凌雷和荀陌陌没死之后，他们就无时无刻不盼望着这了个小家伙能前来，以解现在的燃眉之急。

　　不管是在奇风的心中，还是在在场每一个洛阳郡强者的心中，这三个月的时间，凌雷固然会有所提升，甚至于，按照他的天赋，只要没死，在得到什么奇遇的话，想要在战斗里上面和现在他们这战斗力最高的奇风相媲美，这也绝对是一件很有可能的事情，凌雷，给大家了一个希望，但这希望却迟迟不到。

　　“我估计，凌雷是有些事情耽搁了，我们一定要在他来之前，稳住局面，这也就是我为什么没有在这个时候出手的原因。”剑魂严肃的点点头，此时，在他的心中，也知道凌雷可能在战斗力上面，早就超过了自己，自己现在将一切的希望都放在凌雷的身上，而自己，剑魂已经把自己当做了一可牺牲的人了而已。

　　“这小子就没有一天靠谱的，也知道陌陌那妮子是怎么搞的，也不知道看着这小子。”君紫嫣嘟囔着个嘴，明显，这小妮子对凌雷现在也很是不满，这般重要的时候，他居然到现在还没有出现，真当自己是那力挽狂澜的救世主了啊，有些时候，这小妮子甚至在想，要是实在不行的话，自己就暴露一点秘密算了。

　　“师姐！要不！要不我上吧？”终于，好像是下定了什么决心之后，君紫嫣很是决然的说道，这个念头只不过是瞬间滋生出来，当下，小妮子就觉得自己收不住尾了，心中很是渴望这场战斗，但一想到，自己身后还有个主宰自己的世界，这才问道，其眼神中还有着很多的恳求，显然，妮子想要找回面子了。

　　“不行。”薛婉儿一个瞪眼，那脸色之中，一股绝对不容否决的脸色让本来心中还有点希望火苗的君紫嫣那热头当场被浇灭。

　　小妞可是知道，自己世界想来说一不二，在这些年中，小妞已经完全熟悉了自己师姐的处事方法，在一般的原则问题上，只要一表现出这般脸色，那就是一点都没的商量，就算你在其面前撒娇甚至是威胁，她也绝对会无动于衷，一副永远也不会答应的样子，且，君紫嫣还非常听自己世界的话，此时，也只能撅着个嘴表现出一副很不乐意的样子，其他，几乎没有什么可以做的。

　　“我知道，你们身上都有着属于自己的秘密，和你们一样，我身上也有，但我们一样在有一点上也是相同，那就是，那等秘密在这个时候绝对不能暴露，记住，这只不过是一场灵泉争夺，必须要保密的东西，在这种地方，不能有着半点差池。”剑魂一字一顿的说道，且脸上的表情很是严肃，显然，这些事情他并没有开玩笑。

　　剑魂知道，在场这十来个人，每一个都拥有着自己的秘密，甚至于，就连后来加入的陆狂也是一样，但在大家都没有说出来的时候，剑魂且也都不过问，现在，之前看见薛婉儿明显有些意动了，剑魂这才劝慰道。

　　“是，有些时候，我们需要保守的东西实在是太多了，不能因为这样一件事情，而丧失了自己的原则，哪怕就算是放弃一些东西，也必须坚守住自己心中的那块秘密。”洛瑾儿小声的说道，虽说，作为洛阳郡的小郡主，他看中洛阳郡的声誉比谁都要重，但却也知道轻重缓急的。

　　在他的眼中，既然大家都有着自己的秘密，且表现出来的实力也必然不止这些，可是，现在在这种时候却还是不能暴露，总不能因为这件事情而坏了大事吧？洛瑾儿虽说有些时候有点小刁蛮，但却也是分得清是非的，就好像她自己。

　　这小妞也隐约能感觉到自己身上有着个天大的秘密，但在这个时候，哪怕就算是真的输掉了，却也不能暴露，和那些人其实是一样的。

　　“不要在讨论了，一会还是我上好了，放心，一定坚持到凌雷那小子来了之后。”嘴角，露出一丝微笑，眼角中，却出现了一丝淡然，不管最终自己能不能坚持到凌雷前来，这场战斗也必须自己去做，毕竟，作为这小队的队长，有些时候，也是要付出一点责任的。

　　虽说，这剑魂很清楚的知道，自己这一次，哪怕就算是死，也不能暴露自己的秘密，在要是不暴露秘密的话，自己可能将会死的很难看，但，剑魂却依旧做出了这般选择，不因为别人，也不因为那些所谓的荣誉，只为了，自己这面前的一群兄弟。

　　经过了三个多月的磨合，现在的他们可以说已经完全成为了兄弟，可以为对方挡刀的哪一种，在这种情况下，作为队长，这种事情不自己做谁做？

　　“还有谁上台！～～”本来就很是狂傲的舟山郡第三大高手，在之前解决了很多高手之后，有解决掉了一个洛河郡强者，现在，正一脸狂笑的看着四周的人呢。

　　瞬间，周围的所有目光都看向了剑魂他们，明显，这一次，大家都知道，这些人当中必然会有一个出来了，其眼中疯狂的眼光，一点也没有保留。

　　七场没有出现的洛阳郡，在这个时候，还会在做那缩头乌龟吗？在他们的心中，虽说明明知道可能性已经不大，但那种不屑却依旧浮现在他们的脸上，毕竟，之前洛阳郡的表现，却也太令他们感到失望了，忍耐，居然能忍耐到这般地步。

　　“这次躲不掉了！”剑魂一阵苦笑，在大家投来目光的时候，这家伙就很清楚，要是现在，自己还不出手的话，估计，那洛阳郡的声望就真的一点都不会剩下了，甚至于，以后的洛阳郡年轻一辈，都会变成这三大郡县的耻笑目标……


第186章 剑魂出战

　　缓缓的站起身来，剑魂嘴角闪现出一丝苦笑，这小子很明白，要是现在自己在不出手的话，估计，整个洛阳郡的声望必然会彻底跌到谷底，怎么说，自己也算是洛阳郡宗派之中的强者，这般结果，却也是他怎么也不愿意看见的，哪怕，就算是拼掉了自己的性命，也要保住洛阳郡在四大郡县中的声望。

　　就在那剑魂站起身来的时候，本来，一脸鄙视的众人，明显在这个时候浮现出了一丝戏谑的眼神，之前他们心中就已经知道，这一次，剑魂就算是不想出现，也必然会出战了，毕竟，这关系到了自己郡县的希望，自己郡县的名声，在这般情况下，哪怕就算是剑魂这个队长，也不能更改自己的半点意愿。

　　只要，这家伙还是一个有血性的人，现在看来，他们心中所猜想的一切还都是对的，剑魂，在这个时候并没有退缩，而是选择冒险出战了。

　　“这般时候，洛阳郡队长就出现了，看来，这洛阳郡，也没有大家想象之中的那般难缠啊。”其中，一个声音很是讥讽的说道，只是一瞬间，在场所有强者在此时都是一阵大笑，当下，那种讥讽的目光都向剑魂袭来，显然，这些人丝毫不怕剑魂出现，要说有，也就只有一些小郁闷而已。

　　如果，剑魂自私一些，将自己的队友推上台去，想必，在这个时候，他们还能斩杀掉他们的一些对手，但没有想到的是，剑魂在这个时候做出了这样一大公无私的事情，直接，自己就上台来了，这让那些家伙讥讽种感觉不爽的同时，也想要好好刺激一下那些剑魂手底下的对手，让他们愤怒而起，好制造机会。

　　可惜的是，他们那些家伙所预想之中的结果在这个时候并没有发生，相反的，这些队友一个个面色都和以前一样，一点波动都没有，显然，在这个关键的时候，这些家伙还是有些脑子的，并不会受到那些家伙的挑拨，相比之下，那些出言讥讽的人，一个个面子上却都有些挂不住了，心中那叫一个很是不爽啊。

　　嘴角中，蕴含着一丝微笑，剑魂本就知道，自己的这些兄弟姐妹并不是受到挑拨的人，当下，心中就是一阵满意，至于其他的事情，现在的剑魂却也并没有想到，他只想到了一点，那就是，在这场战斗之中，坚持的时间长一些，等到凌雷前来了，自己的任务也就算是成功了，在他的心中，得到第四还是很轻松的。

　　只要凌雷及时赶到，按照现在他预想之中的凌雷实力，固然不一定是练气九品强者的对手，但练气九品之下，恐怕也不会有着什么对手，在战斗力方面，说实话，哪怕就算是剑魂也不得不承认，在不暴露身上秘密的同时，想要打败凌雷，那绝对是不可能的，其中，凌雷也有着自己的秘密，自己根本不是他对手。

　　“我还以为你个家伙一直都想当缩头乌龟呢，没想到，现在终于出现了。”那舟山郡第三高手，此时也是一脸讥讽，虽说，他很清楚，这个叫做剑魂的家伙实力和自己差不多，但要是真正战斗到一起的话，自己也并不惧他，开玩笑，这里可都是年轻一辈天才级别人物，想要他们放下孤傲，这本就不可能。

　　“本来想要给你留点面子，但现在看来，似乎没这个必要了。”本来的剑魂基本上是从来不笑的，也不知道是为什么，自从凌雷走后，这家伙那微笑的脸却一直都挂着，可能是凌雷那家伙的影响吧，现在的剑魂，也用一个乐观的思想去看待整个世界了，这对剑魂来说，何尝不是一很重大的突破呢？

　　在这个世界上，有些时候并不是说除了实力上的突破就在也没有可以提升自己的捷径了，心态上的突破，战斗经验上的突破，这一切的一切，都可以说是很重要的环节，当年的剑魂，永远都是一副不苟言笑的样子，给人的感觉一看就知道这小子是一年轻一辈天才，且还要防着他，可是现在，剑魂却不一样了。

　　凌雷的那种用微笑面对世界的心态，也或多或少被剑魂学去了一点，虽说，剑魂做不到和凌雷那般没事就耍贱撒泼打诨，但这种心态，却也是成功的很大捷径，每个人的性格都不同，剑魂不去可以模仿凌雷的性格，在却从凌雷的身上学到了乐观，在这一点上，何尝就不是一提升自己的方法呢？

　　“想要给我留面子，也不看看你什么身份，别以为，自己是洛阳郡这边的队长，就高我一等了，石化告诉你吧，你那点实力，我还真就看不上。”不知道为什么？在见到剑魂这一脸淡然的时候他就很是不爽，当下，脸色变的有些愤怒了起来，从小到大，自己虽说上面有两个师兄压着在，但却也没被人这般蔑视过。

　　瞬间，只见那大汉丝毫没有犹豫，单手一翻，一把长刀这就出现在了他的手中，元力爆涌，显然，这家伙心态已经出现问题，想要在最短的时间之中消灭面前这所谓的洛阳郡队长，在他的眼中，这洛阳郡的队长虽说并不是那般不堪一击，但自己只要在才开始的时候就占据主动，杀掉对方，却也并不是什么难事。

　　“轰！～～”狂暴的元力在这个时候瞬间蔓延开来，大汉手中的长刀，顿时爆发出了一股淡黄色的光芒，土属性元力，在这种战斗之中，虽说并不能发挥很大的作用，但却也是真正带有属性的元力啊，练气八品的实力，在这个时候瞬间爆发出来，虽说，之前那大汉就和别人战斗了很多场，但实力却并没有减少多少。

　　只是看见对方这般举动，本来生性就很是谨慎的剑魂，眉头稍微这就皱了一下，他从来不小视自己的对手，哪怕，就算经过了几场战斗，剑魂对对方的战斗方法几乎都有了了解，此时他心中的慎重也是一样，不管如何，这场战斗可以说都是势在必行，而且，在剑魂的心中，自己必须赢，这样，才能够争取到一部分时间。

　　手中的宝剑泛起一阵阵剑花，这个时候的剑魂，已经游走在那大汉的身边，寻找机会一击必中，不得不说，现在的剑魂，和几个月前的剑魂攻击方式已经完全不一样了，以前的剑魂，追求的是稳妥之中杀人，而现在，招式一招比一只犀利，进攻犹如行云流水，这些，可都是这一场场战斗所逼出来的啊。

　　十万大山之中，生存最为困难的就是他们洛阳郡的一群人了，三方的王朝级别宗派都想要在第一时间将这些小家伙给淘汰出去，夹缝中求生存，这就是之前剑魂他们所忍受的方式，要不是这样的话，这小队也不会在此时提升的这般快。

　　“当！～～～”双方的武器首度交织在了一起，只感觉周围的元力一阵爆发，本来，就已经在战斗之中留下了很多痕迹的那厚实大地，在这个时候居然蔓延出了丝丝裂缝，很明显，双方，现在拼的是力量。

　　长刀对大剑，这本就是一场力量上的角逐，对于剑魂来说，这是自己最为希望看到的结果，毕竟，剑魂的十三路破魂剑，所需要的就是强大的力量，且只要力量够了，那所施展出的战斗力，就绝对不是一般的武学可以比拟的。

　　“苍天魂飞！～～～”剑魂大吼一声，那和对方刚刚交织的大剑，在这个时候奇迹一般的就被其抽回，带着呼呼的劲风，在对方甚至还沉浸在刚刚力量的对撞之中的时候，另一个套路的攻击，这就非常凌厉的展开了起来。

　　蓝色的光芒，交织在剑魂的大剑之中，这一击，在剑魂的眼中足以有着上千斤，他可知道，现在的自己需要的是时间，所以了，此时的剑魂虽说有能力发动上万斤的攻击，甚至也有信心在短时间之内将这家伙给弄死，但却并没有这样做。

　　与其，在后面碰到更加厉害的对手，还不如现在，局面还在自己掌控之中的时候拖延点时间，这一点，剑魂之前就已经想好了，只不过，除了那些了解剑魂的兄弟之外，没有人知道他现在心中到底在想什么而已。

　　“哐当！～～”能够成为舟山郡第三大高手的家伙，当然也不是个傻子，在感受到那股凌厉攻击到来的时候，手中长刀就是那么一横，慌忙的抵挡住了那看看似很是凌厉的攻击。

　　“速度的确够快，但力量，却完全不足以伤害到我，剑魂，准备受死吧！～～”那大汉，还以为这是剑魂的最强攻击呢，当下，心中就是一喜，要是剑魂只有这点力量的话，那这场战斗，自己可就算是赢定了啊，他虽说并不知道剑魂究竟的实力是多少，但最起码，这小子是洛阳郡的队长，要是自己杀了他或者打赢他了，这岂不是就直接将洛阳郡给排除在外了吗？这可是一件天大的功劳。

　　“嘿嘿，想要我死，你还没那本事！～～”剑魂很是诡异的一笑，就在对方挡住那般攻击的时候，这小子当然也没有闲着，只见，一阵淡淡的蓝光从他手臂之中亮起，带着强烈的元力波动，这就形成了一把把锐利的长剑。

　　“五分剑意。”嘴角，吐出这让人感到咋舌的名字，剑魂，在这个时候终于完全露出了自己锋利的獠牙……


第187章 鬼剑高雄

　　五分剑意，这种东西哪怕就算是在年轻一辈天才之中，都极少有人能够修炼完成，且现在，剑魂却直接爆射而出，这般实力，在场很多强者都一阵瞪大眼睛。

　　剑意，这东西其实说来并不是很可怕，但只要超越的四分，进入到五分剑意之中，那所攻击的力量可就成倍增加啊，要说对付那些这里的顶尖强者，五分剑意或许并不能成功，但面对的这家伙只不过就是舟山郡的第三高手，八品练气境摸样的小子，这却也就足够了，至少不会轻易输掉。

　　“该死！这家伙居然还有这般绝招？”果然，在感受到四周剑意涌动的时候，那大汉就一脸狰狞了起来，本来，他认为就算自己真就不是面前这家伙的对手，想要坚持一段时间还是不成问题的，甚至于，还可以找到对方的空挡，在之后反败为胜，可是现在，剑魂却使出了这般让人头疼的剑意。

　　这让大汉心中很是不爽，但却也没有任何办法，现在的局势是，在使用了五分剑意之后的剑魂，至少可以让自己立于不败之地，而自己，却需要处处提防这对方绝地反击，这种情况，可是本来那大汉怎么也没有料到的啊，可现在却好像成就事实一般，就摆在自己面前，给大汉了一响亮的耳光。

　　“我不会就这样输的。”咬咬牙，终于，这家伙不想放弃的下了下狠心，在这个时候，手中提着长刀这就冲了上来，元力的光芒，在这个时候比之前要强悍的多，狂暴的刀气，在这个时候丝毫不留情面的就直接涌现，显然，这家伙知道自己要是就连这一招都不行的话，最终，自己会死无葬生之地。

　　显然，这场战斗并没有规定不能有人死亡，哪怕就算是现在站在山峰峰顶的那些仲裁者，对这些小家伙互相争斗的死亡也都一直视而不见，他们的存在，只不过是让战斗拥有更高的权威和公平性而已，至于死亡不死亡这种事情，却并不在他们的工作范围之内，或许，出现一两个天才且被他们看中的时候。

　　他们可能会出言阻止一下，但明显，现在无论是剑魂，还是那舟山郡的所谓三师兄，都没有被他们看在眼中，也就是这样，哪怕就算是双方必须有一个人死亡，他们也绝对不会插手，所以，虽说这周围有着所谓的仲裁者，但现在剑魂和那大汉，也将会是不死不休的局面，这般局面，绝对不会改变。

　　要知道，洛阳郡和舟山郡本来就有着很大的仇恨，双方在之前的战斗之中也都没有留情面，只要不是实在看不过去，他们就必然会下杀手。

　　“嗖嗖嗖！～～”广场中央的整个空地之中都弥漫着刀光剑影，此时的二人，已经完全进入到了状态，只不过就是一瞬间，周围的那些所谓的巨石，在此时就已经被切断了不少，可见，这场战斗的厉害程度已经超过了之前的任何一场，也是，其中一个是舟山郡的第三号人物，另一个可更是洛阳郡的队长啊。

　　这场战斗，本就注定了是高潮的前奏，双方，几乎没有一点商量缓和的余地，只有一个倒下了，这场战斗才会真正的结束，而现在，明显双方还都有着一战之力，不管怎么说，哪怕就算是剑魂在强，凭借着无分刀意，这短时间之内杀掉面前那大汉，却也是不现实的，定然需要一段不短的时间。

　　场中劲风骤起，双方，处在游斗阶段却也极为激烈，让在场那些自以为自己是天才的家伙一个个瞪大眼睛的看着，果然，天才和天才之间，也是有着不小差距的，在有些时候，一些未成名的天才和成名的天才，那就完全不在一个档次上面，现在剑魂和那大汉的战斗，已经进入到了白热化的地步。

　　可在场很多那些所谓的天才都知道，要是换做自己上场的话，估计，只需要一眨眼的时间，就会被对方斩杀于剑下，这种层次的战斗，已经能够让在场之人都是一阵心有余悸不说，且很多天才也只能仰望，对，只能仰望，因为，如果真的叫他们参加战斗的话，这般高手，出动一根手指头都能灭掉他们。

　　“这就是，成名高手和成名高手之间的战斗吗？我还是第一次看见三师兄被别人压制的有些喘不过起来。”一个舟山郡年轻一辈强者有些愣愣的说道，这位三师兄，在他们的眼中哪怕就算不是无敌，且也在宗门之中有着不低的声望，可是现在，却被一个自己完全不知道的人给压制了，这种感觉令他们都很是不爽。

　　可是，却没有半点办法，没见到那些仲裁者现在就在山峰上看着战斗吗？想要人多欺负人少，这也必然是一件不可能的事情，而哪怕就算是他们这些人上去了，没有二师兄他们的强悍力量，这管用吗？明显，这一点大家心中都很是清楚，自己，只不过是这芸芸众生之中那些所谓天才的普通一员而已。

　　而三师兄和那叫做剑魂的家伙，战斗力却完全已经超乎了他们的想象，在这等情况下，哪怕就算是他们真的出手，没有相同级别的高手镇场子，想要讨下点便宜，这也是不可能的事情，还是，老老实实的站在这里看这场战斗吧，虽说他们之前对自己三师兄很有信心，但现在，这等信心却已经没有了。

　　“少说几句会死啊？老老实实看战斗，这等级别的高手对战，有我们好学的东西。”旁边，一个明显是师兄摸样的家伙冷着脸说道，其实，刚刚那问题他自己也想到过，但有些人知道分寸，有些人却并不知道，这等话，在此时明显不能说出口，就好像这位所谓的师兄，训斥了之后就一句都没点评。

　　“剑魂那家伙是怎么了？明明有机会将老三打败的，但却迟迟不肯出手？”舟山郡那位满脸胡茬的大师兄看着有些愣了，他不知道这剑魂葫芦里到底卖的什么药，但不知道为什么，这家伙却有种不祥的感觉，这种感觉好像是潜意识一般，说不清道不明的，但却和很是清晰。

　　“师兄，不用去管他，既然他愿意耗着，那对我们来说也是一件好事，我就不信了，哪怕就算这小子能够打败老三，还能咸鱼翻身了不成？”在他身边，一个看上去大约二十来岁的男子很有风度的说道，但眼神之中的那种蔑视，却一点也没有隐藏，好像是在和大家说，这个叫做剑魂的家伙，已经完全成了自己的菜了一般。

　　“一群白痴，要是真等到那家伙出现了，有你们哭的时候。”旁边，一直站在那里一句话都没说的仇天云心中幸灾乐祸的想到。

　　在场之中，恐怕知道剑魂计划的，除了那洛阳郡的那些兄弟们，也就只有仇天云一个知道了，但因为欠凌雷一个人情，这家伙却并没有说出自己的遭遇，只不过和自己郡县的大师兄说了一下，让他小心一点而已，在他的眼中，其他的两个郡县，哪怕就算是牺牲了，又有什么关系呢？

　　至于洛河郡的那些家伙，其实高层之中的那些人心中都已经有准备了，他们和洛阳郡的人并没有什么太大的冲突，相比较之下，对洛阳郡的仇恨也就没有多少了，在这个时候，怎么会管这里的这些事情？除非他们是傻子，只要能够保证自己的利益，牵扯到他们恩怨的事情，一概都不会管的。

　　整整一个时辰，这场战斗从中午已经持续到了下午，最终，那剑魂才以“微弱”的优势将对方打败，甚至，就连杀人这种事情，他都没有做，只不过将其打的重伤，显然，现在的剑魂知道自己并不能张扬，要不然，会引来很多的怒火，那样的话，自己的拖延时间计划，就必然会失败了。

　　“这一场，洛阳郡剑魂胜。”随着那仲裁者的宣布，终于，旁边的那些洛阳郡高手，一个个脸色都是一喜，这次的战斗，总算为洛阳郡找回了一点面子了，不管最终的结果是什么，在他们那些洛阳郡高手的眼中，只要，别输的太丢脸就算是谢天谢地了，毕竟，这些人也不知道凌雷的实力，哪怕就算是真的出现了，恐怕，也只不过是他们的脸面多找回来了一点而已。

　　至于那舟山郡的强者，在此时却一个个都是一脸愤怒，显然，三师兄被打败且重伤的事情，令他们的心中很是不满，想要在这个时候赶紧找回场子。

　　至于剑魂，此时正站在那空地之中一句话都没说，在他的眼中，很清楚的知道，接下来自己面对的才是真正的高手，哪怕就算是自己不狂傲的大叫一下，也会有人出现的。

　　“我来会会这家伙。”忽然间，一个烈焰郡的家伙满脸兴奋的站了出来，准备上前去。

　　“长兄，这一场让我如何？”忽然，就在那大汉准备出场的时候，只听见，一个幽幽的声音出现在他的耳中。

　　回头一看，只见，那大汉脸色瞬间就变化了起来，本来，这家伙是想要出头会会这剑魂的，但现在看来，在那男子说出这句话的时候，自己已经没有半点机会了，面前这个男子，是自己不能得罪的。

　　只见，剑魂眼神瞬间一个犀利，当场有些诧异的看了看面前这个二十来岁的男子，整个人，心就沉到了谷底。

　　“高雄！～～”嘴角吐出这个名字的时候，这剑魂就已经很清楚的知道了，自己拖延时间的计划，在这高雄出现了之后，就已经完全失败了。

　　“打伤了我师弟，我这个做师兄的，当然要给他找回点面子啊！～～”男子说话很是随和，但眼神中，却闪现出一丝冷厉，这人，正是舟山郡的二师兄，练气八品巅峰级别强者，曾在舟山郡创下赫赫威名的“鬼剑”高雄……


第188章 鬼剑之威

　　鬼剑高雄的笑容很明显，显然，这家伙并没有将剑魂当做和自己一样的高手，在他的眼中，五分剑意虽说极为彪悍，但在他这个被众人称之为鬼剑的面前，却起不到太大的作用，没有别的什么原因，因为，高雄一生都奉献给了手中的宝剑，所领悟的剑意，比那剑魂要多的多，根本不在乎剑魂。

　　“没想到！这号称舟山郡第一快剑的鬼剑高雄，在此时也这般沉不住气。”剑魂虽说心中很是警惕，可在这个时候，脸上的表现却也很是镇定，在他看来，虽说，战斗时候想要拖延一定的时间这恐怕已经来不及了，何尝不能在对话之中拖延一些呢？这等事情，虽说剑魂不长做，可却也有点小经验。

　　“本不想这么早出现的，但你既然都出现了，为什么我就不能呢？想要将比斗提早结束，那就来吧！～～”那高雄也是诡异的一笑，在这个时候，其实他也知道了剑魂心中究竟在打什么主意，这明显拖延时间的方法，只要是有点眼睛的人，估计在这个时候也都能看出个所以然来吧？

　　既然对方想要在这个时候多拖延一点时间，那作为他的对手，鬼剑高雄当然不会让其如愿啊，嘴角咧开了一些微小，之后，一股元力就从其身上爆射而出。

　　明显，这高雄是想要现在就开始战斗，不给对方一点浪费时间的机会，这样，就能够彻底打散对方心中的那自己都不知道的计划，这样的好事，相信不管是谁，心中也都会清楚的，更不要说本来心思就很是敏捷的鬼剑高雄了，既然能够练成这般强悍的速度流剑法，那其脑子，怎么也不可能全装的是浆糊啊。

　　“咳！～～”明显，剑魂已经知道对方看破了自己的想法，在这个时候，不可能在给自己足够的时间，虽说，现在这家伙心中还是一样的焦急，但却也不得不去承认，在这场战斗之中，自己的那所谓的计划因为鬼剑高雄的出现，可以说是直接就彻底失败了，现在，他心中能够想到的，也就只有凌雷能赶得上了。

　　肆掠的元力直冲剑魂，对方可是之前剑魂所见过最为强悍的高手之一了，在这个时候，剑魂当然也不敢怠慢，直接，一个闪身，五分剑意丝毫没有留下余地的就冲了上去，他很清楚，既然对方知道了自己是再拖延时间，那就必定会选择速战速决，在这种情况之下，自己也就只能全力以赴了。

　　毕竟，面前这高雄可和之前的那大汉完全不在一个等级上啊，哪怕就算是剑魂自己，也知道，要是真正的正面对战，且自己也并不一定就是这人的对手，只能，在短时间之内看出对方所漏出的一丝丝破绽，将其完全扩大化，这样，自己才能有着赢得这场战斗的机会，要不然，这种战斗对他来说就是半点机会都没。

　　冲天的剑意，在这个时候好像万剑朝宗一般，直冲那已经几乎准备好了的高雄，而此时都高雄，似乎完全没有在意周围四处涌现剑意。

　　在这个时候，双眼一闭，整个人冲天而起，在大家都还没有反应过来的时候，就犹如一道残影，直冲那剑魂，至于四周所蕴含的超强剑意，好像，根本就没有半点机会近身一般，在他移动的时候，一个个都四散开来，只不过就是一眨眼的时间，只见，本来那很是强悍的剑意，就被其冲了个七零八落。

　　等到下一刻，高雄这已经来到了剑魂的面前，瞬间，剑魂眼睛这就瞪的老大，其中，眸子之中还蕴含出了一丝不可思议的光芒，他之前就已经知道，这鬼剑的速度快到了一定地步，但听说，和真正感受到却是另外一回事，此时的剑魂敢肯定，面前的这鬼剑，其速度绝对是自己之前从来没有感受到过的。

　　甚至于，在这惊讶的瞬间，剑魂都来不及做什么阻挡，那家伙就来到了自己的面前，手中，本来丝毫东西都没有的高雄，轰然间，出现了一缕淡淡的光芒，直冲剑魂脖子，反应过来的剑魂，下意识的就开始躲避了起来，其脸色，已经再也没有了之前的淡然，相反的，变的更加恐惧了起来。

　　在这些年中，剑魂可以说几乎已经没有遇到什么能够让他感觉到恐惧的事情了，他明明知道，今天的这一战自己可能会牺牲在这里，却依旧来了，但真正到了这个时候，一点也不怕死的，估计在这个世界上还真就很少见，剑魂可以感觉得出来，要是那光芒真的刺入了自己的脖子，那自己，必然会彻底殒命。

　　紧急一个闪身，不得不说，人在受到生命威胁的时候，所爆发出来的能量是别人完全无法想象的，只不过就是瞬间，这剑魂就移动了数米之多，且移动速度，虽说比起那鬼剑稍微还差点，但绝对也不是普通的练气七品强者可以想抗衡的，一个反手，在这个时候，剑魂就使用出了自己的大剑和五分剑意。

　　轰然间，整个天地都好像要为之变色一般，开始风云涌动了起来，大剑在剑魂的手中，好像一木头做的一般，带着呼呼的劲风，在这个时候就直冲对方的脑门，这种力量，足足有着几千斤的样子，要是真就被这大剑所击中，相信，哪怕就算是高雄，也会被这种力量给打的重伤而归，且没有一点反抗力量。

　　周围的剑意在这个时候丝毫没有半点消失的迹象，直冲高雄，在这种关键时刻，不管是高雄，还是剑魂，二人都可以说是用尽了自己的精力，双方，虽说实力上也有些差距，但这差距却并不算很是明显，只要对手稍微有点不注意，估计，就会被敌人钻空子了，相比较之下，剑魂现在所利用的就是这般空挡。

　　“当！～～”兵器在这个时候相交，冒出一阵阵令人眼花缭乱的火花，高雄只感觉一股强大的力量之钻入自己的手臂，本来，地面上的巨石在这个时候居然开始裂出很多裂缝，只是这一眼，高雄就已经清楚，对方在力量上和自己的差距，完全就是自己的速度很难以弥补的，那种强烈的攻击力量，震的他手臂都有些发麻。

　　“噗！～～”只感觉最忌嘴角一甜，那高雄硬生生将自己想要吐出来的鲜血给憋了回去，这个时候的高雄，只感觉自己心中一阵血气翻涌，这种情况，想必是之前和对方兵器相交，对方那绝对强悍的力量所震伤的。

　　当然，这点小伤势完全不足以影响到大局，只见，这个时候的那高雄脸色阴沉了下来，整个人，已经处于一种极端想要爆发的地步了，在这等时候，面前这个居然自己看起来不是自己对手的家伙能伤到自己，那就足以彻底引燃了他的怒火。

　　“给我去死！～～”蓝色的长剑在这个时候丝毫没有留余地的直接刺出十几剑，刚刚准备乘胜追击的剑魂，只感觉自己身体周边都是一阵剧痛，剑痕所留下的鲜血，口子在这个时候瞬间出现在他的身上。

　　“噗噗噗噗！～～”整个场面，在这个时候变的鲜血横飞，在这个时候，所有的所谓高手都瞪大眼睛看着面前的这一切，现在的他们终于知道了为什么高雄叫做鬼剑了，这般出剑的速度，这般凌厉的攻击，简直就和鬼魅一模一样，不愧是真个舟山郡的第一快剑，在这一点上，这家伙可没有半点浪得虚名啊。

　　只不过就是一轮攻击，那剑魂身上，就多出了数十道口子，本来，那飘逸的长袍，在这个时候也出现了很多裂痕，鲜血，顿时这就染红这条长袍，而剑魂，此时更是大口大口的喘着粗气。

　　明显，刚刚的攻击虽说并不致命，但对剑魂来说，却也影响了自己的不少战斗力，甚至于，手臂上都出现了一滴滴鲜血，对方刚刚那凌厉的攻击，在他身上，可是留下了不少的痕迹啊。

　　“不能失败！不能输，我一定会赢的！凌雷啊，快点回来吧！～～”剑魂在心中很是痛苦的呐喊着，也就是在这个时候，虽说，这小子并没有半点动作，但却控制着自己已经发出去的剑意，在这个时候直冲那高雄的背后，显然，这是之前剑魂就已经安排好了的战术，这小子其实知道，在真正的实力上，自己并不一定就是这高雄的对手。

　　以至于在战斗之中耍点诡计，剑魂也是一点都不会有什么愧疚之感的，其背后，所有的剑意在这个时候直冲高雄。

　　按照剑魂的估计，这样的建议，饶是高雄的实力在怎么强悍，想必，在中招之后，也一定会受到不轻的伤势，这样的话，自己的目的也就打成了。

　　可惜，剑魂的如意算盘，也不知道是为什，在这个时候却完全破灭了，只见，后面的那些建议在离高雄已经不到一尺的时候，忽然，不受控制的这就停了下来，好像，那剑魂就完全不能控制了一样。

　　回头微微的看了一眼，高雄眼神之中闪过了一丝不屑，说道：“实力的差距，永远都是你最大的弱点，或许，你一年后能够打败我，但我，却不会在给你这般机会了。”声音犹如从地狱之中发出的一般，虽说，现在的高雄已经将剑魂当做自己的对手了，但，对于对手，这高雄可从来没有心软过。

　　轰然间，整个山峰之地，就爆发出了一股极为强烈的剑意，这般剑意，比之前剑魂所爆发出的更加恐怖，而此时的高雄，脸色也变的彻底狰狞了起来。

　　“七分剑意？怎么可能？”所有人，在看到这一幕的时候都是一脸不敢相信，眼珠子简直碎了一地……


第189章 剑魂惨败

　　在对方那剑意爆发的一瞬间，只见，周围所有人，无论是谁都下巴碎了一地，如果说，在练气境的时候能够参悟五分剑意，这是天才中的天才的话，那七分剑意，绝对就是逆天级别人人物，这得最剑有多了解才能成功啊？七分剑意，将自己的全部心思，都沉积在宝剑之中，也未必能够达到这般成就啊？

　　眼前，这个只有二十来岁的男子，却轰然间爆发出了这般强悍的剑意，这已经是，很多在场的那些天才不能理解的了，要知道，五分剑意和七分剑意虽说之相差两个级别，但威力，却完全不可同而语啊！完全的小巫见大巫，根本就没有一点可比的可能性。

　　剑魂在感受到这股子强烈剑意出现的时候，整个人就大惊了起来，且在瞬间，身体就出现了不同的反应，这些，完全就是潜意识之中的，上万道剑意，在这个时候向着自己肆掠而来，之前剑魂自己的剑意，在这个时候早就已经消失无踪，他现在能做的，也就只有尽力的让自己躲过这些剑意了而已。

　　虽然，剑魂自己都觉得自己有些不可能躲过，可是，现在却也没有了半点退路，相比较性命而言，现在的剑魂，最为重视的还是这剑意其中所蕴含的东西，这小子可以清晰的感觉到，要是真的中了这其中一道剑意的话，估计，死亡甚至才是最好的结果，如果没死的话，自己定然会生不如死。

　　在躲避的过程之中，剑魂那本来很是慎重的脸上也浮现出了一丝绝望，七分剑意的威力，没有人比剑魂更加了解，自己这些年中，沉浸在剑之中的时间可以说丝毫不比其他人少，虽说，还没有到舍剑之外再无他物的境界，但对于剑意的了解，却也到了一个很多年轻一辈天才望成莫及的地步。

　　在这般地步之下，他很清楚这七分剑意究竟有多么的恐怖，这可不只单单表现在表面啊，剑意之中所蕴含的精神攻击，可以说已经到了极致，甚至于，在没有伤到对手的情况下，这种精神攻击能把人给逼疯，在这种强烈的攻击之下，想要逃脱，哪怕就算是剑魂自己也觉得困难至极，何况别人了。

　　身体上竭力做着那些别人看似很是不和谐的动作，以开始躲避这四面八方前来的剑意，剑魂整个人在这个时候都变的极为凌厉了起来，在他的心中，不管，最终的那结果到底会变成什么样，现在，还没有到放弃的时候，只要有着一线希望，那他剑魂就不会和别人一样束手就擒直接等死。

　　他很清楚，面前这家伙在发出七分剑意的时候已经打算要杀掉自己了，对于剑魂而言，自己的性命永远都需要掌握在自己的手中，这般被人威胁，甚至是丢掉性命，是他剑魂怎么也不愿意接受的，怕死，开玩笑，在这个世界上，有谁在死亡来临之前不怕死的？那种人只能生活在传说之中。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～～”剑意四散在这周围，好像要刺破剑魂的耳膜一般，其一个个凌厉的攻击甚至不等剑魂反应过来，这就又开始直冲他身体了，终于，在一个稍微不留意之下，一道剑意直冲入剑魂的肩膀，直接，鲜血这就直流了起来，穿透其肩膀之后，甚至就连那伤口，都发出了一阵阵淡蓝之色。

　　“扑哧！～～”一下，终于，剑魂应声这就倒在了地面之上，大口喘着粗气，这一场战斗，可以说，剑魂已经败了，且败的彻彻底底。

　　“不反抗了？”高雄嘴角浮现出一抹冷笑，且狰狞的面容好似带着一副鬼面具一般，他今天要杀人，且无论如何，也不能让洛阳郡众多高手也不能或者走出这场战斗，舟山郡和洛阳郡只见的恩怨，本就已经到了不死不休的局面，在这个局面之上，不管是什么人，只要是洛阳郡的高手，必然会遭到他们的轰杀。

　　对于这一点，其实之前的剑魂就已经做好了准备，现在，自己失败了，且也准备结束自己的性命，只见，此时的剑魂已经闭起眼睛。

　　这一场战斗惨败，且足以令剑魂以后在也没有任何反抗的余地，他不后悔，为了自己的郡县，只要不暴露自己身上的秘密，他怎么也不会后悔，一条命而已，和他身上的秘密相比，和郡县的荣耀相比，在剑魂的眼中，这还真就不值一提。

　　“要杀要刮，这和我有关系吗？既然失败了，那我的命就在你手中了，一切看你处置。”嘴角，露出一丝淡然的微笑，终于，此时的剑魂算是真的看开了，死亡，也就在之前战斗的时候才会带给他一些恐惧，现在，一切都已经尘埃落定了，剑魂很是惊讶的发现，自己居然在这个时候淡然了起来。

　　好像，死亡还真就不那么可怕了一般，这种心态，让剑魂心中瞬间就淡定了，一点也不惧怕之后的事情。

　　“好！你也算是条汉子，既然这般，我也就没有什么后顾之忧了。”瞬间，只见那高雄眼神中寒芒一闪，一股极为细微的元力，这就充斥到了他手中的长剑之中。

　　光芒在这时候闪过，只是瞬间，蓝色的光芒直冲那剑魂的胸膛。

　　瞬间，就在这个时候，整个天地在此时却为之变色了起来，红色的光芒，直接一阵闪过，本来，那已经接近了他胸膛的光芒，在这时候，一下就被那红色的光芒给吞噬了，这般变故，令在场所有人都时刻一惊，眼珠子碎了一地。

　　“是谁？”怒吼了，高雄在这个时候怒吼了。

　　之前的他，从来就没想到，会有人在这个时候干扰自己，本来，剑魂已经必死，但出现了这样一个变故，估计，谁的面子上都挂不住啊。

　　“他已经输了，就这般光明正大的屠戮我们洛阳郡弟子，你！不觉得脸面无光吗？”一个幽幽的声音，从天际之间缓缓响起。

　　轰然间，所有强者都撇过头去，一脸不可思议的看着周围的一切，这些人不相信，现在还会有人出现在他们的面前。

　　天际之间，飘飘然出现了两道身影。

　　一男一女，男人，穿着麻布长袍，且好像一叫花子一般，女子，一身米黄色的连衣裙，绝美的容颜，且看上去就好像天上下凡的仙子一般。

　　“凌雷！～～”忽然间，只见那君紫嫣就激动的直接叫了出来，眼角之中，流露出一丝泪珠，这般表情，不管是谁，相信也都可以知道，这个女子，和那个打扮的犹如叫花子一样的凌雷，有着一定密切的关系。

　　“终于来了吗？”薛婉儿看了看天际之巅走出的两个人，本来，悬着的心瞬间这就放下了，她可以感觉到，现在凌雷身上所蕴含的那若有若无的气息，绝对是有着很大的提升。

　　至于，究竟提升到什么程度，一项自认为天下没有什么事情能够瞒得住自己的薛婉儿，在这个时候却有种看不透的感觉，也好在之前是凌雷已经给她了这种感觉，要不然，相信这薛婉儿定然很是震惊。

　　“我等到了吗？”剑魂长长的舒了一口气，本来自己都已经想要放弃自己性命的，可是，在这最后一刻，凌雷却出现了，不管怎么样，谁都不希望自己的性命丢掉，既然现在一切已经成功，这剑魂，当然也就不担心自己的性命了啊。

　　“你这臭小子，怎么到现在才出现，不知道剑魂差点因为这件事，陨落了吗？”奇风没好气的骂了这小子一句，其语气之中，有着很多的无奈。

　　毕竟，没有人比奇风更了解凌雷了，在这种情况下，如果凌雷不是有着必须要解决的麻烦，相信也不会现在才过来，只不过，在这个时候这小子并不想偏袒凌雷而已，你都来的这般晚了，还不能让别人说说，我奇风说你，那是看得起你。

　　“这不是有些必须要处理的事情耽搁了吗？放心，现在只要有我在，没有人能否伤害的了我洛阳郡之人。”凌雷浮现出一丝淡淡的微笑，心中也在暗暗庆幸，好在，自己在最后一刻赶到了，要不然，剑魂要是就这般陨落了，估计，凌雷要内疚一辈子。

　　“你是谁？不知道比斗之中，生死有命吗？”空地之中，现在的高雄可以说是郁闷至极，在这个时候，自己明显已经没有了杀掉剑魂的机会，这般好事，却在关键时候被面前这家伙给破坏了，相信不管是谁，也都会极为愤怒的。

　　且这家伙居然还能够在这种时候无视自己，在这等情况下，高雄已经差不多到了忍受的极限了。

　　“你们稍等，我先把这事解决了在和你们叙旧。”凌雷淡然的一笑，这小子，别看平时有些不着调，但只要一到了关键时刻，却也还是知道什么是轻，什么是重的，就好像现在，解决眼前的麻烦，才是最为重要的事情。

　　“我叫凌雷，是洛阳郡的一员，在我面前，杀我师兄，你胆子也不小啊！～”凌雷背手站在中央，语气很是平淡，好像，是在说一件小事而已。

　　“可敢下来一战？”语气很是不爽，终于，在这个时候，高雄发出了自己的挑战，在这个时候，他要是还不做出点表示，那可就真的颜面尽失了……


第190章 狂傲的凌雷

　　“可敢下来一战？”这句话说的极有威势，现场之中的那些人，不管是不是那传说之中的天才一辈人物，在这个时候，都是一阵吃惊，不知道这高雄那里来的勇气，要知道，从之前凌雷所表现出来的实力来看，那可完全不是剑魂可以比拟的啊？这般高手，高雄真就能够成功的将其击败吗？

　　其实，高雄现在心中也不由就是一阵打鼓，从拼命攻表面上来看，这个叫做凌雷的家伙，只不过就六品练气境的样子，甚至，修为上和剑魂都没有办法相比，可是，在他的身上，高雄却感觉到了一股前所未有的危险，好像，只要被他看一眼之后，就好像是被毒蛇给盯上了一般，让人浑身都透着一股不舒服。

　　“这就是你之前所说的凌雷？”洛河郡这里，一个看上去大概二十一二岁的飘逸男子绕有兴趣的看着场中，明显，现在出现的这个家伙，就是仇天云所说的洛阳郡最强者，也不知道为什么？在看见凌雷的时候，这个二十一二岁的男子，眼神之中居然流露出一丝兴奋的光芒，好像是在山林中找到金子一般。

　　“大师兄，这就是凌雷，其实力，已经勉强可以和您一战了。”仇天云在这个时候当然不会隐瞒！当下，这就点点头，小声的说道，他可不想被周边的其他人听了过去，现在对他们洛河郡来说，看着凌雷和另外两个郡县相斗，之后在坐收渔翁之利，这绝对是一件很值得去做的事情，只要不是傻子，都不会公布。

　　“哦？你一项心高气傲，几乎没有服过谁，怎么会对这家伙这般推崇？”二十一二岁的飘逸男子微微有些吃惊，当下就直接说道，能够令自己一项都看不上天下英雄的仇天云这般忌惮和推崇的男子，在他的心中，也必然有着一定的实力，或许，甚至还真就能和自己一战。

　　“三天前那场战斗，我到现在为止都记忆犹新，一人杀了陆炎那边的几十人，从中，就连手都没抖一下，前后的时间只不过就是十分钟左右，这般高手，哪怕就算我不愿意相信，但却也必须承认，我不如他。”此时，那仇天云的脸色稍微有些暗淡了起来，明显，这般事实，这小子到现在还都有些接受不了。

　　“照你这么说，那这高雄必定就不是他对手了是不？”饶有兴趣的看了看现在正一脸微笑的凌雷，二十来岁飘逸男子在此时，心中也隐隐间涌出了一丝期待。

　　“必败无疑。”仇天云甚至想都没想，在这个时候，小声的说道，在他的眼神中，要是真说这十万大山的年轻一辈，能够打败凌雷的，恐怕也就只有自己面前的这个大师兄，还有那另外两个郡县的掌舵人了，无论如何，这样的高手，不是他或者高雄能够对付的，尤其是凌雷那层出不穷的手段，恐怕，不管是谁，在遇到他的时候，都必然会是一番头痛甚至是绝望，这个家伙，已经和他们这些人不在一个档次上了，说是变态中的变态，这也一点都不为过。

　　“那就好好看戏吧，我们和那洛阳郡虽说也是对手，但有些时候，结交一个朋友也并不是什么坏事。”神秘的一笑，此时的那男子，其实自己心中已经有了想法，毕竟，大家几乎都看得出来，烈焰郡和舟山郡这两个郡县几乎已经都是同仇敌忾了，要是这场战斗就自己一个洛河郡在顶着，估计也没什么效果。

　　本来的洛河郡，就已经产生了和洛阳郡联合的想法，只不过，之前的洛阳郡表现的实在是太弱小了，在他的心中就根本没有资格和自己联盟，而现在，出现了一个和他一样变态的凌雷，这可就将所有事情变的不一样了啊，在这个时候，只要稍微有点脑子的，相信也都会知道自己接下来该怎么做了。

　　听见自己大师兄这般一说，当下，仇天云整个人的脸上就浮现出了一丝神秘的微笑，不知道为什么？自从和凌雷见面之后，这小子就觉得那家伙深不可测，和这样一个高手结盟，这本就是仇天云自己心中一直都有的想法，只不过，大师兄没有说话，他不能山珊做主张，现在，这种局面可是自己最愿意见到的啊。

　　“一如野狗般的臭虫，对付你，我有何不敢？”凌雷的脸色依旧和之前一样，带着一丝丝的笑容且看上去沐浴春风的样子，可是，这家伙嘴里吐出来的话，却足以令在场所有人都差点没有晕倒过去，这家伙，虽说穿着和一叫花子一般，可却也算是风度翩翩啊，居然能从嘴里说出这般损人的话，不一般，不一般啊！

　　“你！～～”那高雄整个人的脸在此时瞪的通红，这年来，敢于这样说自己，已经都没活在这世界上了，人们见到他说出最多的都是恭维话，他这般天之骄子，什么时候被人这般侮辱过？如果不是，这大战还有着规矩在，上面还有着仲裁一般的人物，想必，此时的高雄就直接暴起冲杀了。

　　要知道，现在的凌雷还没有下场，且还算不得是正式的比斗，要是此时的高雄真的出手了的话，那想必上面的那群老家伙就必然出手干预，在这等情况下，虽说这家伙被气得不轻，可惜，碍于情面，在凌雷这家伙没有下场之前，他还是不会动手的，毕竟，不管是什么比斗，也都必须要有这规矩在啊。

　　好在，凌雷并没有让对方苦等了很长时间，在一般很是重要的时候，这小子一般的偶会利用一些心智，将对方的心神打乱，这样的话，自己才会更加有机会胜利，这都快成了凌雷的一贯战法了，可是现在，凌雷想要的却是震撼性的手段，以雷霆之击击倒对方，且也不用使用什么智慧。

　　深知在绝对力量面前，一切阴谋诡计都是浮云的凌雷吗，在这个时候，那里会不知道这些事情呢，只不过，以前他的对手和自己都在同一等级上，且有时候还占据了下风，那时候的凌雷才会才去一些坑蒙拐骗的手段而已，现在，在他凌雷的眼中，对付一个会七分刀意的小家伙，还这真就不需要那所谓的计谋。

　　“口舌之利算是什么英雄？如果真有本事的话，那就打败我，如果，你在千招之内能够占据上风，我高雄自动认输。”心中虽说恨意滔天，但此时的高雄，不愧是舟山郡的二号人物，在心中很是不忿的情况下，还不忘提高一下自己一群人的士气，让凌雷丢丢面子，毕竟，大家都是天才，都会展示出自己狂傲的一面。

　　“不要说千招了，百招之内，这小子不输就算是很不错的了。”忽然，那些舟山郡的小天才们，都是一阵大吼，明显，在了解鬼剑高雄的人心中，凌雷，这个完全不知道从那冒出来的家伙，想要在千招之内占据上风，那是完全不可能的。

　　“凌雷小心，千万别上了他的当，这小子，前期的攻击力和战斗力都极为强悍，到了后期，明显有些后劲不足。”忽然间，见到此时的凌雷居然一言不发的时候，当下，伤势极为严重的剑魂这就大声说道，在之前，他就和这小子战斗的一番，明显已经知道他身体之中的弱点了，在这个时候说出来，就是想要给凌雷一个思想准备。

　　“这小子真能行吗？”旁边，不管是云天，还是肖云，这些完全就看不透凌雷修为的家伙，不禁在这个时候替凌雷捏了一把汗，毕竟，他们都不知道凌雷现在的实力到底有多强了，他所要面对的，那可是传说之中的练气八品巅峰啊，要是依旧也输了，估计，这洛阳郡的脸面可就丢尽了啊。

　　“放心，这小子我很了解，虽说平时一点也不着调，但只要到了关键时刻，就从来没有做过没有把握的事情，既然，这小子敢下去，想必，就必然没有将面前那所谓的鬼剑放在眼里，我洛阳郡的面子，绝对不会在这个时候丢掉的。”眼神之中闪过一丝坚定，不知道为什么，在见到凌雷之后，那些了解这小子的人，一个个都极为亢奋了起来，他们知道，自从认识小子以来，他就没有令人失望过，想必，这一次也一定是一样的。

　　“恩，凌雷一定可以赢！～～～”据紫嫣和邹雪这两小妞也是异常坚定的看了看擂台，明显，在他们的心中，凌雷是无敌的，哪怕就算是超级强者前来，这小子也必然有着解决掉他的办法，这就是，君紫嫣和邹雪心中对凌雷的看法。

　　“放心吧，区区一个练气八品强者，那家伙，还没看在眼里！～”荀陌陌在这个时候神秘的一笑，在场之中，最为了解凌雷的，此时已经变成了荀陌陌。

　　“十招之内，我如果不能杀你！就当我输！～”凌雷背手站在风中，嘴角之中，淡淡的吐出了这样一句惊世骇俗的话。

　　轰然间，本来准备看大戏，且一个个都表现的相当亢奋，却都没有说话，极度安静的众人，在听见凌雷冒出这样一句的时候，一个个，眼珠子差点都没有掉在地上。

　　“说什么？十招？这小子不会是在开玩笑吧？这怎么可能？小子的确有点实力，但却也不能自大到这般地步吧？”所有人的心中，包括之前的洛阳郡众人，一个个都瞪大眼睛不敢相信自己刚刚听见的话，他们听见了什么？十招，不是百招，不是千招，而是仅仅十招啊。

　　狂傲，一种压抑在他们心中甚至都喘不过气来的狂傲之感，在这个时候全都浮现到了他们的脑海之中，这些人，没有一个敢相信，凌雷这家伙刚刚所说的话是事实，要是真的，这也太变态，太不可思议了吧？

　　“本来以为来了个高手，没想到，就是一每见识的愣头青？”其中，烈焰郡的第一强者嘴角微微一笑，此时的他，觉得凌雷已经没有半点威胁了……


第191章 秒杀

　　此时的凌雷，已经完全被别人当做一没见识，且还很是自大的家伙，哪怕，就算是仇天云这了解凌雷的人，在听见这小子说出这番话的时候，也都是一阵不敢相信，在他的眼中，凌雷这家伙的确够强悍，想要在白招之内打败面前那高雄应该没有问题，但十招，十招是什么概念？哪怕就算他也都不敢相信这是真的。

　　“呵呵，以前，我认为我自己就足够狂的了，但现在看来，你比我还要狂，不过，人在狂的时候，却也要想想自己是不是有狂傲的资本，我倒要看看，你在十招之内，是怎么灭杀我的。”高雄心中泛起一丝不屑的微笑，在这个时候，说话没有半点客气，要说之前这家伙就看凌雷不爽的话。

　　那刚刚凌雷所说的那句话，就已经完全惹怒了他，现在的这高雄，已经打算不会在有半点留手了，不管面前这人是龙是虫，都要在战场上彻底斩杀他，要不然，这高雄好不容易积累起来的那点声望，估计就全被凌雷之前的那些话给完全弄消失了，这可不是一个高手能够忍受的事情。

　　“你现在就知道了。”凌雷嘴上的微笑并没有减少，不管现在场面上的人是讥讽也好，是不爽也罢，这些人的目光，对于他来说都可以无视，只要，将自己的实力真正的展示在这些人的面前，那一切的谣言，都将会在那个时候不攻自破，凌雷，这是要用实际行动来告诉他们，自己才是四郡之中最强的年轻一辈。

　　对于这些虚名，说实话，本来的凌雷并没有想要过多的去在意，可是，这关系到了利益外加上自己一群人的生命，在这个时候，哪怕就算凌雷自己不想要出这风头，也是不可能了，自己兄弟的性命，这才是最重要的，何况，这中间还有着洛阳郡的荣誉，还有着灵泉这种极为稀有的东西。

　　“轰！～～”只感觉周围的元力一阵涌动，就在凌雷还迎风站立的时候，一道身影，在这个时候就悄然出现在他的面前。

　　不得不说，这个叫做高雄的家伙，且实力虽说对凌雷来说，并没有多少威胁，但从速度上来说，却足以完全超越这里的所有人，只不过身形一闪，这就出现在了凌雷的面前，手中的长剑散发着极为强烈的元力波动，此时，丝毫不带有半点犹豫的这就直冲凌雷胸膛而去，这般架势，看上去一点也不想留手啊。

　　的确，虽说双方的战斗到现在为止这才刚刚开始，但自从凌雷说过十招之内解决这句话之后，就必然决定了一开始就不会有半点留手的结果，双方，都会在第一时间使用出自己最强的力量，这一点，无可厚非，甚至在场的那些人就连想都不用想，就能够知道会是一这样的场面。

　　剑芒，狠狠的刺向了凌雷的胸膛，在这个时候，且见到凌雷嘴角之中那一缕冷笑一点也没有收回，相反的，戏谑的眼神更加浓郁了。

　　手指一动，青色的元力在此时就直接爆发出来，形成一股肉眼都看得见的盾牌，直接，这就在对方的宝剑没有到达之前，挡在了自己的胸口。

　　高雄的速度的确足够令很多强者胆寒，但这种速度，想要杀掉一些实力比自己只是高出一线的家伙，这并不算很难，可要真的面对凌雷这种，对速度也很有研究，且实力还在他之上的家伙，那可就不那么容易了啊，外加上，凌雷的战斗经验本就是很丰厚，对方只是一出现，他就可以感觉到自己胸口的危险。

　　在这个时候，甚至脑袋想都没想，潜意识里，这就开始了一系列动作，元力在瞬间爆发，形成一个防御盾，直接就和对方那宝剑交汇到了一起。

　　“哐当！～～”本来以为，哪怕自己这一击就算凌雷能够躲过，也一定会受点小伤势的高雄终于瞪大了眼睛，本来自己以为自己就足够重视面前这家伙的了，但现在的高雄却知道，这般重视，远远还不够，哪怕就算他自己不愿意承认，但却也必须说，自己依旧还是小看了凌雷，彻底小看了他。

　　胸口处，在这个时候火花四溅，好像，马上就要被这宝剑点燃了一般，但凌雷此时脸色却依旧一点改变都没有，青鳞之盾的防御力，凌雷对其有着很大的信心，在这等情况下，高雄虽说速度已经快到了一般人都没有办法反应的地步，但攻击力，却也不足以攻破自己的青鳞之盾，甚至看都不用看就知道结果了。

　　果然，宝剑在触碰到了青鳞之盾之后，随着一阵火花四溅的场景，终于，长剑被凌雷胸口处的那青色盾牌给直愣愣的就滑了下去，第一招的攻击，对于凌雷来说，完全就没有一点可以成功的可能，甚至于，之前战斗的一切，凌雷都已经在脑海之中回放了不知道多少遍。

　　“该死，这家伙的实力怎么这般强悍？”不管愿意还是不愿意承认，在经过了一招之间的交锋，此时的高雄已经发现了凌雷身上的强大力量，虽说，这小子的修为只有练气六品巅峰，但这般防御力，那种庞然可以令人感到畏惧的元力，都足以表示着，自己，可能在这场战斗之中不会是他的对手。

　　俗话说：“行家一出手，就知有没有。”虽说，这家伙并不算是什么行家，但在和凌雷交手之后，那种极为强烈的压迫感就直接生出，哪怕就算是个傻子，相信在这个时候也都可以感觉到凌雷的强悍了，实在难以想象，以前，自己一直都看不上眼的练气六品小家伙，战斗力居然能妖孽到这般程度。

　　这种巨大的反差，可以说足以令高雄心中那仅有的一点信心彻底被粉碎，心中，不得不承认面前的这凌雷之前所说的，并不是什么大话，虽说，这其中狂傲的成分居多，他到现在也不敢相信凌雷能够在十招之内杀掉自己，但本来决胜的信心，却在这个时候，被自己的仅仅一击，给彻底的粉碎了。

　　“七分剑意！～～”对着天空，大声的喊出了这样一句，现在的这家伙，算是彻底爆发了，在高雄的心中，哪怕，自己就算是不是凌雷的对手，凌雷想要在十招之内杀掉自己，这也是一件不可能的事情，自己必然不能让这家伙的诡计得逞。

　　在这个世界上，还有人不怕死的？可能会有，凌雷也亲眼见识过，但这小子却很清楚的知道，这个人，必定不会是面前的这高雄，看这家伙的眼神就已经很清楚了，这家伙，很是怕死，也不想死。

　　第二招的时候就使用出了自己最强的绝学，这种侮辱是高雄从来都没有感受到的，在这般情况下，不管是谁，此时都是一脸凝重，不知道，这凌雷接下来将会发出什么令人绝对震撼的实力。

　　而此时的凌雷，在当过的对方一击之后，脸色却依旧没有一点变化，好像，之前那挡住了敌人的攻击，完全就不是他自己做的一样，此时就好像一雕塑一般的站在那里，任凭面前那感觉自己实力很强大高雄攻击，这小子，要的就是这样一个结果，不知道的，还以为他在这里挺尸呢？

　　数万道剑意，在这个时候，瞬间就出现在凌雷的四周，只见，此时的领了依旧就连一个手指头都没懂，只等那瞬间之后，剑意出现在自己身边的时候，这小子却动了，身形，其后还带着很多的欢迎，其速度，虽说没有之前高雄那般变态，但总体来说，却也是极为快速的。

　　“现在才想要躲，完了！～～”不知道为何，在凌雷动了的时候，那高雄甚至就连一点沮丧都没有，这般密集的剑意攻击，只要对方还是一个人类，在高雄的眼中就怎么也不可能成功的躲过去，既然开始躲了，那就表示，他很是惧怕这种剑意攻击，当然，表现的更加明显的是，自己还有机会，并不需要坐以待毙。

　　凌雷的身影在那广场之中游荡这，速度可以说是极快，就在大家看着这小子被剑意穿透的时候，这家伙的身体，也不知道是为什么，就渐渐消失了起来，等到再度出现的时候，已经是很远一段距离的那边了，这样，甚至于在场的大家都不知道凌雷究竟有没有中招。

　　“扑哧！～～”冲天的七分剑意，在这个时候戛然而止，就在大家还没有反应过来的时候，一丝鲜血，在此时染红了整个天空，那般凄美，那般让人觉得这是一个梦。

　　高雄不可思议的看着面前的凌雷，其眼神之中，流露出让人绝望的恐惧，之前的他，只感觉凌雷身形一闪，用那种就算是自己，也很难施展的速度，直冲到自己面前，这不，还没等他反应过来的时候，这家伙就感觉到胸口一痛。

　　低头在看看自己的胸膛，只见，此时的凌雷，已经站在了自己对面，距离自己甚至就连一尺都没有，而右手，散发着青色光芒的右手手臂却直接插进了自己的胸膛之中，鲜血，在这个时候顺着他的手臂缓缓流下，一击必中，他从来没有想到，自己和凌雷的差距居然会这般大？

　　秒杀，绝对的秒杀，自始至终，凌雷都没有说出半个字，甚至，就连对方攻击来的时候，也都没有做过多的防御，好像一根雕塑一般的站在中央，但等到他出手的时候，却所有人都有些看不清了，这还是一个人类该拥有的力量吗？这还是一人类该爆发出来的实力吗？双方，实力真就差距这般大？

　　众人都不敢想象，之前，凌雷说十招之内杀掉高雄，大家只不过就是当做一个笑话来看而已，但现在，明显的秒杀却告诉他们，这一切，是真的，凌雷，这那就有这个实力秒杀那所谓的高雄，且不动如山，动如雷霆……


第192章 难以置信

　　整个战斗的过程，可以说只发生在一瞬间，开头的两招，凌雷根本就没有出手，就算是防御，那也只不过是顺手带过而已，好像，高雄的那般攻击，在凌雷面前，都只不过就是个笑话而已，在第三招出现的时候，凌雷动了，且还是主动攻击了，人影一闪，这就一击毙命，甚至，就连他使用什么武技都不清楚。

　　整个山峰峰顶，在这个时候，已经是一片寂静了，没有人敢相信之所发生的一切都是真的，之前，表现出一幅傲视群雄气概的高雄，仅仅在对方手中支持了三个回合，这就失败了，且失败的代价，还是付出了自己的性命，现在看看他的胸膛，凌雷的手臂已经完全击入了对方的胸膛之中，必死无疑。

　　鲜血，顺着凌雷那还带着鳞片的手臂缓缓留下，只见，这个时候的凌雷且还是一样一脸的微笑，好像，这件事情，自始至终，都在他意料之中一般。

　　不是运气，实力，完全的实力令凌雷最终赢得了这场比试，且还收割了自己对手的性命，在这等条件下，凌雷能够做到这一点，本来就是他心中早就计划好的，可现在在别人的眼中，却充满了不可思议，不敢相信，一个练气六品高手，为什么会强到这般地步，为什么，会给那些比他修为更高的强者带来恐惧？

　　整个场面上鸦雀无声，此时，哪怕就算是一根针掉在地上，相信每个人也都可以听得见，震撼，这般的震撼在场谁都没有感受到过，但这事实却摆在他们的眼前，哪怕就算不想相信，不愿意相信，也不得不承认，之前那个看上去很是猥琐，且全身穿的犹如叫花子一般的家伙，真是个高手，高手中的高手。

　　不单单是地面上的那些家伙，哪怕就连山峰峰顶的那几个仲裁者，此时也都是一脸震惊，不敢相信面前的事实。

　　在王朝之中，他们见识过的年轻一辈天才也不是很少，甚至于，有些天才的天赋比凌雷现在所表现的都要强大，但他们却从来没有见过下手这般心狠的家伙，这个凌雷，在之前，几乎就没有动手，等到一动手的时候，就一击必杀，其狠辣的程度比一般的老江湖都要强大，这种人，可以说是江湖上最不能招惹的。

　　王朝那边并不缺少天才，甚至于妖孽一般的天才，也有着无数多，可是，这般心性，下手这般狠辣，年纪也不大，且下手的时候还带着一丝微笑的天才，确是这些人从来没有见过的，这需要看透多少生死？受过多少折磨才能表现的这般淡然啊？这种状态要是放在一个几十岁的老家伙面前，也许不觉得奇怪。

　　可偏偏却出现在了凌雷的身上，要知道，现在的凌雷，怎么看也只不过就只有十六七岁的样子啊，小小年纪，无论心性还是天赋，都是上上之姿，且还有着别人没有的狠辣，如果真的让其成长起来的话，在这些所谓的仲裁者眼中，这绝对会是一个枭雄一般的人物，将来的成就，必然比他们要高出很多。

　　你有着过人的天赋，在王朝之中并不会得到多少重视，毕竟，整个王朝的疆域实在是太大了，里面所蕴含的天才，可以说不计其数，哪怕就算是比凌雷现在所表现出的天赋还要强大的人，也绝对有着很多，但成为一个枭雄，或者一个万古留名的高手，仅仅靠着天赋就能够达到吗？

　　显然，在这些仲裁者的眼中，这绝对是一件不可能的事情，在拥有绝强天赋的前提下，你还要有着成为一个强者的心，且不能被一些感情所左右，对待自己的敌人要斩尽杀绝，心性要逐渐变的犹如铁石，这一切，都是必不可少的环节，而现在的凌雷，短短不到十几岁的年纪，却都已经完全具备了。

　　“要是这场战斗这小子没死，我看带回去是个不错的选择。”山峰之中，一个老者低声缓缓说道，本来，他本就没有希望这四个郡县之中出现什么能够让自己眼前一亮的年轻一辈天才，但现在凌雷的出现，却彻底改变了他的初衷，现在的他，觉得，凌雷就是一个可以成为一代枭雄的男人，虽说这小子才十七岁。

　　“呵呵！你以为，这样的一小子，是那些就连残酷都不算很懂的家伙能够对付的吗？”另一个老者微微一下，仿佛，现在的他已经看见了凌雷站在这比斗最后的一幕了，在他的眼中，凌雷能够表现的这般让谈惊讶，最终的第一，必然会是这小子拿走，在这一点上，绝对不会出现什么绊脚石的。

　　哪怕就算是真的出现了，想必，凌雷也能够在第一时间一脚踢开，这家伙，无论在什么时候，都会变的打出风头，荀陌陌很清楚，甚至于他们那些仲裁者，在这个时候也都已经看透了凌雷，这样一个实力很强，且天赋妖孽，甚至于心性都无懈可击的家伙，不成为最终的赢家，那也就是真的没天理了。

　　安静的空地到现在还依旧还是和之前一样，一点声音都没有发出，好像，在场的所有年轻一辈高手都被石化了一般，其实，这些家伙的心中，到现在为止都还没有从震惊之中醒过来，他们很清楚，之前那高雄的身手，已经到了他们没有办法预料的地步了，可就连这样的高手，却都还是被凌雷给秒杀了，难以置信。

　　除了这个词语之外，在场所有人都不知道用什么词来形容这刚刚才出现的凌雷了，令他们觉得更加不可思议的是，这般心性的高手，居然会出现在之前他们一直都看不起的洛阳郡，一想到这般无可接受的事实，不知道为什么，在场之人一个个心中都是一阵发冷，要知道，之前洛阳郡受辱的时候，这些人可都幸灾乐祸了啊。

　　凌雷这种级别的高手，难保不会有什么怪癖，就淡淡凭借之前哪一手，想要杀掉他们都可以说是轻而易举的事情，在这个时候，凌雷会不会在瞬间就暴起？直接杀人？这些答案，明显，在事情结束之前，他们这些人没有一个会知道。

　　“什么时候，凌雷这小子变的这般强了？还是人吗？简直就是一妖孽啊？”奇风怔怔的看着这广场中央，眼神之中，出现了一丝沮丧。

　　以前的他，自认为和凌雷这小子天赋外加上实力都差不多，哪怕就算是真要战斗起来，奇风也必然不会怕他，但现在，在见识到凌雷这般实力之后，他却可以清晰的感觉到，自己要是不使用那层力量的话，必然就不会是凌雷的对手，这两个月的时间，自己已经完全被他甩的很远，这种感觉，令奇风很是沮丧，当然了，作为凌雷的朋友，这家伙的心中也在替凌雷感到开心。

　　“这小子，带给我们的惊讶还少吗？想必，要是那些家伙知道，凌雷这小子到现在修炼还不到半年的话，脸上的表情一定很是精彩。”从震惊之中已经醒过来的云天，在这个时候微微一笑，他和奇风不同，自从进入这十万大山之后，这家伙就再也没有把凌雷当做自己的对手了，用他的话来说，和凌雷这种变态做对手，那就是自己找打击，还不如实际一些，好好的修炼为好，所以，现在的凌雷表现的越是变态，他心中就越是安慰。

　　以证明，自己当初的选择是没错的，也是，要是现在的云天还将凌雷当做对手的话，估计，早就承受不住打击掩面泪奔了，在这种时候，给自己找到一个合适的对手，也是很重要的，而现在在云天眼中的凌雷，明显已经是一座只能仰望的大山了，和他做对手，明显一点都不现实。

　　缓慢的将手臂从那家伙的胸膛之中抽出来，此时的高雄，身上已经没有了半点生命气息，凌雷那布满这鳞片的手臂，此时已经被对方的鲜血所染红，而就算是在这个时候，这小子也都是一脸的微笑，好像，之前的事情完全就和自己没有半点关系一样，要不是这家伙的手臂上还有这对方鲜血的话。

　　“还有人下台一战吗？”凌雷嘴中，吐露出一个声音，其中的孤傲，只要是个人，相信都可以听得出来，感觉这小子，现在还真就有着一种独孤求败的样子呢。

　　还别说，这句话一说，本来就极度安静的广场之上，顿时就响起了一阵阵议论声，在这个时候，相信不管是谁都不愿意去面对这个变态，但此时，却是大比的关键时刻，要是不去面对的话，自己郡县的声望定然会因为这场战斗而丢尽，颜面尽失不说，估计会去还要遭受惩罚。

　　“怎么办？我们必然也都不是这变态的对手啊，难道，就这般看着这小子嚣张下去？”不管是谁，心中都涌现出一股不甘，他们知道，现在的他们不能不出战，但要是出战的话，只要不是三个郡县之中的第一高手，那结果都必然只是一个，在这种情况下，那他们有些人心中还都在为郡县着想，但却也没有一个人走出来。

　　想必，是知道了就算自己走出来，也不会有着半点改变结果的事情发生一样，在他们的眼中，凌雷这个变态，已经不可能是他们可以对付的，只不过就是一瞬间，只见，各自郡县的那些所谓的强者，都将目光转移到了他们郡县大师兄的身上。

　　在他们的心中，恐怕，也就只有他们，才真正的可以阻止凌雷这个变态中的变态了……


第193章 庄严

　　凌雷的这句话或许没有什么气势，好像很是平淡的说出来一样，可偏偏就是这样，却依旧还是给人一种极端狂傲的感觉，好像，这般平淡的他已经丝毫不将天下英雄放在眼里了一样，这种感觉，不管是谁，想必心中都会一阵不舒服，且现在的凌雷，却表现得很是淡定，让在场之人一个个都不敢有所移动。

　　“凌兄好手段啊！我庄严前来会会你可好？”终于，在安静了很长一段时间之后，一个声音，浮现在这广场之中，语气很是不善，明显，好像是和凌雷有着什么深仇大恨一样，这种感觉，在场之人不管是谁，在听见那声音的时候都是一阵激动，好像，这场龙争虎斗的战斗，马上就要开始了一般。

　　众所周知，现在出现的，必然是自己觉得有把握打败凌雷的人，要是没有把握的话，估计谁都不会在这个时候自己前去找没面子，而现场，现在自认为有这个实力的也只不过就寥寥几个，三个郡县的大师兄能够有这般手段，其他的人，可以看得出来，几乎没有一个会是那凌雷的对手，这已经成定律了。

　　三个郡县之中的大师兄，不管是哪一个，在这个时候出现，且都必然会是一番龙争虎斗，这是不可避免的，等到，大家听见那庄严两个字的时候，几乎，所有人都是眼前一亮，因为这些人都很是清楚的知道，真正的龙争虎斗，在这一刻，已经开始了，最后的归属问题，这一战，才真正可以决定下来。

　　庄严，舟山郡最为强大的天才之一，年仅二十四岁，就已经拥有了练气九品巅峰的修为，舟山郡的那些大佬，几乎每一个人心中都敢肯定，这样一个天才要是不陨落的话，将来，必然是舟山郡王朝级别宗派的首领，有着无数强者都很是羡慕的天赋，坚韧不拔的心性，可以说，绝对是舟山郡年轻一辈最有天赋的人。

　　这样一个天才，到现在为止才二十四岁，虽说，这样一个岁数在王朝之中的天才里面，并不是很突出，但在这四个郡县之中，必然会是年轻一辈领军人物之一，这样一个强者，在凌雷发出挑战之后，直接就走了上来，其中的原因不言而喻，只能说明，之前凌雷的那番表现，已经彻底激怒了面前这庄严。

　　作为舟山郡最为厉害的年轻一辈高手之一，庄严当然知道自己郡县和洛阳郡只见的恩怨啊，几乎，都已经到了不死不休的局面，双方，战事是每年都会爆发，在这等情况下，庄严见到洛阳郡的高手，必然会在第一时间将其击杀，这一点没什么好说的，尤其是，刚刚的凌雷还杀掉了自己最为宠爱的师弟。

　　与公与私，在这个时候，庄严都坐不住了，毕竟，自己师弟不能这般白死，自己，也不能看着洛阳郡在这一次灵泉之争之中，骑在自己头上，不管是郡县的名声，还是要为师弟报仇，这庄严，都必须出战，且还要在战场上堂堂真正的杀掉凌雷，他的心中这才会好过一些，不会因为凌雷的出现而感觉不爽。

　　“你就是刚刚那家伙的大师兄？”凌雷眉头一皱，在这个时候，他可以感受到那叫做庄严的男子身上所蕴含的强大元力，初步估计，这最起码也是九品练气境才能散发出来的，如果说之前，凌雷在面对练气八品巅峰的时候不用再过在意的话，那现在，现在在面对面前这个男子的时候，就不得不慎重了。

　　凌雷本就是一个生性特别小心的人，虽说平时大大咧咧的，但到了关键时刻，比谁都要小心谨慎，可以在战斗之前嚣张，可以在战斗之前什么事情都做，但真正到战斗的时候，他就不会小视任何一个对手，哪怕就算是之前被自己一击必杀的鬼剑，凌雷心中对其也都没有半点的小视，要不然，也不会那般了。

　　现在，出现的这个人且还是那鬼剑的师兄，看上去实力比那家伙要强了不知道多少，凌雷心中当然有些谨慎啊，到现在为止，这小子都还没有和九品练气发的高手一战过，虽说，凌雷知道自己就算是真的一战，也不会有着半点可惧的，但在开战之前，这小子却也仔细的观察了这庄严一下，这眼神让其头皮发麻。

　　“正是本人，杀了我的人，难道，我这个做大师兄的就不该出来为其报仇吗？”庄严看上去胡子拉碴，但凌雷只是一眼看去，就知道，这家伙虽说表面上长的很是粗狂，但内心却是心细如麻的，说话之间滴水不漏，这接一句话，就将自己摆上了道德的制高点，也是啊，为师弟报仇，这本就是名正言顺的借口。

　　虽然，凌雷很清楚，这家伙前来并不仅仅就是为师弟报仇的，还想要死虐自己，直至自己陨落为止，但这个时候的凌雷却也一点反应都没，洛阳郡和舟山郡本身就是世仇，这小子可知道，要是双方碰上了，哪怕就算没有这样的战斗，且也一定是不死不休的局面，既然出生在这里，那他凌雷就没什么好抱怨的。

　　“想要为你师弟报仇？好啊，只要你有这般本事，我凌雷的头颅，随你采摘！～～”凌雷微微一笑，这个时候所说出来的话，好像就完全没在意自己的性命一般，确实，这段时间之中，他凌雷那一天不是过着刀口上舔血的生活，虽说对于死亡还是一样的恐惧，但却并不代表，他就真的怕死到了懦弱。

　　“多说无益，你的命，我要了！～～”庄严见到凌雷这一副死猪不怕开水烫的样子，当下，眼神中寒芒一闪，整个人，在这个时候却动了起来。

　　极为犀利的元力，在凌雷甚至还没反应过来的时候，就油然而生，不愧是练气九品级别强者，这般浑厚的元力，哪怕就算是凌雷，在感受到了之后也都是一阵心惊，相比较这种元力而言，自己的那点元力，可以说，在对方的面前，稀薄的甚至可以忽略了。

　　“这就是练气九品巅峰的力量吗？果然强大！～～”心中暗暗一阵惊讶，可此时的凌雷表面上却依旧无动于衷，他很清楚，只要对方到达练气九品的地步，那其实力和其他的练气境可就相差的不是一点点了啊，在元力上甚至就可以压制一切练气境强者，要不是自己身上还有着不少依仗，且这样的战斗还必须要继续，相信，这小子要是在别的地方遇见了这样的强者，也必然会逃走暂避锋芒的。

　　练气九品强者的实力和其他练气境本就不在一个档次上，要不然，也不会因为差距巨大一般的练气境高手根本不敢挑战了。

　　要是换做以前，估计，见到凌雷这种只不过就只有练气六品的强者，那庄严必定挥挥手，甚至就连想要和其一战的欲望都没有，也就是，之前的凌雷展现出的实力，已经完全超越了他的想象，这才让那时候的庄严想到了自己出手的，在他的眼中，哪怕就算凌雷的实力在怎么强悍，也只不过就是一练气六品强者。

　　只要自己占据了修为上的巨大差距，在给以凌雷雷霆一击，那这个叫做凌雷的家伙，必定会死在自己的铁拳之下，在这一点上，庄严是坚定不移，也就是这样，在浑厚的元力爆发的瞬间。

　　只见，他那铁拳上就弥漫了一股火一般的红色，组成一个巨大的元力巨拳，这就直冲像了凌雷的身体，在庄严的心中，这般战斗没有什么好试探的，直接取走凌雷的性命，这才是最为重要的事情，不管怎么样，这凌雷的命，他算是要顶了。

　　“有意思的战斗，既然，已经到这一步了，那小爷我也就不客气了。”凌雷可以感受到对方那元力的浑厚程度，可就算是这样，这小子却也没想过会失败，在他的身上，有着太多的秘密，这些秘密，不管是拿出哪一个，都必然会令在场之人位置疯狂，虽说这家伙的实力很强。

　　可是，凌雷却知道，要是自己真就暴露了那传说之中的神雷，估计，这小子就算拥有再多的力量，也都会被自己秒杀的。

　　“青鳞之手！～～”咬咬牙，淡青色的光芒浮现到凌雷的手臂之上，细细的鳞片，在这个时候瞬间就出现在了凌雷的手中，相比较之前的鳞片，现在凌雷手中的鳞片，显得更加的将结实了。

　　“成名绝技青鳞之手吗？可攻可守，且威力巨大，的确是一不错的练体武学，但要是想就凭借这个，和庄严的怒涛拳想抗衡，且必然失败。”旁边，那烈焰郡的大师兄淡淡说道，眼神中且也闪过一丝寒芒，显然，这家伙也希望现在的凌雷，直接被杀。

　　相同的是，此时的庄严也是一抹冷笑，青鳞之手他听说过，就连玄级武学都没达到，想要战胜自己的怒涛拳，明显就是一件不可能的事情。

　　“嗖！～～”的一下只见周围空间一阵动荡，双方的元力，在这个时候轰然这就涌现出来，直直在空间之中肆掠发出阵阵声响。

　　几乎也就是在这个时候，凌雷嘴角浮现出一丝冷笑，心中暗暗道：“凝元拳！你可不让我失望啊！～～”当下，双方的拳头就这般触碰到了一起。

　　“轰！～～”太甜的巨响，一下就出现在大家的耳朵里面，震的所有人耳朵都是嗡嗡作响，有种马上就要聋了的感觉。

　　周围，一阵阵元力所组成的飓风这就四散开来，一股白光，从那空地中央瞬间爆发，谁也不清楚，这第一次的对撞，双方，究竟会是哪一位占据上风，当然，认为是庄严的，绝对是大部分……


第194章 玄极武学

　　凝元拳，凌雷所创造，凝元指的进化版，可以说，从来就没有使用过，虽然，其招式的出处和修炼的方法都和凝元指是一样的，但威力，却大了数倍，在一开始的时候，凌雷就已经准备了这一招，相比较之下，这小子自己其实也很是谨慎，在这样的战斗之中，凌雷可是知道，对方，可不是那般好糊弄的啊。

　　练气九品强者之所以说是练气境之下的无敌强者，其就是因为身上元力的浑厚程度比一般的练气八品巅峰强者要高出太多了，有些时候，淡淡就是一个元力压制，就足以令数个练气八品巅峰强者不能动弹，在这等情况下，庄严这种聪明人，那里不会想到这般结果呢？只是一开始，这家伙就调动了自己全身的力量。

　　光芒和巨响过后，只见，双方都各自退了一步，凌雷的眼神之中出现了一丝凝重，此时，他才真正的感受到了所谓练气九品强者的厉害程度，完全，和一般的练气八品强者不在一个档次上面啊，人家一出手，凌雷就感受到了双方不同的，自己可以在第一时间压制练气八品强者，但面前这家伙却怎么也压制不了。

　　虽说，之前的凌雷就已经有了心里准备，可是真正等到战斗的时候，心中那份惊讶却怎么也挥之不去，他清楚，自己想要压制面前的这庄严几乎不可能，但却也没有想到，现在的庄严，居然能够表现的这般强大，好像，完全就和自己不是站在一个水平线上的一样，那种绝强的压力，之前的凌雷从来没感受到过。

　　嘴角，流露出了一丝鲜血，此时凌雷的手臂之上，看上去已经血肉模糊，哪怕就算是使用了凝元拳，在刚刚那一击的触碰之下，且凌雷还是受伤了，看着样子，甚至伤的还不算很轻，这是之前的凌雷，完全就没有想到的事情，这小子本来对自己的实力很有信心，可是这一次，却悄然的打击到他了。

　　“有古怪，这般强大的威势，居然都还不能令他落败？看来，不能小看这小子啊！～”皱着眉头，庄严对自己先前的一击，显然不是很满意，之前的庄严可是自信满满，自己的这样一击，虽说可能并不能杀掉面前那小家伙，但令其重伤，却也是很容易就能做到的，可是现在，却并没有达到预期的目标。

　　甚至于，在对撞的时候，他还感觉到一股强大的力量像自己袭来，这种力量，完全就不是一个练气境六品的强者能够发出的，以导致，自己现在内息有些紊乱，虽说，这一击之后，庄严并没有什么受伤的迹象，但在他的眼中，凌雷能够做到这一步，却也足以令自己惊讶的了，在这种情况下，他必须小心一些。

　　之前，庄严几乎就没有将面前那凌雷放在眼中，在他的心中，只要不是练气九品级别强者，对自己都不足为惧，但现在看来，凌雷这个小子，虽说修为谁都看不上，可战斗力这一方面，却真正的超乎了他的预料，说其是妖孽级别的人物，这一点也不为过，当然，也就是这样，才更加坚定了庄严想要杀掉他的想法。

　　凌雷的出现，对他舟山郡来说绝对是一不祥的预兆，双方已经是不死不休的局面了，要是在这种条件下，凌雷活下来且成为强者了，这对舟山郡来说绝对是一天大的祸患，也就现在，凌雷还没有成为强者的时候，庄严自以为自己可以杀掉他，要是在过一段时间，哪怕就算是庄严，心中也不敢确定能不能灭了他。

　　在这等时候，谁不为自己的郡县着想啊，与公与私，庄严现在也都没有理由不杀凌雷了，只见，此时的庄严脸色一变，在这个时候，丝毫没有犹豫的，就将自己全身的元力调动了起来，一股股暗红的光芒，照耀在庄严的身上，只是瞬间，一把宝剑就出现在了这小子的手中，眼神之中充满了杀意，要直去凌雷性命。

　　“如果，你现在懂的忍辱负重，想必，我也不会发现你，等到你真的有能力的时候，和我舟山郡为敌，恐怕就算是我也不是你对手，可惜，今天你却暴露了，与公与私，你都不可能在我手下逃走。”一个冷冷的声音，响彻天地，此时的庄严，已经绝了心想要杀掉这个舟山郡的祸患，而且，现在他也是信心无比。

　　一个在自己怒涛拳之下都能够受伤的人，现在的这般实力，在庄严的心中想必已经不足为虑了，这也是，为什么此时的庄严一副信心无比的样子，不管面前这凌雷的天赋是多么的妖孽，战斗力是多么的强悍，只要他在没有成为绝世强者之前，自己杀掉他的话，那一切的一切，都将会成为浮云，什么都不是。

　　狂暴的元力，在这个时候瞬间就充斥广场之中的每一处地方，只见，此时庄严手中那暗红色的宝剑，爆发出一股看上去极为浑厚的元力，一个个看上去都足以致命的强悍血剑，在这个时候缓缓的凝聚成功，散发出一股股寒光直冲凌雷，哪怕就算此时还漂浮在空中，却也足以令在场所有强者都是一阵心境。

　　“这！～～这等力量，绝对不是普通武学？怎么可能？这里怎么可能出现这般武学？”现场之中的那些人，在此时都是眼珠子掉了一地，哪怕就算是知道，这里会有练气境巅峰强者在此，但所有人却也怎么也没有想到这里居然会出现超越一般武学存在的武学，这种东西，可比练气境巅峰强者要稀有的多啊。

　　“玄极武学，这绝对是玄极武学，看看周围的波动，甚至，都已经开始产生灵智了，灵智这等东西，只有玄极武学才会拥有。”呆呆的看着那浮现在大家上空的那血色剑芒，第一次，本来一句话都没说的烈焰郡第一强者第一次呆呆的说道，玄极武学，哪怕就算是自己，也没有拥有，可是现在却在这等战场上看见了。

　　没有疑问，此时的那家伙就已经能够确定，这个庄严，只要一施展玄极武学，哪怕就算是自己也不会是其对手，这灵泉争夺战的第一，在这玄极武学的出现情况之下，已经必然成为了那庄严的郎中之物，此时，这家伙的心中很是沮丧，却也没有半点办法，自己的这般实力，完全不可能抵挡的了对方的玄极武学。

　　“可够看看得起我的啊！这才第一次交锋之后，就使用出了玄极武学，这等好东西，想必，就算是在你们王朝级别宗派之中，也都算是镇派之宝吧？”凌雷看着面前那浮现的血色大剑，心中可以说是谨慎至极，可表面上，却依旧一副不在意的样子，现在的他很清楚，想要破除这等武学，哪怕就算是他，也必然很是困难。

　　“没办法，你的潜力无穷，要是还留你的话，以后必然是我们郡县的一大祸患，在这个时候，哪怕就算是拼的暴露实力，也定然要将你杀掉，要不然，估计我以后每天都不会睡着的。”庄严的声音依旧冷冷的，他并没有掩饰对凌雷的杀意，毕竟，在他的眼中，这场战斗本来就不顾他们这些年轻一辈的生死。

　　哪怕！就算是仲裁者在此，想必自己动手想要杀人的话他们也都当做没看见，光明正大的杀人，这可是庄严以前老做的事情，现在，心中也一点压力都没有，反正这种事情他做的也不止第一次了，不管是以前还是现在，这小子觉得对自己，或者对自己郡县有威胁的人，必然都会在第一时间杀死，以斩草除根。

　　“你觉得，既然我敢上台挑战你们，就猜不出你们身上拥有玄极武学吗？想要就这般轻松的杀掉我，你觉得这样的结果可能吗？”凌雷微微一笑，一点也没有在意悬挂在自己头上的血色剑芒，好像，这等已经快拥有灵智的东西，完全对自己都建立不成威胁一般，且脸上那有些淡然的笑容，只不过出现的一瞬间，庄严心中就是一紧。

　　“难道，这小子真就不惧玄极武学？”只不过稍微一想，只见这庄严就立马摇摇头，这等猜想，着实有些可笑，一个练气境高手居然就连玄极武学都不能给其造成威胁，这怎么可能？哪怕就算你防御力再强，这也是绝对让人无法想象的事情。

　　“无知的家伙，今天，我就让你魂归九泉。”轰然间，这庄严觉得自己在和凌雷耍嘴皮子已经没意思了，心神一动，只见，天空之中的那血色剑芒就要想立马就得到命令一般，犹如一道道利剑一样的直冲凌雷脑门，显然，是不想给凌雷半点机会，想要在第一时间直接将其灭杀。

　　“怎么办？看这情况，凌雷是万万也逃不掉这等攻击的啊，难道我们就这般看着他死？”洛阳郡一众强者此时一个个都将心提到的嗓子眼，不管他们心中的凌雷有多强悍，在这个时候，对方都使用出那传说一般的玄极武学的时候，这些人的心中却也照样没底。

　　毕竟，谁都不知道凌雷的实力究竟进化到什么地步了，在这等情况下，要是一个不小心，甚至就算是万分小心，也会丢掉性命的啊。

　　“没事，没看见他现在脸色依旧一片淡然吗？想必，已经有了什么解决的办法。”相比较其他人那焦急的脸色，荀陌陌在这个时候却一点也不担心，小妞很是了解凌雷，既然这小子能够表现的这般淡然，想必，就一定有着依仗。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～”红色剑芒好像有着生命一样，在半空之中直至目标，凌雷一个闪身准备躲避，但在第一时间，却又被很多的红色剑芒所锁定，一点也没有逃脱的机会……


第195章 血辰功

　　玄极武学和一般的武学最大的不同就是，那武学之中，所凝聚出来的攻击力量之中蕴含着灵智，这要是换做以前的话，估计就连凌雷都不会相信。

　　可是，自从这小子修炼了血辰功之后，外加上今天他看见了对方的血色剑芒会拐弯，在这等问题上，就由不得这小子不去相信了，虽说，凌雷也可以明显的感觉到，面前这所谓的玄极武学，其力量和灵智，虽说都是最差的，但却也可以勉强称得上是玄极，淡淡就在这一点，哪怕就算是凌雷，也不能无视这般存在。

　　对于玄极武学，凌雷在没有接触血辰功的时候，可以说也只不过在古籍上看见过，并没有想象到这东西的强大，但现在却有所不同，自己所使用的血辰功，就是血帝所创造的玄极武学，在这等情况下，虽说，这小子只练会了第一层和第二层，但所拥有的威力，却也必然不是对方那刚入门的玄极武学能够相比的。

　　现在，对方明显已经对自己不留情面的下杀招了，本来，还想隐藏一段时间的凌雷当然也不能在隐藏，血辰功，这种从来没有出现在别人面前的武学，就这般被凌雷施展出来，只是瞬间，周围，一股股暗红色的元力轰然间爆发，凌雷在一调动元力的时候就已经感觉到自己身上鲜血的沸腾，头皮一阵发麻。

　　“怎么又变强了，难道，玄极武学真就这般可怕吗？”看见着那红色的长剑直冲凌雷，周围，那暗红色的元力却瞬间暴涨，当下，所有强者在这个时候都是一皱眉头，有些人，并不是没有接触过这所谓的玄极武学，但，这种在中途还能增加威力的武学，却也是在场所有人都没见过的，一个个都直愣愣的看着场中。

　　也是，现在凌雷所爆发的元力，是和之前那对方所施展的玄极武学一样的，在爆发的一瞬间，这些人的潜意识之中当然就都把这种力量当做是庄严在搞鬼啊，此时，所有人都在替凌雷默哀，之前，那种力量的攻击就都能秒杀凌雷了，现在，这种力量居然还有着再度加重的痕迹，这不是摆明的说凌雷抗不过去吗？

　　“血辰功！～～”只听凌雷一阵大吼，之后，整个人在这个时候凭空冒出一丝暗红色元力了起来，他咬破自己的手指，一地鲜血，这就滴落在那元力之上，顿时，凌雷整个周围都是一阵光芒大作，轰然间，那元力这就凝聚出来一个虚影，犹如真实人类一般，肃穆的让人觉得有些不可思议，静静的站在那里。

　　见到这一幕，本来都以为凌雷必死无疑的那些家伙，终于瞪大眼睛怎么也说不出一句话来了，心中吃惊的差点没撞死的想到：“难道，难道刚刚那股极为狂暴的暗红色元力，是这小子发出来的？”只不过就是一想，在场所有人都有些不敢相信了起来，要是那般的话，岂不是说明，凌雷身上也拥有玄极武学？

　　玄极武学，哪怕就算是王朝级别宗派，其都会当做掌中宝一般捧着的东西，一般修炼的，也就只有一些台上长老和宗主类型的人物，本来，庄严能够拥有就足以让大家都吃惊不已的了，现在，一个小小练气六品的小家伙，身上也拥有这般武学，这不是开玩笑吗？什么时候？玄极武学也像大白菜一样的人人拥有了？

　　相比较灵泉而言，玄极武学，比那所谓的灵泉可以说更加重要，不管是那个宗派，都可以说是视作珍宝的，凌雷，这个炼器六品级别小家伙且不说是从那里得到的，就连修炼成功都是他们心中觉得最不可思议的事情，可偏偏，这小子却真的成功了，从现在的元力波动来看，这家伙，所修炼的玄极武学明显很高级。

　　且威力恐怕比之前那庄严所发出的玄极武学还要强大，这等瞬间的转换，让在场所有人都不敢想象，玄极武学的比拼，这已经完全超乎了他们可以承受的范围了，此时，在场所有人没有在这个时候，看见双方都施展玄极武学之后崩溃，且导致疯了就算是幸运的了，那里还有工夫在这里议论一下？

　　“这臭小子，难道真的练成了玄极武学？变态啊，妖孽一般的变态啊！～～”奇风呆呆的看着面前这小子身上的元力波动，只不过看了一眼，也就可以肯定，这绝对不是一般的玄极武学，到更像是功法一类的东西，这种极为珍贵的东西怎么到手的奇风并不知道，他所惊讶的是，凌雷居然能够修炼成功。

　　要知道，这小子只不过是练气六品的修为啊，相比较之下，比自己练气七品的修为还要差上一线，在一般人的眼中，没有到达练心境，想要成功的修炼玄极武学，这本就是一件很困难的事情，更不要说是练气六品的弱者了，这等事情，甚至已经不能用奇迹来形容了，足以说明，凌雷这家伙的变态程度很可怕。

　　“居然也是玄极武学？我的天啊！我这是在做梦吗？”庄严此时已经震撼的无以复加了，本来，以为自己使用了那玄极武学，定然能够在最短的时间之内斩杀凌雷，这小子，就算是防御力和战斗力再强悍，也只不过就是一六品练气境的小子，怎么可能会是自己玄极武学的对手，可是现在，现在他却并不这样想了。

　　自己拥有玄极武学这并不假，可面前这炼器六品的小家伙，居然也会拥有，且看这元力波动的样子，甚至比自己还要强悍，这种巨大的落差，哪怕就算是庄严的心性在怎么强悍，此时也都是一阵阵想要吐血，难道？今天就真不可能杀掉面前那家伙了吗？在对方使用出玄极武学的时候，他就已经是一阵不甘了。

　　“血辰功？难道是？当年那家伙留下的东西？”山峰之中，那仲裁者也是瞪大眼睛，好像，这功法的名字自己听说过一般，在也没有了之前那种淡然的样子，他们不敢想象，那个千年前，横行大陆的血帝，还会留下什么传承，而面前，这个家伙居然能够施展血辰功，难道，是那血帝的传承者吗？

　　“还不敢确定，这功法虽说和血辰功很是相似，那小子也说出了这功法的名字，但很有可能，是后来的一些强者创造出来的仿照血辰功的功法，我们还是先看看，毕竟，那传说之中的血帝，已经陨落了上千年，谁也不知道他在那里。”旁边，另一个老者虽说也是十分惊讶，在此时却还是能够保持冷静的。

　　“也对，真正的血辰功传闻修炼条件极为苛刻，哪怕就算是超越练心境的强者，想要修炼都是一件极为困难的事情，这小子，可能是走了什么狗屎运，得到了仿照血辰功的功法，要不然，这绝对是一件足以震撼整个王朝的事情。”刚刚还很是惊讶的老者，在这个时候终于冷静下来，点点头，说道。

　　听说过血帝的人都知道，当年那个狂人，可是挥手之间就能灭掉一个王朝的超级强悍级别人物啊，要是这个叫做凌雷的小子真就得到了他的传承，以后，别的不说，横行王朝这绝对是一件很容易的事情，这般大事，要是能够确定的话，估计，这仲裁者早就坐不住了，直接回去汇报王爷了。

　　当然，就算是这样，凌雷在施展出血辰功之后，那老者也都已经决定，在回去之后，将这件事情汇报给自己上级，毕竟，哪怕就算是仿制的血辰功，一个练气六品强者能够修炼成功这也是一件很困难的事情，这足以说明了凌雷那妖孽一般的天赋，这般天赋极为强大且心性又足以逆天的家伙，可是王朝不可多得的人才啊。

　　此时的凌雷，当然不知道现在的自己已经被那些仲裁者给注意到了啊，眼看着那红色的剑芒直冲自己，只见，此时的凌雷双手一翻，一股股鲜血一样的元力，在这个时候就充斥在自己面前，这个时候的他，眼神无比肃穆，好像，是在做朝拜一般，鲜血为引，血辰天下，血辰功的威力，哪怕就算是凌雷自己，也不敢说可以完全了解，但这家伙却很是清晰的知道，抵挡这剑芒攻击，却是绰绰有余的。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～”剑芒，在此时终于击中了凌雷，大家预料之中的大爆炸在这个时候并没有出现，只见，凌雷周边的红色元力在一接触到那剑芒的时候，本来可以穿透小山峰的剑芒，在这个时候却很是意外的停止了下来，距离凌雷的身体不足一尺，却丝毫不能有所寸进。

　　这等结果，在场所有人都是一阵吃惊，当然，最为惊讶的还要属庄严，自己最为得意的武学攻击，此时，到了凌雷身上却半点效果都没有，自己还被一种力量给反噬的差点吐血，这种巨大的反差，相信，不管是谁会心中都会一阵不舒服，甚至有种想要撞墙的感觉吧？

　　缓缓睁开眼睛，那犀利的目光只见穿透了庄严的身体，只见瞬间，凌雷双手在这个时候又懂了。

　　鲜血，终于滴落在地面上，极为爆裂的元力，轰然间，在这个时候变得狂暴了起来，鲜血，在这个时候继续扩大化，本来，那悬浮在空中的剑芒，瞬间这便消失不见，等到大家反应过来的时候，却都被眼前的这一幕给惊呆了。

　　“无涯血海！～～”嘴角，轻轻的吐露出这几个字，此时凌雷的声音，就好像是来自地狱的死神一般。

　　整个山峰，在此时变的一片寂静，没有人知道接下来将会发生何等可怕的事情……


第196章 无涯血海

　　从来就没有人见过这般诡异的功法，看上去好像是玄极武学，但却比一般的玄极武学感觉要强大的多，说他真正达到玄极武学中等的地步，却也有些牵强。

　　只是瞬间，凌雷整个人在此时被那股力量给完全就包裹了，眼神中，一片肃穆，好像这天地之间真就要发生什么不可预测的事情了一般。

　　的确，现在大家的表情都是这样，只见，那一地殷红的鲜血低落在地面之后，轰然这就继续膨胀了起来，整个空地，在这个时候都开始弥漫了一股极为血腥的气味，好像，数百人都死在这空地之中一样，这种味道，令在场所有人心中都是一沉，在之前的战斗之中，那个郡县没有一点死伤？

　　只不过，因为这战斗还没有结束，大家将这份心思全都抛诸脑后，不去管他了而已，要是真说，在场之人有谁没有几个要好的朋友？有谁那几个要好的朋友没有陨落的，虽说，大家都知道，这是必然发生的事情，但真的到了血腥气味横飞的时候，在场的中热，也都不禁有些伤感了起来。

　　朋友，只要不是孤傲到认为自己没有朋友的人，估计都会有着这或者那样的朋友，这本就无可厚非，可是，有些时候，自己却只能眼睁睁的看着自己的朋友去死，且自己就连救他一命的机会都没有，在这等情况下，相信，那份伤感必然会弥漫在他们的心头，之前，因为这样那样的事情他们并没有想起来。

　　可是现在，凌雷身上所散发出的这般浓厚的血腥气味，却直接就提醒了他们，自己，有着朋友兄弟或者下属死在了这十万大山之中，这般感伤可以说很强烈。

　　当然，这是那些人心中的想法，现在在这战场上，凌雷和那庄严的战斗还没有结束，只见瞬间，本来没有任何东西的广场，在这个时候已经涌现出了很多的血水，好像，在之前战斗之中的那些流下来的鲜血全都在此时被激发了一般，犹如潮水一般的直直朝着庄严涌去，在这等时候，这般攻击可以说极为犀利。

　　“怎么回事？难道这就是他武学的攻击能力吗？”庄严一脸不敢相信，之前的他，只是认为凌雷那怪异的玄极武学只不过是个功法，并不具备攻击能力，最多，也就只能防御自己的武学而已，可是现在看看，事实却并不是那么回事，这家伙居然还有攻击招式，且看这一片朝着自己涌来的血海，真不知道说啥了。

　　这小子有着攻击类型的玄极武学，且看现在所爆发出来的样子，简直，比自己的玄极武学还要强大不少，单单只是看这大面积的血海，就足以说明一切了，要说之前，庄严只是一门心思想要杀掉凌雷的话，那现在却就不同了，凌雷展现出的这般武学实在太惊人，哪怕就算是他，此时也只能想着保命了。

　　“这是什么武学，感觉怎么如此强大，难道这一站庄严真就要失败吗？”本来的烈焰郡第一高手已经觉得这第一名应该是舟山郡的了，可是现在，整个形势却是峰回路转，本来被压制的死死的，甚至用不了多久就会被玄极武学给消灭的凌雷，现在却直接就爆发出这般强悍的玄极武学，且看现在的架势。

　　压制对方这绝对是一件很有可能的事情，甚至于，要是不出意外的话，凭借这样一招血海，估计就算是杀掉庄严也并不是什么不可能的事情，这等心理落差，不管是谁，想必都不会能够接受，尤其是，烈焰郡和舟山郡一样，都是洛阳郡的死敌，要是放任凌雷这小子还活下去的话，后果那将是不堪设想。

　　当然，这家伙也很清楚，现在的这般战斗，已经轮不到自己插手了，就连能够施展玄极武学的庄严都拿他没办法，自己前去，这也不是等于找死吗？作为烈焰郡第一强者，这时候的他绝对不会做傻事，至于凌雷，这个以后烈焰郡的巨大祸患，还是交给宗门之中的长辈去头疼吧，自己本就没有这个能力。

　　“是血辰功，传闻，无涯血海就是血辰功第一式的攻击招式，这绝对是血辰功。”山顶上，本来已经很是淡定的老者，在这个时候终于激动的说道，这个消息，可以说在凌雷发动无涯血海的时候，就已经足以确定，他可是知道，要是自己能够把这个消息带给王爷，那自己得到的奖赏，可不是这仲裁者能够比的啊。

　　一想到这里，那老者就本能的激动了起来，此时，这家伙仿佛已经看见了好多灵石和天材地宝，在想自己招手，这种唯美的幻想，可是以前老者怎么也不敢想的事情啊，现在，却因为下面的那个小子，而变的彻底改变了，自己不但可以去想，甚至，在回去之后这一切都能成为事实，这可是血帝的传承者啊。

　　“是啊，没想到，这次出来居然还会有这等收获，看来，以后我们的日子将要过的更好了啊！～”后面，另一个老者也是满脸激动，虽说，稍微淡定一些，但脸上的笑容却也丝毫没有减少，在他的眼中，这修炼血辰功的人，被他发现这就是一足足的财富和地位，虽说他们是修武者，但却也摆脱不了世俗的诱惑。

　　“等这次的事情结束，一定要带这小子去王都。”暗暗的下了狠心，现在的那老者，几乎已经都快要失态了，这些年中，一直被王朝之中的众人视作最为神秘的一群人，居然也有失态的一天，想必，就算是传回王朝，也没有几个人愿意相信吧？可是，现在的他们却必然会这样，想必，要是有人知道了这里有血帝的传人，只要知道血帝的人，也都会变的极为失态的。

　　至于那几个老者暗中打的小九九，凌雷当然一点也不知道，此时的这小子，已经将无涯血海发挥到了极限，整个比武的空地之中，已经完全充斥在一片血海之中，那犹如惊涛巨浪一般的血海，在那庄严还没有反应过来的时候，直接就整个人都被卷入了里面。

　　一股之前转眼从来没有感觉到的压力，在这个时候瞬间弥漫了出来，好像，想要将自己的身体在这个时候挤爆一般，本来，所施展的玄极武学，此时却也一点元力都不能发动，在极短的时间之中，庄严就感觉到了自己元力的流逝极为强悍。

　　本来，还想要反抗的庄严，在这个时候居然一点反抗的实力都没有，身体之中，浑厚的元力在几个眨眼的时候就已经消失了一大半，本来那强悍的实力当然在这个时候已经不能发挥了，当下，那一滴滴汗珠就融入了这血海之中，庄严觉得，要是在这样下去的话，自己必然会被困在这血海之中的。

　　困在中间，那可就表示自己一点反抗之力都没有了啊，之前就见识过凌雷那狠辣的出手，庄严甚至就连想都不用去想，都可以确定，要是真这样的话，凌雷必然会在第一时间杀掉自己，而那个时候的自己，想必，也就成为了砧板上的肉了，人家想要怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　在战斗开始之前，庄严可是从来就没有想过会变成现在这般摸样啊，一想到，之后的自己可能在第一时间被凌雷无情的虐杀，不知道为什么，这家伙的眼神之中，就闪现出了一丝绝望的光芒，现在的他，在自己看来已经没有在活下去的机会了。

　　的确，按照凌雷的想法，这样一个想要杀掉自己的家伙，自己完全不用手下留情，只要有着一丁点的机会，自己必然会杀掉他，虽说，在这小子的眼中，面前这庄严，对自己已经没有多少威胁了，但哪怕就算是这样，有仇必报，这也是凌雷心中一直想做却没做的。

　　紧绷的血海，在这个时候忽然被凌雷一个抬手，从地面上直接托了起来。

　　只见这个时候的凌雷，嘴里也不知道在说什么，手中几个手印下来，本来已经化为无涯血海的那血色大潮，在最短的时间之中，轰然就开始收缩了起来。

　　凌雷眉头稍微一皱，在这个时候，这小子很明显的可以感觉到，对方在此时想要逃脱，血海之中，那很是巨大的反抗压力这就朝着自己袭来，明显，要是自己在不加把劲的话，那家伙就真有可能逃出生天了。

　　“嘿嘿！想逃，晚了！～～”凌雷嘴角之中浮现出了一丝冷笑，在这个时候，要是这小子都能够让自己的对手逃走的话，那这所谓的玄极武学，恐怕也就不是什么货真价实的东西了。

　　只见凌雷双手一合，轰然间，本来就在缩小的那血海瞬间就有缩小了很多，元力，在这个时候源源不断的被那血海吸收，凌雷，不想给自己的对手一点机会。

　　“啊！～～～～”心中在呐喊着，庄严知道，自己这次是真就没有什么可能活下来了，感受着这周围的压力是越来越大，且身上的元力还以一种几块的速度被抽干着，虽说，并不损耗自己的本源力量，但只要凌雷想，想必单单凭借这份压力，就足以令自己窒息而死。

　　不管是愿意呢？还是不愿意承认！现在的庄严都很清楚，自己的小命，算是就丢在了凌雷的手中了，并不是自己一开始大意了，也并不是自己小看了敌人，实在是因为，凌雷这变态的实力实在是太妖孽了，妖孽到，就算自己一开始就全力爆发，也不会是他的对手。

　　“赢了吗？”剑魂整个人在这个时候都激动了起来，看战场上的这般局势，好像已经可以确定，凌雷在这一站之中，一定会赢，且现在这小子表现出来的实力，夺得个第一，必然是不费功夫的事情，在这等情况下，不要说剑魂了，哪怕整个洛阳郡的年轻一辈强者，都想要欢呼了起来。

　　这可是之前的他们怎么也不敢去想的事情啊……


第197章 做事留一线

　　在那血海收缩的只有几丈之大的时候，几乎，整个战场都知道，此次的战斗已经成定局，里面的庄严，就算是有天大的本事，也不可能逃脱这犹如囚笼一般的血海了，除非，除非现在的凌雷放过对方，显然，按照此时凌雷的表情，这也是一件不可能的事情，只能说明，这一次，庄严差不多是死定了。

　　感受到周围的压力是越来越大，本来，心中还有一丝希望的庄严在这个时候，算是彻底绝望了，周围吸收自己身体之中元力的速度是越来越快，自己也是越来越没有反抗之力，且压力还大到了就连他这般身体都难以承受的地步，这般此消彼长之下，庄严知道，自己现在恐怕也就只有几分钟的性命了。

　　“给我去死！～～”凌雷大喝一声，只见，手中的动作更加复杂了，整个人，在这个时候眼神中闪现出一丝肃穆，还没等大家反应过来呢，本来，已经缩小的很多的血海，在这个时候居然有奇迹一般的收缩了不少，相对于之下，这种收缩，必然会带给里面以绝对力量的压制，凌雷这次是真的想杀人了啊。

　　“怎么办？这小子怎么这般爱惹麻烦？不知道那庄严有着深厚的背景吗？要是我们不下去阻止的话，估计这小子真就有可能杀了庄严。”轰然间，见到凌雷这般决绝的眼神之中，山峰顶上，那所谓的仲裁者眼神之中闪现出一丝慌乱，要说这种事情，仲裁者是不方便出面管辖的，本来，他们以为庄严在这场战斗之中定然可以技压群雄，可现在，却半路杀出了一个比庄严身份更加令人恐惧的凌雷，且身上还有着这般强烈的武学，让他们心中纠结不已。

　　“还能怎么办？救人啊！难道我们就这般眼睁睁的看着那消息闯祸？一个庄严，或许不算什么，可是他背后的那些人，就不是凌雷能对付的了好吗？”明显，现在那家伙身后的老者已经完全站在了凌雷这一边，在他看来，这小小的庄严，完全就不足以令他重视，要不顾及其身后的势力，想必现在就连出手都不会。

　　“等等！”果然，在凌雷眼神中寒芒一闪，准备彻底解决掉那庄严的时候，天空之中，出现了一个很是平静的声音，不算焦急，但却绝对严肃，这般声音，宗感觉让人无法反驳，果然，在听见这句话之后，本来，已经准备动手的凌雷，在这个时候却意外的停止了下来，有些疑惑的看了看那封顶。

　　终于，只见封顶之上，三个穿着一样，相貌差不多，都留着长胡子的老者起身飞了过来，只是瞬间，凌雷就是瞳孔一缩，这般能够在天空之中飞翔的强者，那得多么强悍啊？至少，也已经是超越的练气境，成功跨入练心境的强者啊，只是这一手，说实话，凌雷这就对几个老家伙极为忌惮了起来。

　　这小子虽说有些时候一直都表现出一幅天不怕地不怕的样子，可是，心中却犹如明镜一般，知道自己什么人能惹，什么人不能惹，面前这三个老者，明显是王朝之中的强者，抛开他们代表着王朝这般身份不说，就连实力也一个个最少都达到了练心境的地步，作为一高手，凌雷也很自信，但却没到字符的地步。

　　这小子很清楚，自己面对练气境九品强者的时候，或许可以一战，甚至施展无涯血海还能斩杀掉对方，但要是真的面对那传说之中练心境高手的话，必然只会是被秒杀的份，在这等情况下，这种结果已经成为必然，何况，这里还不止一个练心境强者，足足三个啊，可以说，他们想要杀掉自己的话就犹如捏死蚂蚁。

　　“怎么仲裁者都出场了？难道他们看中的庄严的天赋？”此时所有的强者，在这个时候脑袋都是一阵疑问，他们很清楚，只要仲裁者真的出面，那今天这庄严，就不可能死了，虽说，洛阳郡的那些家伙们心中都是一阵不忿，但嘴上，却也没有半句话可说，毕竟，仲裁者和自己这些小角色完全不在一个档次上啊。

　　当然，此时这些仲裁者的出现，是有人欢喜有人忧，那些舟山郡的人在愣了一下，立马就大喜了起来，既然仲裁者已经出面，那就表示，自己大师兄就怎么也不会陨落了，在他们的心中，郡县的面子确实很重要，那灵泉也是一样，但对于舟山郡来说，这个大师兄，明显比之前的那些东西重要的多。

　　这可是舟山郡年轻一辈的领军人物啊，以后很有可能成为舟山郡王朝级别宗派宗主的强者，要是在这个时候陨落了，想必，整个舟山郡都会承受到一股从来没有过的打击，现在，这些人的心中，只要庄严不死，那一切就不用在夺了，反正自己一群人也没有人是凌雷的对手不是吗？他们要做的只有接受事实。

　　不得不说，那些小人物，也有着小人物的好处，在这般情况下，居然已经没有了争名夺利的心思，只求自己大师兄能够活下来，这种心思，却也着实可爱。

　　当然，此时心中最为不爽的还是凌雷，看着已经到自己面前的那三个老者，虽说，这小子心中很是忌惮这三人，但脸上却也没有给这些人什么好脸色。

　　刚刚我兄弟命悬一线的时候，怎么不见你们前来，现在，发现了一个天赋很好的家伙，小爷我要杀人，你们却都来阻止了，这般偏心，还能做什么仲裁者？心中的正义简直就被狗吃了。

　　凌雷脸色这般，嘴上当然也不会有半点可惜，直直用那冷冷的语气说道：“仲裁者？这种事情，好像不归你们管吧？”意思很是明显，这战场上的厮杀，你们这些仲裁者管不着，除非你们这些人想要在我手中不顾脸面强行带走庄严，要不然，我是不会放过这家伙的。

　　“小伙子，天赋不错，如果给你点时间，必然会成为王朝中年轻一辈的佼佼者。”走在最前面的那老者，倒是一点也没有在意，他知道现在的凌雷很是不爽，想必，不管是谁，在遇到这种事情的时候都不会舒服，只不过，老者也就自己心中清楚，自己这般做，只是为了帮他而已。

　　“至于什么强者，我没兴趣，我只知道，凡是想要我命的敌人，我就必然会斩草除根。”凌雷眼神一变，现在，见到这三个老家伙的时候，不知道为什么，本来那种反感在一瞬间就消失不见了，人家只不过是微微一笑，就让自己产生了一股亲切感，而这个时候的也摸不准对方的脉了，当下就是一愣。

　　“这话说的倒是很有道理！可惜，今天这人你却不能杀！”最前面那老者还是一样的微笑，在这老家伙看来，凌雷能够这般不卑不亢，明显是一个很有骨气的家伙，心中，对凌雷的印象，有增加了几分，可以说是越看越顺眼了。

　　“为什么？难道就凭你们这些仲裁者一句话，我就要放过我自己的仇人吗？对不起，虽说，你们的实力比我强很多，可能，我在你们手中就连一招都躲不过，但这，却并不是我妥协的理由。”凌雷的语气是越加越变的阴冷了，他实在是没有想到，在自己即将要杀人的时候，却出现了这般变故。

　　这就好像之前高雄和剑魂一战一样，自己横插一杠子，之后直接将高雄给灭了，只是令他没有想到的是，自己刚刚做的事情，现在，却出现在自己身上了，果然是天理循环报应不爽啊。

　　“凌雷！～～”荀陌陌水汪汪的大眼睛有些纠结的看着这小子，明显，这妞是不希望凌雷在继续顶撞下去了，毕竟，这可是王朝之中的强者啊，要是一个不小心，这小子顶撞了他们，被其捏死也并不是什么不可能的事情，在他们的眼中，一般，只要是高手，性情就一定很是古怪，这种事情，可不是不能发生的。

　　“你！～～”后面的一个老者明显没想到凌雷竟敢这般顶撞他们，在王朝之中，他们哪一个不是顶尖的高手，受万人敬仰，却在这小小的十万大山之中吃瘪，这般心理落差，说实话，要不是对方的潜力无穷的话，估计就真和荀陌陌猜想的一样，后面那老者瞬间出手就捏死这小子了。

　　眼看着这老家伙有些愤怒，凌雷的脸色却依旧和之前一样，一点表现都没有，好像，这对方的愤怒对他来说，完全就没有半点关系一般，这种脸色，说实话令在场所有人都是一阵不爽。

　　见到王朝之中下来的仲裁者，谁不是小心翼翼的讨好啊，深怕他们一个不高兴，这就出手灭了他们，倒是这凌雷，宁愿做这出头鸟，完全不买账的样子，让他们心中愤愤不平之余，心中也是一阵幸灾乐祸。

　　看吧，居然敢顶撞他们，哪怕就算是你天赋在强大，估计也会被这些人彻底灭杀在这里，在他们的心中，凌雷并不是一什么好人，要是能死在这里的话，绝对是一件值得他们兴奋的事情。

　　可惜的是，这些人预料之中，老者愤怒出手的事情并没有在此时发生，而是出现了一令他们直接瞪大眼睛的回答。

　　只见，最前面那老者一个挥手，凌雷那凝聚的血海在瞬间这就崩塌开来，鲜血，顺着那天空直接流动到了地面，转而这就消失不见了。

　　本来还很是强大的庄严，在这个时候明显已经筋疲力尽，宛如一个死人一般的这就躺在了地上。

　　最前面那老者甚至就连看都没看庄严一眼，倒是看向了凌雷，缓缓说道：“跟我上山顶，我将理由告诉你！～～”

　　之后，三人这就消失在了这擂台之上，直接飞向了山顶……


第198章 为什么要帮我？

　　“凌雷，你不能去。”忽然，本来还一脸淡定的荀陌陌在这个时候，变的焦急了起来，且眼神中的那种关心，看上去二人绝对不是和以前一样的关系了。

　　当然，此时的荀陌陌也没有做过多的隐瞒，小妞很清楚，这种事情，对于自己的朋友而言，早晚都是要知道的，现在，虽说还不是时机，但她荀陌陌没有说出来，也相信，面前的那群家伙不会问，至于之后事情结束了以后，荀陌陌其实早就有了打算，将自己和凌雷的关系给公布出来，这本就是必然的事。

　　凌雷一回头，这家伙本来准备现在就过去的，也不知道那几个老者到底搞什么鬼，可是，在听见荀陌陌这般说话的时候，却也稍微犹豫了一下，当即有些疑问的说道：“怎么？你怀疑其中有诈？”显然，凌雷是最为了解荀陌陌的人，此时看见这小妞这般焦急，当即就已经知道了她心中到底在想些什么了。

　　“这三人，一看就是城府极深的家伙，要是憋着什么坏水的话，那就算是我们也救不了你，我看，还是在这里好了，就别去冒险了。”荀陌陌说的很是诚恳，深怕在这个时候，凌雷有做出什么连带着自己也会后悔的事情，这小妞可是很清楚，就凭凌雷这种一点就着的性子，真的做出什么事也不奇怪啊。

　　“放心吧，他们是王朝的仲裁者，至少，在这个时候不会做出什么出格的事情，我只是想要知道，他们为什么会救下庄严，看上去，好像是为我好一般，这就回来。”凌雷微微一笑，在这个时候，也没有过多的去说自己心中的疑惑，当下，说完了之后这就至今朝着山峰峰顶走去，至于这灵泉争夺战。

　　说实话，凌雷已经没有什么兴趣在参加了，自己这第一是怎么也跑不了，相信，哪怕就算是另外几个郡县的大师兄，身上甚至有着玄极武学，也不会出战。

　　自己的实力，在施展了无涯血海之后，在年轻一辈练气九品巅峰这个层次，甚至已经可以说是无敌了，且就算是出现几个变态，在这小小的十万大山之中，想必也找不到，所以说，这小子只不过就是这一战，就足以当得起那第一的名号，而其他人，也就只能在争夺一下第二了，第一，已经被凌雷预定了。

　　留下来的人都是面面相视，尤其是君紫嫣和邹雪，这二人感觉到了一丝不寻常的气味，当下就很是疑惑了看了荀陌陌一眼，本来，那姐妹只见无话不谈的样子，已经完全消失不见，取而代之的，是一种莫名的情绪，刚刚荀陌陌这般紧张的样子，外加上凌雷的反应，哪怕就算是个傻子，想必也能猜出点什么。

　　君紫嫣和邹雪对凌雷本就存在着那种心思，现在，看这架势却被荀陌陌给近水楼台先得月了，心中要是舒服的话才怪呢，虽说，他们并没有表示什么，可是，哪怕就算是这样，也足以令二人的心中很是不爽，荀陌陌不是一向都很安静的吗？也没有对凌雷表现出那般意思，为什么？出去一趟这就完全不一样了呢？

　　当然，现在的他们也很清楚，此时问这些事情也都还不是时候，只好将心中的疑惑和醋意直接压在心底，等这件事情完全结束了之后，在去询问个究竟，二人可没有那么容易放弃，在她们心中，凌雷依旧是自己那懵懵懂懂喜欢的人，不会因为荀陌陌的出现，而变的直接放弃，这不是他们的性格。

　　“哼，我是不会放弃的，哪怕就算你们真的有什么，也是一样。”心中很是不忿的想到，此时的这两个小妞，其俏脸憋的通红，那种样子，很是让人怜爱。

　　山峰峰顶，此时的凌雷废了点力气，这就爬了上来，他可没有那些家伙的实力，想要飞上来，这根本就是一件不可能的事情，只能靠爬的，好在，这山峰峰顶并不算很是陡峭，要不然，估计凌雷就算是想要上去，也没有这个能力吧？虽说，这小子的实力很强，可真正的修为却还就只有练气六品啊。

　　“现在能说了吧？”凌雷一上来，并没有给这三个老家伙什么好脸色，很显然，这货还在为之前的事情心中不爽呢，也难怪，无论是谁在自己马上就要杀人的时候，救下了那个即将要被自己杀掉的人，想必心中也都会是一阵不痛快，凌雷也是一样，只不过，以前的这家伙不表现在脸上，现在表现在了脸上而已。

　　“呵呵，小家伙，不要弄的这般严肃，其实，刚刚我们之所以救那小子，并不是因为他的天赋出众，而是怕你闯祸。”其中一个老者微微一笑，丝毫没有因为凌雷的这般不痛快，而变的有些愤怒，相比较之下，之前在山下的那般表情，好像完全就是装出来的一般，这种笑容，给人一种沐浴春风的感觉却不反感。

　　“闯祸？呵呵！我洛阳郡和舟山郡本就是世仇，几乎已经到了不死不休的局面了，在这等情况下，我杀掉了他们的年轻一辈大师兄，这恐怕也不算什么闯祸吧？哪怕就算是不杀，舟山郡的强者在看见我的时候，还能手下留情？”凌雷一阵冷笑，丝毫没有因为老者的话而变的有些诚惶诚恐。

　　在他的心中，哪怕就算面对的是三个随意就能捏死自己的老家伙，其傲骨也是要表现的，有些人，宁愿站着去死，也不愿意跪着去活，而凌雷，这个家伙虽说有些时候极为怕死，但却也就是这样的人，不管面前遇到的是多么强大的权贵和高手，自己该争取，该不爽的也绝对不会掩饰，左右逢源并不适合这小子的性格。

　　“果然，你小子的脾气就想茅坑里的石头，又臭又硬，要是我说，那庄严不仅仅是舟山郡王朝级别宗派的大师兄，你会怎么想呢？”其中一个老者依旧满脸微笑的样子，他很清楚，现在要是不把事情原原本本的说出来，估计，面前这个凌雷是绝对不会罢手的，哪怕就算是现在自己能够救下他，想必，在之后凌雷也定然会下黑手，这是一个对待敌人永远都不懂得仁慈的家伙，在这一点上，还真就和王朝的王爷极为相像。

　　“什么？不单单是舟山郡王朝级别宗派的大师兄？”果然，在听见这句话之后，凌雷整个人就愣在了那里，不难想象，这三个老者所说话的意思。

　　现在的事情，已经完全明朗话了，很明显，那个叫做庄严的家伙，其身后必然有着更加庞大的力量，而这种力量，自己现在想要对付，甚至加上一个洛阳郡，恐怕都不会是其对手，自己现在要是杀了他的话，估计麻烦立马就会来了，甚至于被有些高手直接秒杀，这种情况，绝对是很有可能的。

　　只是这样一想，本来，还铁了心想要杀人的凌雷，瞬间这冷汗就下来了，自己一条命并不重要，要是因为这件事情而连累了自己的云雷宗，连累了自己干爹，那可就真是闯大祸了啊，而这三位老者，明显知道些什么，才会出手救下庄严的，这样做来，这三个老家伙，岂不是对自己还有恩了？

　　“是什么样的势力？难道，我舟山郡都抵挡不了吗？”这个时候的凌雷眉头紧锁，问出了一个就连自己都觉得有些白痴的话。

　　毕竟，那种所谓的强大实力，一定比舟山郡还要厉害，这样的势力，是自己一个小小的洛阳郡能够抵挡的吗？答案很是明显，几乎是不可能的事情，在这等情况下，要是凌雷还没有看清形势的话，估计这小子也就不用混了，直接找块豆腐撞死算了。

　　“你猜的没错，具体什么势力我不能告诉你，但可以告诉你的是，要是你现在杀掉了庄严，那个势力必然会在第一时间暴怒，到时候，不要说是你们宗门了，就连整个舟山郡，瞬间被毁灭那也是一件很容易的事情。”老者的脸色出现了从来没有过的严肃，这个时候，他很清楚自己在说什么，其语气，也从来没有这般坚定过。

　　果然，在听见这句话之后，凌雷瞬间这就倒吸了一口凉气，看来，刚刚这三个老家伙的确是帮了自己一个大忙，不管怎么样，凌雷对自己的宗门和自己干爹都还算是有些感情，在他的心中，不能因为自己，而连累自己的宗门和干爹啊。

　　“为什么要帮我？”凌雷在思索了很久之后，终于，将这句话直接给说了出来，这也是现在的凌雷最为疑惑的事情，在他的眼中，自己和这三个老者根本就没有什么交集，既然对方的势力那般强大，想必，哪怕就算是这三个老家伙，也不想卷入此事之中，但现在，却明显的违背了自己的原则，这完全不符合常理啊。

　　“你要听实话还是假话？”最前面的那老者，明显的一笑，在这个时候，他们已经将事情原原本本的和凌雷说了，当然也不在乎这么一点，再说了，这本来就是他们找凌雷前来的真正原因，在这个时候不说，那不是一点机会都没有了吗。

　　“当然是实话啊！～～”凌雷一愣，当下下意识的反应到，这小子，现在很是迫切的想要知道事情的一切真像……


第199章 那不是我想要的生活

　　“实话就是，我们想要你和我们一起回一趟王都，把你引荐给王爷，这年头，能够像你这样天赋出众，且心性极为坚韧的小家伙不多了，我们起了爱才之心。”其中一个老者很是淡然的说道，帮人嘛，这本来就不可能一点理由都没有，何况，这些老家伙一个个都精明的和什么似的，这种事情，几乎经常发生。

　　如果装作一副大义泯然，且付出不求回报的样子，估计，就算是他们说的是真的，凌雷也不会愿意去相信，开玩笑，要是这世界上真就有这种人的话，那还会是这黑暗的世界吗？每个人，都是以自我为中心的，在这一点上，哪怕就算是凌雷自己都不能免俗，何况是这几个已经人老成精的老家伙了。

　　“原来是这样啊，看中了我的天赋，想要我成为你们培养的对象，这等好事？怎么会降落到我的头上呢？”凌雷撇撇嘴一笑，脸上没有一点情绪波动，好像，这老者说的完全就不是自己一般，要是换做一般人，估计，在听见老者这般说话的时候，想必就已经兴奋的跟什么似的了，那可是王爷的培养啊。

　　不得不说，这对凌雷来说也的确是个很大的机遇，可是，这却并不是他凌雷想要的生活，虽说，现在的他知道这份礼物的重要性，也没直接就说自己不去，可是心中，却在听见这样一番话之后也做出了决定，只不过，现在看着这三个老家伙那热切的目光，凌雷有些不好意思说出口了而已。

　　毕竟，这对凌雷来说并不是一件坏事，甚至于，要是真的去了的话，凌雷这小子还欠这三个老家伙一个人情，他们的引荐这其中固然也有着功利的成分，但要是自己真就去了的话，想必，一定会得到王爷的培养，其中，自己的受益才是最大的，虽然，相信这他们也会得到很大的好处，可这却并不在他的考虑之中。

　　“你也别太小看自己，你的天赋，心性，还有其他的方面都是绝佳天才的象征，虽说，现在还没有到达强者的行列，但要是跟我们回去的话，相信王爷必然会大为培养，以后，一飞冲天是在所难免的事情，这种天赋，可不是一般的天才能够拥有的啊。”三个老家伙中的其中一个一看有戏，心中顿时一阵开心。

　　要知道，要是真就把凌雷带回去了，那他们所得到的奖赏可就比说出发现要多的多了啊，甚至，不说奖赏的话，自己三人也能得到王爷的器重，试想一下，在这个王朝之中，虽说凝立这无数强大的宗派，带整体来说，却也还是王爷说了算的，这次可能不会让他们在王朝之中横着走，但风光一下却也是很正常的。

　　在这种利益之下，要说三个老家伙一点都不心动，那可是完全不可能的事情，只不过，这一切的一切，都还要看凌雷心中到底是个什么想法，他们很清楚，有些天赋极高的家伙，一般心性都非常古怪，这摆明的天上掉馅饼的事情，有些人还真就不屑于去做，而现在的他们，正在默默祈祷凌雷不是这样的人呢。

　　至于为什么没有将血帝的事情说出来，其实，三人心中也是有着考虑的，要是凌雷知道了他们已经清楚的他得到了血帝的传承，会不会在第一时间警惕起来，这可是说不准的事情，毕竟，这血帝的传承要是公布出去的话，在王朝之中必然会引起一阵轩然大波，凌雷要想活命的话，就必须小心谨慎一些。

　　也就是这样，三人虽说心中知道这个秘密，也准备回去和王爷汇报，但却也没有直接就对着凌雷说出了此事，这点心机，他们还都是有的，当然，这些家伙也不怕凌雷说他们骗他，毕竟，哪怕就算是到时候这小子知道了，他们也可以说成是为他好，虽说，这些老家伙看得出来凌雷口才很好，可他们也是老人精啊。

　　“我如果说不去呢？”凌雷的表情依旧很是淡然，好像是在说一件很是平常的事情一般，可就偏偏是这幅淡然，让在场的那三个老家伙一下就摸不准这小子的心性了，到底是愿意去呢？还是不愿意去？这种事情在凌雷的脸色中，完全看不出半点端倪，这让三个老家伙心中很是沮丧，这小子果然邪门。

　　“什么？这么好的条件，一飞冲天的机会，那可是整个王朝之中所有年轻一辈强者都想要追求的目标啊，你居然不想去？”只是稍微一想，本来，还没有多少吃惊的三个老者当下就大惊了起来，仔细一回想，凌雷这家伙还真就有可能是那种完全摸不准牌的家伙，本来，他们心中多少也有了一点心理准备。

　　可是，在真正听见凌雷这般说的时候，才开始没有反应过来，可接下来，却也深深的陷入了震惊之中，这种机会，哪怕就算是一些王朝级别高级宗派之中，也是很少见的，可是这小子，居然只是淡淡的一句话，就将其否定了，且看脸色的样子，好像还真就是不愿意去了一般，这种沮丧感，三人之前从来没有过。

　　“和你们说实话吧！我的确不想去见什么王爷，就和你们所说的一样，这的确是一个一飞冲天的机会，但我这人却有一点，那就是没多大野心，想要实实在在的过自己的生活，不希望别人打扰，而王爷的培养，这明显不是我想要的生活。”终于，在这个时候凌雷变的极为严肃了起来，说话，也很是郑重。

　　这小子一改了之前那玩世不恭的样子，他很清楚的知道，面前的这三分老家伙是为自己好，给了自己一个绝对坦途的道路，说实话，在刚刚那段时间之中，凌雷也仔细的考虑过，最终，却选择了这样一条路，他很清楚，要是自己真不去的话，以后的路定然会艰险无比，但最终却也没有丝毫的犹豫。

　　就好像凌雷自己所说的一样，自己是一个玩世不恭，万事全凭自己喜好的家伙，不可能想要过着那种受拘束的生活，尤其是，现在自己还有了荀陌陌，在这等情况下，别人或许凌雷并不知道，但他自己，是绝对不会为了前程去伤害自己女人的，要是自己真的去了王都，那自己和荀陌陌，一切可都不好说了啊。

　　“你是认真的？”也就在这个时候，三个老人之中，最为年长的那家伙，脸色也变的严肃了起来，他可以感觉到，现在凌雷所说的这一切，都完全是发自内心的，根本就不是在试探他们，对于凌雷的这种表现，虽说，他的心中有些感觉凌雷不识抬举，但却也有着一种欣慰。

　　年轻人嘛！难免都有些心高气傲，想要不凭借背后的势力去闯荡江湖，有些人，注定会在这等情况下吃亏，且吃的还是大亏，但也不知道为什么，这老家伙的心中总是感觉，凌雷或许还真有可能自己闯出来一条路，这种感觉甚至，老者自己都觉得自己有些不相信，但却实实在在出现在他脑海中了。

　　“您觉得，我像是在开玩笑吗？”凌雷一笑，既然，自己已经将自己的决定说出来了，那就绝对不会去更改，的确，他们所说的确实很诱人，可是，像凌雷这种人，一旦下决定，那就完全不可能更改，属于那种不撞南墙不回头的那种。

　　“既然这是你自己决定的，那我们也就不好在多说什么了，这一次，就这么算了吧！～～”心中并没有多少沮丧，那老者，不知道为什么，在听见了凌雷的决定之后，心中居然还有着一丝丝的欣慰，现在的凌雷，虽说已经给了他们答案，甚至也不是自己想要的那种，但这至少说明，这小子，并不是一个贪图荣华富贵的人。

　　“其实也没什么大不了的，王都，我一定会去，但不是现在，等到时候去了王都，在去找你们好了，到时候你们在给我引荐，反正，只要王爷不会束缚我的自由，那一切，还不都很好商量？”诡异的笑容，出现在这小子的脸上，就连凌雷自己都不清楚，自己什么时候变的这般脸皮厚了。

　　既不答应人家，还想要在这中间分到什么好处，给出了一个八竿子打不着的承诺，到时候，想必想要得到的东西也都还能得到，太猥琐了，太不要脸皮了。

　　果然，在听见凌雷这般说了之后，三个老者当下脑门就是一头黑线，这小子，着实也太不要脸皮了吧？当然，更多的也是幸喜，至少，凌雷并没有彻底拒绝他们，这事情，还是有着商量余地的。

　　至于之后的凌雷和王爷怎么拉皮《条》（PS：我了个去，这居然也是违禁词，崩溃了。），这可就是他们管不着的事情了啊，在这等时候，他们想要的，也就只有凌雷这个承诺了。

　　“好，既然你都这样说了，那我们也就不逼你了，反正，要是你来王都了，到时候第一时间找我们就好，这是我的令牌！～～”大喜之后，其中一个老者很是开心的就将一个纯金打造的令牌交到了凌雷的手中，那家伙，好像，要是凌雷不收的话，他是绝对不会放过凌雷的一般。

　　凌雷接过令牌，当下，一点也没犹豫的就将其放入嘴中，狠狠的咬了一下且丝毫没有半点痕迹。

　　就很是兴奋的说道：“着玩意居然是纯金的，那可就谢谢您了，要是真到了窘迫的时候，还能卖掉赚点钱花，看来，这一躺峰顶，是真的没白来啊！～～”说完，还很是贱样的微微一笑。

　　当下，本来还以为凌雷和你是庄重的三个老家伙绝倒，差点没有一个脚滑，从峰顶上直接摔落下去。

　　这个小家伙，其嘴巴里还有一句好话吗？怎么听着让人这般想要踹他呢？……


第200章 你们有奸情

　　凌雷从山峰峰顶下来的时候，所有人都已经没了动静，显然，都在等这个已经被内定了的最强者了，至于其他的那些年轻一辈高手，还真就没有多少不服的人，毕竟，之前凌雷所表现出来的实力，已经完全征服了他们，在这样绝强的实力面前，不管是谁，也没有勇气在去面对凌雷了，就算是那些大师兄也是一样。

　　擂台中央，此时的洛河郡第一强者正在和舟山郡的那庄严比试着，看见凌雷出现了，也都纷纷停下手中的招式，显然，对于他们来说，这场比试，完全没有凌雷的出现重要，凌雷，这样一个看上去普普通通的痞子，真正战斗的时候那可是绝不含糊，现场，年轻一辈强者之中，已经隐隐有种招惹不起的心态了。

　　比试，在凌雷出现在回到自己的阵营之后，就再一次开始了，这场战斗，他们争夺的远远不是第一，而是那第二，所有的人都很清楚，在凌雷那变态的面前，哪怕就算是你实力在怎么强悍，也必然不会是他的对手，在和凌雷一战，这已经没有什么必要了，而场中的比试，在这个时候也逐渐变的火爆了起来。

　　洛河郡的那第一强者，虽说是第一战，且在庄严只恢复了不少实力之后就动手，可确确实实没有玄极武学，想要真正的打败他，这明显也是一件很困难的事情，也就是这样，在战斗开始不到半个小时的时间之内，这场比斗，就陷入了白热化的境地之中，双方你来我往，几乎没有半点留手的余地。

　　当然了，现在这所谓的比斗，凌雷已经完全不感兴趣，直接来到了自己所在的阵营之中，对着大家就是微微一笑，那样子，好像是在说：“你们看吧，我这不安全的回来了？之前你们所存在的担心那是多余的。”一样，当然了，大家都很清楚，现在的凌雷只不过表现的和平常一样而已，没有过分的去贱笑。

　　“你怎么样了？那些老家伙没有为难你吧？”只是瞬间，荀陌陌就满脸紧张的走到了凌雷的身旁，抓着这家伙的衣角，且皱着眉头的说道，看那样子，是要多担心就有多担心啊，也难怪，自从成为了这小子的女人之后，荀陌陌就没有一天是活在安心之中的，这一次，三个老者给他们带来了巨大的压力啊。

　　“我没事！他们只不过将真想告诉我了而已。”亲昵的摸了摸这小妞的头，凌雷依旧是满脸微笑，但嘴角，却闪过了一丝满足的神态，显然他现在很享受。

　　“有奸情！～～”所有人，在这个时候瞪大眼睛，完全不敢相信面前的事实，虽说，之前的他们就已经能够感受到了凌雷和荀陌陌之间的那不寻常的关系，可感受到归感受到，真正出现在自己面前的时候，却也是所有人都一脸意外的不敢相信，毕竟，荀陌陌这般天之骄子，怎么可能会喜欢上凌雷那臭流氓？

　　荀陌陌俏脸一红，之前的她，只不过是过于急切，担心凌雷的安危，这才表现出一副很是紧张的样子，等到这货反应过来的时候，甚至于，小妞立马就后悔了，虽说早就想要和这些家伙说明自己和凌雷的关系，但真到这个地步的时候，小妞却也还是很害羞的，尤其是凌雷这动作，明显已经打算将事情说出来了。

　　“吆吆吆！看来，这有我们不知道的事情发生了啊！”首先说话的是奇风，这家伙，现在一脸暧昧的样子就好像刚刚准备调戏良家妇女的臭流氓一般，且在说完之后，还对凌雷眨巴了一下眼睛，意思很是明显，你小子，果然桃花运不减啊，这刚刚招惹了两妹纸，现在，就连荀陌陌都上手了，传授点绝招呗？

　　果然，凌雷四处一看，云天，剑魂，还有众多洛阳郡年轻一辈高手都是用这绝对暧昧的眼神在看着自己，饶是这小子自认为自己的脸皮已经无敌了，在这个时候，却也在心里稍微的尴尬了一下，这算是什么事啊，怎么感觉，这些家伙看小爷我的眼光，就那么像是那所谓的陈世美啊，哥哥我可没抛弃过女孩好撒？

　　至于荀陌陌，此时那张俏脸已经红的差点没滴出水来了，这妞脸皮和没凌雷那般强悍，本来就还没有准备好，却被大家彻底发现了这地下恋情，这还让人怎么活啊？一想到这个问题，小妞差点没有自己直接找了个地缝钻进去，羞死人了，这些家伙，怎么都用这般无耻的眼光看着自己啊？还让不让人活了？

　　当然，现在看他们的眼光很是犀利，且也没有半点暧昧的人也不是没，此时的邹雪和君紫嫣就不是这样，那种表情，简直就好像要吞了凌雷一般，羡慕嫉妒恨啊，老娘我都还没下手，你小子到找到新欢了？在他们的眼中，这一切，绝对和荀陌陌没半毛钱关系，都是凌雷惹出来的，心中那叫一个委屈啊。

　　能不委屈吗？两小妞可都是在心中默默喜欢着凌雷的人啊，想必，在这件事情上，凌雷要是一点感觉都没有，那也是绝对不可能的，居然都这样了，这小子却还没有找到他们，而是和这荀陌陌勾搭上了，这种挫败感，这种让人绝望的感觉，两小妞可是从来没有尝试过，当然就将一切罪过就都搬到了凌雷的头上啊。

　　“哼，就知道你欺负了陌陌姐姐，这才骗上手的，老实交代，是不是这样。”心中那叫一个委屈啊，君紫嫣说话之间甚至都带上了点哭腔，说实话，这小妞现在对凌雷可以说是憎恨不已，而对荀陌陌，那就是纯属的羡慕嫉妒恨了，老娘还没下手的菜，到让你先吃了，这还得了？

　　要不是还顾及到一点少女的矜持，估计，君紫嫣都已经打算大闹一顿了，按照这小妞的脾气，要是会站吧干休那才是真的出鬼了呢。

　　“哪有啊，我们是两情相悦，被对方的优点所喜迎，外加上独处了一段时间，这才慢慢产生感情的好不好，我那里会骗她？”凌雷何尝不知道君紫嫣这小丫头对自己有想法，只不过，现在的自己已经有荀陌陌了，在他的心中，最起码现在不能在和君紫嫣有着太多的暧昧瓜葛，当下，就很是“正义言辞”的说到。

　　听见凌雷这番话，当下，这荀陌陌俏脸就更加红了起来，小妞何尝不知道君紫嫣和邹雪的心思，只不过，这个时候，她也没有什么好说啊，小妞知道凌雷的优秀，一定会吸引周边的妹纸，可是，只要是个女人，想必也都不会愿意和别的女人一起分享一个男人的，荀陌陌也是一普通人，在这一点上，和一般的女孩子是完全一样的。

　　而君紫嫣，或许，要是凌雷真的爱上了这小妞，她不会说什么，可要是真的只有两个小妞喜欢凌雷，凌雷不喜欢她们，那这件事情可就完全没得商量了，分享男人，这是万万不可能的事情，尤其是现在的凌雷还没有表现出自己也喜欢两个小丫头的前提下。

　　荀陌陌并不是一大度的人，在他的心中，自己这一辈子完全就交给凌雷了，在这般情况下，要是凌雷真的喜欢，那自己也就无话可说，可是，一切以凌雷为中心的要是没看出来凌雷喜欢，那这一切，就算是君紫嫣他们表现的在怎么可能，小妞也不会尝试着去撮合的，毕竟，小妞是凌雷的第一个女人。

　　“我呸！你有优点吗？说人家陌陌姐姐有优点，这我们相信，可说道你，除了那张可以说死人不偿命的贱嘴之外，还能有什么优点？”邹雪当场就淬了这家伙一口，心中，那叫一个伤心啊，自己好不容易喜欢上一人，现在，却被荀陌陌近水楼台先得月了，这种感觉，好像是自己心爱的宝贝被别人抢走了一般，当然不会平衡，所以，此时说话也是相当的冲。

　　凌雷这货当即闭嘴，他很清楚，现在想要和发飙的女人斗嘴，明显不是时候，自己装糊涂了这么长时间，要是在这个时候两个丫头情急之下说出来了，那自己可就真不知道怎么收场了啊，在这种时候，凌雷很清楚自己要做什么，第一条就是闭嘴，用那我不下地狱谁下地狱的心态，接受着周围那些强人的审判。

　　当然了，此时完全没有惊讶的人也有，那就是凌雷那唯一的妹妹洛瑾儿了，此时的这小妞，站在那里饶有兴趣的看着这场闹剧，很是明智的选择了两不相帮，其实，荀陌陌和自己凌哥哥的苗头，小妞早就已经看出一点了，只不过，作为一妹妹，他的心中并没有过多的去想这件事情，甚至是，心中还在想着，由荀陌陌来做自己的嫂子，那可是一件很好的事情啊。

　　自己从小到大没有多少朋友，而荀陌陌却绝对是一个，甚至可以说，已经发展到了无话不谈的地步了，这样一个姐姐，现在又成了自己的嫂子，最为开心的，当然是这小妞啊。

　　何况，这小妞心中认为，自己凌哥哥，一直都是世界上最棒的，能够吸引到荀陌陌这一点也都不奇怪，之后的这哥哥，给自己多找几个嫂子才好呢？那样，以后家里就会变的更热闹了。

　　小妞这是典型的眼中只有哥哥好，在这个时候，她的意见可以说直接就能无视。

　　“这是件好事啊，小子，有计划去落雁宗一趟吗？”终于，一直没说话的剑魂，用那绝对暧昧的眼神看了看凌雷，最终说道。

　　凌雷挠挠头，显然，这件事情这小子还没想到，想了一段时间之后，这才说道：“看吧，出了十万大山之后，可能会和陌陌回一趟落雁宗。”对于荀陌陌，凌雷真不想有着半点亏欠，她为自己献出了一切，自己要是就连一个名分都不给她，那岂不是就真的成陈世美了？

　　“无耻！～”邹雪和君紫嫣心中都恨恨的想到……


第201章 坚决不放弃

　　对于这些事情，凌雷当然不会犯傻的去解释，有些时候，装糊涂也是一种解决办法啊，虽说，根本就不可能根除，可是这对现在的凌雷来说，却也是一个梅园路办法的办法，现在，大家把所有的事情都说开了，最终那结果到底怎么样还没人知道了，很难想象，邹雪和君紫嫣这两小妞，要是发起飙来谁挡得住。

　　无声的环境中，邹雪这小妞知道自己冷场了，当下，有些小气愤的一跺脚，这就走下了这山峰，回到了王朝给他们安排的住处之中，至于这灵泉争夺战，却也的确没有什么好看头了，之后，君紫嫣这小妞也就好像受了什么委屈一般，双眼含着泪珠的这也走了回去，明显，这是不想在和凌雷尴尬的在那站着啊。

　　凌雷那里会不知道这两个小妞是为什么走？有些苦笑的看了看众人，最终这也带着荀陌陌不在这里杵着，就好像众人心中所想一般，这第一，估计是没有人敢抢了，至于这灵泉争夺战的其他战斗，这对凌雷来说，却也一点都不关心，反正，这次的事情最终也算是告于段落了，等到拿到灵泉，回去交差就好。

　　洛阳郡一群人，在这个时候，也渐渐的都开始四散开来了，这场战斗，在看下去对洛阳郡来说已经没有意义，至于其他的名次，他们三个郡县争夺好了，这一切的一切，都是因为凌雷来了的缘故，这一点在场很多人都很清楚，要是没有凌雷，自己这一群人必然是垫底的郡县，甚至垫底不说且还要遭受嘲笑。

　　可一切的一切，等到凌雷真正来了的时候，却悄然发生了变化，本来垫底的他们，在这个时候却忽然发生了一个惊天大逆转，就在大家还没有反应过来的时候，整个战斗却就已经悄然结束，凌雷，以绝对优势将本以为最强的庄严丝丝的困在了无涯血海之中，如果不是出现了三个老者，估计现在庄严已经陨落了。

　　这般极为占优势，甚至是让人恐惧的妖孽实力，在这个世界上，还真就不多了，以导致其他两个郡县的大师兄就算是这样，也不敢在和凌雷动手，虽说现在还没宣布，但这般表现足以说明，凌雷，已经隐隐成为了这郡县之间大战的最强者，他们那些所谓的大师兄，哪怕就连和其战斗的勇气都提不起来。

　　“额！今天的事情，是我考虑不周。”半路上，凌雷到现在脸上还带着一丝愧疚，的确，之前的这小子只想要将自己和荀陌陌的事情公开，但怎么也没想到，会是这样一个结果，弄的大家都有些尴尬不说，且差点就连那层窗户纸，都被两个小妞给捅破了，这等结果，明显不是现在的凌雷想要的。

　　他只想要在第一时间宣布这荀陌陌的归属权而已，只不过没有想到的是，在宣布这小妞归属权的同时，把自己的归属权也给宣布了，吃醋的男人到是没有看见一条，吃醋的小女孩却一下就出现了两个，这货怎么就这般命苦啊，桃花运确实红的没边，可是，桃花运这种东西多了，那可就能变成桃花劫啊。

　　这世界上，桃花运并不可怕，可桃花劫就不同了，多少男人因为这桃花劫给弄的粉身碎骨，凌雷这小子，可不想也尝试一下，在他看来，女人这种事情，还是随心，要不然，一个处理不好的话，必然会带给自己很大的灾祸，而今天，这种情况可以说是有惊无险，要是两个小妞真就捅破窗户纸了，那可怎么办啊？

　　“呵呵！她们早晚都必须要知道的，这样也好，至少现在这样我们也算给了一个交代了。”荀陌陌的脸色并不是很好看，毕竟，这样的事情可是发生在自己身上啊，凌雷，这小子虽说有些时候不着调，但小妞却很清楚，这家伙很招女孩子喜欢，在自己没有和他发生关系的时候小妞就已经知道荀陌陌和邹雪的事了。

　　今天两小妞这般表现，也的确就在她的预料之中，要是不这般表现的话，估计荀陌陌才会感觉到不可思议呢，自己的男人，招人喜欢这可不是一件坏事，只要，能够把握分寸，荀陌陌是不会吃干醋的，这也就是，这小妞和君紫嫣还有邹雪最大的不同之处，很柔和，很淡然，相信的事情永远不会改变。

　　可能也就是这个原因吧，凌雷喜欢上了这丫头，虽说对君紫嫣和荀陌陌也都有着好感，但现在，在凌雷的心中，真正爱的人，却也就只有荀陌陌一个，在这的等情况下，哪怕就算是这小子真对那两个小妞有意思，想必也都不会表现出来的，毕竟，自己和这荀陌陌确定关系，这才没有多长时间啊，这不是找死吗？

　　“哎！这都什么事啊！”说实话，现在的凌雷真的很无语外加纠结，说实话，这小子并不是一专一的人，在每个男人的心里，都想要左拥右抱将自己喜欢的女人全都揽到自己怀里，凌雷也是个普通人，要是真给他了合适时机的话，估计这家伙做点对不起荀陌陌的事情，也是很有可能啊，但却绝对不会是现在。

　　“扑哧，你就得了便宜还卖乖吧，早就看出来那两个小丫头喜欢你了，我就不信，你小子不知道，恐怕也就只是打哈哈而已，能够这般招人喜欢，想必现在的你心中得意这呢，还在这状复一副仰天长叹的样子，给谁看啊？”荀陌陌一点面子都没给凌雷留，这些事情，只要是有双眼睛的都可以看得出来，她又不是个傻子？

　　“我哪有啊！～～～”凌雷很是苦逼的一笑，说出这番话，就连这小子自己都不相信，更不要说别人了，其实，现在这小子的心中，和荀陌陌那妞说的一样，得意这呢，只不过现在面对的是自己媳妇荀陌陌，而不是那些哥们，不然，想必这小子的尾巴都要翘上天了。

　　“有没有你自己心里清楚，行了行了，又没怪你的意思，干净回去休息吧，这些天，想必你小子也累了。”小丫头挥挥手，有些不耐烦的说道，不过那嘴角上的柔情告诉凌雷，这小妞还真就没有生气。

　　有些歉然的一笑，终于，凌雷也不在和这小妞过多的废话，直接，走到了属于自己的帐篷之中，虽说，这小子到现在才来，但剑魂他们，却也为他们准备了帐篷啊。

　　伙伴，就是这样，却也令凌雷心中稍微舒坦一些，要是没有君子乱和邹雪那般事情的话，估计这小子又会没事干耍耍贱，撒泼打诨一次了。

　　“别气了别气了，自从他们消失之后，我们不就已经能猜到一点结果了吗？当时的你，表现的多么淡然啊，好像没事人一样，怎么现在。现在却变成这幅小女孩摸样了呢？”秀气的小帐篷里面，薛婉儿很有耐心的在劝着这已经满脸带着泪花的小丫头了。

　　她很清楚，君紫嫣这样，完全就怪不了凌雷，一直以来，这份心思一直都在这小丫头的心中，从来没有说出来而已，外加上凌雷这家伙本就迷糊，根本就没想到事情的发展会是这样，这小子，也有权利去追求自己所爱的人，而君紫嫣的伤心，却也就是因为凌雷的这个权利。

　　感情的事，永远都没有对错，作为众人之中最为理智的看薛婉儿，当然清楚这中间的事情是多么的复杂了，在这等事情之中，君紫嫣有着自己的错，凌雷，同样也有，只不过，双方没有把话挑明而已。

　　“姐姐，我真的没想到，自己还没来得及说，却被陌陌姐姐给抢先了，难道，我真的就要放弃吗？”小丫头现在明显已经口不择言了，以前，薛婉儿在问她这些事情的时候，这小妞一直都报以否认的态度，可是今天，小妞很清楚的知道，要是自己在这样的话，那就连自己姐姐都不能帮自己，自己喜欢凌雷，这其中的喜欢已经完全超乎了她自己的想象。

　　只要一想，就怎么也不愿意放弃自己这刚刚才萌芽的感情，也就是这样，小丫头很是不甘心，也只能找自己姐姐放办法。

　　“放弃？我们的紫嫣学会放弃这两个字了吗？”薛婉儿微微一笑，在这个时候，她不在是睿智的大师姐，而是一个安慰自己妹妹的好姐姐。

　　“那我们要怎么办？”小丫头依旧一脸暴雨梨花，看着自己姐姐，若若的问道。

　　薛婉儿微微一笑，对着这小妞的耳边就说道：“&*（&&*（%&……&”

　　之后，再度一笑的说：“知道怎么办了吗？这样做，不但不会伤害你陌陌姐姐，你自己的问题也可以解决。”显然，这薛婉儿的智慧，完全比凌雷要强大太多了。

　　“恩，我知道了！小子，你给我等着，我是不会放弃的。”瞬间，这小妞就直接一笑，显然，对于这个方法，小妞也是很满意的，挥舞着自己的小拳头说道，那眼神，比什么都坚定。

　　只是两天的时间，整个争夺战就这般诡异的结束了，由于取灵泉的时间正好是在出事的第三天最好，所以，众人在这里又等了一天。

　　三天，第三天的早上，本来，已经熙熙攘攘的广场中央，在这个时候却挤满了人群，所有人，脸上都带着一丝期待，灵泉，这般有如神助的天材地宝，终于快要到他们的手上了，这对他们来说，可是一天大的好消息啊……


第202章 黄江的示好

　　灵泉出世的时候凌雷并没有看到这般壮观的景象，至于现在，这小子却成了最后最大的赢家，要知道，洛阳郡之所以能够成为这次灵泉争夺战的最终赢家，那可都是凌雷一个人的功劳啊，在这一点上，不管是不是洛阳郡的人，心中也都很清楚，要是没有凌雷，这洛阳郡，现在早就成为十万大山的笑柄了。

　　山峰空地之中的那巨大的广场，此时已经人山人海，每个人，都有着自己的圈子，交头接耳的在说着些什么，对于这样的事情，凌雷也算是见怪不怪了，毕竟，这些所谓的天才，也难得有这样一个互相认识的机会，相比较舟山郡和洛阳郡那种死仇而言，更多的年轻一辈天才，也只不过就当做这是一个历练。

　　一个结识和自己一样年轻一辈天才的机会，想必，不管是谁心中都愿意接受的，抛除之前那种互相残杀的状态，现在在去结识，这绝对是一个最好的时机，当然了，四方在之前都有着不少的血债，此时的那些结识，也只不过就是互相认识一下而已，还并没有到朋友的地步，毕竟，谁的手下没有其他宗派的鲜血啊？

　　“凌雷兄，小小年纪就有这般成就，真让我们这些普通人羡慕啊，之前，容你大量，放过了我二师弟，在这里，黄江向你道谢来了。”忽然，就在凌雷微笑着看四周景色的时候，只见一个人影却出现在自己面前，满脸憨厚的微笑，显然，这家伙是来嗜好的，本来，凌雷并没有打算搭理，但一看见其身后的那人，当下眼神中，精光一闪，显然，在第一眼看去的时候，这小子有些低估了面前这二十来岁的大汉，跟在其身后的，赫然就是之前自己放过的仇天云。

　　此时的仇天云，已经没有了之前的那种锋芒毕露，小心谨慎的看着四周，且在剑凌雷的眼神看向自己的时候，当下，心神这就一阵波动，显然，哪怕就算是之前他的心中已经有所准备，现在，在见到凌雷这般彪悍家伙的时候，心中也都是一阵紧张，面前这男人，那可是一只手就很捏死自己的人啊，强大到没边。

　　“你就是这次洛河郡的带队黄江？”本来，没有打算搭理对方的凌雷，其脸上闪现出一丝微笑，显然，对于这般示好，凌雷这家伙还不是能够无视的，要是一小虾米，自己还能够凭借现在自己累积出来的名号无视他们，可是，这小子却很清楚，别看这黄江要是真正战斗起来，和自己差距很大，但却也是痛等级的。

　　再说了，自己洛阳郡和洛河郡本就没有什么仇恨，在之前，虽说他杀掉了他们洛河郡的一个强者，但这对双方来说，却也是无可厚非的事情，十万大山，灵泉的诱惑，这本来就是一个杀戮之地，想必黄江，也不是没有杀过他们洛阳郡的高手，这并不影响双方的关系，既然，现在烈焰郡和舟山郡都已经联盟。

　　对于凌雷来说，自己前去和洛河郡联盟，这也相对于来说是件好事，别看，现在的灵泉之争已经结束了，可是洛阳郡和舟山郡对自己郡县的仇视，却并没有减少，相反的，增加的更多了，要是在这个时候，拉到了洛河郡的王朝级别宗派做助手，这对洛阳郡来说，却绝对是一件好事，天大的好事。

　　这点道理，凌雷还是知道的，所以，现在的这小子已经完全收起了之前的孤傲，相比较起来，和那黄江就好像是朋友一般，双方对对方都很是谦和。

　　“黄江没有凌兄这般有名气，凌兄不认识也是应该的。”脸上并没有丝毫不快的样子，此时的黄江，尽量的将自己的姿态放低，他可是知道，要是真的和这凌雷成为朋友，那以后在这王朝之中混，其助力可就大出了许多了啊，凌雷，不出意外的话，估计用不了多少时间，就会在大陆上名声鹊起打造一片天地。

　　面对这样的人，黄江是绝对不会放过结识机会的，外加上，烈焰郡和舟山郡这两个郡县针插不进，水滴不进的，自己要是能够试着说服自己师傅帮一下凌雷的话，估计，之后所得到的好处绝对比付出的东西要多，在这等情况下，他当然不愿意去放弃这到手的利益啊，再说了，黄江也觉得凌雷这个人可教。

　　“呵呵，黄兄你这话就过谦了，你要是没名气的话，估计我凌雷就该羞愧的去撞墙了，至于那件事，我本就不想多杀人，只不过有些事情，处于无奈而已，还望黄兄和仇兄不要介意我凌雷占了好处才好。”表面上，现在的凌雷就连一点孤傲的样子都看不出来，其语气也是客气至极，对于他来说何尝也不是一好事？

　　“哪里哪里，凭借实力夺得传陈这本就是一件无可厚非的事情，要是我们还怀恨在心的话，也就彻底将丹阳宗的脸面给丢尽了，只要凌兄你不介意，我丹阳宗绝对会愿意交你这个朋友的。”显然，之前凌雷对黄江的话很是受用，这小子的笑脸是越来越大了，此时，居然也开始吹捧起凌雷了起来。

　　“难道我们还不是朋友吗？兄弟你说这话太让我伤心了。”凌雷一副痛心疾首的样子，那般表情，让人很不等将其的头踹到地面上，虚伪，太虚伪了。

　　“我实在有些受不了这两人了。”旁边，奇风很是无语的小声和剑魂说道，要不是知道，这件事情对洛阳郡来说绝对是一好事，相信，这家伙都想以讴歌大飞脚直接将凌雷踹下去了，这般皮笑肉不笑的虚伪笑容，外加上互相吹捧的词汇，总让人感觉想吐，尤其是之前表现绝对彪悍的凌雷，这世界是怎么了？为什么会出现这样多的贱人啊。

　　“说实话，有些时候，我真的挺佩服凌雷这小子的，装什么像什么，只要他愿意，就可以成为一幅偏偏公子的样子，而一转身，却又成了地痞流氓，控制着四周一切的气氛，见人说人话，见鬼说鬼话，能够表现的很有气节，也能够让人觉得这货就是一无赖，这般本事，是天生的，你我都学不来。”剑魂也是微微一笑，小声的说道，不过，现在的这货，说出来的话绝对是发自内心的，一点虚伪的成分都没有。

　　“哎，也许就是这样，所以他才能走的比我们都要远吧！～～”不得不说，剑魂说的很有道理，凌雷能够玩转一切性格的人，只要他元力，哪怕就算是大奸大恶之人也不会对其反感，这种天生的能力，哪怕就算是天赋不算出众，想必，以后也定然能够成为一旷世名人。

　　“可惜啊可惜，这般性格，这般圆滑的处事方法，是我们永远都不能学会的，每个人，天生就扮演着自己的角色，可是，凌雷，却就好像是一表演家一般，尝试着各个不同的角色，却永远也不会让人反感。”云天也是一阵感慨，这般性格的人，或许不会让人敢深交，但一定朋友满天下。

　　有一句没一句的和对方聊着，只不过小小的一炷香时间，二人就已经好的像是多年不见的老朋友了一般，彼此勾肩搭背，看见的人恐怕丝毫不会怀疑，要是对方出事了，另一个家伙必然会在第一时间动手。

　　“怎么样？有戏吗？”等到二人谈完了，凌雷再度回到自己的阵营之后，第一个走上来的是剑魂，有些兴奋的说道。

　　“放心吧，虽说没有结成同盟，但那黄江却答应，等回到宗派之后，一定会将这件事情禀告给他师傅，想必，以我现在的潜力，外加上云雷宗的力量，想要结成同盟，也不算是什么太大的问题。”凌雷微微一笑，搭理人家的目的就是结下这同盟，现在，这小子可以说是很有信心。

　　“你个臭小子，下次不准这般恶心，刚刚你看你们互相吹捧的样子，虚伪的能让人笑掉大牙。”奇风狠狠的锤了这货一拳，到现在，这家伙还有些愤愤不平，哪有这样的家伙啊，第一次和对方见面，这倒好，差点没把人家马屁拍到天上去了，双方互相吹捧的那叫一个开心啊，也不怕恶心到其他人。

　　轰然间，也就是大家还都议论纷纷的时候，三个之前被凌雷拒绝的老家伙却徒然出现在大家面前，手中，拿着十个小瓶子，想必，也就是之前刚刚收取的灵泉了。

　　“想必大家来的目的也不用我们多说了吧？这一次灵泉争夺战固然有些血腥，可最终的结果却也是好的，每个郡县还活下来的弟子，都得到了最好的锻炼，而现在，最终的战利品也该公布了，想必，大家等这一天也等了一段不短的时间了吧？”最前面的那老者悠悠说道。

　　只是瞬间，本来还都一轮纷纷的大家，这便都停止了自己的动作，广场上，一下就变的极为安静了起来，其中，很多郡县在这个时候也都换换兴奋了起来，明显，他们知道，这最终的目标终于到自己受伤了。

　　当然，此时最为兴奋的还要数洛阳郡的众人，之前的他们就已经清楚，这一次的灵泉争夺战他们是最大的赢家，凌雷的出现，让这些人从最后一下就升到了第一之中，这种感觉，不管是谁都有些飘飘然，毕竟，有了灵泉，一有他们洛阳郡就必然不会在收到其他郡县的排挤。

　　甚至于，在过了几年或者十几年之后，洛阳郡人才辈出，到那个时候，哪怕就算是其他三个郡县想要压制，都已经是一件不可能的事情了，完全就没有能力压制啊。

　　洛阳郡的崛起，靠的可就是这些所谓的灵泉啊，至于凌雷在最终究竟立了多大的功劳？受到多少奖励，这些事情，还是交给侯爷和云雷宗的好，他们只需要享受胜利的果实而已……


第203章 得到灵泉

　　“按照这场大赛的名次，第一名，将得到四成的灵泉，也就是四瓶，第二名三成，第三两成，第四一成。想必，现在大家对名次也没有什么疑虑了吧？”最前面那个老者说话很有气势，在这等情况下，哪怕就算还有人不服，恐怕在这个时候也都不会说出口了，战斗，已经结束，不甘心又能怎么样呢？

　　相比较这些所谓的年轻一辈高手，那些仲裁者，可以说在这十万大山之中有着绝对的权威，人家说一句话，就能够让已经稳稳得到第一的凌雷做出让步，不杀庄严，更何况是这种名次的事情呢？再说了，这般名次又不是他们内定的，而是现场的那些强者一个个货真价实拼出来的，就算想要反驳，也明显不是时候。

　　“第四名，也就是这次比斗的最后一名，是舟山郡，庄严，还不上来领灵泉之水？”老者的语气并不是很客气，相比较凌雷而言，老者对待这些其他的年轻一辈强者，却也都没有多少好脸色，其实，这也不怪他们，毕竟，在这王朝之中，年轻一辈天才实在是太多了，这样的人，在他的面前丝毫不会显眼。

　　就好像很多人所说的一样，在这个世界上，天才，是最不缺乏的一种物种，但真正能够成为一代强者的却没有几个，这是为什么，很简单，不是天赋根本不够，就是在中途夭折，江湖，永远都是一个血腥的地方，这一点，没有人能够改变的了，杀戮，才是这江湖的主要基调，想要安稳的活一辈子，江湖不适合他。

　　现在的庄严，脸色阴沉的几乎可以和钢铁媲美了，这一次的十万大山力量，最为憋屈的救属他了，之前，本以为自己凭借着玄极武学，能够争夺到第一的，甚至于还可以将和自己敌对的势力全都杀掉，但因为一个凌雷的出现，却彻底的打乱了他所有的几乎，四个郡县之中最垫底的成绩，让谁都感受到了这股屈辱。

　　本来，以他现在的实力，哪怕就算是因为凌雷的强悍，得不到第一那第二也绝对十拿九稳的，毕竟，拥有玄极武学，和不拥有玄极武学的强者，那战斗力就完全不在一个水平线上啊，其他两个郡县的强者，在一般情况下根本就不是他的对手，更不要说那些所谓的二师兄一类的强者了，根本就不放在眼中。

　　可是，偏偏就在那个时候，凌雷差点没有灭了自己，那个时候的庄严，几乎已经确定了自己不可能在活下去，绝望的等待着死亡，却被三个老家伙出手给救了出来，生命，最终并没有就这般消逝，可是对庄严来说，这却也并不是一件好事，要知道，这种屈辱，有些时候甚至比死亡还要难受，还要让人反感啊。

　　在那一场战斗之后，庄严的实力就大损了，拥有之前四成的战斗力就算很不错了，让人觉得无语的是，后面的挑战也随着时间的推移而出现了。

　　第一场战斗，是和烈焰郡的那第一强者对垒的，虽说拥有玄极武学，可是，在那个时候施展出来的威力却没有了之前的一半，最终，在纠缠了很久之后，终于落败，而在和洛河郡的那第一强者交战的时候，他的身上已经没有了多少战斗力，勉强交战都有问题，这才导致，现在的舟山郡弄成了垫底的名次。

　　在庄严看来，这一切的一切都是凌雷给他的，如果没有凌雷，那这场交战就绝对不会变成现在这个样子，所以说，此时的庄严，平生最恨的也就是凌雷了，这种情绪，只要一在他的心中蔓延开来，就好似火焰一般的彻底的蔓延开来，让他没有办法消失，直接就全然弥漫到了他的胸膛之上，一点也没衰弱的迹象。

　　所以说，凌雷虽说并没有杀掉庄严，但麻烦，相对来说却并不会减少，相反的，如果真的把这小子惹急了，估计，什么疯狂的事情都能够做出来，而此时的凌雷，却也没有注意这些事情，在他的心中，杀不杀庄严最终的结果是一样的，只不过三个老头帮了他，凌雷这家伙不想让他们难做而已，杀人是他的老本行。

　　双方的仇恨已经完全没办法化解了，虽说现在没有直接动起手来，可是只要稍微有点火焰，想必就会是熊熊燃烧的大火，现在，只不过就是表面上的平静而已，凌雷可相信，凭借那庄严的心性，会不找自己报复，那完全就是一件不可能的事情，还是在这个时候有些心理准备的好，至少到时候不会觉得慌乱。

　　阴冷的走上台去，庄严在拿下那一瓶灵泉之水之后，就带着自己的手下默默走开了，现在的他们，最终的目的已经达到，在留在这里，已经没有什么意义了，相比较而言，庄严觉得，回去之后好好策划一下怎么对付凌雷，这才是最为主要的事情，至于这灵泉之争，既然王朝都在监督了，想必也没什么下手的机会。

　　“这一次，估计那庄严是绝对不会就这般放弃的，你要做好心理准备。”凌雷旁边，黄江缓缓说道，他的心中很明白，现在只有和凌雷修好，才有可能创出一片天来，以他对庄严的了解，知道，这小子绝对不会在这个时候轻易放弃的，凌雷，现在这般样子，已经完全触及到了他的底线，报复这种事在所难免。

　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩，这一次，给那三个老家伙一个面子，但下一次要是在让我遇见，我定然不会有半点留手。”凌雷微微一笑，在这个时候，却散发出强烈的自信，有些时候，成为一个强者，并不是说你天赋强大就可以，一路顺风顺水，这才是成为一强者的最大障碍。

　　有敌人，才能有磨练，这句话在凌雷这里绝对是至理名言，这小子有着信心，不管在什么时候，敌人在强大，他都能一步步成长成为可以将对方踩在脚下的人，这个自信，是凌雷与生俱来的，挫折，报复，对他来说，都只不过是一个可以让自己提升的机会而已，真就过不去了，那最终也只不过就是一个死嘛，这个时候的凌雷，已经看淡了。

　　“第三名，洛河郡，你们可以分到二成的灵泉。”也就是在这个时候，那老者很是严肃的说出了这句话，显然虽说并不把这些年轻一辈强者看在眼中，但该有的形式，却也不能拖走。

　　接下来，就很简单了，第二名的烈焰郡虽说得到了三瓶灵泉之水，但脸色却也并不是很好看，他们和舟山郡本就是同盟，现在，舟山郡在这里吃亏了，而自己虽说得到了第二，却也完全开心不起来，因为，他们的对手，也就是死敌洛阳郡，却在这个时候夺得了第一，且拿走了四瓶灵泉之水，发展壮大那简直就只不过是时间问题了啊。

　　虽说心中很是不爽，但最终，在拿到了那灵泉之水之后，却也没有说出什么，这一切，都是凭借着凌雷的实力多的，且还有着仲裁者在这里，容不得衙门胡来。

　　“凌雷，这是你们郡县的！～～”终于，轮到凌雷的时候，那老者脸庞上挤出了一丝微笑，待他的表情和态度，明显和其他人有些不同，看着大家都是一愣一愣的。

　　“一定有着什么阴谋。”所有人，在这个时候瞪大眼睛，有些不敢相信的看着，心中，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　能够被这仲裁者看中，想必，凌雷以后那可就是一飞冲天啊，要是真的遇到了什么事情，淡淡就是说出这几个人的名字，想必一些小势力就不敢为所欲为了，这等好事，不要说是他们，哪怕就算是那王朝之中的天才，也都很是期待有着这样一个机会，可是现在，这几乎却降临到凌雷的头上了。

　　只是不知道，要是这些家伙知道了凌雷拒绝了那三个老家伙都邀请，这些人的心中，会是一什么想法，估计，想要灭了凌雷的心都有吧？

　　“谢谢各位前辈。”别人笑脸相应，凌雷当然不会在这个时候给人家甩脸子啊，当下，笑眯眯的就接过了那四瓶灵泉之水，不管怎么样，这东西对他们郡县来说，可是一个很多年都得不到的好东西啊，崛起的机会就在这里。

　　“记得我们约定的事，什么时候，来帝都了，一定要找我们啊，现在，回去吧，知道你有很多事情要办。”老者微微一笑，看着凌雷的目光，变的很是欣赏。

　　本来，心中有些羡慕嫉妒恨的那些家伙，在见到二人这般摸样的时候，也不知道为什么最终也没嫉妒起来，的确，他们已经没有资格嫉妒凌雷了。

　　先不说这小子的实力已经妖孽到了一定地步，就连那年纪，也是他们望成莫及的，仅仅十七岁还不到的年纪，却拥有这般实力。

　　这种情况，已经不能说凌雷是个一般的妖孽了，简直就可以说是逆天啊，完全超乎了他们的想象。

　　三个老者，对他有些另眼相看那也是应该的，在这等情况下，就算他们想要嫉妒一下，也觉得自己不够格，一点也不够格。

　　“在这里，老夫还要说一句，那就是，本次十万大山的历练已经圆满完成，上面的决定是，在一个月之内，你们所有的郡县都不得开战，就算各位有着宿仇，在这段时间之中，也不能互相有摩擦，一切的一切，等到一个月之后，王朝将不会盯着你们，懂了吗？”老者此时又转回到了之前那一副严肃的样子。

　　显然，说出这些话，那是王朝的原意，他们并不想要为一个灵泉，而让四个郡县彻底厮杀起来，毕竟，这东西的诱惑力是极大的……


第204章 散场

　　对于老者的话，在场可没有一个敢不听的，他们都知道，这是那王朝的命令，哪怕就算这些宗派，这些郡县在怎么强悍，面对王朝，却也一句反驳的话也说不出来，可能，在一般人的眼中，王朝级别宗派就已经算是庞然大物了，可是，在整个王朝面前，这等势力，明显是可以在顷刻之间让其飞回湮灭的。

　　先不说这些小子能不能让其总门承受不白之冤，被王朝在顷刻之间就灭掉，哪怕就算是给他们个胆子让他们造反，估计这些家伙也都有些不敢尝试，王朝之中，有着多少超级强横的高手啊，简直不计其数，哪怕就算是自己宗门在这么强悍，背后有着多少力量，也绝对不会是王朝的对手，所以，王朝的命令就必须去遵从。

　　对于三个老者的这般要求，在他们的心中，哪怕就算是在怎么不愿意去遵守，想必，也会如实的转告自己的上级，至于上级怎么吩咐，这可就不是他们能够管的事情了啊，反正，在这个时候，不管出于什么原因，凌雷他们都可以说是没有半点危险，与其在这里耗着，好不如就这般回去交差呢？这是现在他们一致的想法。

　　“凌兄，我现在也要回宗派，就先告辞了，等到和师尊那老人家商量好了之后，在来到洛阳城和你们一聚。”对着凌雷拱拱手，此时的这黄江，表现出前所未有的谦卑，也的确，在这个世界上，能够让他黄江表现出谦卑的人并不多，但偏偏，凌雷就是其中一个，在他的面前表现出这般表情，不知道为什么？黄江一点也没觉得不妥。

　　凌雷无论是实力还是其他方面，说实话，都足以令黄江折服，虽说，现在的他和凌雷表面上只不过也就是朋友关系而已，但真正内地里，黄江却很是佩服凌雷，他很清楚，如果，给自己和凌雷一样的际遇和天赋，自己必然不会有他做的好，他能够拥有今天这般成就，其心性和别的方面，都可以说是一点都不欠缺的结果。

　　在这等结果之下，不管是谁，想必也都值得佩服吧？黄江就是其中一个佩服凌雷的人，当然，这也就只不过是在暗中佩服而已，并没有到表面上需要表现的地步。

　　“黄兄慢走，等以后到了洛阳郡，我定然请你喝上一顿好的。”凌雷也是微微一笑的对其拱拱手，在这小子的眼中，此行除了那没有可比性的神雷传承之外，这一次最大的收获，并不是这所谓的灵泉，而是洛河郡联盟的消息，想必，自己要是将这个消息传回去的话，整个洛阳郡都会沸腾了起来，洛河郡可是拥有王朝宗派的地方啊。

　　和自己洛阳郡联手，这是之前洛阳郡的那些人完全不敢想象的事情，但现在，凌雷却做到了，虽说，那黄江还没有完全答应，只是说回去问问，可谁都知道，只要黄江说出口，外加上现在凌雷的潜力，这等联盟，绝对是很容易成功的事情，灵泉之水固然重要，这一点谁都清楚，但见效快，却没有这联盟更加诱人啊。

　　“行，那各位，黄江就告辞了。”点点头，终于，黄江带着自己身后的那群师弟师妹们慢慢的走下了这座大山，回去，还有着很多事情需要准备，和凌雷这二货不一样，他们可都是忙人啊，估计，在这一次十万大山中的历练者之中，最闲的，也就只有凌雷这二货一个了，回去之后，将事情稍微一汇报，之后，直接就没这货啥事了。

　　“小子，你呢？是和我们一起回去呢？还是自己在回自己原来的地方？”此时，这山峰之上，也就只剩下洛阳郡一拨人了，凌雷这一转头，就看向了在这次历练之中，帮了他们很大忙的陆狂，这小子，现在已经是六品练气境巅峰的实力了啊，哪怕就算是遇到了练气八品的强者，也是有着一战之力了，在这等情况下。

　　在大家都没有暴露影藏手段之前，这个家伙，是除了凌雷奇风和剑魂三人之外，实力最为彪悍的家伙了，说实话，凌雷还真就想要让这小子留下来帮自己，毕竟，这样的年轻一辈高手，真的不好找啊，可惜，这小子也知道，这一切的决定，还是要陆狂自己做，毕竟，他凌雷并不是一强人所难的家伙，在这一点上尤为重要。

　　果然，在听见凌雷问向自己的时候，这家伙直接就愣了一下，在此之前，这小子还真就没有想过这般问题，是留下来，以后和凌雷这些伙伴一起生存，还是自己在回去做自己的山贼，这对于他来说，的确是一个很难选择的决定，毕竟，在这几个月当中，陆狂也已经将自己彻底的融入到了这个小团队之中来了，这一点很是明显。

　　现在，在让他回到当年的地方座山贼，说实话，这家伙还真就不知道能不能在和以前一样洒脱了，有了一群伙伴的牵挂，想必，就算是在回去做也做不长久，只能在读和凌雷这些刺激的家伙在一起，说实话，这几个月之中，是陆狂走过的最刺激的一段路，几乎每天，都拥有着打斗，几乎每一天，都生活在危险和刺激之中。

　　这种日子，本来就是陆狂这种不安分的袭家伙最为想要的，只不过因为这样那样的条件，最终这才慢慢不想了而已，就好像现在，凌雷却又给了自己一个机会，让他做出选择，一个，是自己最为向往的生活，但和自己的信念有些冲突，另一个，是自己一直以来坚持走的路，但那却并不是他陆狂想要的生活，纠结的五一附加啊。

　　“依我看吧，你小子还是和我们一起好了，这几个月的相处下来，想必你也知道了我们的是什么样的人，不敢说，洛阳郡的所有人都和我们一样光明，但至少，我们这群人没有你想象之中的那般黑暗，那般让人唾弃，这不正是你想要的吗？”旁边，看着这小子一脸纠结的样子，奇风一下就说道，那手臂已经勾搭到了对方的肩膀之上，显然，这几个月的时间，不单单是陆狂已经融入到他们的这个圈子之中了，大家，也都接纳了当时被凌雷用银子收买的这家伙。

　　“我看也是，想必，哪怕现在你就算还回去做山贼，想必也做不安稳了吧？心中，已经有了我们这帮兄弟，那里还会安安心心的做自己的山贼，我看，你小子还是认命吧。”云天微微一笑，这个时候的他，一点也没给对方面子，在他的心中，将陆狂留下来，这也是一件天大的好事，要只知道，真要是这样的话，云雷宗和洛阳郡，可就又多了一个强悍的天才了啊。

　　“呵呵，这臭小子到现在尾数灵石还没给我呢，想要我这般容易就不要了，开什么玩笑？”陆狂憨厚的一笑，在想了很久之后，终于，缓缓说道。

　　这般说就表示，他已经决定留下来了，至于那所谓的灵石，这只不过就是这二货的一个借口而已，留下来，和这些兄弟一起战斗，一起发财，这才是他想要的生活，虽说，有些时候可能会做一些有违道义的事情，但，陆狂却很清楚的知道，他们是有底线的，当然，自己也有。

　　“好在这尾数没给你小子，要不然，你小子还真有可能跑了，恩恩，就这么愉快决定了，你小子实现了自己的愿望，我呢？少了一笔开支，皆大欢喜啊。”凌雷的脸上，那贱贱的笑容当下就浮现出来，那般样子，就好像是吃了蜂蜜屎一般。

　　“滚！老子的钱，谁允许你不给的，给老子交出来！～～”让人觉得绝望之极的叫声充斥在这些家伙的脑海之中，凌雷只感觉自己中了一脚，之后，全身就犹如断了线的风筝一般，直接就倒飞了起来，跌落在地上的时候，打了好几个滚，这才勉强站起来。

　　这货也不闹，脸上那笑容依旧，让人完全猜不透这家伙到底想要干什么。

　　只觉得，凌雷那犹如地狱一般的声音出现在大家都耳膜之中，说道：“行，这下咱算是扯平了，一般我挨一脚一万颗灵石，你这一脚下去，本来给你的不算，外加上我欠你的五百，现在，你一共欠我九千五灵石，记得还清。”那般猥琐的样子，让大家有种直接前去灭了这家伙的冲动，这一个人，为什么就能够贱到这般地步呢？

　　只见周围的那些家伙一个个都对自己怒目而视，终于，最终凌雷这小子妥协了，经过谈判，最终，这一脚替这小子省下五百灵石，让其大声嚷嚷这一脚很是吃亏，其实，这家伙心中早就在偷着乐了。

　　经过一阵打闹之后，众人终于踏上了回家的路程，这次十万大山的历练，才算是完完全全的结束了，说实话，这一次，收获最大的，还是凌雷，虽然有些收获，这小子并不能公开，可是，这家伙门神发大财的功夫可见长啊，直愣愣的弄的大家都是一阵羡慕嫉妒恨，怎么这小子的运气就这般好呢？

　　逆天的人总有妖孽的地方啊。

　　一连七天，大家都在赶路之中，回去和前去有着很大的不同，毕竟，大家现在心中已经都没有了多少心理压力了，所以，这整整七天的时间之中，与其说大家是在赶路，还不如说是游山玩水来的实在。

　　七天后，终于，一行十几个人就以最快的速度到达了洛阳郡的都城洛阳城城门口下，当下，只见凌雷就是一阵感慨，在外面漂泊良久，有些时候，还是家好啊。

　　虽说，凌雷真正的家现在已经在云雷宗总部了，但，这里，侯爷是自己干爹，何尝又不是一个家呢？……


第三卷 洛阳风云


第205章 洛阳城

　　一连四个月的十万大山生活，凌雷他们几乎都已经快成为野人了，虽说，在去的时候，他们的空间戒指之中都带着一定的食物和水，甚至就连衣服都必不可少，可毕竟，十万大山之中的生活，那里会有城池之中那般来的安逸？那般来的轻松？那般来的舒适？没有一个个成为小叫花子，这就已经算是一很不错的结果了。

　　几个女孩子还好一点，虽说，衣服上身上也都尽显疲惫之态，可是，毕竟是女孩子，对自己的形象还是很看重的，最多也就吹尘多了一点而已，看上去狼狈了一点而已，至于男人，现在，这十几个人当中的男人就没有一个身上的一副还完好无损的，几乎每个人的身上都破除了不少个大大小小各不相同的洞，尤其是凌雷。

　　这货走在最前面，一脸骚包的样子，可身上，简直比一般的叫花子还要难看，那破布长袍本就不是什么世家公子穿的东西，外加上，几番连连的大战，现在这破布长袍，几乎已经缝缝补补不知道多少回了，想必，此时要是在有一刀看上去的话，在十万大山之中，这货就必然要光膀子了，没有衣服换，也缝补不起来了，悲催的结果。

　　这般一怪异的组合，出现在洛阳城城门口处，说实话那回头率绝对是百分之一百，在他们之前回来的那些年轻一辈天才也不是没有，但真正和他们这样一般狼狈的，却真就没有一组，相比较之下，能够活下来的，那必然战斗的机会都不是很多，就算有战斗，凭借空间戒指之中的衣服，也没有露出这般狼狈的身形。

　　可是，凌雷这一对人可不一样啊，他们在这四个月之中，几乎每天都活在战斗之中，也就凌雷在修炼的时候稍微好一点，但这货苦战的场次，可不是一般人可以比的啊，几乎每一战都会受伤，不管是轻伤还是重伤，有些时候衣服就直接不能要了，好在，这家伙身后还有个比较贤惠的荀陌陌，要不然，估计早就光屁股参加大战了。

　　能够弄出折服悲惨的样子，说实话，凌雷这群人也都不想啊，可惜，事与愿违，除了最后的那场大战凌雷反败为胜，这些家伙，几乎每一个人都是被压着打的，哪怕就算是现在，奇风那二货的身上都还有着不少的伤势没有完全好，可见，这场十万大山的历练，这些人悲惨到了什么地步，简直可以说是没把小命丢在里面就算不错了。

　　周围回头看向他们的那些家伙当然不会认为这些人是十万大山回来的，虽说，几个女孩子都是一副天生丽质的样子，可这般残败的样子，无论如何也不能让他们联想到这些家伙是十万大山之中年轻一辈的第一梯队啊，所以，看向他们的目光可以说都是极为不屑，同情，或者是怜悯，反正就没有自豪和骄傲的情绪。

　　“你们看看看看！这是那里来的一群叫花子啊？居然还想要妄图进入洛阳城，这不是给我们洛阳郡丢脸吗？也不知道那侍卫是不是让人进去。”一群人缓缓的向前走着，终于，最不想看见的事情在这个时候还是发生了，只见，在那城门口处，一个看上去二十来岁，且一脸嚣张的家伙看不惯这群“乡巴佬”了，当下就训斥了起来。

　　门口侍卫一脸难色，他知道这而是来岁的家伙是谁，那可是周边一个小宗派的公子哥啊，虽说，二十岁年纪这才到练体境五品的地步，是那废柴中的废柴，可身后且也有着一个小宗派撑腰啊，还是宗主的儿子，这种纨绔公子爷，当然不是他们这些小小的侍卫可以得罪得起的，而这小爷所说话的意思已经明显了，不让这些人进去。

　　闲这些人进入城池之后丢人，也是，现在的凌雷一群人，要是真就进入了洛阳城的话，的确有些够丢人的，不过，这些家伙几乎生死之中走了几个来回了，怎么会介意这些事情？至于那看上去很是嚣张的公子爷，说实话，他们这中间的那些人还真就没有一个将其看在眼中过，这种家伙，就连城主府都进不去，那里会在他们的眼中？

　　本来，按照规定，只要你是洛阳郡的子民，那就有着资格进入洛阳城，增加侍卫也只不过就是让城池看上去更庄重一些而已，这些侍卫，没有权利不让子民进城。

　　可是，现在的那侍卫却为难了，面前这公子哥，明显不想和这些家伙在一起走路，摆明的指点自己叫自己不放他们进城，在这种情况下，自己一个小小的侍卫又怎么敢违背这种公子爷的意思呢？在他的心中，得罪了这几个看上去像是叫花子的家伙并不会招来麻烦，但要是得罪了面前那位小爷，可就比这种事情要麻烦多了。

　　“几位留步。”忽然间，就在凌雷这前一只脚刚刚踏入城池的时候，旁边那侍卫却开始说话了，虽说面露难色，可是在这个时候却表现的很是坚定，好像是已经准备站队了一般，狗眼看人低这种事情凌雷算是见多了，可是，这家伙还真就没有想到，在这洛阳城之中，居然还有人狗眼看人低看到自己一群人的头上了，笑话之极。

　　这家伙根本不想理那侍卫，当下，那稍有停顿的脚面在这个时候却又踏了下去，完全无视了那所谓的侍卫，这小子，在马上就要到家的时候，当然也不想惹事，他知道，要是自己真就停下了，那侍卫和那烦人的苍蝇必然会遭受到无情的打击，今天，这小子心情好，并不想和这些人计较，也就直接无视了这家伙，反正现在他没不爽。

　　“哎哎哎！～～～叫你停下来没听见是怎么的？就凭你们这些叫花子，也想进入洛阳城？你们不知道这洛阳城是洛阳郡的都城吗？”纨绔公子一见到这几个人完全没理会侍卫，当下，这就是一阵火大，而这家伙后面的那保镖也是一皱眉，俗话说：“有什么样的主子，就有什么样的奴才。”这句话在这个时候得到了很大的体现。

　　在那保镖的眼中，这些人居然敢违背自己主子的意思，那就是不给他们宗派面子，这等情况，是绝对不能容忍的，也没那少爷的命令，直接，面目狰狞的就想要冲上去给那凌雷一大嘴巴子。

　　本来，嚣张的想要自己出手的那少爷，在看见自己的保镖出手了，当下就是一阵得意，他可是知道，自己这保镖三十多岁，可就有着练体九品的修为，哪怕就算是在宗派之中，只要在前进一步，就能坐上长老的位子了，实力和自己相比，那可是一个天上一个地下，就凭借这些看上去像是叫花子的小角色，估计，只要挥挥手，就能彻底捏死他们。

　　“老李，不要杀人！～～”看着那保镖冲上去，忽然，那少爷又想到了一点，这里可是洛阳城，不是自己那小城池，要是在这里杀人的话，虽说在他眼中只不过是个角色，但必然也会有着一定的麻烦，当下，就大声的说道。

　　那个叫老李的保镖那里会管这么多，此时，已经用自己最快的速度冲向了凌雷了，在他的眼中。这样一个浑身上下一点元力波动都没有的家伙，自己解决掉岂不是犹如杀鸡用牛刀，当然，在少爷说完之后，其控制的力道也呈现出了不少分寸，不杀人，这句话这家伙算是听进去了。

　　终于，在这个时候，一直没回头的凌雷回头了，眼神之中，一股煞气轰然爆发，众人只感觉光芒一闪，那种从股子里冒出来的恐惧感，就直接萦绕在了周围所有人的心头。

　　瞬间，本来还在急速运动的那老李一个停顿这就站在了那里，犹如树桩一般，杀气，这家伙明显感觉到一股强烈的杀气在这空间之中蔓延，这种杀气，是之前的他从来没有见识过的。

　　作为一个小宗派的保镖，必然也杀过人，让那老李足够自傲的是，活了三十年，他在宗派之中可以说是杀人最多的强者，哪怕就算是一些长老和宗主，也都没他杀的多，整整十个有修为的强者，普通人更多。

　　在这种情况下，老李也算是悟透了其中的一点门道，在一般人当中，几乎自己只要将自己身上那所有若无的杀气释放出来，就足以令很多普通人甚至是修炼者吃惊。

　　但是，现在凌雷只是简简单单的一眼，就彻底震慑了他，这种浓郁的杀气，需要杀掉多少强者，才能够完全具备啊，在他的眼中，哪怕就算是尸山血海走出来的，也必定不会散发出这般强烈的杀气吧？仅仅一个眼神，他就觉得自己的身体完全不受自己控制了，想要在前进完全就是一奢望。

　　吃惊了，所有人在这个时候都大为吃惊，他们可以明显的感觉到，周围的空间变的极为寒冷了起来，仿佛是掉进了冰窖里一样，这个男人的眼神，足以让一些意志力差的家伙直接面临崩溃，这般实力，这般气势，分明是洛阳郡之中的绝顶高手啊。

　　撞铁板上了，不管是谁，现在的心中，也就只有这一个想法，至于之前的那小少爷和保镖，此时已经完全处在了恐惧之中，淡淡一个眼神就可以让他们丝毫没有抵抗力，要是真的，这家伙出手了的话，那岂不是说自己瞬间就会被秒杀？

　　这等高手，恐怕自己宗主前来，也一定会被其在第一时间秒杀的吧？且更加让他们觉得绝望的是，面前的这群人，还分明就是年轻人，最前面的那个，居然看上去也才十六七岁的摸样。

　　“赶紧走，那货心情不错，要不，你们宗派怕是要被灭门了。”微笑着露出一口白牙，奇风很是无良的小声吓唬着这了个家伙……


第206章 洛天云的性格

　　奇风脸上的那戏谑的表情，可以说一点也没有掩饰，这货还真就奇了怪了，凭借现在凌雷的实力，这些看上去一点威胁都没有的家伙怎么敢招惹，哪怕就是人家的一个眼神，你们都受不了啊，更加不要说和其一战了，在这般情况下，居然还有不知死活的家伙前来找茬，说是找茬已经不可以了，这完全是找死啊。

　　奇风这渣那里又知道，这些家伙之所以敢前来，那是因为实力相差太大，他们根本就感觉不出来凌雷身上的元力波动的原因，现在的这小子，只要想，哪怕就算是练气境强者想要感知自己的元力波动都很困难，更不要说是这些就连练气境都不到的家伙了，在凌雷的眼中，这些家伙，完全只不过就是蝼蚁而已。

　　随着实力的增加外加上眼界的开阔，不要说凌雷了，这小队之中还真就没有一个将那些拥有一点小修为的练体境强者放在眼里的人，并不是说他们太孤傲了，实在是因为，在这个世界上，相差一个等级的实力相差太大了，他们只要挥挥手，那些练体境的强者就有可能直接陨灭，更不要说是重视起来之后，那般恐怖的后果了。

　　没有看在眼中，这也是一件很正常的事情，相反的，要是这些家伙真就表现的很是谦和了，那估计别人在会以为他们不正长呢，你一个高手和他们这些几乎算是普通人的家伙计较什么？这不是自降身价吗？要是之前，估计瑕疵必报的凌雷还真就能做出这般事情，但今天，这家伙的心情还算不错，也就没有在和那些家伙计较了。

　　在众人愣神的功夫之下，凌雷和众人终于缓缓走进了那城池，既然他凌雷已经不愿意在搀和这种事情，那后面的那些人，虽说心中也还有些不爽，但也却也知道，现在最重要的事情并不是和他们计较，进入城池，到城主府将所有事情交代完毕，这才是现在他们手中最大的事情，毕竟，这一个月后，郡县会不会开战这还不一定呢。

　　“这！～这！～～这！～～他们到底是谁啊？”终于，在见到这些人缓缓消失了以后，刚刚已经被凌雷用一个眼神吓傻了的那老李差点没有一屁股坐下，他实在无法想象，在这个世界上，居然还能有着这般年轻，就从死人堆之中爬起来的家伙，看他的眼神，想必，杀掉的拥有修为的强者，至少也有数百位之多甚至更加恐怖。

　　这样的人，想必谁也不愿意遇见，可惜，今天的他却实实在在感受到了这种杀意，只是在一出现的瞬间，这家伙全身的冷汗就直直冒起，好像，只要人家稍微动下手，自己就会被对方所无情的灭杀一般，这种感觉，这么多年之中，这老李可以说是第一次感觉到，无论是身体上的反应还是心灵上的震撼，可以说都充斥在他脑海了。

　　“不要再说，不要评论，就当是刚刚从鬼门关走了一遭好了。”旁边，一个明显知道点什么的人，在这个时候有些感慨的说道，想必，现场只要不是一傻子，都能够猜得出来这其中会有什么秘密，这些人明显是刚刚从战场上下来了，在这段时间之中，唯一的战场就是十万大山，且这来的人还都是年轻人，只要有点脑子都能想明白。

　　果然，在听见那大汉说完之后，老李很是郑重的点点头，确实，刚刚的自己，甚至是自己宗派都处在了一个绝对危险的地步了，他们可都是刚刚从鬼门关之中走回来的啊，要知道，这些人，要是真的看他们不爽的话，估计，现在的他们已经成尸体了，哪怕就算是报仇，想必也是一件不可能的事情，没牵连到宗派，这就算不错的了。

　　之前那奇风所说，老李可以说是一千一万个相信，这种人，单单一个眼神就足以令自己差点崩溃的家伙，真想要灭掉自己宗派，实在是一件太容易的事情了，在这种情况下，只能暗暗反感叹自己幸运，今天这些彪悍的家伙心情还算不错，要是心情不好的话，可能，现在的他们宗派已经消失了，这些人，可没有一个是善类啊。

　　城主府大厅之中，只见，此时的洛天云很是惬意的坐在主位上看着古书，这四个月来，他可以说是一直都提醒吊胆，直到昨天，王朝那边来人，说十万大山历练彻底结束了，这才让其稍微有些放心了起来，本来，按照规定洛天云是怎么也不会知道十万大山之中发生的一点事情的，一切的一切都要等凌雷他们回来的之后才知道。

　　可是，也不知道为什么？以前在他眼中一直很是古板的那些王朝特使，这一次居然还透露了一点讯息，说是，凌雷他们那第一小队，并没有什么伤亡，这样一个解释，瞬间就令本来心中还有些担心的洛天云是彻底放心了下来，在他的眼中，这最终的结果到底怎么样，已经不重要了，那群小兔崽子还活着，这才是他最关心的事。

　　所谓人贵自知，这洛天云就是知道这道理的其中一个，他很清楚自己年轻一辈和其他三个郡县之中的年轻一辈中有的超强的差距，在这一点上，就算是之前送他们进入十万大山，也没有像到过他们可以成功的拿到什么好东西，反正，哪怕就算是最后一名，也不有着点灵泉吗？这样的结果已经令洛天云很是欣慰了，他们活着就好。

　　有些时候，无欲无求才是真正令人开心的一种生活方式，洛天云就是这种人，要不然，也不会在这洛阳郡之中做为一郡之主，要知道，真凭借当年他战功的话，哪怕就算是在王朝之中当个公爷，那也是一件很容易的事情，但洛天云却偏偏没有这么做，而是来到了洛阳郡这相对来说最为落后的郡县之中当上了一郡之主，成为了侯爷。

　　他很清楚当年王爷对自己的情谊，估计要不是在战场上重伤的话，估计，现在的洛天云已经彻底成为王朝的顶梁柱之一了，一方大佬是怎么也跑不掉的，可惜，在那场惨烈的战斗之中，这洛天云全身上下十之八九的实力都不能恢复了，这才导致，他没有答应王爷当年的请求，直接自愿被下放到了这洛阳郡之中。

　　洛天云从来就不求自己这个郡县有多么多么的出色，只希望不要有人在这郡县之争之中陨落就好，也就是其他几个郡县之中的强者顾忌了洛天云的身份，这才迟迟没有对洛阳郡下手，要不然，想必现在的洛阳郡，已经早就消失在历史的长河之中了，洛天云现在虽说实力已经不算很强了，可是，他拥有的人脉却足以逆天啊。

　　对于当年的事，其实洛天云几乎已经全都忘了，在这洛阳郡之中，他一待就是十五年，且爱民如子，虽说和能少和其他郡县争斗，但却也受到了整个洛阳郡所有强者的爱戴，恐怕，也就是因为这个原因，十五年的磨合之中，洛天云已经失去了当年战场上的锐气，开始渐渐变的有些温和了起来了吧？这也不知道到底是不是一件好事。

　　对于凌雷他们，洛天云并没有多少要求，只希望这些小子能够安安稳稳的活下来了，经过这场历练，定然能够实力大增，为之后给王朝出力做准备，别看洛天云现在衣服与世无争的样子，但对王朝，可是还很忠心的，这其中不单单是因为现在王朝的王爷是自己大哥，还因为，他本就已经将王朝当做自己的家了。

　　“侯爷，据城中探子回报，好像，现在小姐和少爷他们回来了。”就在洛天云想到当年那些是是非非的时候，只看见大厅中出现了一个长跑男子，那位永远都只忠于洛天云的军师，总是能够在最合适的时机出现在最合适的地方，现在也是一样，他很清楚的知道，现在的洛天云最想知道的是什么消息，而也就是这样，第一时间就赶来了。

　　“哦？这么快就回来了？现在他们的情况怎么样？”果然，再听见这句话之后，洛天云开始微微一愣，之后立马就反应过来，整个人，在这个时候表现的很是激动，显然，这家伙已经很久没有这般激动过了，令其周围的军师心中都是一阵开心，多少年了，自从遇到洛瑾儿的时候激动了一次之外，这洛天云，从来都没有和现在一样激动过。

　　其实这也难怪，毕竟，这洛天云一生下来，所经历的事情实在是太多了，哪怕就算想要激动，在一般的时候也是激动不起来的，也就是这一次，听说那洛阳郡的第一梯队几乎没有损失的时候，脸色才这般激动了一下。

　　“听探子说，他们现在每个人都很是狼狈，尤其是少爷，全身上下尽显疲态，好像是经历了很多场大战一般，还有就是听城门口的探子说，少爷，只不过就用了一个眼神，令一练体九品的家伙彻底愣神，那时候所爆发出来的杀气，丝毫不亚于一个在战场上厮杀多少年的老兵。”梁少初在说到这里的时候，神色也明显出现了变化。

　　如果这不是自己心腹的探子所说，估计就算他梁少初自己都不愿意相信，短短四个月，凌雷就能够并发出这般强烈的杀气，这可是一般人无法想象的事情啊，十万大山的历练究竟有多么惨烈，梁少初甚至不敢想象。

　　“哦？有意思！这小子究竟经历了什么？”果然，在听见自己军师都这般说的时候，洛天云微微一笑，心中有些暗暗得意了起来，他很清楚，要是真这般的话，那估计凌雷的成长，就绝对不会和自己想想之中的一样那般简单了……


第207章 惊喜

　　实话，如果说之前的洛天云只想要那些小兔崽子回来的话，那现在，他却对凌雷的经历感兴趣了，毕竟，能够带着浑身让人觉得心惊胆战杀气回来的人。固然不一定会成为绝世高手，但心里承受能力却绝对已经足够强悍了，杀人并不可怕，可怕的是，你能够在杀掉很多人之后，身上带着浓郁杀气依旧面不改色，毫不崩溃。

　　上过战场的洛天云很清楚，这绝对很难做到，也不是一般人能够承受的，可偏偏，现在根据探子的汇报，好像，凌雷却真的做到了，平时一点事情都没有，好像一小混混一般，但只要动了杀意，那整个人就好像是瞬间变化成另外一个人了一般，这种承受能力，在他的严重可不得了啊，简直是一完美的为战场而生的人一般。

　　战场，自古以来就是最为惨烈的地方，一个能够在几年的战场之中活下来的，没有一个手里的人命少于几十条的，毕竟，那就是一人吃人的世界，你不杀人，那所等待你的就只有死亡一条路，一般，在这种情况下活下来的，多少，性情上都会和之前完全不一样，极为暴躁不说，甚至还可能会出现疯癫甚至神经病的情况。

　　毕竟，在战场上活下来的见惯了太多的血腥，整个人的身上散发出一股浓郁的杀气，这种杀气，在下战场的时候，几乎是随时随地都充裕着的，可现在，听他们说，凌雷却可以在这个时候表现的和没事人一样，要是不杀人的话，这种情况很是常见，可是问题是，那时候凌雷所爆发出来的强烈杀气，可最少也杀过数百人，这才具备的强烈滴杀气，一个小小十七岁的少年，居然能够做到将杀气收放自如的地步，这不得不令洛天云感到惊讶，要知道，当年的自己可都做不到这种事情啊，太强了。

　　“少爷总是能在关键时刻提起手中的武器做出一些令人目瞪口呆的事情，其实，这种程度已经不算什么新鲜事了，估计，他回来了之后会给您不少惊喜吧？”此时的那梁少初也是微微一笑，之前，他就收集了不少凌雷的资料，虽说，凌雷身上的那秘密他并不知道，但一般的事情却也知道了不少，当然知道他属于那种爆发性天才啊？

　　隐隐中，梁少初此时已经将凌雷当做自己家少爷了，这家伙很清楚，有些时候，有些事情侯爷必然会找个继承人，以前，这个继承人是洛瑾儿，但她却是一个女孩子，在这种事情上，属于先天不足，而且洛天云也不希望女儿过了多少年为自己的事情操劳，所以，在认了凌雷之后，就找他梁少初去搜集了不少凌雷的资料。

　　目的很明显，就是想要让凌雷接班，好在，梁少初这家伙虽说实力并不是很强，但那智慧却是无双的，在短时间之类，就已经摸清楚了凌雷身上的那些事情，虽说，有些东西还模模糊糊的，但梁少初却可以肯定，凌雷就是洛瑾儿的哥哥，且还是亲哥哥，而他的性格也不是很阴暗，最多，也就是身上的鬼主意比常人多出很多而已。

　　在这种情况下，甚至洛天云都没和凌雷外加上自己女儿商量，就已经将凌雷内定为自己的接班人了，他的那接班人，当然不是这洛阳郡的一些地位和地盘啊，这里的一切，其实，根本就不在洛天云的眼中，哪怕就算是扔掉了，也一点都不会觉得有什么可惜的，他心中想要凌雷接班的，还是自己在军队之中的那些东西，人脉之类的。

　　梁少初是何等的聪明，在洛天云刚刚发出命令的时候，他就已经知道了凌雷以后的生活，其必然会接洛天云的班，所以，在那个时候，洛天云下命令的时候，他可以说是丝毫不敢怠慢，在心中缓缓的了解这凌雷，这不了解到好，深刻的了解下去之后，甚至就连梁少初都在有些被凌雷的人格魅力所吸引，这家伙就好像是一变色龙。

　　整天游走于各个性格之间，有时候冷傲，有时候耍贱，有时候却偏偏像是个叫花子，无赖，但有些时候，却能表现的比一般的世家弟子都要懂规矩，这一切的一切，都令本来只是奉命调查的梁少初觉得这小子很是神秘，也渐渐的感兴趣了起来，他知道，要是真有一天，凌雷接手了这摊子之后，那他们这些下属必然会有崛起的机会。

　　梁少初很是期待那一天的到来，虽说，他永远都忠诚洛天云，但并不代表，这般聪明的一个家伙不想做出什么事业来，只不过，相比较事业而言，梁少初觉得跟在洛天云的身边，更加重要而已，但要是真有一天，自己可以发挥自己的特长了，且这个人还是洛天云内定的继承人，那样的话，梁少初绝对会毫不犹豫的就大展身手。

　　对于他来说，现在所缺少的就只不过是一个展现的平台而已，而凌雷，明显可以给自己这自己想要的一切，且这小子也还是个聪明人，在洛天云说出来的时候，梁少初当然心中很是欣慰啊，又可以在王朝之中翻云覆雨了，那等快感，绝对比在这小小的郡县之中窝着要好得多，至少梁少初现在心中是这般觉得的，且也想要这样做。

　　“呵呵，惊喜，只要不是惊愕就行，我也知道你心中的那些想法，等到，这小子成熟一些，到时候你就去帮他吧！～”洛天云虽说现在的实力大损，可却拥有着一个七窍玲珑心，那里会不知道此时梁少初心中所想，这可是他亲自培养出来的高手啊，此时，洛天云微微一笑，给了梁少初一个大大的定心丸，表明了自己的态度。

　　梁少初并没有说话，只不过就是微微一笑，相比较洛天云对自己的了解，梁少初对这位侯爷的了解也是足够透彻，这番答应，本就是情理之中的事情，不会有半点惊讶的样子，只不过，这家伙在心中稍微的开心了一下而已，且也没有失态。

　　“侯爷！～少爷他们已经到大厅了。”忽然，就在这二人还在说着那以后继承事情的时候，只听见一老者这就急匆匆的走到了书房之中，且脸上的笑容丝毫没有虚伪。

　　显然，经过了四个月的时间，大家几乎已经都将凌雷当做是自家人了，且也都带为老爷能够带回来这样一个干儿子而感觉开心，毕竟，洛瑾儿的确不适合继承洛天云的一切，而现在，横空出现一个凌雷，是洛瑾儿的亲哥哥这暂且不说，且看上去，也还是很有能力的样子。

　　相比较大家，说实话，最为开心的还是洛天云，只听见这句话，洛天云整个人就没有丝毫犹豫的站了起来，也不管身后还是不是有着梁少初，还没等大家反应过来的时候，这就第一时间冲出自己的书房，直奔那大厅。

　　只见，此时的大厅之中，十几个人已经纷纷落座，凌雷这家伙，丝毫也不客气的就坐在主位的下一方，好像，这就是自己的家一般，这般不要脸的家伙，恐怕在这世界上，还真就只有凌雷这一个，好在，这是在凌雷这二货的干爹家，虽说认识的时间并不长，能这样也不算是什么怪事，要不然，估计很多家伙的白眼就直接飞过来了。

　　“我说你小子能不能矜持点？虽说城主那老人家是你干爹，但也不能这般没拘束吧？”看着凌雷直接拿起盘子上的水果这就大啃了一口，奇风终于有些忍不住了，这家伙，不管在那里，都不知道客气两个字怎么写，现在到了自己干爹家，那里还会有半点收敛的样子？真是给云雷宗的人丢脸啊。

　　“小爷我吃我干爹家的东西，碍着你啥事了？要是在你小子家，就算双手奉上，小爷我还要想想能不能吃呢。”凌雷白了这货一眼，没完全无视他就算很给这家伙面子了，之后，这就继续啃起了自己的水果，咔嚓咔嚓的声音让在场所有人都想冲上去暴揍这货一顿，丫的太不矜持了。

　　奇风一个瞪眼差点没晕过去，这货，要是真到自己家了，会知道客气怎么写？恐怕直接把自己家搬空了这也不一定啊，现在倒好，摆出一副道貌岸然的样子了，给谁看啊？

　　至于坐在这大厅之中的众人，则都是一副我不认识这货的样子，有些时候，他们真心觉得，认识凌雷是一件可以把自己这十几年来积攒的脸面都给丢尽的事情，这货，太不要脸了，恐怕根本就不知道脸在那里。

　　“哈哈哈哈哈！～～说得对，我是他老子，在我府上还要这般拘束，那还叫家吗？凌雷，你小子够爽快，干爹以你为荣。”一个豪爽的声音在这个时候很是时机的响了起来，大家回头一看，只见，平时日理万机的洛侯爷，此时真一脸笑容的走到大家面前，显然，现在的这家伙很是开心，恐怕也就是因为凌雷没有将自己当外人的缘故吧？

　　“擦，认了个干爹吃亏了，凭空多出个老子啊！～～”凌雷一个在听见这话的时候，差点没直接将自己嘴里的水果给喷出来，看来，自己这便宜干爹也是一没脸没皮的人啊，这才见面几次？就对自己自称老子了？

　　“嘿嘿嘿嘿！干爹您来了啊！～～”只见那洛天云这还没到他面前呢，凌雷这小子直接一个箭步就冲到了对方的面前，搓着大手，一脸献媚的样子活脱脱就是一汉奸。看着大家一阵鸡皮疙瘩皱起。

　　“你小子一出现这表情，准备好事！～～”瞪了一眼凌雷，洛天云差点没晕过去，这是什么干儿子啊，简直就活脱脱是一流氓。

　　“这次您老可就冤枉我了，惊喜，绝对是惊喜。”凌雷大呼不公，差点没撞墙以明其志，可惜怕疼，最终放弃了……


第208章 让人不敢相信的战果

　　“惊喜？别只有惊，没有喜我就满意了。”洛天云这般样子，像级了一慈祥的长者，要是以前他的那些老兄弟得知这件事情，估计眼睛瞪的犹如铜铃都不敢说，当年，战场上的那杀神，什么时候变成这般摸样了，还是当年的那个洛天云吗？其实，洛天云平常的时候也是很严肃的，也就面对洛瑾儿荀陌陌和凌雷的时候才有这般脸色。

　　“这次您可算是真猜错了，我凌雷，什么时候说过虚言？”见到干爹这般不相信的摸样，当下，凌雷这家伙就装出了一副痛心疾首的样子，好像是受尽了委屈的小媳妇一般，这般让人怜爱的样子，要是表现在一女孩身上，估计立马就会有大把大把的男银出现在其身边，缓缓的安慰这他，可惜这是个男人，倒是有些不伦不类了。

　　众人一阵白眼，几个承受力不算强的家伙，差点没有直接就上来踹他一脚，你还能叫没有说过虚言？这段时间之中，有几句话是真的？虽说这一次真心没有骗人，但也不用表现出这样一副可怜的样子吧？恶心谁呢？让你宣布战果来着，不是让你小子卖萌来着好撒？特别是陆狂，要不是顾及这是凌雷的地盘，恐怕早就一脚踹过去了。

　　“那说说，你们这次历练，到底取得了什么战果啊？”洛天云还是那般一脸微笑，说实话，哪怕就算是现在的凌雷已经说了有惊喜，他的心中却还是有些不相信，毕竟，想要在其他三个郡县之中突出重围，还取得一个较好的名词，这明显是不可能的事情，要知道，其他三个郡县可都有着九品练气境强者坐镇啊，现在在看看他们。

　　洛天云可以明显的感觉到，现在这群人实力最强的，也只不过就是七品练气境的摸样，饶是凌雷可以越级挑战，大家也都有着底牌，想必，真正在面对九品练气境的时候也是徒劳无功的，毕竟，作为一个过来人，洛天云很是清楚的知道，练气境九品虽说还属于练气境的范畴，但实力而言，却高出了不止一个档次甚至更高啊。

　　在这等情况下，这第一梯队能够活着回来就是一件很值得庆幸的事情了，还想要在十万大山之中拿到一个好名次，明显是一件不可能的事情，所以，就算是现在的凌雷表现的一副兴奋样，好像猴子献宝一般的站在自己面前，这洛天云却也依旧不相信，这小子能够给出自己什么惊喜，看上去，这家伙现在也只不过只是练气六品啊。

　　“灵泉之水，得到的东西当然要交给干爹来分配啊，毕竟，干爹您可是一郡之主。”果然，凌雷这猴子献宝的样子让洛天云注意到了，只见，在一看见凌雷那小子手中东西的时候，瞬间，本来还没有什么情绪波动的洛天云轰然一下就瞪大眼睛，满脸不敢相信面前事实的样子，那般表情，这些年中可以说他从来没有表现过。

　　只见，此时的凌雷，手中足足四个玉瓶，一只手上拿着两个，脸上那叫一个得意啊，就差没有将尾巴翘上天了，也的确，灵泉的蕴含量本就非常稀少，能够凑到十个这般玉瓶，就已经算是很不错的了，可现在，凌雷一下就拿出了四瓶，这等数量，想必就算是谁，心中也都是一阵猛跳，这小子是打劫了还是怎么回事？弄到这般多？

　　之前，这洛天云认为，凌雷能够拿到半瓶就算是一很不错的结果了，可现在，却偏偏拿出这般多，足以令整个洛阳郡年轻一辈的天赋都翻一番的灵泉，这种崛起的机会，哪怕就算是现在与世无争的洛天云，眼皮子都是一阵狂跳，这等崛起的机会，那可是千年难得一遇的啊，在有条件的情况下，洛天云又何尝不想郡县这边强大起来？

　　“这，这，这都是你弄到的？难道，难道你们一群家伙将别人抢劫了？”瞪大自己的眼睛，洛天云此时眼皮子一阵狂跳，要真是这样，那可是违背了王朝规矩的事情啊，那时候，恐怕整个王朝惩罚下来，都是他们不敢想象的事情，当然，在说完之后，这洛天云就有些后悔了，明显，这是一件不可能的事情，他们也没那能力啊。

　　要知道，想要抢劫那群人，几乎比在擂台上光明正大的赢过他们都要困难，这种时候，他们就算是有这个心思，想必也没有这个能力，此时的洛天云，心中觉得最靠谱的想法就是，凌雷这是在开玩笑，拿他开涮呢，四瓶，这可是整整四瓶，加起来足足有着几千滴，这般数量，怎么可能会降落在洛阳郡之中？凌雷怎么不用脑子想想？

　　“这都是真的？”一把就接过凌雷手中的玉瓶，一个打开这就闻到了灵泉的芳香，只是瞬间，本来在凌雷拿出来的时候还都算镇定的梁少初此时也眼珠子掉了一地，真正打开了之后，哪怕就算是个傻子，也都能看出这东西没有一点掺假的迹象，这个时候，他才真正的震惊起来，四成，那可是整整四成的灵泉之水啊，不敢想象。

　　“当然，我凌雷虽说平时不靠谱了一点，但在这种事情上，却也还没有寒颤人的想法，这些都是真的，都是靠着我们的实力，一步步得到的。”终于，这个时候一直嬉皮笑脸的凌雷，此时严肃了起来，他知道什么时候该说什么话，明显，现在就必须为洛阳郡的将来好好打算了，有了这灵泉，还有几个郡县的敌对，不是玩闹的时候。

　　众人脑门又是一阵黑线，大家都很是无语的想到：“你丫还知道自己平时一点都不靠谱啊，还真亏得你小子有点自知之明，要不然，还都以为你就没正经过呢？”

　　“老实说，你们到底是怎么得到的？难道，真的就成了这次历练的第一了？”明显，现在的洛天云还是有些不敢相信，看看面前这群家伙，最多也就是练气七品的样子，能够拼赢那些王朝级别宗派的超级弟子？这不是扯淡吗？难道，那些王朝级别宗派对这灵泉都已经到了不看重的地步，根本就没有派出最强弟子出现？

　　“是凌雷，之前的我们，一直被压制，只不过运气好才能留下一条命而已，途中，这小子和陌陌师妹失踪了，在回来的时候实力大涨，就连舟山郡那号称小霸王的庄严都败在他手中，最终，要不是仲裁者出面干预，这世界上，已经再也没有庄严这号人了。”剑魂第一时间站出来，给出了足以令大家眼珠子碎掉一地的解释。

　　果然，在听见剑魂这般说之后，所有人，在这个时候都安静了下来，原本惊讶的嘴巴都快能塞下一颗鸡蛋的洛天云也渐渐变的严肃，一句话都没说的看着凌雷，明显，之前的不相信，之前的一切，在这个时候已经全部被打消了疑虑。

　　庄严是什么人他们都很清楚，拥有着练气九品巅峰的实力，且身上还具备那传说之中的玄极武学，足以称得上是新一代四郡年轻一辈种的第一人，这样一个拥有玄极武学，甚至就连练气九品巅峰强者都不惧的家伙，却败在了凌雷对方手中，这般让人吃惊的感觉已经完全没有了，取而代之的，只有浓浓的危机感，让人觉得阴沉的危机感。

　　洛天云很清楚，既然剑魂都这样说了，那一切的言论就必然是真的，在这等情况下，洛天云需要考虑的并不是郡县之后的发展，而是来自舟山郡王朝级别宗派之后疯狂的报复，一想到这一点，本来，还豪气冲天的洛天云，在这个时候却严肃了起来，这件事情，可不是一件好办的事啊。

　　“如果是这样的话，这四瓶灵泉之水，可不是这般好拿的啊，你们要有大战，甚至惨烈灭宗的准备。”终于，在良久之后，洛天云微微叹了一口气，缓缓说道。

　　所有人都清楚，舟山郡和烈焰郡几乎是穿一条裤子的，在这十万大山之中受到了这般屈辱，之后那惨烈的报复，绝对不可避免，而郡县发展的时候，也只有等到这报复完全平息了，才能真正的考虑。

　　以前，因为洛天云的身份，几个郡县虽说摩擦不断，也市场发生战争，但总体来说，都不是伤筋动骨的战争，可这一次却完全不一样，凌雷想要杀掉他们最为出色的弟子，虽说没有成功，但要是不报复的话，那岂不是就彻底丢掉了舟山郡和烈焰郡的名声，可以说，这甚至是一场不死不休的战争。

　　“其实也不用那般悲观，虽说，我们郡县现在的实力还不比他们两个郡县，但却也并不是没有一战之力。”旁边的梁少初，眼神中闪过一丝精光，在他的眼中，自己表现的时机，终于在凌雷的闯祸之下得到了。

　　“呵呵，召集落雁宗，云雷宗宗主和各位台上长老来我城主府议事，这次的事情，可关系到了我洛阳郡的生死存亡，我就不多说其他客气话了。”洛天云依旧一脸微笑，但那微笑之中，却也还蕴含着一丝苦涩和不舍，他很清楚这件事情的严重性，但凌雷做的却也一点都没错，哪怕就算换做是他，想必也都和凌雷一个选择，所以，嘉奖还是要嘉奖，只不过现在没有时间而已，早点把战争的准备做好，这才是现在最重要的事情。

　　“是！侯爷，我马上就去办！～～”梁少初点点头，作为一只跟着洛天云的人，心中当谈知道洛天云此时是个什么想法，也没多问，直接就走出了这大厅。

　　“哎！当年因为一些事情，走出了王都，没想到，会因为这小子，而再回去，估计，在想过这般逍遥的日子，是不可能了啊！～～”嘴角浮现出一丝苦笑，洛天云知道，自己在洛阳郡的好日子，算是到头了……


第209章 好消息

　　每个人都有选择自己生活的权利，上班辈子，三十岁之前，洛天云可以说是一代天之骄子，在整个王朝之中，除了王爷之外，身份地位比他高的几乎也就只有数的过来的那几个，他是王爷的拜把子兄弟，也是王爷唯一重视的比亲兄弟还亲的亲人，可以说，在王朝之中呼风唤雨这绝对是一件很容易的事情，一句话数万头颅落地。

　　十多年前，因为战争的残酷，洛天云找到了一个借口隐居到了洛阳郡，成为了这个郡县的主人，在他看来，这可能才是他想要发生活，尤其是在看见洛瑾儿之后，这种感觉更加强烈了，甚至于，之前的洛天云都想要就这样安静的过一辈子了，当年的那些风光，当年的那些权利，已经渐渐和他没有半点关系，只能慢慢隐藏在记忆里。

　　有些时候，洛天云觉得这一辈子这样过真的挺好，毕竟，现在的自己已经没有当年的那般能力了，虽说，身上的元力依旧在积累，但那战斗力的爆发却永远也比不上当年了，甚至就连当年的十分之一都没有办法发挥出来，安静的过一辈子，这可能就是他最希望做的事情，毕竟，现在的洛天云可以丝毫没有顾忌的享受平静。

　　可是，这一切的一切却被凌雷给打断了，他不能看着自己治理的郡县在自己手中亡了，也不能看着自己的女儿和干儿子外加上一堆亲人在这个时候为了对付强大的敌人而陨落，洛天云很重感情，在这一点上，哪怕就算是当年王朝的王爷，也都很是佩服自己的这个结拜弟弟，为了他，可以放弃一切东西甘愿龟缩在这一小小的郡县中。

　　在他看来，如果现在自己在不去王都的话，估计，哪怕就算是云雷宗真就是个超级宗派，也抵挡不住那两个郡县的猛烈攻击，更加不要说别的人。洛阳郡，在这个时候简直可以说是必死无疑，所以，不管出于什么原因，他都必须回去，他很清楚，只要自己回去之后，想要在进入洛阳郡，这必然是一件不可能的事了，但却没有选择。

　　为了自己女儿的性命，为了自己干儿子的性命，这一次，哪怕就算是洛天云在怎么不愿意，都必须回去，且还要见见当年那个怎么也不愿意让自己走的大哥。

　　“说说，你为什么说这还不是没救，想必，你也知道那两个郡县的厉害了，都是拥有王朝级别宗派的郡县，一个来战估计我们洛阳郡都会承受不住，为什么还会有希望？”洛天云微微一笑，既然自己已经决定了，那一切就不会在改变，他很清楚，只要自己回到王都，估计，这场战斗哪怕就算是其他两个郡县在厉害，也能保住他们。

　　郡县的损失是不可避免的，毕竟，这几乎已经可以称得上的战争了，只要是战争，那哪有不死人的？必要的损失，是必须承受的，而洛天云，只不过会保护自己在意的人而已，至于其他的那些人，他可没有那么多的闲工夫，本来，各个郡县之间的战争王朝都不管，作为当年王朝的高层，他可没这份心思想要管这里的杀戮。

　　所以说，现在的洛天云在想通之后，心中的那点紧张也就没有了，能够做到这般心如止水，不得不说，有些时候，凌雷这小子的确还是要和自己这干爹好好学学啊，姜还是老的辣这句话虽说凌雷一直都不想看见，但在这个时候，却也很清楚的知道，它还是很有道理的，尤其是放在洛天云这种老狐狸的身上，完全体现出来了。

　　“如果是我们一个郡县，当然不会是他们的对手，想必恐怕在战斗一开始的时候，就彻底被其灭了也说不定，在这一点上，虽说我们这些年轻人在战争之中也能发挥出一些力量，但真正和那些老牌强者比起来，却也还是差很多的。”凌雷在这个时候也没有表现出多少紧张，在他的眼中，现在事情已经到这般地步了，后悔有用吗？

　　战斗，在大半个月之后必然会出现，且恐怕还是一场最为惨烈的战争，既然已经成为定局，那现在在去后悔，再去抱怨当然也就一点用处都没有了啊，现在，他们最需要做的，就是商量好一个对策，所幸的是，自己这里还有着大半个月的时间，在这大半个月的时间之中他们还能做点准备，这就是现在的凌雷，能争取的最大限度了。

　　“哦？难道我们还有援手？”只是瞬间，见到那梁少初一下眼神就发出光芒起来，别人或许听不出来凌雷这话中究竟蕴含着什么意思，但他却听的清清楚楚，既然，凌雷敢说出这样的话，那就表示，其心中必然有着什么依仗，现在的梁少初，是真的将凌雷当做一个智者来看了，这小子，总是能在关键时刻，给自己一个大大的惊喜。

　　“洛河郡，如果洛河郡和我们联手，那将会是个什么结果？哪怕就算还是有些不敌，估计，对方想要灭掉我们，也就成了一件很困难的事情了吧？”凌雷脸上的微笑依旧在继续，只不过这一次其中蕴含着一丝丝的得意，的确，洛河郡在这个时候要是搀和进来了，那可以说是大大的就将他们的压力减轻了很多，这绝对是件好事。

　　“什么？你说洛河郡有可能和我们联盟？这怎么可能？先不说洛阳郡现在的实力差到让人无法想象，就算是洛河郡的年轻一辈真就想要和我们联合，想必，那王朝级别宗派的掌权者，也不会同意这种事情吧？”只是瞬间，在凌雷说完之后，洛天云整个人就不敢相信了起来，现在在他的眼中，自己还真就小看了自己的这个干儿子。

　　“没有什么不可能的，唇亡齿寒的道理我相信他们也都懂，外加上，在十万大山之中我所表现的潜力，这件事情还是很有可能成功的，毕竟，要是我们洛阳郡真就被灭了，想必，那些洛河郡的强者也都会天天生活在担心之中，这样一个人情，想必，只要他们那些掌权者不是傻子，都能够想到。”凌雷在这个时候表现出了他的睿智。

　　不得不说，这小子现在所说的话，还是很有道理的，烈焰郡和舟山郡的那些家伙，一个个野心都大到常人无法想象，要是洛阳郡在这个时候被灭了，那下一个目标就必然是洛河郡，这样的结果，必然也不是洛河郡愿意看见的，外加上凌雷所表现以后能在王朝之中翻云覆雨的手段，想必，哪怕就算是他们心中还有些不愿意，在经过了黄江的劝阻之后，也必然会前来和他们修好，甚至是联盟。

　　“少爷说的很有道理，我看，洛河郡那些家伙必然也知道这个道理，联盟这种事情，想必并不是很难做，要是我们在加上点条件的话，估计，洛河郡必然会接受，这样，我们就还有可能和他们两个郡县一战，没想到啊没想到，少爷的这份心思，已经完全超越了一般的老一辈强者。”梁少初一点也不吝啬自己的赞美之词。

　　一个只有不到十七岁的小家伙，现在却有这番心思，且好像一个老狐狸一般的分析局势，要不是梁少初亲眼看见，想必，就算是别人和他说，他也不会相信的，不知道为什么？此时的梁少初，已经暗暗决定，以后一定要好好辅佐这个少主了。

　　“小雷这般年纪，就能分析的这般透彻，以后定然前途无量啊，好，好，好，刚刚你所说的，对我们洛阳郡来说，的确是一个好消息。”只见这个时候的洛天云，极为开心的大叫了三声“好”字，明显，虽说之前的他并不了解凌雷，但现在，却也对自己这干儿子大为赞赏了。

　　洛天云很清楚的知道，只要这小子不陨落，在历练个几年，以后，成为王朝的栋梁甚至是去那个地方，都是很有可能的，一想到，这家伙是自己收的干儿子，这洛天云，就开心的合不拢嘴，这种让人舒心的事情，他还真就希望以后的每天都会发生。

　　作为一个已经年过四十的中年人，一般人都在事业的最高峰，想必心思也都会沉浸的权利之中，但洛天云却不同，当年的他可以说已经走到了最顶端，而现在，他所希望看见的就是自己的后辈有出息。

　　当年，一个洛瑾儿，一个荀陌陌，二人都是很难得一见的天才，就能够让洛天云心中很是满足，现在，又出现了这样一妖孽一般的凌雷，不得不说，此时的洛天云已经很是满足了，自己当年没做成的事情，还真有可能被面前这个干儿子给做了。

　　“义父您过誉了，我只不过是看到了一些正常人都能够看见的结果而已。”凌雷微微一笑，此时，这家伙表现的很是“谦虚！～”

　　当下，整个大厅之中都投来了一股股能够锐利的眼光，要是，眼光在这个时候很杀人，估计，此时的凌雷已经被杀死几百遍了。

　　这家伙，还真就一点也不前去，正常人都能够看见的问题，你这是在说，我们这些所谓的天才，就不是正常人吗？可恨，可恶，贱的无以复加啊。

　　只见当场，洛天云在听见凌雷这话之后就愣了一下，在之后，他心中差点就没笑开了花，果然，自己这干儿子虽说很是睿智，但那张毒嘴，却能够让所有人都极为讨厌啊。

　　“滚粗，敢说你哥哥不是正常人，今天小爷我就扒了你的皮。”终于，陆狂忍无可忍，一脸青筋的就对着这小子的屁股踹了一脚，也不管这是不是凌雷的地盘了，这小子，实在是太气人了……


第210章 群雄齐聚

　　仅仅只不过一下午，各地的宗派掌权者都已经到达了洛阳城，虽说，这洛阳城很小，但方圆也有几万里的路程，能够在一下午的时间之后赶到，可见那些宗派的掌权者对这次的事情是多么的重视，也对，这场会议是洛天云亲自下令的，且还加急了通告，要知道，这些年中洛天云可没做过这样的事啊，既然做出来了那必然就是大事。

　　洛天云只不过一个加急的召集，所有在洛阳郡之中排的上号的宗门主事，在这个时候都已经前来了洛阳城，其中并没有半点耽搁的就来到了城主府，而城主府的人，当然在这个时候也不能怠慢自己的贵客啊，只是在第一个强者到来的时候，凌雷这二货和一群年轻一辈，就开始等在大门口接应来往的那些强者了，一副主人的样子。

　　的确，现在的凌雷，是洛天云的干儿子，在这个时候，洛天云当然要在大厅之中迎接啊，有些人迎接并不符合他的身份，这种事情，总不能让洛瑾儿这小妮子做吧？所以凌雷这二货完全就是赶鸭子上架，别看这小子有时候能装出一副世家弟子的样子，可这种场面，却也还是没有出席过的，心中不免就有些紧张了起来。

　　好在，这家伙的脸皮的确很厚，直接就将奇风给拽来了，二人一起站在门口迎接来往的宾客，用这小子的话来说，谁叫你小子现在是我兄弟呢？既然我这个兄弟被做为洛家少主，那我干爹也就是你小子的干爹，出来迎接一下宾客，这不是很正常的事情吗？所以，奇风虽说很是不乐意，但最终却还是妥协了，谁叫这家伙是一无赖呢？

　　打死家伙也不敢说自己不是凌雷的兄弟啊，要知道，虽说奇风很是不齿凌雷这二货有时候的作风，可是二人却丝毫没有因为这个而影响感情了，有些时候，奇风甚至觉得，自己那上辈子就是欠凌雷的，要不怎么会和这极品做兄弟？拉出去丢人还不说，且该出的风头还都被这小子给出了，心中那叫一个憋屈外加上郁闷啊，不活了。

　　傍晚，一群群大佬已经开始聚集，虽说一路上都是风尘仆仆，可是在到城主府的时候，却也都表现的很是精神，这些人都不清楚，到底洛侯爷召集大家来城主府，究竟有着什么事情要宣布，相比较之前十来年的统治，这洛侯爷可是一次都没有发出过这样的召集啊，要不是很多人都知道洛侯爷当年在王朝之中的事情，不来都不一定。

　　这些人心中都很明白，如果不是什么大事的话，洛侯爷是绝对不会这般召见自己这些人的，单单就是这样一个理由，大家就必须前来，不管是好事还是坏事，总归要是面对的不是吗？相比较而言，洛侯爷的面子，也是很重要的，除非你不是洛阳郡的人，不然想必都不会不来，毕竟，虽说有些时候这些人互相敌对，但在洛阳郡之中。

　　他们还是很团结的，因为这些人很清楚，四周都有着很强大的敌人，如果真的涉及到郡县的事情，那他们绝对不会有着半点怨言，哪怕就算互相仇视也要放到一边去。

　　“天赐门门主章天赐携章无常到。”随着那令人挣破耳膜的吼叫声，只见，这门口就出现了一老一少两个男子，老的一脸严肃，好像已经知道了什么事情要发生了一般，少的也和老的一样，这人凌雷认识，在十万大山的时候，还是剑魂给他们介绍的呢，也算是洛阳郡年轻一辈超级高手了，年纪轻轻，就拥有练气五品的实力。

　　“这天赐门真就很强大？”凌雷一撇头，看向了旁边的奇风，之前他就听剑魂介绍，这天赐门的一些实力，隐隐间已经开始崛起，甚至都已经可以和现在被云雷宗灭掉的伏魔殿相比了，这般很是强大的门派，说实话，他凌雷了解的并不是很多，毕竟，这小子虽说天赋很强，但对洛阳郡的局势掌握，却也很少听到别人提及。

　　“据我所知，这天赐门之前到并不算是什么大宗派，但十年前，却因为一个很重要的传承，一举崛起了，隐隐都要赶上那老牌的四巨头，自从伏魔殿被我们云雷宗灭掉之后，这天赐门就开始直接晋升为四巨头之一，虽说还有些稚嫩，但实力却很强。”奇风当然知道的比凌雷要多啊，凌雷这小子，除了修炼之外，在他眼中一无是处。

　　凌雷在得到答案之后微微一笑，并没有在这个时候再去说点什么，当下就很是人情的往外走着，嘴里还大声说道：“原来是章师叔，一直都听闻章师叔大名，但却也无缘一见，真是让晚辈很不甘心啊，今日在城主府见面，还望章师叔要是不嫌弃的话，多多招教小志。”那般圆滑的摸样，已经和之前孤傲的凌雷完全变成两个人了。

　　章天赐先是一愣，之后整个人的眉头却也舒展了起来，只不过就是看了一眼，他就知道了面前这十六七岁的年轻人是谁，整个十万大山之中最后的赢家，且实力甚至已经超越了一般的炼器九品强者，这种年轻一辈妖孽级别人物，正好也是洛侯爷的干儿子，这般人物在外面迎接宾客，却也是洛天云给足了他们这些宗派人的面子了。

　　果然，只不过稍微想了一下，那章天赐脸上就泛起了一阵笑容，也没等身后自己儿子介绍，直接就微微一笑的说道：“这位想必就是洛侯爷的公子凌雷小兄弟了吧？年纪轻轻果然是一表人才，洛阳郡有你，想必，以后就算成为王朝第一大郡县，也不是不可能的啊！～～”这番话，在章天赐的嘴里绝对不是恭维，是实实在在的事实。

　　在自己儿子回来之后，他就已经听说这十万大山中的一切事情了，虽说，眼前的这些麻烦都是凌雷带来的，但要说佩服，哪怕就算是章天赐自己，也都很是佩服面前这年轻人，这般胆气，这般妖孽一样的战斗力，还能在众人的高压之下杀人，可不是每一个人都能够拥有的啊。

　　至于章无常，早就已经将凌雷当做自己的偶像了，只不过，这小子知道，现在并不是自己插话的时候，这凌雷作为接待，很多事情必须自己前去，哪怕就算是要去做其的小弟，也要等到这家伙忙完在说啊，毕竟，现在的这家伙可是城主府的少主。

　　果然，就在和那章天赐寒颤完了之后，凌雷这就转生到了另外一个地方，正好，那就是落雁宗宗主和几位台上长前来的地方。

　　当下这家伙就是一个大笑，赶忙前去迎接：“荀师伯你们辛苦了，里面请，里面请。”对于这落雁宗的人，凌雷可没有表现的很是人情。

　　毕竟，谁都知道城主府和落雁宗几乎就是穿一条裤子的，在这等情况下，你要是表现的太热情，太客套反倒不好。

　　不过，只见那落雁宗宗主只是看了一眼，眼角隐隐有些怒意，根本就没搭理凌雷的直接走了进去，这下，凌雷整个人却懵了，这是怎么回事？

　　“小子，你那里得罪那尊杀神了？”奇风有些好奇的来到了凌雷的身后，一脸笑意的说道，在他的眼中，这小子以后可有苦头吃了啊。

　　“没啊，那落雁宗的宗主，以后还是小爷我老丈人级别的人物呢，我巴结还来不及，怎么会得罪？”凌雷一脸郁闷，显然，就连他都不知道这事究竟是怎么回事。

　　那宗主好像可还是荀陌陌的三叔啊，自己想要得到荀陌陌，就必须过这一关，而现在人家居然对自己爱理不理，这可真让凌雷的自尊心有些受到打击了，这都是怎么回事啊？

　　“该不会是你和陌陌师妹的奸情被发现了吧？要是那样的话，你小子可就惨了啊！听说，那落雁宗宗主荀铁刃可是一食古不化的家伙，你小子可要小心点。”旁边，奇风一脸的幸灾乐祸，那里有半点提醒凌雷的样子，这货是巴不得看见犹如好好整治一下面前这家伙呢。

　　“滚！～什么叫奸情？这话还是被陌陌听见了，做兄弟的我也就不了你。”凌雷一个白眼，在这个时候不在和面前那家伙争辩，还有着很多事情没摆平呢，现在不是争辩的时候。

　　果然，在一听见陌陌这两个字，奇风一阵心有余悸，要知道，荀陌陌虽说平时看起来很是温和，但要真发飙起来，可也不是他一个小小的奇风能阻挡的啊。

　　就这样，两个家伙在这一接待就一个多小时，整个都快累趴下了，那些宾客才渐渐到齐。

　　“看，我云雷宗的人来了！～”忽然，就在凌雷一脸疲惫，准备稍作休息的时候，只看见那夕阳之下，一群至少有十四五个大大小小不等的修炼者前来。

　　走在最前面的，是一个看上去其实多岁的老者，至于凌雷在画像之中看见的云雷宗宗主，则只能在后面跟着，很是自然的将主位让到了那老者身后。

　　凌雷一下就精神了起来，可等到一看见后面人的时候，整个人的脸却也有些不自然了起来。

　　只见，那老者另一边身后，正走着同样一个老者，骨瘦如柴，背后还背着一把长剑，这不正是把凌雷带到云雷宗，之后就消失的无影无踪的云剑子，自己师傅那老东西吗？……


第211章 老东西来了

　　这个男人，改变了凌雷的一生，丝毫不会怀疑，如果没有他的话，那现在的凌雷绝对还在一小村庄之中过着食不果腹的生活，再度见到妹妹，成为洛阳郡年轻一辈的领军人，这些事情根本就无从谈起，就是面前这个男人，让那时候只知道死等的凌雷豁然开朗，给了他现在拥有的一切，不管是实力还是权势，一切都是他给的。

　　凌雷没有多少亲人，妹妹洛瑾儿算一个，现在的荀陌陌算是一个，干爹洛天云只能算是半个，可面前的这老头，虽说和他见面的机会也不算很多，但在凌雷的心中，却已经真正的把他当做了自己的亲人，并不是因为老东西给了自己现在荣华富贵的生活，而是因为，那茅草屋的半个月相处，让凌雷找到了呵护人和被呵护的感觉。

　　只是一看见云剑子，凌雷的眼睛不知道何时就变的湿润了起来，在把自己放入云雷宗之后，老东西就已经闭关，听说是一个月前才出关的，那时候的他，还在十万大山之中历练着，根本就没有机会回去看看老东西，而回来之后，又因为马上就要大战的事情，这小子也没有回到云雷宗，怎么也令他没想到的是，老东西居然自己来了。

　　“子弟奇风，拜见师傅，宗主，几位太上长老”见到凌雷在那站着不说话，知道是什么原因的他当然要有所表示，直径就来到这些大佬的面前，恭恭敬敬的行了一理。

　　虽说，按照奇风家族在王朝之中的势力，根本对云雷宗这种小宗派完全不会看重，但他奇风却也在云雷宗生活了很多年，对于云雷宗的长辈，也是很尊重的，他从来就没有否认过自己是云雷宗的弟子，也从来都把自己当做云雷宗的一份子，何况还有着那样一个疼爱自己的师尊，和其他人想象的一样，云雷宗之人，归属感很强。

　　见到奇风，只见那走在最前面的老者点点头，脸色一直是那样的严肃，丝毫不会有着半点改变，之后就直径走入了大厅之中，就连那愣在那里的凌雷，都没有看一眼。

　　“让他们师徒说说话吧，三师兄一直都挂念着这个弟子，我们先进去。”云雷宗现任宗主邹长云拍了拍奇风的肩膀，满脸欣慰的说道，作为小师弟，他又何尝不知道大长老的心思呢，整个云雷宗之中身份最高的人，最为疼爱的就是自己这三师弟了，眼看着这师徒二人恐怕有很多话要说，这不，就连个招呼都没和凌雷打，直接进去。

　　“恩！～”只见奇风点点头，他很清楚，自己师尊并不是那种可以无视后辈的人，能够这样做就一定有着自己的道理，现在看来，的确是这样，是想要凌雷和自己师尊好好聊聊啊，也就是这个时候，奇风有些羡慕凌雷这小子起来了，凌雷虽然以前一直都没有暴露过自己身份，但跟在一向不收徒的三师叔身后，这也是他没想到的。

　　门口处的人都已经缓缓进入了，只留下凌雷和云剑子外加上其身后跟着的一男一女两个少年，忽然间，整个门口都安静了下来，相比较里面的热闹，显得有些冷清。

　　“老东西，终于知道来找我了啊！～～”终于，在沉默了很久之后，凌雷嘴角泛出一丝微笑，那种表情，和之前欠揍的样子是分毫不差，也就在老东西的面前，凌雷才能够表现的这般自然，因为，这小子早就已经把这老东西当做自己的亲人了，要不然，凌雷说话也不会这般毫无顾忌，一口一个老东西的张口就来，一点忌讳都没有。

　　“大胆，竟敢叫师尊老东西。”忽然，就在此时，云剑子身后的一男一女两个少年瞬间大怒，也不管前面的云剑子到底是什么脸色，手中宝剑这就抽了出来，在他们看来，被师尊收进门来，那是一件何等荣幸的事情？平时在云雷宗之中就能昂首挺胸，面前这个男人，居然一点也没给师尊面子，甚至还侮辱师尊，实属大逆不道啊。

　　“退下！～～～”老东西一声爆喝，直直就令两个小家伙愣在了原地，完全不知道这究竟是怎么一回事？难道，这小子和师尊有什么关系不成？要不自己师尊怎么会有这般表现，要知道，他们都是云剑子新受的徒弟，这一个月之中，云剑子除了指导他们修炼之外就没说过几句话，冷傲的足以在整个云雷宗排第一，可现在却说话了。

　　这不得不令两个小家伙感到不解，毕竟，之前的他们可是清楚的知道，自己师尊几乎很少说话，哪怕就算是面对另外的几个台上长老，那话也不多啊，这次却例外了。

　　“老东西，这是你新收的徒弟？”凌雷依旧满脸的微笑，这货还真就没想到，这老东西的速度居然这般快，刚刚出关一个月，这就有新收了不少徒弟了，之前不是说，这老家伙几乎就不收徒弟吗？怎么现在转性了？对于这种事情，凌雷还是比较感兴趣的，虽说他很清楚，他收的那些徒弟完全和自己没法比，不管实力上还是感情上。

　　“想要冲击王朝级别宗派，我那闲日子当然也就到头了啊，外加上，本来就开头了，现在就算想要拒绝，这不也很困难吗？”云剑子微微一阵苦笑，收徒这种事情，他可不愿意去做，但现在，却处于云雷宗发展最为关键的时期，能不能重回王朝级别宗派，靠的可都是年轻一辈啊，作为台上长老，理应要挑起一份重担。

　　这也就是为什么在这一个月之中，老东西就收了数十个徒弟的原因，这还是最少的呢，其他的台上长老乃至宗主，那一个手下没有数百位徒弟？宗门已经很照顾他了。

　　“也是啊，伏魔殿被铲除了，云雷宗的声誉一下就水涨船高，前来加入的弟子，想必也不在少数，不过我到想知道，什么样的弟子，能如您老的法眼。”凌雷微微一笑，根本就没在意自己是不是多了几个师弟师妹，现在的他，却也没有必要去在意这些了，按照他现在的实力和妖孽程度，已经稳稳的成为了洛阳郡的年轻一辈第一人。那里还会去在乎这些事情？

　　“我这事不奇怪，既然想要发展，那就必然需要付出，倒是你小子，去年在拣你回来的时候也没发现你小子有着惊人的天赋啊，现在倒好，我是说你在为我张脸呢？还是在抢我风头呢？”由于之前的重伤，老东西和凌雷在一起生活一个月，且凌雷对他的照顾又是无微不至，所以，在凌雷的面前，这老东西也没有多少拘束。

　　在说出这些话的时候，明显，云剑子的脸色有着些许的骄傲，毕竟，凌雷是自己发现发掘，且看做是亲人的人，在这一点上，永远都不会改变，凌雷能够有所成就，也是老东西所最想看见的事情，才开始出关的时候他就有些担心，要是这小子还和之前一样资质太差，且平庸平凡，会不会被自己其他的徒弟所排挤？

　　而现在的凌雷，已经完全不是自己所需要担心的了，这小子只要不看不起那些自己的弟子，就算是万幸了，那里还敢有人排挤他？

　　“侥幸而已，运气好了一点，不过，你个老东西可别想清静，作为你的大徒弟，你丫就连一招半式都没教我，咱偏心也要有个度好撒？”凌雷此时是一脸无所谓，那般摸样，好像自己能够取得现在这般成就，完全就是靠运气而已，其中的努力和艰辛，完全就在这二货的口中被忽略了。

　　后面两个小家伙顿时瞪大眼睛，完全不敢相信面前的这一切都是真的。

　　身处云雷宗也有一段时间了，凌雷的传说，几乎每个人都知道，在进入十万大山之前，就足以令整个云雷宗为之而骄傲，更别说是现在的他了。

　　他们之所以在成为了云剑子的徒弟之后更加骄傲，其中，很大一部分原因就是因为他们有着个大师兄，且还那般彪悍。

　　一想到，自己二人刚刚差点对大师兄拔剑相向，不知道为什么，了个小家伙脑门就冒出了一丝丝冷汗出来，这可是他们一直都很崇拜的目标啊，现在，却差点和他动手了起来。

　　“装，你就继续装吧，别人不知道作为你师傅，我还不知道你？估计是不想给我丢脸，这才努力修炼的吧？其中在加上一点奇遇，才有了现在这番成就，不过，说正的，师傅以你而骄傲。”老东西很少夸奖人，这一点领了之前就已经很清楚了，但却没想到，在这个时候，老东西也变的煽情了起来。

　　“滚粗，你丫还是不是我师傅，当年的那个不苟言笑，且在小爷一进入云雷宗，就直接丢到杂役院的师傅那去了？煽情不适合你，这东西是你徒弟的强项好撒？”不知为何，凌雷眼中已经泛起了泪花。

　　老东西说的没错，自己这般努力，其中最大的原因就是不想老东西在说出自己是他徒弟的时候丢脸，而现在，他做到了，且还超出了老东西的想象，在这等情况下，不管怎么样，他凌雷心中也是极为开心的，甚至，还隐隐间有着些感动在里面。

　　“这是你的师弟师妹，在我峰上，也算是天赋最为出众的两个了，以后那群家伙可就交给你了啊，你们聊聊，我进去了！～”深知今天事情重要性的云剑子知道现在不是叙旧的时候，直接摆摆手，之后自己就自顾自的进去了。

　　“哎！咱能别不这般不负责任好吗？我是他们大师兄这的确不假，可你个老小子是他们师傅啊，哪有这样直接把烂摊子甩给自己徒弟的，有你这么当师傅的吗？”凌雷当下就不乐意了，直接对着那大喊道。

　　可惜，老东西就好像神马都没听见一般，直接走进了大厅，之给凌雷留下了一阵背影，让这小子是一阵磨牙啊……


第212章 师弟师妹

　　门前，只剩下凌雷和两个小家伙，只见，此时的那一男一女了个小家伙正一脸拘束的看着自己大师兄，好像犯了错的小孩一般，腼腆，且还不敢过多的去说话。

　　“现在老东西门下有着多少弟子？”见到这两个小家伙一脸拘束一副欲言又止的样子，凌雷只觉得一脸好笑，当即说道，他可不想在两人面前表现出大师兄的派头。

　　“启禀大师兄，现在师尊门下有着十一位弟子，都是同一时间入门的。”其中，那男孩还是有些放不开，说话的时候，语气还隐隐间有些写惧怕，这是谁？这可是他们一直以来敬仰的大师兄啊，刚刚自己还差点对其拔剑相向，只要一想到这里，那小屁孩就一阵后怕，要是真就攻过去了，估计，现在的他们已经躺在地上了。

　　对于这传说之中的大师兄，在整个云雷宗之中，几乎是所有年轻一辈弟子的偶像，对他拔剑，那可是之前的他们完全不敢想象的事情啊，可惜，现在事情已经发生了，他们又不知道这大师兄究竟是个什么脾气，心中有些害怕，那也是在所难免的，虽然，他们心中也都很清楚，自己这大师兄不能拿自己怎么样，最多也就惩戒一下。

　　“行了行了，都是同门师兄弟，不用那么拘束，之前你们也是关心老东西，你们大师兄，还没那般小气。”凌雷一阵好笑，在这个时候，终于说出了这番话，他实在没有想到，自己就是这么往前一站，两个小家伙就心境不已，也难怪，随着这小子的名气渐渐上升，其身份也发生了巨大的改变，这是必然的结果，谁也不能改变。

　　人，只要到了一定的身份，哪怕就算你什么都不做，且身上那股气势也都自然而然的散发出来，在这种情况下，你哪怕就算是想要装的稍微平易近人一些，且自身的气势也都不会随着他的表现而改变，在和自己实力差不多人的面前，或许不会表现出什么，但要是在这些师弟师妹面前，却自然而然的将气势爆发了出来。

　　果然，在听见凌雷这番话之后，那两个小家伙神情一松，明显松了一口气的样子，这般表现，也无可厚非，毕竟，凌雷说出这番话，就表示不会在怪罪他们，这句话的作用甚至比一般的人的震慑都要有用，要知道，之前的云剑子可都已经说了，他们这些师弟师妹，以后全都是面前这大师兄管啊，一想到这里，他们就浑身冒冷汗。

　　“感谢师兄不怪罪。”终于，良久之后，旁边那女孩终于恢复正常，嘴角露出一丝潜在的微笑，直接笑嘻嘻的来到凌雷的面前，虽说，这家伙对凌雷还是有些害怕，但却也鼓起勇气想要和这大师兄套近乎了，这个人，可是自己一直以来的偶像啊，能够和偶像近距离接触，这对他们来说绝对是一件能够让人羡慕的事情，有些紧张。

　　“小丫头！”凌雷也是微微一笑，摸了摸小丫头的头，有些怜爱的看着对方，这年头，凌雷的脾气已经改变了不少，要是当年的话，估计哪怕就算是了个小家伙示好，凌雷这二货也是不会在意的，当年的他，几乎没有多少朋友，也就是现在，在拥有了很多朋友和伙伴之后，才会表现出现在这般摸样，变的稍微亲和了一些。

　　“先进去吧，我给你们引荐一些哥哥姐姐，他们可都是洛阳郡之中极为有名的年轻一辈吆。”终于，在这个时候，凌雷也没有过多的在和这些师弟师妹联系什么感情，说完之后就自己先走进了那城主府之中，小子很清楚现在这场会议的重要性，自己，还是一个不可缺少的关键人物，在这个时候多多浪费时间，并不是一明智的选择。

　　两个小家伙眼神中泛起一阵激动的光芒，也不管现在凌雷是个什么态度，直接就跟着这小子走进了大厅，来这城主府，师傅不就是想要自己二人长长见识吗？在这般情况下，一想到马上就能够见到那些洛阳郡年轻一辈强者了，心中要说一点都不激动，那是不可能的，要知道，那些人，可都是洛阳郡中年轻一辈传说级别人物啊。

　　“你小子怎么现在才来？刚刚剑魂那厮还在找你呢。”一进入这大厅，只见云天立马就不由分说的拉上了凌雷，今天的这货，可是东道主一般的存在啊，有些事情，几乎都是他凌雷来处理，特别是齐聚的年轻一辈强者，几乎所有人都必须他凌雷前来招呼，当然很忙？可凌雷这货，居然在外面待了那么长时间，不可理喻啊。

　　“怎么？有事！老东西新收的两个徒弟，这不之前多聊了一下吗？”凌雷一看云天这表情，当下就知道肯定有事发生了，眉头一皱，这家伙还真不敢想象，在今天这般日子，居然还敢有人在城主府弄出点事端，这不是找死吗？当然，这家伙此时也非常不屑，这事情只要是年轻一辈人做的，那他凌雷就没有什么好怕的了。

　　在洛阳郡的这年轻一辈之中，他凌雷，已经稳扎稳打的成为了第一人，不管是谁生出事端，想必，也都要给呀凌雷一点面子，所以，这种事情这小子也没当是个事。

　　“洛河郡的使者来了，那黄江带着他师傅好像在大厅之中商量着什么，要你进去呢，现在剑魂已经在里面陪着对方了，既然是客人，那就不能怠慢了人家啊。”对着凌雷微微一笑，云天缓缓说道，的确，在这等事情上，他做的比凌雷要好的多，虽说有时候的凌雷做的也不错，但和云天这种老油子比起来却也差一线。

　　“哦？这么快就来了？看来这洛河郡的压力也不小啊？”凌雷微微一笑，这个时候的他，才明显感觉到了对方郡县的诚意，这回来还没有几天，立马就来到了洛阳郡，只能说明一个问题，那就是对方合作联盟的诚意很高，也就是这样，凌雷这才稍微放心了下来，不管怎么说，这对他们洛阳郡来说，是一件很大的好事。

　　“快进去吧，我们这里也就你小子和那黄江对等，总不能怠慢了客人不是吗？至于你那小师弟和小师妹，我来带他们到后面逛逛。”知道凌雷现在很是繁忙，只见这云天立马就将照顾师弟师妹的事情揽到了自己身上，反正，这又不是什么要命的活，在这种繁忙的时候，能有这样招待的活，可是不少人都抢着做的啊。

　　“拜见云天师兄。”眼神中，发出淡淡兴奋的光芒，在这个时候，两个小家伙是真的开眼了，这云天，在云雷宗之中明显也是一名人，以前他们只能仰望的对象，现在，却一脸谦和的向自己走来了，这等情况，可是之前的他们怎么也不敢想象的啊，现在看来，叫师傅带自己前来见见世面，这还真就是一个很正确的选择啊。

　　凌雷看了自己师弟师妹一眼，这就进入了内厅，今天的他可以说是最忙的一天，虽说，这小子并不想要过这样的生活，但却也没有办法，睡觉自己现在扛起了洛阳郡年轻一辈的大旗呢？还是洛阳郡侯爷的干儿子，少主一般的存在，在这等时候，他不出面还能有谁出面呢？至少，凌雷已经想不到有其他人了。

　　“两个小家伙，你们是刚刚进入云雷宗的吧？怎么样？见到你们大师兄是不是很诧异，为什么那样一个高手，却表现的和一般人一样？”云天微微一笑，表现的和凌雷一样谦和，在这云雷宗之中，虽说不是很多人都能和师弟师妹打成一片，但这云天，却能够做到这一步。

　　“呵呵，大师兄的确和一般的强者不一样，也不知道，在之后指导我们修炼的时候是不是他能这般谦和。”虽说他们知道，面前的这云天是传说级别的师兄，但在他的面前，两个小家伙却也并没有那般拘束，和在凌雷的面前表现的完全不一样，语气之中隐隐有着不少兴奋，但绝对不会变的很紧张。

　　“那你们可就小看你们大师兄了，这小子在认真的时候，可比谁都要恐怖，呵呵，我带你们进去认识一下师兄师姐。”云天也没有子啊啰嗦，直接带着了个小家伙就进了内厅，相比较凌雷今天很忙而言，洛瑾儿荀陌陌他们，却闲的快要淡出鸟来了。

　　好在这小子现在忙的不知道想这些，要是这家伙知道了的话，估计瞬间就会哭出来，娘的，哥哥在那里忙的差点没累死，这些人却一点事都没有，太不公平了，简直就是坑爹啊。

　　“黄兄，没想到我们这一分别才六七天，就再次见面了，看来缘分不浅啊。”内厅之中熙熙攘攘，此时众多大佬都已经到齐，凌雷这一眼就瞅到了黄江的位置，也不管那些大佬们是不是会说自己没有礼数，直接就大声叫了出来。

　　果然，众人都是一偏头，只见此时的凌雷就已经到了那黄江的面前，也不顾大家那怪异的眼光，直接上去就给黄江一个大大的熊抱，好像是多年没见的老兄弟一般。

　　实话，这小子套近乎的本事，还是很过硬的。

　　黄江一脸苦笑，当下就有些不甘的说道：“凌兄，下次见面能不能不这样人情，弄的我都不好意思了。”那般腼腆的样子，简直就是一正宗的小媳妇……


第213章 双方合作

　　面对凌雷的这八百年热情，估计只要对方是一正常人，都不会受得了，也就是黄江受到过很良好的家教，这才没有当中表现的很是失态，但饶是这样，黄江心中也都是一阵尴尬，这般一上来就拥抱的礼节，明显让人觉得不习惯啊，也就是这家伙是凌雷，那个曾经以一己之力真正掀翻了舟山郡整个郡县的家伙，要不他早发飙了。

　　“黄兄来我这小地方，我们这些家伙当然要热情一些啊，要是真到了洛河郡的话，你这样热情的欢迎我，我绝对不说二话。”凌雷这厮腼腆的一笑，整个场面在他的预料之中，之前的这货，还真不知道自己该怎么出场，也就只有用这般热情的样子，让大家注意自己了，至于他们那些大佬对自己的印象好坏，说实话这货真没在意。

　　众人都是满脑袋黑线，果然，人要是贱到一定程度，那是可以无敌的，面前的这个凌雷就是一最好的例子，在场的那些家伙一个个都是人老成精的角色，哪里会不知道凌雷只不过是想要一个出场方式，一显得自己是主，别人是客而已，虽说大家都知道凌雷的这般做法，但真正能够做出来的，又有几个人呢？几乎可以说是没有。

　　这要多豁出去自己的脸皮啊，面子，一般都是江湖人士最为看中的东西，在这般时候，想必除了面前这奇葩之外，就在也没有人可以这般不要脸皮了，也就是凌雷，一点也不在意这些，让大家都极为欣赏他固然是一件美妙的事情，但如果不行，凌雷可不丝毫介意自己扮作贱人那种身份的啊，好在，别人的这种眼光，他已经习惯了。

　　“我可没凌兄这般热情好客。”满脑袋黑线的黄江差点没崩溃，之前在十万大山的时候就已经看见，这奇葩绝对是天下第一不着调的鼻祖，怎么之前来了的时候就没想起来呢？以导致现在的那种尴尬的境地，好在，黄江还是有些心理素质的，虽说心中一样还是很尴尬，但至少，此时他表面上不会第一时间表现出来，也算是练过的。

　　“想必这位就是江儿一直所说的凌雷少侠了吧？这次我们前来，就是受凌雷少侠的托付，前来联盟的。”就在凌雷那憨厚笑着，准备再次耍宝的时候，只见，那黄江的身后就出现了一个看上去其实来岁的老者，老者一身长袍，满脸褶子，长须横跨在胸前，给人一副仙风道骨的样子，这不正一脸微笑的在看着这货吗？

　　只不过就是这样一小变故，周围的那些人也都是一愣，之前，虽说这内厅之中的那些人都知道这老者是什么身份，想要前去搭讪的也有不少，但真正老者回应的却并没有几个啊，给人的感觉好像这老者本就看不起他们洛阳郡一般，这也是很正常的事情，毕竟，这个老者传说可是王朝级别宗派的宗主啊，就算是洛侯爷也要给面子。

　　本来，大家还以为这场合作是几乎没什么希望了，可就偏偏在这个时候，凌雷的出现却令老者的态度瞬间就转变了起来，之前的一脸冷傲和孤傲，现在已经完全消失不见了，留下的，就只有那谦和的笑容，好像是一长辈在看晚辈一般，只是这一个小小的变故，就令在场众人都是一阵不解，难道，这凌雷认识面前那老者不成？

　　说实话，凌雷真就没见过那老者，虽说在这个时候出现，哪怕就算是个傻子也都知道对方的底细，但凌雷在这个时候却也有些愣了，按照这老者的身份，不可能会这般重视自己一个小辈的啊？可事实却和他想的完全不一样，自己还没有前去拜见呢，直接这老者到自己先来了，在凌雷眼中，这种事情的确有着太多的反常了。

　　“黄兄也不给我介绍一下？”当然，虽说现在的凌雷很是疑惑那老者究竟葫芦里卖的什么药，但表面上却也还和之前一样，一副不着调的样子，看着黄江微笑着说道。

　　“这是我师尊，丹阳宗现在的宗主，早就听说凌兄你的大名了，之前，本来师尊是不用前来宣布联合的，都是因为想要见见你这个妖孽一般的后辈，这才前来的。”黄建在这个时候，当然也只能做介绍人这一类的事情了啊，也有些疑惑的看了看自己师傅，最终还是说道，就连他现在也搞不懂，为什么自己师傅会这般热心的前来。

　　“晚辈凌雷，拜见前辈，不知前辈前来，之前有些失态，还望前辈赎罪。”凌雷表面上一阵惊讶，这个时候所说出来的话，却变的很是得体了，和之前那种不着调完全相反，给人一种，之前的凌雷和现在的凌雷完全就不是一个人的感觉，让众多人都是一愣，心中那叫一个纠结啊，到底这小子真正的性格是那种形态啊？

　　“无妨，无妨，年轻人吗？有些时候开开玩笑这是很正常的事情，总不能向我们这些老古董一样，一上来就给别人脸色看吧？”老者的微笑也很是得体，看待凌雷的眼光，明显不像是在看一个后辈，好像，再听见这小子这番话之后，老者就已经将这小子当做自己一样的人一般，这种心态的转变，哪怕就算是黄江也都没有反应过来。

　　“前辈哪有古板？我看是谦和才对。”凌雷心中那叫一个很不舒服啊，被一个老家伙这般看待，想必就算是这货的脸皮子在厚，心中也是小小有着一阵不好意思的，毕竟，之前那些长辈，一个个看自己就好像要吞了自己一般，哪怕就算是坐待拐角的老东西，那也都是一头的黑线，赶忙将头别过去，生怕人家知道这货是他徒弟一般。

　　可在这老头的嘴中，却完全不是那么一回事了，好像，自己还真就是年轻一辈俊杰一样，这种强烈的反差，哪怕就算是凌雷心中也都有些大呼过瘾的同时不好意思，自己的位置被别人摆的也太高了一点吧？这种想法，要是被别人知道了，估计还真有可能一巴掌拍死这贱人，果然，对这小子，你就不能有半点好脸色给人家看。

　　“好！好！好！谦和，的确是谦和，既然你这小辈都这般苗赞我这糟老头子了，那也就不用谈了，这次的合作，我们洛河郡一定出全力，将另外两个郡县挡住。哈哈哈哈哈！～～”老家伙一阵狂笑，这个时候的他，居然没有半点顾及，对着之前那些他根本就没怎么待见的大家大呼道，那种豪气，足以令内厅种的好多人都是一阵心惊。

　　“神马？这就解决了？”一脸不敢相信的看着凌雷，哪怕就算是老东西云剑子，此时也都是差点眼珠子没碎了一地，本来还以为那老家伙会提出什么过分的要求呢，你没想到，只不过就是一见凌雷，整个人的态度就出现了巨大的转变，好像迫不及待想要和洛阳郡合作一般，这种人与人之间的差距，也实在是太大了吧？简直不敢相信这一切都是事实啊，这也太玩笑了一点吧？

　　其实也难怪大家都是一脸不敢相信，实在是这件事情太玄幻了一点，之前，按照那老者的表情来看，一副想要狮子大开口的样子，好像，整个洛阳郡要是不付出点什么惨痛代价的话，他是绝对不会答应这次联盟的一样。

　　可是现在，只不过就是和凌雷说了几句话，整个人的态度就转变了太多，简直恨不得马上合作，什么东西都不要，甚至还能援助一点洛阳郡一般，这种可能性真的有吗？不得不说，一开始的大家还都以为这老头是在耍什么心机，但在最终，却也不得不相信这是真的了。

　　其实，在来之前，老头还是想要得到一点好处的，毕竟，这一次的合作本来就不干他洛河郡什么事情，最多也就是唇亡齿寒的道理而已，要是就连一点好处都不要的话，那洛河郡岂不是太亏了？这也就是为什么老者在才开始的时候表现出一脸冰霜样子的原因。

　　可是，在见到凌雷之后，老者却并不这样想了，就好像自己徒弟说的一样，这个凌雷，是千年难得一见的天才，只要还活在这个世界上，想必以后必然会成为王朝顶梁柱一般的存在，外加上这小子圆滑的心性，还有那让人瞠目结舌的处事待人方法，老者很有理由相信，在不就的将来，这小子就会锋芒毕露。

　　在这种情况下，那一点小小的好处有算得了什么呢？还不如让这个没有成长起来的将来绝世高手欠自己一个人情，这个人情，可比一般的好处要好的多啊，甚至之后都能救他们洛河郡一命，这种怎么算都很是划算的买卖，只要不是个傻子都能算得出来其中的价值，老者这种人老成精的家伙，又怎么会不知道呢？

　　“前辈您说的是真的？”凌雷愣愣的看着面前这老者，眼神中明显还是有些不敢相信，本来合作恐怕很是艰难，只不过就是因为我的原因，就彻底成功了？这种事情，说实话凌雷这小子真心不敢想象啊。

　　也不得不说，有些时候，姜还是老的辣啊，他凌雷就算有着再强悍的心机，想必也不会知道老者此时心中打的是什么主意。

　　“我仇天降说话，从来都没有食言过，就当这次送你这小辈一个见面礼好了，反正，想必你也很清楚，这唇亡齿寒的道理，哪怕就算是你们什么都不给，我这该帮忙的不也是要帮忙吗？与其闹得大家不愉快，还不如就这样。反正，那些瘾头小利想必我们宗派的那些人也没看在眼中。”老者在此时说话很是诚恳。

　　也就是这样，完全打消了他凌雷心中本来还存在的不少疑虑……


第214章 很不利的形势

　　本来，凌雷心中还是有些疑虑的，可在听见老者亲自解释之后，却也彻底打消了之前心中的问题，人家一个王朝级别宗派的宗主，这般身份都开始解释了，根本就没有必要在一小辈面前说谎，他凌雷虽说知道自己有着不低的天赋，可却也没有到那种王朝级别宗派宗主都要巴结的地步啊，这种事情，也只能有这样的解释了。

　　忽然间，整个内厅之中的大佬们都在第一时间欢呼了起来，别看这些大佬一个个身份都不简单，但在此时，却也都想是个孩子一样，他们都很清楚，这一次，洛河郡要是帮忙的话，将会是一什么样的后果，整个战斗的局势就会变的不一样，不管他们的心中是怎么想的，只要能够前来帮忙，那就是一件很值得他们开心的事情。

　　哪怕，就算是云雷宗的那些个太上长老，外加上洛天云洛侯爷，此时也都是一脸的微笑，本来，他们可是想好了要付出多少东西才能保证这次结盟的，现在看来，那些东西完全就不如凌雷那家伙一句话，只是想一想，就觉得这件事情很是匪夷所思，可不管怎么说，这对洛阳郡来说，却也是一件天大的好事，改变战斗局势的好事。

　　“仇宗主，大恩不言谢，这一次，要是没有你们加入的话，估计洛阳郡必然会血流成河，我只能说，以后要是有用得着洛阳郡的地方，我洛天云，绝对不会推辞。”一项都没有将洛阳郡当做自己家的洛天云，在这一次却说出了这样一番话，他很清楚，自己这承诺的重要性，但此时，为了自己干儿子，却也必须这样做。

　　大家都是聪明人，谁也都知道，这一次的事情是凌雷一个人极力促成的，而那洛河郡的仇宗主，也是因为想要凌雷欠人情，这才表示一点都不占便宜的，在这等情况下，作为洛阳郡真正的主人，洛天云要是没有能力也就罢了，可有着能力，那就必然要为自己那干儿子拦下一切事情，比如说这人情，洛天云敢肯定，自己这人情绝对不会比凌雷的要差，毕竟，当年的他在王朝之中也算是风云人物啊，要是就连自己都欠对方一个人情了，想必，将来要是有什么事情的话，那些家伙也就不会找凌雷了。

　　耍心机，说实话这并不是洛天云所擅长的，可是要是眼睁睁的看着自己干儿子欠别人人情，这却也是洛天云怎么也不愿意看见的事情，尤其还是为了洛阳郡，所以，现在的洛天云在适当的时机站出来了，且也表现出了自己的态度，甚至，洛天云相信，只要自己说出这些话，那对方也就不会打自己干儿子主意了，皆大欢喜的结果。

　　果然，就和洛天云预料之中的一样，只见，仇天降神色不为所动，甚至，眼神中隐隐还有一丝兴奋的光芒，直接对着洛天云拱拱手说的老：“洛侯爷实在是太客气了，我们既然已经联盟，那以后必然也就同气连枝了，你们有难，我们前来帮忙是应该的，相反，想必我们要是有困难了，你们洛阳郡也就不会袖手旁观不是吗？”

　　说的很是中肯，但在场所有人却也都清楚，这一次的联盟，表面上虽说是洛阳郡占便宜了，但实际上，还是洛河郡这老狐狸占便宜，洛天云的身份，在场只要有些渠道的都能打听的到，让洛天云这种人欠人情，这可不是一件简单的事情啊，要是以后，丹阳宗真就出现了什么危机，那这个人情可是真能够救丹阳宗一名的存在啊。

　　“好，既然联盟在这个时候已经成立，那我废话也就不多说了，大家说说，现在我们需要商量个什么对策，才能将其他了个郡县挡在我们的势力范围之外？”事情到了这般地步，之前的洛天云也宣布了这个消息，所以，现在大家几乎都知道那两个郡县的问题了，此时双方已经联盟，在洛天云的眼中，也就必然要商量出个对策。

　　“哎！不是我们不乐观，是形式实在是太令人绝望了，虽说，洛河郡一样很是强大，但哪怕就真的联盟死扛，我们这一次真正想要保证一寸土地不失，也是一件极为困难的事情。”说话的，是落雁宗宗主，此时皱着眉头，显然已经考虑了很久，也难怪这家伙现在这般悲观，实在是形式很难不合悲观扯上关系啊，敌人太强大了。

　　只是一个比较，双方就能够猜出这般战争的后果，虽说自己这一方，有新加入的王朝级别宗派，但总体来说，实力却也还是完全不对等的，丹阳宗，只不过就是王朝初级级别宗派，而舟山郡的重剑门，确是王朝级别中级宗派，单单这样一个宗派，就不是一般的初级宗派能偶相比的，外加上烈焰郡的魔焰宗，根本没办法向抗衡啊。

　　尤其是，现在的洛阳郡之中，甚至就连一个王朝级别宗派都没有，更别说是什么高级实力了，虽说，云雷宗和落雁宗都是那种底蕴很深，有着很多秘密的宗派，但加起来，真正的实力也只不过就能和一个王朝级别宗派向抗衡，这种实力，在一般的郡县之中虽说已经算是勉强，可是要面对舟山郡和烈焰郡这种郡县，却也还真不够。

　　“虽说有些涨他人志气灭自己威风的嫌疑，但这却是事实，我们就算不愿意承认，也必须承认这一切，我们的实力，哪怕就算是联盟之后，想要和烈焰郡外加上舟山郡相比还是差距巨大的。”这个时候，云雷宗宗主也是一脸严肃，他很清楚现在的局势，而双方的矛盾已经快要到不可调和的地步了，想要在和解也是不可能的事情。

　　这种问题，以前的他们从来没有考虑过，但现在，不想考虑都已经晚了，十万大山的历练，就好像是压倒高楼的最后一根稻草一般，整个形势，只能用战争来解决问题了。

　　果然，大家在听见这些的时候，一个个脸色也都是一沉，整个洛阳郡最强大的两个宗派的宗主都说出这番话来了，这就表示，此时的形势确实对他们很是不利，这场战斗，他们也就只能被动防守而已。

　　“我很同意邹兄所说的话，不过，有一点大家却要明白，那就是，这场战争已经不可避免，哪怕就算是我洛河郡，也必然会卷在其中，就算形势对我们来说很是糟糕，但我们却也一点选择都没有，我们要做的，能做的就只有战斗，为自己的命运而战斗。”仇天降一脸严肃，已经没有了之前对凌雷时候的和蔼，哪怕就算是他，现在也很清楚形势的不利。

　　就好像他自己心中所想一样，这是一场生存的战斗，只有抵挡住了两个郡县的攻势，他们才能继续存活下来，要不然，他也不会这般积极的就来到了洛阳郡。

　　很明显的一个道理，要是洛阳郡都被消灭了，那自己就等于是门户大开，在第一时间就需要抵挡这两个郡县强大的攻势。

　　舟山郡和烈焰郡的野心，是永远也没有止境的，想要他们在消灭了洛阳郡之后就收手，那根本就是一件完全不可能的事情，所以，他来了，为了自己也为了见到凌雷，最终还是毫不犹豫的来了。

　　“其实，大家不用这般悲观，对我们来说，这或许是个灾难，但凡事却都有两面性，他又何尝不是一个机遇呢？”忽然，就在这群大佬还在为这件事情而担心的时候，旁边的凌雷，却在此时毅然决然的插嘴了，那种坚定的口吻，完全和之前那小子一点都不同。

　　“恩？”瞬间，所有人都是一愣，之后直接就看向了凌雷，显然，他们并不知道，凌雷这小子说这些到底是什么意思。

　　如果这句话，不是凌雷这个妖孽一般的家伙说出来的话，相信在瞬间，他就会被口水所淹没了，但此时，却偏偏是出自之前没有怎么说话的凌雷口中，这让大家都很是疑惑。

　　都知道这小子的鬼点子多，在这个时候，说不定还真就能说出什么歪理来了。

　　“你想说什么？”仇天降此时一点也没给凌雷面子，直接就问道，他实在是太想知道了，面前这个被自己高看一眼的家伙，葫芦里究竟卖的什么药？

　　“众所周知！舟山郡和洛阳郡在这一带中，几乎已经是霸主的地位了，且野心膨胀的想要吞噬这整个地域，但如果，我是说如果，如果他们在这一场战斗之中吃亏？甚至被消灭了呢？那最大的受益人是谁？想必，不管是洛阳郡还是洛河郡，都会在短时间之内得到巨大的声望吧？”凌雷微微一笑，在这个时候，说出了大家心中本来想都不敢想的问题。

　　“嘶！～～～”同一时间，在场所有人都倒吸了一口凉气，果然，初生牛犊不怕虎啊，这小子不狂妄到也罢，一狂妄起来，那简直就没边了，消舟山郡和烈焰郡，这可是就连丹阳宗宗主都不敢想的事情，到了这家伙的口中，好像也是一件并不完全没可能完成的啊。

　　“想法是好的，可惜，这种结果，哪怕就算是我们在努力，都不可能。”老东西在这个时候终于看不下去了，心中那叫一个丢脸啊，自己怎么就收了一个这般狂妄自大的家伙？就连这种事情都敢说出来，简直不敢相信，这世界上，还有什么是他凌雷不敢想的。

　　“错，虽然你是我师父，但这次却也真的错了，只有想不到的，没有做不到的，只要运用合理，想要真正消灭他们，却也并不是很困难。”凌雷微微一笑，这个时候，眼神中闪过一丝皎洁的光芒，一个天大的阴谋，已经在其身上孕育而生……


第215章 危险与机遇并存

　　大家还是完全低估了凌雷这二货胆大包天的程度，在这种情况下，这家伙的胆子，简直就好像能吞噬天地万物一般，带着那种贱贱的笑容，居然还是让人升不起反感。

　　之前的大家，几乎都在认为这场战斗他们只不过能处在被动防守的地步，只是为了生存而战斗，但现在，在凌雷的嘴中却出现了另外一个可能，虽然，大家都认为这小子是在异想天开，但这种可能，就真的一点都没有？不得不说，凌雷之前所说的话已经引起了不少人的深思，机遇，一般都是留给那些有准备的人，他们准备了吗？

　　明显，在凌雷说出来之前，他们丝毫没有半点准备，只不过想着保住自己的地盘而已，在这种情况下，不被灭掉就已经算是很不错的结果了，那里还有时间去想那些机遇，那些可能完全不存在的利益？简直就是一太大的笑话，也就是萧寒这敢想敢做的家伙，胆大包天的说出了这个理论，让在场人心惊的同时，还有着点小小的兴奋。

　　“的确，凌雷说的也有一定道理，危险，虽说我们现在处在极端的危险之中，但却也并不能说一点占便宜的可能都没有，只要运作的好，最终，成为这场战争最大的赢家，也并不是什么不可能的事情。”终于，在大家都愣神的时候，凌雷旁边的梁少初有些兴奋的说道，他从来没有想过，自己以后的少主居然还有着这样大的野心。

　　人，最怕的并不是没有实力，而是没有野心，要是凌雷根本就不想接管洛天云之后势力的话，那哪怕就算是这小子的天赋在强，身上的力量在大，也都只不过就是镜中花水中月而已，他不愿意做的事情宗不能让自己逼着他去做吧？而现在看来，凌雷这小子也并不是没有野心的，只不过之前那野心没有暴露出来而已，这次事情说明。

　　只要给凌雷一个机会，这小子绝对会在第一时间抓住一飞冲天，在这种人的身后，梁少初甚至可以肯定，自己下半辈子的生活，绝对每天都在刺激精彩之中，那等刺激的生活，正好就是梁少初一直都想要的，一想到这里，不知道为何，这小子就隐隐兴奋了起来，只有这样的生活，才是他想要的，才是他觉得有意思的生活啊。

　　“恩？就连你也这般说？”果然，在梁少初说完之后，洛天云却有些吃惊了起来，他知道这两个家伙现在的心思是什么，要是自己从中帮忙的话，最终真正胜利，甚至是灭掉两个郡县也并不是一件不可能的事情，虽然洛天云已经决定去王都了，但看着这两个小子这般兴奋的样子，心中却也还是有些郁闷，毕竟这还要去王都啊。

　　“侯爷，这些年来，想必您休息的时间也够长了，能活动一下就活动一下吧，当年我怎么劝您您都不愿意，可是现在，为了少爷以后成功进入王朝，哪怕就算是不愿意，您也不是要做吗？”梁少初稍微有些尴尬，他当然知道洛天云心中的想法啊，这些年中，自己苦劝了长时间，但洛天云却一直都不为所动，而现在可是一好时机啊。

　　洛侯爷的下属之中，敢这样和他说话的，估计也就梁少初一个人，洛天云知道梁少初的忠诚，且现在说的这话也很是得体，作为以前的王朝柱石，洛天云又怎么会不知道这个道理呢？凌雷，虽说很是优秀，甚至哪怕就算没有自己的帮忙，只要不陨落的话，以后也定然会成为王朝柱石一般的存在，但自己就真的一点都不帮忙了吗？

　　他虽说很喜欢这般清静的生活，也不想在回到王朝那个是非之地了，但为了干儿子，为了整个王朝以后多出一个柱石，做出这点牺牲，还是可以的，也就是这样，此时的洛天云有些犹豫不决了起来，在他的眼中，不管怎么说，那王都确实是个是非之地，虽说，自己和王爷犹如亲兄弟一般，但想要对付自己的人却也并不是很少啊。

　　“洛侯爷，有些话我这个作为外人的不方便说，但现在，已经到了这个时候，我也不想在顾忌什么了，大家都是同一条战线上的人。”忽然，几乎就在洛天云还有些犹豫的时候，本来，不该说话的仇天降却在这个时候一脸严肃了起来，他也知道洛天云的身份，也很清楚这件事情令洛天云有些为难，可是此时不说恐怕就没机会了啊。

　　“既然现在大家都在同一条战线上，仇兄你尽管说就是，我洛天云虽说很是享受现在的生活，但并不代表，对王朝的忠心和以前有所差别。”洛天云甚至就连想都没想，直接就能够确定仇天降心中想要说的一切，在这个时候，他很清楚，自己去王都，去参加到那里的争斗几乎已经是不可避免的事情了，哪怕就算没人劝也是一样。

　　“现在的王朝，几乎每个郡县都处在战争之中，不管是王朝级别宗派也好，一般的郡县也罢，其野心都是极为膨胀的，你当年在王朝之中也算是呼风唤雨的强者，现在，因为这件事情回王都，是一个再好不过的结果了，为了王朝，为了凌雷，不管怎么说，要是在放任不管的话，都会说不过去。”说的很是诚恳，但语气却也尖锐。

　　“再有，你真的以为，自己在一个郡县之中好好的过日子就没有人前来打扰你了吗？很明显，这是不可能的，想必在这洛阳郡之中，很多你的对手都安插了不少探子，这对你那些对手来说，可是一好时机啊，要是在不给点给力的反击，想必，哪怕就算您当年傲视天下，也不得不在这阴沟里翻船了。他们真的就已经不在乎你了吗？”

　　轰然间，整个大厅之中的人都是一阵色变，显然，这仇天降所说的话，很有道理，当年的洛天云和很多人都过不去，现在，虽说没有人找麻烦，但却也是因为时机未到而已，可是此时，舟山郡和烈焰郡想要消灭洛阳郡，在这个时候，他的那些老对手会坐以待毙，看着洛天云好好活在这世界上吗？很明显，这是不可能的。

　　在这个世界上，能够真正让人安心的就必然是死人，洛天云这个枭雄，就好像是一直被拔了牙齿的老虎，要不是上面还有个老虎保护的话，估计早就已经彻底被那些豺狼给消灭了，之所以能够活到今天，都是因为上面还有一个更强大的老虎而已，而现在，这老虎打盹了，这样一个好时机，想必那些豺狼是怎么也不愿意放弃的。

　　“仇前辈说的对，这个江湖本就是人吃人的世界，你不前去消灭他们，他们也必然会来消灭你，在这个时候，我们能做的就是奋起反抗，将那些试图消灭我们的豺狼全都给消灭了，这样，我们才能够高枕无忧，甚至还能得到那些豺狼的领地，也唯有这样，我们才能存活下来。”凌雷眼神中寒芒一闪，他很清楚这个世界的规则，虽说现在的他还不清楚，自己那干爹到底有着什么惊人的身份。

　　“好，说的好，不愧是我的干儿子，想通了，我终于想通了，这些年来的偏安一偶，这些年来的隐忍，在那些人的眼中，只不过就是懦弱而已，王朝的乱像，根本就不是靠着我一个人选择逃避就能解决的，既然那些人一直都有着那种心思，那就重病需要重药医全都杀掉好了。哈哈哈哈！～～”忽然间，洛天云整个人狂笑了起来。

　　现在的他才知道，自己这些年来的隐忍，在别人的面前只不过就是让步而已，根本就得不到半点的和平，凌雷这小子说的不错，这世界，就是人吃人的世界，想要真正的王朝繁荣起来，只有一个办法，那就是将那些所谓的蛀虫全部清理掉，整个王朝万众一心，这才会从根本上解决所有问题。

　　“少爷，您既然就连这些都想到了，那是不是也想到了什么办法，说出来，大家参考一下啊！～～”梁少初今天很是兴奋，他完全就没有想到，自己这些年来没有做到的事情，却被凌雷几句话给做到了，心中也对凌雷这个少主钦佩不已，在这等时候，他当然知道，凌雷心中一定有着什么办法，只不过大家没问，这小子也就没说而已。

　　“危险和机遇本就是并存的，虽说，我们现在处在绝对的危险之中，但要是能够按照我的办法去办的话，我最少有着四成的机会，成功的将烈焰郡和舟山郡蚕食，到时候，我云雷宗和落雁宗，想要成为王朝级别宗派，那也不是什么不可能的事情，甚至于，在场的每一个势力，都能够得到很大的好处。”凌雷微微一笑，之前在他们谈论那些事情的时候，这小子就已经开始着手想计划了。

　　脑袋很是聪明的他，只不过就在这很短的时间之内，就已经想到了一个好主意，虽然，成功率并不是很高，但对现在他们这种完全处于危险境地的状态，却也可以说是雪中送炭了。

　　“什么计划，居然能有四成的成功率？”只是瞬间，在场所有人都瞪大眼睛了起来，不敢相信，这是从一个还不到十七岁小家伙的口中说出的，且看现在凌雷的这般样子，好像也没有一点开玩笑，这可能吗？

　　见识过凌雷太多神奇的大家，在这个时候宁愿去相信这个计划可能成功，也不愿意相信这小子是在这吹牛。

　　至于云剑子那老东西，差点没直接一跤摔在了地上，自己收的这到底是个什么妖孽徒弟啊，不单单天赋强大到了没边，现在玩起智慧来，也有板有眼好像是一在勾心斗角之中存活了好几十年的老家伙一样。

　　“一个哪怕就算是不成功，对我们也没有太大损失的计划。”凌雷此时笑容依旧没有散去，很是神秘的卖着关子……


第216章 腹黑的计划

　　“这！～～这真的可能吗？”尽管大家对凌雷这家伙都有着莫名的信心，可在听见这小子这般说的时候，其心中的一丝疑惑，却也还是油然而生，不说那计划究竟能不能成功，哪怕就算是真的成功了，会达到现在凌雷所说的这般预期的效果吗？何况这小子还夸下海口，说哪怕就算是最终计划失败了，也不会影响到大的战局。

　　这对他们来说，就好像是天上掉馅饼一般，要是真有这等好事，他们之前为什么还能这般纠结，难道，这样一群老家伙合起来，还没有一个十七岁还不多的年轻人厉害？倚老卖老这种事情，很多人不想去做，但姜还是老的辣这句话却也并不是没有道理的啊，他们很难想象，自己都没有办法想出的计划，凌雷能够在这样短的时间里。

　　把所有问题都想出来了，甚至就连退路都已经给自己安排好了，要是真这般的话，那凌雷会妖孽到什么地步？不敢想象，这洛阳郡之中，还能出现掌控一方的强人。

　　“你小子要是有办法，那就快说，藏着掖着算是什么啊？说出来，让大家看看这等计划是不是可行。”老东西有些不耐烦了，直接就瞪了凌雷一眼，他现在算是知道了，自己收的这个大徒弟，简直就是一妖孽中的妖孽，之前的他怎么就没看出来呢？还以为这小子有多憨厚呢？现在看来，腹黑的程度完全比自己还要高出一档次啊。

　　“饿！好吧，那我就直说了，这个计划，所需要知道的人并不能多，我看，还是最主要的极为前辈和我进内厅去商量吧。”凌雷有些憨厚的一笑，在这个时候，丝毫没有表现出半点犹豫的样子，给人的感觉很显然，如果在这个地方说出计划的话，这家伙是绝对不会愿意的，甚至于，哪怕就算是不使用，也不会轻易透露计划。

　　瞬间，在场很多人都是一愣，没想到凌雷在这个时候直接就将事情给说了出来，这家伙，还真不给那些所谓的大佬一点面子啊，完全没有顾及到他们的感受，就连说的婉转一点都不想做，明显的是在说，在这里说出计划不合适，很有可能会有别地方的探子，我们还是找几个主要的人进去说的好，这不是显然彻底的打脸吗？

　　几乎也就是在这个时候，很多大佬的脸色都变的不好看了起来，显然，对凌雷这般说话，有着很多的不满，不过，因为这小子的身份实在是太特殊了，且背后撑腰的一个个都强悍无比，所以，虽说他们的脸色并不好看，甚至可以说是愤怒，却也并没有在这个时候说出反对的话来，毕竟，在他们的眼中，自己还不够格站在内厅之中。

　　“好，我们就进去。”大袖一挥，洛天云知道凌雷这样说是明显的在得罪人，不过，这个时候的他这样做在洛天云的眼中自然也有着自己的道理，在这等情况下，他不能干涉什么，直接就挥挥手自己率先走进了内厅，这般摸样，好像已经完全支持自己这干儿子了一般，也难怪，洛天云现在要做的，就是全力支持凌雷，绝不反悔。

　　云雷宗的几个台上长老外加上宗主也进去了，落雁宗的大佬们在这个时候也没有犹豫，直接就进入了内厅，至于黄江和仇天降，则是被凌雷生拉硬拽的弄进去的，在他的眼中，这师徒两，比外面的那些所谓的大佬更加值得信任，虽说和自己并不是一郡县的，可是，他们的目的却是相同，都存在这生存的问题，且和对方不死不休。

　　“好了，到内厅了，你小子要是有什么计划的话，就快说吧，其实，外面的那些人大部分还都可靠的。”洛天云微微一笑，凌雷都能看出来那大厅之中有人心怀鬼胎，作为这小子的干爹，洛天云又怎么会不知道这其中有着奸细呢，只不过，他没有想到的是，他居然一点没掩饰婉转直接说了出来，弄的现在他还不知道凌雷在想什么？

　　“呵呵，其实，刚刚我只不过想要观察他们一下而已，至于到底谁是奸细，只要稍微试探一下就能够知道了，这其中，有着几个人隐藏很深，但此时，有几个我也已经确定了。”凌雷微微一笑，在这个时候并没有直接说出自己的计划，反而将话题转移到了那奸细的身上，的确，之前他之所以一口就说出来，不怕得罪人的后果。

　　就是因为想要看看那些所谓大佬的反应，那些眼神中含着一些愤怒的人，在第一时间就被排除，至于那些不动声色的家伙，才是凌雷的重点观察对象，心中已经隐隐确定了一两个，可在这个时候，凌雷却也知道，还不是时机找出他们，有些事情，还需要这些所谓的奸细来完成，并不是别的，实在是因为这场计划要做到的太周密。

　　“我们进来，并不是想听你说奸细的问题，有什么计划，快说出来，老夫可没有你一样的那么多时间。”落雁宗宗主很不耐烦，不知道为什么，凌雷总是感觉，这老小子和自己好像有过节一样，自己之前也不认识他啊，为什么，这老家伙就是看自己不顺眼呢？难道，真的就是因为荀陌陌的事情，可那小妞的事，他应该还不知道啊？

　　“这计划嘛！说简单也很简单，说复杂却也可以，简单的来说，也就是一离间计而已。”好吧，现在的凌雷再度变的很腼腆了起来，让人觉得这还是之前那没脸没皮的小子吗？不过，看他说话的语气，却一点也不像是在开玩笑，毕竟，凌雷既然能说出来，那就表示他已经想好了这一切计划，他们要做的，也就是实施和讨论而已。

　　“之前我也想过离间计，毕竟，烈焰郡和舟山郡虽说是联盟，但却也是两个郡县，只不过，在想了很久之后，还是觉得不可能，他们那些人可都不是傻子，想要成功，很难，很难。”梁少初眉头一皱，他还真没想到，凌雷说出的想法居然会是那离间计，这个计策，之前他可是想破脑袋也想不到很好结果的计策啊，他没想到，凌雷在这个时候居然能想到办法。

　　“呵呵，的确，他们既然联盟了，就肯定会防着我们施展离间计，这一点，我也考虑了很久，但并不代表，就一点可能没有，只需要一个完整的计划，还是很可行的，让他们狗咬狗，到最后时刻，我们在奋起反击，这绝对是一让人觉得兴奋的计划。”凌雷眉飞色舞，一点也没有认为这计划没可行性，这小子虽说有时候只认准实力，但要腹黑起来，那可也不是一般人能挡得住的啊。

　　“的确是个好主意，可具体步骤事实起来，却也困难的让人绝望啊！你有什么好办法？”终于，在旁边一直都没有说话的洛天云开口了，就和凌雷所说的一样，这计划虽说难度很大，但却也并不是什么不可能的事情，主要还是看计划，计划好了，相信那四成的成功机会也并不是什么不可能的事情，但要是没什么计划的话，估计一成的成功率都不会有。

　　“计划倒是有一个，不过太过庞大，且其中涉及到的事情都是机密，所以，之前才叫大家来的，我只能说，要是大家听了我这计划之后觉得不满意的话，那我绝对会直接一头撞死在这内厅之中。”凌雷微微一笑，此时的他很清楚，面前的这些家伙都不太相信自己能想出什么好主意，这才比较无奈的说出了这句话。

　　果然，在说完这句话之后，在场很多人都是一愣，之后，却也来了兴趣，毕竟，凌雷这家伙虽说平时是一点都不着调，可真到了关键时候却也还是没有半点虚言的。

　　在这种情况下，他凌雷不可能拿这些人开涮，只是瞬间，所有人好奇的目光就看向了凌雷这家伙，显然，想要这小子给他们一个答案。

　　“快说，什么计划？”果然，落雁宗宗主现在有些按耐不住了，他迫切的想要知道凌雷这小子葫芦里到底卖的是什么药，就连本来那反感凌雷的情绪也都彻底消失，那种急切的样子，那里还有一代宗师的身份？

　　“第一步，我们要示敌以弱，最好，那些不安定的因素全都要去除。比如干爹您，最好在短时间之内就去王都，这样，可以给他们一种马上就能攻下我们两个郡县的错觉，一开始就用最猛烈的手段攻击我们。”凌雷在这个时候，终于彻彻底底变成了一无比睿智的公子爷。

　　每一个动作都有着一股掌控天下的气质，说实话，很多人根本就不知道，为什么这凌雷，每过一段时间就能变化出另一个性格的自己，好像变色龙一般，见人说人话，见鬼说鬼话，之前还是一副吊儿郎当的样子呢，现在，却直接变成那掌控天下的军师了。

　　举手投足只见数万乃至更多人的性命就这般消逝，大家都很清楚，要是真按照凌雷的方法的话，估计，整个洛阳郡和洛河郡的强者，会在第一时间就损失很多，且这家伙眼神中那般坚定的样子，却一点也没有改变，好像，自己说的这些都是最基本的，人命，根本不再考虑之中一样。

　　“恩，那后面的计划呢？”洛天云很平静，虽说此时心中已经震惊了起来，可至少现在表面上，却也还没有表现出半点不可思议的样子，这个凌雷，虽说是自己干儿子，但现在的洛天云才知道，原来，自己从来就没有真正了解过他，这种狠辣的性格，明显就是与生俱来的啊，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“后面，我要！～～～～”也不做隐瞒，这个时候的凌雷就开始说出了自己的计划，口若悬河，一点掩饰都再也没有了……


第217章 这货是妖孽

　　凌雷很是仔细的说出了自己心中已经想了很久的计划，在这个时候，眼神中没有半点戏谑的光芒，在这种情况下，他就好像是一掌控万军的将军一般，每一个细节都不放过，争取做到最为细致，实话，这个时候的凌雷，比以前那放荡的凌雷实在是诱人多了，可惜君紫嫣他们不再，不然相信又为这小子开始痴迷了。

　　整整一个小时，凌雷在说自己计划的时候，用一个小时的时间，才将所有需要说的说完，在这期间，在场没有一个人发出半点响动，只是安安静静的听着，好像，唯恐错过了其中一个小小的细节一般，不得不说，凌雷这家伙所说的计划实在是太细致，太强大了，每一个细节，都可以说把握到了人性的弱点和平衡，可以说滴水不漏。

　　凌雷说完之后，整个大厅依旧和之前一样，安静的很是吓人，到现在，他们也都还没有反应过来，甚至于，之前洛天云在听这计划的时候保持的姿势都没有半点变化，好像，整个人在这个时候已经石化了一般，震撼，凌雷的这一番演说，对他们来说实在是太震撼了，很难想象，这是从一个十七岁还不到少年的口中说出来的计划。

　　整个计划，就好像是一张超大的天网，其中环环相扣，一个阴谋接着一个阴谋，不管是各个方面的反应也好，还是对方在中招之后的心态也罢，都被凌雷这个十七岁不到的少年给说中了，让人有种错觉，好像，这个计划一旦真正实施起来的话，那舟山郡和烈焰郡就必然会决裂，大打出手的同时，还能让自己一方坐收渔翁之利。

　　“叮！～～”清脆的一声响动，只感觉，这内厅之中的一个茶杯，在此时掉落到了地面上，发出了清脆的声音，终于，在这个时候，整个大厅之中的所有人都惊醒了过来，一脸错愕的看着此时还洋洋得意，微笑着的凌雷，只是瞬间，在场绝大部分人，都是一脸心有余悸，好在，面前这小子不是自己对手，要不然，估计会死的很惨。

　　“众位前辈，觉得我这计划怎么样？”凌雷知道他们心中有些惊讶，也不着急，依旧一脸的微笑，看着周围的众人，说实话，这个计划在凌雷眼中虽说很是厉害，但却停留在理论上，真正实践起来究竟会是个什么效果，他并不清楚，这也就是，他为什么只会说有着四成的成功机会的原因，要是其他人，想必自信心膨胀的他们绝对不会给出这样一个很低的成功率，在在场那些大佬看来，凌雷这个计划要是真的事实的话，估计，成功的机会至少在六成以上，甚至更加过分都有可能。

　　“你！你确定，这个计划是你自己想的？”沉默的很长时间，只见云剑子还是一脸不敢相信的说道，之前的他，还真就没看出来凌雷还有着这般腹黑这般损人的心思，只不过就是在听第一句的时候，老家伙就觉得，自己还是小看了自己的这个徒弟，在凌雷将所有计划都说完之后，他甚至不敢相信，这样的计划是他能够想起来的。

　　“还会有谁？虽然比较勉强，但这却也是唯一可行的计划了。”凌雷微微一阵苦笑，说道，这计划虽说是这小子自己想出来的，但却还真借用了一些古雷的智慧，只不过，这件事情，他凌雷谁都不能说，大体的计划的确是他凌雷想出来的，但细节方面，一个才十七岁的小家伙，能够涉及到这般环环相扣，就连凌雷自己都不会相信。

　　“妖孽啊，妖孽，我以前怎么就没看出来，你小子的腹黑程度，完全已经超越了你的天赋呢？”老者一阵不甘心，心中那种挫败感瞬间就油然而生，自己入地，在智慧和阴谋上甚至比自己都要强上很多，要是在让他活个几十年，那将会是多么妖孽的存在啊，云剑子不敢想象，自己随意收的徒弟，居然能够有这般恐怖的建树。

　　“以后，一定不能和这小子为敌，太可怕了，不单单是实力强横到没边，就连那只会，简直也妖孽到了别人不敢相信的地步，这真的还能算是一人吗？”心中一阵感叹，仇天降现在才知道，自己的选择是多么的明智，和面前这小家伙打交道，可一点不能得罪他，要不然，估计就算被其卖了，自己还在帮人家数钱呢？太腹黑了。

　　“你们还没说这计划到底可不可行呢？要是可行的话，我们就早点着手准备，再过二十多天，估计两个郡县就会打过来了，没有多少时间了！”凌雷看着惊愕的大家，心中其实一点波动都没有，虽说，这黑人的计划是自己想出来的，但真正实施却需要大批的强者帮忙，自己一个人，哪怕你就真的是神灵，也不可能成功啊。

　　“我无话可说，要是就连这个计划都不会成功的话，那我洛阳郡和洛河郡，就必然会被他们消灭，没有什么好商量的，直接诶实施就好。”落雁宗荀宗主虽说看凌雷很是不顺眼，但在这个时候，却也是公私分明的，凌雷那个计划，明显是最为深思熟虑的，且也只有那样一个可行的方法，在这等时候，他可没有参杂半点个人感情。

　　“的确，这是一个唯一可行的计划，就好像凌雷之前所说的一样，如果成功了，那对我们来说绝对是一个天大的机遇，哪怕就算是失败了，最多也就是死亡的结局而已，对于我们来说，结果都是一样的，我认为，很可行，只需要稍微在修改一点就好。”梁少初在听见凌雷这计划之后寻思了很久，终于，这才缓缓说道，样子很谨慎。

　　“什么？”果然，在听见梁少初这样说之后，凌雷也是一回头，直接就看向了这军师一般的存在，他很清楚，要论想法新奇，这军师或许不如自己，但要是论起智谋，论起稳妥，他十个凌雷想必也不是对方的对手，毕竟，人家玩阴谋诡计已经几十年了，自己和他相比，只不过就是一个菜鸟而已，也就是古雷那家伙比较腹黑。

　　“你只想到了最好的结果，至于最坏的结果，在你心中，恐怕也就只有一个死字而已，这样却是不够的，我们要为洛阳郡留下一线生机，虽说，你这个计划已经很完美了，但凡事也都有着例外，所以，给自己留后路一说，这是必然要执行的。”梁少初的神色很坦然，就好像是在说一件很简单的事情一样，但偏偏就是这份淡然，当在场很多人都是一阵程思，确实啊，后路，还是要留的。

　　“的确，这一点我没想到，我拉面不如这样吧，之前就说了，干爹那老人家在第一时间回王都，这个时候，带几个人回去，想必也不会出什么大乱子吧？最多也就是我们年轻一辈强者少了点实力而已。”凌雷何等聪明？那里不会想到对方所说这话的意思，当下，一点也没有犹豫的就说出这一句，显然，这家伙并不是一个不承认自己有欠缺的人。

　　在他的眼中，自己哪怕就算是在聪明，在会玩阴谋诡计，也只不过就是一个十七岁的少年而已，很多地方还都有所欠缺，该学习的时候，他是绝对不会放不下面子的，在这一点上，一般人可能会骄傲，迷失自己，但作为一个从社会最底层爬起来的家伙而言，这种谦虚的心态，一直都是他所必须要掌握的生存技能之一。

　　“这的确是一好想法，我现在对少主你，倒是另眼相看了，侯爷，我觉得我应该留在洛阳郡，和少主一起并肩战斗。”感受到凌雷的可怕之处，梁少初已经忍不住跃跃欲试了，在这样一个妖孽一般智慧的主人手下办事，发挥出自己的才能，这恐怕才是梁少初这些年来，最为希望看见的事情吧？

　　现在，凌雷给了他这个机会，又说出了这样一个环环相扣的计划，可以说，已经完全将他梁少初折服在此了，他对洛天云确实很忠心，要不然，也不会陪着洛天云在这洛阳郡一待就是十几年，可是，上天要是给他一个这样发挥才能的机会，他也是不愿意放弃的，哪怕就算是不保护洛天云了，也在所不惜。

　　当然了，这也是因为梁少初已经放心了，在王都之中，他们可是有着一群群好兄弟的啊，自己跟在洛天云身边，最多也就是出谋划策而已，而在王都之中，向他这样的人，追随洛天云的也不少，基本上不会有安全的问题存在。

　　“恩，我就知道你小子会这样说，跟了我十几年，想必，现在也是你大展宏图的时候了，记住，到时候千万别丢了我的脸，这小子，就交给你了。”洛天云几乎就连犹豫都没有，直接就说道。

　　作为一个很是开明的主子，洛天云不止一次劝说过梁少初不要和自己一样在这里混日子，但为了忠诚，梁少初却从来没有答应过他，现在，看着他有了自己发挥的余地，洛天云又怎么会不同意呢？在他心中，这可是一件天大的好事啊。

　　“放心吧，在一般的细节问题上，我一定都会和梁大哥请教的！～～”凌雷很是憨厚的一笑，梁少初才三十多岁，让他叫叔叔，这小子还真就下不了口。

　　“滚粗，你这妖孽还需要和别人商量，大方向和细节问题，让你梁大哥为你把把关就好了，我怎么没想到，自己收了这般妖孽一样的干儿子呢？”一看见凌雷，洛天云就一阵郁闷，自己十七岁的时候，简直就还是一什么都不懂的少年，虽说修为很是逆天，但智慧，和自己这妖孽一般的干儿子比起来，那可就差远了啊……


第218章 侯爷前往王都

　　事不宜迟这种事情不需要人提醒，第二天，洛天云就带着很多年轻一辈强者准备出发，在他们的眼中，最快走，最快到达王都才是最好的选择，这里的战争，已经不需要骆洛天云再去插手一步了，在凌雷的计划之中，只需要他到了王都之后派遣几个实力稍微强一点的高手过来，其他的事情，完全就不用他在操半点心思。

　　而凌雷，虽说舍不得自己的那红颜知己荀陌陌，可在这个时候却也做的很是决然，他很清楚，在这里多留一天，那荀陌陌就多一天的危险，在这等情况下，不管凌雷是怎么舍不得，也必然会做出一番决然的考虑，这一场战斗，虽说自己的计划已经趋向于完美，但最终到底能不能成功，却也是一未知的结果，所以他不能让其冒险。

　　和洛天云前去王都的人已经定下来了，落雁宗的荀陌陌外加上两个天赋还算不错的年轻一辈，个大宗派之中每一个宗派派出一个年轻一辈天才，侯爷府的洛瑾儿，外加上云雷宗的薛婉儿和君紫嫣小妞，这样，就组成了一个全是天才的队伍，在之前，凌雷可是和自己干爹说了不止一次，要保护好他们的安全啊，那可不是什么好地方。

　　第二天一大早，所有人都在洛阳城三里之外站着，今天，是洛天云走的日子，还带走了很多凌雷很是重视的人，在这等情况下，不管是那些大佬，也都会前来相送的，甚至于，就连丹阳宗那宗主也都前来了，虽说这种事情是洛阳郡的事情，但现在，双方却已经真正联盟，哪怕就算是后手，洛天云也带了不少洛河郡成员前去王都。

　　在这等情况下，不管是为了自己后辈，还是为了以后的战斗联盟顺利，作为临郡的大佬之一，他也要在第一时间前来相送啊，当然了，这仇天降也并不是不愿意前来，相反的，在这个时候，仇天降还是很愿意前来的，和凌雷打好关系，是他们这一次最主要的目标，但相比较凌雷而言，洛天云，也绝对是一个很适合交好的对象。

　　“洛侯爷，这一次回去，我们那些年轻一辈，就拜托给你了。”对着洛天云微微一笑，仇天降很清楚这次事情的意义，如果，如果他们真的失败了的话，还能为洛河郡留下不少火种，甚至于报仇的机会，虽说，这种计划失败的可能性并不是很大，但真是那样的话，此举明显是一件能够让他们安心战斗的举措，怎么可能不拥护呢？

　　“到了王都，我恐怕就天天处在危险之中了，到时候不要拖累了那些小家伙才好。”洛天云微微一笑，脸上那种苦涩是怎么也掩饰不了的，虽说，这家伙已经决定了回到王都，且已经准备动身了，但在一想到回去之后那番争斗之后，这洛天云还是有些心有余悸，当年的他，可就是因为想要避免这种事情，才会来到这洛阳郡的啊。

　　“呵呵，生死有命，要是你洛侯爷都保护不了他们的话，那我们也就无话可说了。”仇天降表现的很是淡然，就好像之前梁少初所说的一样，凡事都有着例外，虽说这一次洛天云进入帝都之后几乎可以算的上危险很小，但却也不能将话说满了啊，毕竟，在这个世界上，那未知的事情太多了，谁都不知道下一刻将会发生点什么事。

　　“雷儿！你过来！～～”也就是和那些大佬们一一道别之后，洛天云对着凌雷挥挥手，将其叫到自己身边，经过这段时间的相处，说实话，洛天云已经完全将凌雷当做自己儿子看待了，对其喜爱的程度，一点也不亚于之前的洛瑾儿，虽说，凌雷还是姓凌，可在他的眼中，这小子已经就是自己儿子了，在离去之前嘱咐几句很有必要。

　　“老爹你就放心的去吧，儿子虽说没什么大本事，但那些家伙想要这般轻易的让我服输，却也是一件不可能的事情。”凌雷微微一笑，因为洛瑾儿的关系，说实话，这小子也渐渐将洛天云当做自己的亲人了，这家伙和洛瑾儿从小就没有爹娘，现在，有这样一个高手关心自己，疼爱自己，这可是之前的凌雷怎么也不敢想象的事情啊。

　　只要一想到这里，凌雷的心就慢慢变的很是满足，父亲，一个好遥远的称呼，虽然他清楚，这并不是自己的亲生父亲，但真正到了这个时候，作为干儿子的凌雷，却也永远都舍弃不了这种心情，这不，还没到几天，这家伙就直接一口一个老爹了，那叫一个彻底不要脸啊，也是，凌雷这家伙要是什么时候要脸了，也就不是凌雷了。

　　“废话，老子最不放心就是你小子，虽然有点小聪明，但有些时候却过于自负，这可不是什么好性格，记住，该收敛的时候一定要收敛一些，还有就是，要听得进别的人意见，虽然，有些时候你自己觉得你自己是对的，但如果真的有很多人反对的话，你也要考虑考虑，明白吗？”作为一个老爹，他觉得教训儿子是一件很舒服的事。

　　这不，虽然洛天云清楚的知道，自己的干儿子已经可以算得上是人中俊杰了，但为了打击这家伙骄傲自满的情绪，洛天云还是毫不留情的训斥着，在他的眼中，只有更加完美的凌雷，并没有最完美的凌雷，哪一个做老爹的，不希望自己的子女更加优秀啊，哪怕就算不是亲生的也是一样，洛天云这一次做的很好，完全没迷失自己。

　　“知道了知道了，我怎么觉得，认了你这老爹，我有种天天都要被骂的嫌疑啊，咱能说些好话吗？这计划还没开始呢，您就直接敲打我，也不怕我在这计划之中失去信心？”凌雷一脸无语，面对这个时常没事干就敲打自己的干爹，这小子还真就没有半点办法，就好像是老东西那家伙一般，在这种情况下，这货都是能躲就躲。

　　“好了好了！老子也不和你废话了，记住，这里的事情结束之后，去王都找我，那里，才将是你展示的舞台，要是最终真的失败了，到时候我会叫人带你回去的，我的儿子，在这小小的郡县之争里面丧命，那我老脸就岂不是丢尽了？”挥挥手，洛天云很是霸气的说道，现在的他，已经完全和之前那种与世无争的侯爷没半点瓜葛了。

　　当年的自信，当年的霸气在此时一览无余，只是单眼一看，就知道这洛天云完全不是什么善茬，也对，能够在王朝级别大战之中存活下来，且还功成名就的人，哪有一个是简单人，哪怕就算是失去了当年那彪悍的战斗力，洛侯爷也依旧就是洛侯爷，这股气势，在凌雷的心中哪怕就算是自己在练十年，也必然不会是自己这干爹的对手啊。

　　“放心吧，到时候，我会以您意想不到的方式出现在您面前的。”凌雷微微一笑，虽说这家伙有些时候表面上很是谦虚，但更多的却也还是自信，在他的眼中，这一场均线之争虽说并不是必然能打败对方，但成功的机会还是很大的。

　　要是真的失败了，他凌雷绝对不会因为自己干爹是洛侯爷，而苟且偷生，和宗门共存亡这种事情，并不是说出来的，而是做出来的，只不过现在的这家伙不能直接说而已。

　　既然想要洛天云安心的去王都，那就不能让他心中有着一点不和谐的存在，至于之后要是真有变故了，凌雷可是有着自己想法的，想必就算是有人想要请他走，这家伙也不会就这般容易的走掉的，这是原则问题，永远都不会因为一点小小的变故而改变。

　　他凌雷，是云雷宗的人，这一点永远都不会改变，尤其是这家伙现在对云雷宗已经有了很深的感情，归属感这东西，只要一有，那可就是九头牛拉不回来的啊，与宗派共存亡，他凌雷虽说很惜命，但在这件事情上，却也已经决定，原则问题上，他不会做出半点让步。

　　“快去和你那些红粉知己告别吧，估计他们现在正伤心呢，早就看你眼睛忘那边撇了，要是在不放你小子过去，你小子肯定恨死我了。”没好气的看了凌雷一眼，洛天云不由分说的就将这小子推到了那些丫头的身边，他可知道，自己这干儿子虽说并不是很风流，但桃花运还是很足的啊。

　　“让我留下来吧！～～”荀陌陌现在很无力，他想要和凌雷在一起承受这一切，但凌雷却就好像吃了秤砣一般，完全铁了心，不管怎么样都不松口，这让荀陌陌感觉很不是滋味，现在，见到凌雷来了，小妞想要做最后一步努力。

　　“我不是和你说了吗？这一次，危险真不是很大，去王都，对你也有好处，咱俩总不能一辈子都这般不分开吧？以后见面的机会还多的是呢？”凌雷和你是温柔的看了这小妞一眼，如果此时不是有着另外两个郡县的事情的话，估计自己和荀陌陌已经去了落雁宗，将二人的事情定下来了吧？

　　可惜，这次的事情来的很快，且双方几乎也都没有反应的时间，凌雷虽说对这小妞也有种不少的不舍，但最终，却也还是忍下心中的那种感觉，决然的将这妹子丢到了自己干爹的身边，他很清楚，只有在洛天云的身边，这小妞才能够学到很多东西，也才绝对安全。

　　“可是！可是！～～”知道凌雷这家伙一旦决定下来的事情就不会更改，但荀陌陌却还是有些不舍，小妞想要一辈子都陪在凌雷的身边，可现在，却怎么也不可能，这令小妞心中很是伤心，这不，话还没说出来呢，那眼泪就先掉出来了……


第219章 离别

　　有不舍的情绪才是正常，当然了，虽说心中不舍，可荀陌陌却也知道这件事情已经就这样定下来了，在凌雷的眼中，自己才是最重要的，想要他放心的在这里奋斗，自己就必须离开他，这个道理，其实荀陌陌在昨天晚上就已经想清楚了，可是，惊天在见到凌雷的时候，却依然想要留下来，和他一起扛着这一切，和他同生共死。

　　作为一个女孩子，荀陌陌已经完全放不下凌雷了，特别是离别的时候，这种感觉更加强烈，好像，好像自己这一辈子都要在其身后，默默的跟着他才是她的追求一样。

　　“放心吧，我会尽快到王都去见你的，这点小事，还不在我眼里。”凌雷对着这妹纸微微一笑，说道，那眼神中也有着怜爱和不舍，相比较荀陌陌的不舍，说实话，凌雷更加不希望自己和这小妞分开，但现在的这般形式，却不得不令凌雷做出这个决定，毕竟，只要留在这里，那就必然有着危险，荀陌陌的安全，才是这他最关心的。

　　“恩，我相信你。”要是别人说这话的话，估计荀陌陌怎么也都不会相信，那可是两个实力极强的郡县啊，可是，这句话却是凌雷说的，对于凌雷，荀陌陌一直都选择无条件相信，而且，他所说出来的话，就没有不实现的，这也给了这小妞一些自信心，他相信，凌雷既然答应了以后会去找他，就永远不会食言，莫名的信心啊。

　　“哼，有了红颜知己就忘了朋友的家伙，诅咒你一辈子都活在倒霉之中。”就当凌雷还想要和荀陌陌这妞温存一会的时候，只见，旁边一个极为不和谐的声音却在此时出现了，那般摸样，哪怕就算是三十里之外，估计也都能闻见醋味，让凌雷差点没晕过去，刚刚和荀陌陌那妞说了很久，倒是把旁边那小妞给忘了，天大的罪过啊。

　　“那里那里，小的那里敢这样啊，这不是马上就要分别了吗？咱就算是要打招呼，也要一个个来好撒？”凌雷很是献媚的对其一笑，那般摸样，像极了鬼子进村时候的汉奸，这种摸样，倒是让旁边的洛瑾儿微微一笑，自己这大哥耍宝的功夫又见长啊，什么时候，能不逗人笑了，估计这就不是自己以前认识的那大哥了，太有才了。

　　“哼，这个解释，我不承认，你认为本小姐会这般容易就让你蒙混过关咩？”撅着小嘴，这小妞还是一副死活不愿意松口的样子，其实，心中早就已经乐开了花，凌雷这般表现，就足以令小妞心中很是开心了，并不会因为荀陌陌的事情，而疏远了她，这就说明，自己还是有机会的，只要有机会，小妞又怎么会不抓住呢？

　　相比较荀陌陌而言，这小妞其实喜欢凌雷的深度也不比她少，只不过，没有经历过哪些惊心动魄的事情而已，小妞一直觉得，自己还是有希望的，尤其是现在凌雷并没有表现出疏远她的样子，在这一点上，小妞很欣慰，也很想要在这个时候就把凌雷争到手，只不过，小妞很清楚，此时还不是时候，凌雷和荀陌陌刚刚才确立关系。

　　“真的不原谅我？”凌雷表现的一脸幽怨，在这个时候，又像是一受了气的小媳妇一般，只是瞬间，旁边的那些家伙，甚至就连荀陌陌这个当事人，都笑了起来，君紫嫣那丫头当然也是一样，虽说极力克制着，不过最终，却还是没由来的一阵大笑，那样子，那里还有之前那半点淑女的样子，差点没吓死凌雷那家伙。

　　“好家伙，还好现在哥哥的红颜知己并不是你这妞，要不然，估计还没上手呢，哥哥就要先崩溃的，咱就不能淑女一点？”凌雷心中很是无语，不过，表面上可不敢有着半点表现啊，要是真表现出来的，按照君紫嫣那种彪悍的性格，估计，今天自己是真就要吃不了兜着走了，那男人最痛，到现在都记忆尤深啊，可不敢在尝试一次。

　　“好了好了，就知道你这家伙是一重色轻友的坏人，原谅你了，以后要是在犯，姑奶奶我可不饶你。”笑的都快退抽筋了，小妞那里还有心思在去计较这些，自己的目的，好像已经达到了，在君紫嫣看来，现在能够和凌雷保持这种关系，已经很是难能可贵了，在去奢求什么，小妞虽说也想过，但却知道，现在完全不是那个时候。

　　对于小妞的那种心态，凌雷当然也很是清楚，但却也没有半点办法啊，总不能真的因为荀陌陌的事情，自己这就疏远这个他刚刚来云雷宗，就成为朋友的君紫嫣吧？要真是这样的话，凌雷办不到，毕竟，虽说有些时候爱情是很重要，但友情却也是不可缺少的一部分，再说了，凌雷真就不喜欢君紫嫣？和她之间就没有一点爱情？

　　这个问题，明显在凌雷这里也没有答案，只不过，因为荀陌陌的关系，凌雷不想也不敢表现出来而已，真正喜欢或者不喜欢，这种事情，这小子恐怕就连自己也不清楚吧？人这一辈子，最为猜不透的就是自己的内心，在这一点上，哪怕就算是凌雷自己也都不能免俗，自己心中究竟想要什么，说实话这小子自己也都不会很是清楚。

　　也就是这样，凌雷才刻意的和君紫嫣保持这种关系的，说是恋人，这根本不可能，说是朋友，相比较之下又有点亲近了，好在荀陌陌看在眼里，也并没有说什么，好像一切都和自己没关系一样，这才令凌雷那紧紧绷着的心稍微的舒展一些，才让这小子现在能够有这般表现，说实话，有些时候，这家伙也真就感觉到很累。

　　“薛师姐，到了王都之后，她们三个小丫头，就拜托你了。”凌雷有些歉意的微微一笑，看着薛婉儿，他知道，这一次去的几个女孩子当中，也就薛婉儿最为沉稳，不知不觉就觉得这个世界足以令人放心，既然这家伙已经说了要一一和这些妹纸大招呼，在没有话说的情况下，这家伙当然也就只能找话题了啊。

　　“放心吧，又洛师叔在，我们不会有问题了，你不需要担心我们，自己小心点，比什么都好。”薛婉儿是有名的冰山美女，能够让他开口说话的并没有几个，而恰巧，凌雷就是其中一个，不过就算是这样，这个女人也绝对不会多话，只见，这句话说完之后，整个人再度就没了言语，想必就算凌雷在说什么，这女人也都不会在回答了。

　　“哥，你记住，一定早些去帝都看我们。”洛瑾儿这小丫头，已经两眼泛起泪花了，要是个她选择的话，估计这小妞绝对不会和自己干爹一起去王都，必然会留下来陪着自己那从小就相依为命的哥哥，可惜，凌雷那决然的语气让她知道这根本不可能，所以，小妞现在哭了，且哭的还很伤心。

　　“小丫头，到了王都之后，可不比现在洛阳郡，天是老大你是二姐的样子，要记得收敛知道吗？有些事情，多问问老爹，虽说那老家伙有些时候也不着调，但阅历最少比你个丫头要丰富。”说实话，凌雷最为不放心的就是这小妞了，以前，和自己在一起的时候受了太多的苦，但却一直有着他这个哥哥守护者。

　　到了洛阳城，估计也都一直被洛天云给呵护着，下面的人几乎都是唯命是从，哪怕就算是洛天云，也都是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的心思，到了王都之后，会不会惹出什么祸事还真就不知道，所以，此时的凌雷才一一和这小妞说着要注意的一切。

　　“我知道，你以为你妹妹还是那个不懂事的看小女孩啊？行了行了，我们这就走，你好好保重。”虽然小妞很想要和凌雷子在说上几句，但一看凌雷这说教的架势，小妞立马头像，也不顾凌雷这家伙的阻拦，直接就拉着荀陌陌和君紫嫣的手，快步走向了洛天云那边。

　　浩浩荡荡一群人，就这样一个个走了下去，给凌雷一个道别的机会都没有。

　　“哎！该分别的时候终究会分别，尽快将这里的事情办好好了，还有半年时间，到时候就能真正的进入王都了。”凌雷一阵感慨，在这般时候，他很清楚，自己所拥有的时间不多了。

　　他要赶在中级生死门传承之前，将这里的一切事情都解决完毕，老天爷没有个他多少时间，相对的，这也是一巨大的挑战。

　　“行了行了，以前怎么没发现，你小子还是一多愁善感的家伙，别告诉我这是你的本性，打死我都不相信。”一个打手耷拉到了凌雷的肩膀之上，奇风那家伙大煞风景的说道。

　　这家伙本来也是被凌雷赶到王都去的其中一个，只不过，脸皮再和凌雷相处了很长时间之后，变的奇厚无比，根本就不听这小子的话。

　　用他的话来说：“我奇风做事一直都是自己决定的，你小子，还不够资格决定我的命运，小爷我想留下来谁也难不住，哪怕就算是你凌雷，也是一样。”

　　这不？脸皮超厚的奇风就这样让凌雷没有半点办法的将其留下，凌雷这小子那叫一个无奈啊，这年头，不知好歹的家伙真多，只不过，很符合凌雷那种无拘无束的性格。

　　“走吧，我们也该回去了，宗派啊，半年都在外面度过，现在，也终于要回家了，还有二十来天的平静日子，好好享受吧！～～”虽说凌雷对这家伙很是无语，但也就给了他一白眼而已，之后，那手臂也耷拉到了对方的肩膀之上，一副“好基友！一辈子”的摸样，让人觉得这货，那里还需要红颜知己？有个基友足以……


第220章 回宗

　　洛阳郡云雷山脉，众所周知，这是洛阳郡第一大宗门云雷宗的老巢，相比较半年前，现在的云雷山脉变的更加热闹了，以前的云雷宗，总体弟子也只不过就有数万人，可是在半年前，云雷宗灭掉了伏魔殿之后，整个宗派的声誉就急剧飙升，也导致很多想要修炼的人士，甚至有了些有些实力的散修前来投靠，这才有了现在这般摸样。

　　整个云雷宗，现在淡淡正式弟子就拥有一万人以上了，而那些门外弟子更是超过了五万，可以说比较之前扩大了四五倍，人员当中，也不乏一些天才级别的人物，在这等情况下，可以说云雷宗已经扩张到了一个完全足以具备王朝级别宗派的地步了，不管是修武者，还是那些普通人都知道，洛阳郡，现在云雷宗已经没有对手了。

　　由于现在的云雷宗扩张的比较大，所以，之前的极为太上长老和宗主他们就率先回去了，而凌雷他们，也就只有凌雷剑魂和奇风三人走在最后，这不，三天后在到达云雷宗的云蕾山脉，他们并不是很着急，毕竟，哪怕就算是到了云雷宗之中，在剩下的二十来天中，他们也都是闲的一点事情都没有，只有大战才会发挥出自己的实力。

　　“半年没回来了，没想到，这云雷宗已经大不一样了啊！～～”凌雷站在这云雷山脉之下，一脸感慨的看着这一片片山峰，望着那些熙熙攘攘的人群，说实话，现在的他真恨是吃惊，这还是之前那个自己认为是自己家的云雷宗吗？短短的半年之内，就发展到了这般地步，一个个新建筑拔地而起，甚至还有着很多建筑还没完工。

　　要知道，之前的云雷宗虽说也有着不少建筑，但却仅仅只能供应两三万人住房的样子，现在，一下子膨胀到了这般地步，哪怕就算是住房都成问题，在这等时候，新起了不少建筑，这也是应该的，只不过凌雷没有想到的是，现在的云雷宗，和自己一群人走之前完全不一样了，甚至于，这小子要是一个人走的话，估计都会迷路。

　　“你们是前来拜师的吧？刚好，我这就要回云雾山呢，我带你们过去？”忽然，就在凌雷奇风还有剑魂有些迷茫的时候，后面却出现了一个热情的声音，凌雷三人回头一看，只见，一个看上去十八九岁的少女一脸微笑的看着他们，显然，这种热情并不是伪装出来的，是真正发自内心的，就是实力差了点，才练体六品的样子。

　　三人都是一愣，看这少女的样子，也还算清秀，怎么就会知道他们是前来拜师的呢？虽说三人看上去都不满二十岁的样子，可难保也不是什么正式弟子之类的人啊？估计，也就是因为他们的实力差距太大，女孩根本就看不出来自己三人的修为，这才认为他们一点修为没有，是前来云雷宗拜师的吧？当下三人心中就瞬间释然了？

　　“云雾山？以前拜师不都是在云都峰吗？什么时候改山峰了？”最为云雷宗的老牌弟子，奇风当然知道一个规矩，那就是每个前来拜师人，都会被教导云都峰之中测试天赋，之后在云都峰做门外弟子，这是每个弟子都必须要经历的惯例，没有一个人可以幸免，所以，现在的奇风有些疑惑了，什么时候，这种惯例也修改了？

　　“呵呵，你们说的那是五个月以前了，现在的云雷宗，可和之前大不一样了啊，由于门外弟子众多，现在仅仅一个云都峰，已经完全不够住了，所以，现在的云都峰，所住的都是一些老牌云雷宗门外弟子，实力必须在练气六品以上，现在可被我们看成是门外弟子的圣地了啊。”小女孩俏皮的一笑，显然，在为自己的实力洋洋自得。

　　“哦！～～原来是这样啊，那现在所有门外弟子报名的地方，都变成云雾山了？”还没等奇风说话，只见此时的凌雷微微一笑的说道，显然，这货不想让这小丫头知道自己是凌雷，也不知道葫芦里到底卖的是什么药，其实凌雷也没有那么猥琐，只不过就是想要借这小丫头的口，多了解一下现在的云雷宗而已，老东西很匆忙的没说。

　　“当然不是啊！一个云雾山，根本就不可能容得下云雷宗的众多门外弟子，其中，还有三个山脉被当做是门外弟子的聚集地呢？你们到底去不去云雾山啊，我这还有事要和师叔汇报呢？”小丫头很是细心，只不过看见凌雷那猥琐的笑容之后，却生出了一些反感，作为云雾山金花之一，这种目光他是见多了，可没见过这般不掩饰的。

　　“去去去，怎么不去？我还真想看看，这云雾山究竟变成什么样子了！”凌雷这厮赶忙说道，此时那里还有那洛阳郡年轻一辈第一人的样子，看的后面的奇风和剑魂都是一阵白眼，果然，这小子就天生不是一安分的主，这荀陌陌才刚走，又开始勾搭小妹纸了，咱能消停一段时间吗？咱有点负罪感行吗？对这货的鄙视几乎没有掩饰。

　　“我说你小子，肯定是故意将陌陌师妹给安排走的，现在好了，没人管着你了，你想要怎么泡妹子就怎么泡妹子了是不？”虽说知道凌雷不会这样做，但奇风却也还是忍不住想要埋汰这家伙几句，只不过，这话说的很是小心，在前面带路的那小丫头根本就没有听见半点声音，也就是剑魂，这家伙微微一笑，表示完全喜欢二人斗嘴。

　　“滚粗，哥哥是多么纯洁的人？那里会有这般龌龊的想法？再说小爷我告你诽谤啊！～”这个时候的凌雷，就好像是一只被猜了尾巴的老虎，小声的怪叫了起来，耗子啊，这家伙现在的修为很强大，很彪悍，这不，说出来的话虽说不是很小声，前面的那妹纸也一个字都没听进去，这种事情对凌雷来说，简直太小儿科了。

　　“你们在低估什么？”听见了奇风小声话，虽说小妞没听清楚，但却还是问道。

　　“饿！～～没什么，就是感觉这云雾山很美。”不等奇风说话，凌雷赶忙说道，自己还想在这小妞身上套到云雷宗的近况呢，可不能让奇风这家伙搅合进来。

　　这家伙可是知道，之前的云雾山一个人居住都没有，常年笼罩在云雾之中，可以说极美，没想到的是，现在也成门外弟子的聚集地了。

　　“那是当然，我云雾山门外弟子虽说实力不是最强的，但却绝对是最美的，告诉你们，宗派中的大多师姐，可都在云雾山吆，你们要是能通过测试，以后可就有福了。”小丫头一阵娇笑，那般摸样当真还有些风情万种。

　　“嘻嘻！师姐怎么知道这货的想法，他丫就是一色狼，见到美女就走不动道的那种，您可千万别招惹他，话说，师姐你叫什么？”还没等凌雷说话，只听见后面的奇风一脸献媚的说道。

　　和凌雷相处了很长一段时间，这丫的脸皮也见长啊，只见凌雷狠狠的瞪了这家伙一眼，一表示自己的不满，自己真就有那么色狼吗？好吧，凌雷很失望的发现，好像自己还真就有那么一点。

　　“咯咯咯咯！～～～我看你才是色狼好吧？人家一老实人，却被你欺负成这样都不说话，还有，别一口一个师姐的叫着，在没有通过测试之前，能不能成为云雷宗弟子还不一定呢。”小丫头一声娇笑，白了奇风那二货一眼。

　　当下，奇风在心里哀嚎啊，果然，这世界说真话就没人信，凌雷那家伙，明明就是大色狼一个，招惹的女孩子没一个不是极品，还一个个都为其死去活来的，自己，光棍一个却被人说成是色狼，这还有没有天理了？

　　至于凌雷，此时正一脸得意的笑着，那样子，欠揍的无以复加。

　　要不是顾及着前面还有一美女，估计，这小子立马就会来上一句：“小子，看吧，哥哥我不说话都比你强，泡妹子，可不是这样泡的啊，要懂得策略。”反正现在这家伙是得意的没变了。

　　“师姐你还没说你叫什么呢！”奇风虽说心中很是郁闷，但却还是有些穷追不舍，没办法啊，穷怕了，这云雷宗的绝世美女，几乎都被凌雷那家伙一个人给霸占了，就连邹雪小妹纸，自己都不能下手，现在，好不容易找到一清秀可人的小妹纸，那里还会顾得上矜持？

　　“我叫杨絮，呵呵，再说一遍，不许一口一个师姐的叫着，本姑娘有那么老吗？”见到这家伙一脸献媚的笑着，也不知道为什么，杨絮居然一点也感觉不到生气，估计是奇风这渣现在表现的很是平易近人吧？

　　也不知道，那些精英弟子和亲传弟子知道了那有名的疯子也能露出这般笑容，心中会不会很是感叹一句，这世界疯狂了。

　　“吆！絮儿师妹，你不是下山办事去了吗？怎么这么快就回来了？还领会来三个陌生人？”忽然，就在这群家伙有说有笑的时候，一个男子的声音出现在这半路上。

　　凌雷既然一抬头，只见，那一看上去大概二十来岁的年轻男子，手握着折扇，风度翩翩的像他们走来，看凌雷三人的眼光，虽说只是有些隐晦的不屑，却也尽收三人眼底。

　　一见到这个看上去很是文雅的男子，柳絮的眉头就微微一皱，显然，小丫头并不希望和那男子有着过多的交集。

　　“周顺，我说了多少遍了，絮儿不是你叫的，你怎么就听不明白呢！！～～～”语气微怒，柳絮差点没因为这件事情发火……


第221章 纠缠不清

　　柳絮对这个叫做周顺的明显有些不耐烦，要不然，以她这般开心犹如小精灵一般的性格，是断然不会在这个时候皱着眉头说出这些话的，试想一下，就连奇风和凌雷这些陌生人，小妮子都能够笑脸相迎，虽说对他们有着一股莫名的情切感在作怪，但却也足以说明，这是一乐观的小妹子，这样的人不反感别人的话是绝对不会皱眉的。

　　可是现在，柳絮眉头皱的却很紧，好像完全不想和面前这男子说出半句话的样子，这就足以证明了凌雷心中的那猜测，明显，这叫做周顺的家伙很想得到柳絮，可柳絮对其并不感冒，这不，用了死缠烂打的招数，当即，凌雷这小子就是一阵苦笑啊，这样的方式，只会令柳絮更加反感对方而已，根本就起不到半点有用的效果。

　　当然，凌雷也不认识这周顺，怎么可能前去提醒这家伙，只不过就在旁边微微苦笑一下，之后就没有了下一步动作，自己现在可是和很多女孩子都有着说不清到不明的关系，那里还有闲工夫在弄这些？再说了，这小子可是看出来了，奇风这家伙根本就不是头脑一热，可能是真的看上了这丫头也不一定，出风头的事，还是他来好了。

　　“絮儿师妹你怎么能这么说呢？师哥我可是在这里等你很长时间了啊，我知道你天赋极好，一心思都想在修炼之上，但有些时候，适当的放松一些也是一种修炼啊！～”男子并不恼怒，好像早就已经喜欢了这丫头的说话语气一般，对着其微微一笑，那种犹如牛皮糖的样子，还真让凌雷这小子在旁边有些刮目相看，脸皮不薄啊。

　　“哼，就算我想要休息，也轮不到你来管吧？我劝你还是不要打我的注意了，多多吧心思放在修炼上，比什么都强。”柳絮也不敢吧话说的很是绝情，他可是知道，面前这家伙虽说很讨厌，但实力却是不低的，练体七品的修为，哪怕就算自己也不是他对手，这般天赋，在云雷宗刚刚进宗的年轻一辈之中，已经算是很出众的了。

　　要不是这家伙使用一些卑鄙手段纠缠自己的话，估计，柳絮还真就有可能和这家伙成为朋友，只不过，在一个意外之中，让柳絮看清楚了这男人丑恶的嘴脸，这不，之后就一直对他没有什么好脸色了，让小妞没有想到的是，今天，自己来云雾山，却还是被这家伙给堵上了，她知道对方心中有什么打算，也就此时，微微皱眉了起来。

　　“修炼？哈哈哈哈！～我周顺刚刚进入云雷宗半年，就已经是练体七品的修为，哪怕就算是相比较很多门外弟子而言，这等天赋，都可以说算的上是顶尖的了，难道就算是这样，你也觉得我配不上你？实话告诉你吧，你柳絮，是我看上的人，这辈子都别想跑，你，我是要定了。”以前的柳絮，可从来没说过这样的话，让其很恼怒。

　　在这个时候，周顺也顾不得在这小妞面前维持一副翩翩公子的样子了，四周的人是越聚越多，要是在这里失了面子的话，那以后还能在云雷宗门外弟子之中有脸面吗？

　　终于，这周顺尽数将自己的心思给说了出来，此时，就连凌雷和奇风也都是一愣，他们见过不要脸的，甚至于，在有些方面，凌雷那家伙比他更加不要脸，可却没见过这般明目张胆说出这等事的，只是瞬间，凌雷就在心中对其竖起了大拇指，这哥们，够彪悍的啊，泡妹妹也没有这般强势的吧？现在的云雷宗，果然是奇葩齐聚啊。

　　“你！周顺，我劝你还是不要有着想法的好，我们是不可能的，先不说我们年纪都小，我本就没有想过要发展其他什么感情，就单单是你这人品，我就不会和你在一起。”柳絮气的俏脸发红，小妞根本就没想到，今天的周顺居然这般霸道，以往，哪怕就算是纠缠自己，也不会彻底表露自己的意图，现在看上去是要撕破脸皮啊。

　　既然对方就连这种话都说出来了，作为当事人，柳絮当然不能一点表示都没有啊，直接就大声的说道，本来，今天来云雾山是一件很高兴的事情，好像其中有个峰主会收自己做弟子，可一看见周顺，甚至是这家伙大放厥词，就让本来有着个好心情的柳絮彻底愤怒了起来，一想到当时那周顺做的事，柳絮就气不打一处来。

　　“人品不好？柳絮，我喜欢你这是不假，可你也不能这样污蔑我，今天你要是不说出个道道的话，我是绝对不会善罢甘休的。”只看见这周顺瞬间就好像是被踩了尾巴的狐狸，一个跳脚就站了出来，本来那张还算英俊的脸，在这个时候也变的极为难看了起来，他是暗地里做了一些见不得光的事情，可却没想到柳絮居然知道了一些。

　　“哼，前段时间，一个师弟表露出喜欢我的想法，不到三天，修为被废，还被驱逐出了云雷宗，周顺，你敢说这件事情和你没关系？”既然已经撕破脸皮，柳絮当然不会在有着半点犹豫，直接就说出了当时自己亲眼看见的事情，只是瞬间，周围的那些弟子都是一阵哗然，一点都不敢相信对看着这周顺，这下可热闹大了啊。

　　在他们的眼中，周顺虽说平时行事霸道了一些，但总体来说还是一正直的家伙，嘴上说着要和别人公平竞争柳絮，可暗地里，要是真的做出这事的话，那可就触犯了云雷宗的禁忌啊，很难想象，在云雷宗弟子不得私斗，不得伤害同门的这种规则下，周顺那里来的胆子做出这些事情，要不是从不说话的柳絮说的，大家还真不会相信。

　　“你那里听来的这些言论，柳絮，虽说我喜欢你，但你也不能这样污蔑我，今天，你非要吧话说清楚不可。”只是瞬间，这周顺的脸色就变的涨红了起来，他的心中知道，柳絮所说的这一切都是真的，可在大家的见证下，哪怕就算是在怎么样，这家伙也不敢承认啊，执法堂的威严，在这云雷宗中还没弟子敢于触犯，哪怕他是周顺也不行。

　　“我亲眼看见的不行吗？本来还想要给你留点面子，可没想到，你就连脸都不要了，还在乎这点名声？”柳絮此时也淡定了起来，虽说，自己说出的这些口说无凭，但相比大家也都会相信自己，小妞很清楚，自己说出这话之后，周顺会变成什么样，但为了逃脱这家伙的魔掌，柳絮却也不得不这样做，这个人渣，早就该有人收拾了，也就是这家伙背后有着个靠山，这才一直逍遥到现在。

　　“哼，敢污蔑我，哪怕就算你是我喜欢的女人，这也不得饶恕！～～”此时周顺的脸色是一阵红一阵白，心中已经完全没有纠缠这女人的心思了，现在的他，只想要在第一时间将这女人拿下，堵住她的嘴，最好，最好，囚禁在自己的庄园之中，让其求生不能求死不得的侍奉自己。

　　至于现在周围聚集的几十号人，说实话，这家伙还真就没看在眼中过，这些都只不过就是一些普通的门外弟子，自己杀掉，自己身后那长老也定然会将事情抹平，而既然残害同门的事情都做出来了，如果不杀人灭口的话，这家伙很清楚的知道，那自己可就不能再在云雷宗中混下去了啊。

　　只是瞬间，周顺出手了，双手犹如鹰爪的直冲柳絮，想要一击就将这女人拿下，之后任凭自己蹂躏。

　　轰然间，只见柳絮神色大惊，哪怕就算是他，也没想到周顺居然敢这般大胆，当着众人的面恼羞成怒想要拿下自己？这要是在云雷宗中的话，那可算是一条大罪啊。

　　到现在，这小妞都想不通，凭借自己现在已经快要成为其中一个峰主徒弟是身份，这周顺怎么敢对自己下手。

　　很不巧的是，这件事情周顺还完全不知道，要不然的话，想必就算跪下来求柳絮，这种事情也都能做得出来的。

　　双方的实力本就有些不少的差距，在这电光火石之间，柳絮只感觉周围犹如一阵风一样的直冲自己，甚至就连个自己反应的时间都没有，直冲自己肩膀。

　　有些不甘的站在那里，柳絮知道，这一次不管是自己还手还是不还手，最终都将会失败，甚至此时，已经闭起了眼睛，显然已经认命了，只求那想收自己徒弟的峰主在自己被擒之后前来搭救自己，要不然，这下半辈子，她可就真的活在了黑暗之中了啊。

　　柳絮知道，面前这家伙只想要得到自己，哪怕就算是自己说出了他的秘密，他也不会杀掉自己，所以，虽说明明知道不是对方的对手，但柳絮的心中还是有着一线希望的，毕竟，现在的柳絮身份和之前已经完全不一样了，峰主的徒弟，虽说他们都有着不少的徒弟，但这般身份，可不是一般人可以比拟的啊。

　　“大庭广众之下，这就想要灭口，是不是有些太不把我们这些弟子放在眼里了啊？”忽然，就在那柳絮准备放弃抵抗的时候，一个幽幽的声音，在这个时候响起。

　　那般懒散的样子完全和一般的绝世高手没有半点相似之处，但不知道为什么，柳絮再听见这句话的时候，却感到特别的心安。

　　猛然一下睁开眼睛，只见，自己的面前已经多了一个男子，这不正是自己想要介绍到云雾山的那三个男子之中的其中一个吗？

　　出风头这种事情，说实话奇风并不愿意去做，但眼看着凌雷和剑魂半点动作都没有，且还一脸暧昧的对着自己一笑，这奇风就直接郁闷的无以复加，摆明的，这两个家伙是给自己机会，心中暗自一叹，这小子知道，想要在独善其身，是不可能了……


第222章 你们是谁啊？

　　对于这家伙的心思，凌雷和剑魂这两个极为了解他的人又怎么会不知道呢，别看之前刚认识的时候，这小子总是一脸冰霜，疯狂的样子，其实，奇风身上所携带的感情是任何人都没有办法相比的，他一旦打开了心扉，那就绝对会对自己朋友没有话说，在这一点上，不管是面对凌雷还是面对剑魂他们，奇风都已经完全做到了。

　　一见钟情？这小子还没到那般地步，但对这个叫做柳絮的开朗小丫头有好感这是一定的，一般情况下，只要奇风心中觉得可交的人，几乎都有着自己出众的本事，面前这柳絮，敢爱敢恨，且股子里还透着活泼的性格，正好是奇风最为喜欢的类型，在这等情况下，见到凌雷和剑魂都满脸猥琐笑着就看自己的时候，他当然要出手。

　　哪怕就算是他知道出手之后，两个家伙一定会狠狠的笑话自己一次，但相比较两个二货的笑话来说，一个小女孩的安全，在他眼中明显更加重要，反正这货已经习惯了凌雷的挤兑，这家伙还是一天不挤兑自己一下，估计就连他自己都会感觉全身不舒服吧？有些时候，这货觉得自己真心有些犯贱，这都是凌雷那二货挤兑的啊。

　　本来急速攻击的周顺，在这个时候却停下了脚步，微微一阵皱眉，明显，他没有想到这个时候会有人前来阻拦，且这个人自己还完全没见过，要知道，在这云雾山之中，自己已经有了一定的名声了啊，几乎没有人会阻止自己在这里办事，哪怕就算是旁边很多人对自己都很是不屑，也不敢贸然出头啊，可是面前这人却出现了。

　　一脸微笑的看着自己，就好像自己和他完全不在一个等级上一般，这种无视的样子，让周顺很是愤怒，但却也稍微冷静了下来，在他的心中，这个男人既然敢出现在自己面前，那就定然也有着一定的实力，有着一定依仗，在这个时候，必须沉着的将事情办好，虽说，现在他根本就感觉不到奇风身上有着半点元力波动，也是一样。

　　“你是谁？你知道你在做什么吗？居然敢阻拦我？”周顺心情很是郁闷，可对面前这家伙却也没有一点办法，总不能限制人的人生自由吧？外加上，现在的他还不知道面前这家伙究竟是不是和表面上一样没有半点实力，小心谨慎就一直是他最大的依仗，在这个时候，也不敢胡来啊，要是这家伙真是什么高手呢？那可就真悲催了。

　　“呵呵，我是谁这重要吗？被人揭穿了真实面目，这就恼羞成怒，这可不是一个男人该做的事情啊。”奇风在这个时候依旧一脸微笑，好像完全不知道此时的自己已经身处于危险之中一样，也的确，在奇风的眼中，面前这家伙完全就不值一提，自己挥挥手就能灭掉的家伙，不要说做出那等事，就算不做，杀掉了又有什么关系呢？

　　“你！我没做过就是没做过，只不过我是比习惯别人污蔑我而已，哪怕那人是我喜欢的女人都不行。”这家伙已经不知道该怎么解释了，不过心中的那种杀意却一点也没掩饰，显然，如果不是不知道面前这男子身份的话，现在的他，早就已经动手将其灭掉了，在他的眼中，敢和自己作对的人，那都没有必要活在这世上。

　　“如果真的是这样，你应该拿出你没有作恶的证据，而不是在这里杀人灭口，我说的对不对？周顺师兄？”奇风在这里并没有给对方半点机会，之前，在柳絮说出这句话的时候，这家伙就已经能够确定，面前这家伙绝对做了什么见不得光的事情，要不然在柳絮说完之后他不会有着这般表现，隐晦的杀意别人看不出来，但他是谁啊？

　　“既然这样，那我也就不解释了，封住你小子的嘴，比什么都重要。”周顺很清楚，现在的对方已经认定了自己是祸害人的凶手，在解释在嘴上说那些已经没有意义了，此时他唯一要做的，就是将面前这家伙打败，其实，在心里，周顺心中还是愿意相信，面前这个长相很是清秀的男子，根本没有多少实力的，在他手中走不过五招。

　　“小心，他不好对付！～～”只看见周顺冲过来，小妞到现在还以为这几个家伙是前来拜师的，一个箭步就挡在了奇风的面前，她可不希望因为自己，这些前途大好的青年，有个什么闪失，可惜的是，奇风根本就没给柳絮这样一个展示的机会，就在对方冲到自己面前的时候，嘴角微微一笑，一道幻影一闪，直径就冲向了周顺。

　　“砰砰砰！～～～”轰然间，整个道路上一股极为强烈的元力就此爆发，令整个道路上的所有门外弟子都齐齐为之色变，澎湃的元力一闪即逝，还没等大家反应过来的时候，这就已经消失，接下来，不可思议的一幕就发生了，刚刚，还嚣张的不可一世的周顺，此时的气息已经萎缩到了极点，大口大口的倒在地面上吐着鲜血。

　　一招，仅仅就是一招，在他们眼中强的不像话的周顺，就这般轻易的被面前这个看上去还不到二十岁的男子给解决了，且现在的奇风，甚至就好像做了一件微不足道的事情一般，嘴角还是挂着那种微笑，转过头去，看了看柳絮，缓缓说道：“这种角色，哪怕就算是一起上一百个，我也能轻松解决。”眼神那叫一个献媚啊。

　　“这家伙，还是和以前一样，哎！看来这次，我们是猜对了啊！～～”看着现在这货的摸样，凌雷很是出奇的没有埋汰对方，语气之中倒是有些没落，俗话说旁观者清，要是现在凌雷还不知道这奇风对柳絮已经有了好感的话，这家伙也就不配被大家称之为情圣了，虽说，凌雷这小子很是反感大家这般称呼自己。

　　“你！～～你！～～你！～～”柳絮晕了，完全晕了，小妞怎么也不敢相信，自己在山下遇见的这三个家伙，其中一个居然能拥有这般实力，这怎么可能？周顺的实力比自己还要强上一线，在云雷宗门外弟子之中，也算是一高手了好吧？可，可在这个男子面前，就连一招都接不下？

　　刚刚那元力的波动，让本来见惯了所谓高手的柳絮直接头皮一阵发麻，这还是年轻人能够拥有的层次吗？哪怕，就算是自己遇见过的最强者，田云峰峰主，也就只有这般层次吧？

　　柳絮不知道的是，哪怕就算是田云峰峰主，现在也只不过就是普通的练气八品修为，单凭修为的话，面前的奇风虽说并不是对方对手，但要是论战斗力，奇风必然不能输给这样的峰主。

　　要知道，之前的这货可是和货真价实的练气八品巅峰一战，最后还能两败俱伤的角色啊。

　　“呵呵，我什么我？在来之前，我们可都没告诉你，我们是前来云雷宗拜师的啊！～～”奇风有些尴尬的一笑，现在心中不知道骂了凌雷多少次了，都是这家伙，之前不让自己说出自己的身份，现在倒好，估计人家姑娘心里有疙瘩了，呜呜呜，哥哥的命咋就这么苦啊。

　　“你！你到底是谁？为！～～为什么有这般修为？～～～”躺在地面上，现在的那周顺已经没有半点反抗之力了，眼神之中，充满着恐惧，哪怕就算是之前的他很是谨慎，却也没有想到，这个看上去也就十八九岁的男子，能够拥有这般恐怖的修为，刚刚，在元力爆发的一瞬间，他明显感觉到，哪怕就算是云雷宗的一些大佬，恐怕也而不是面前这家伙的对手啊。

　　“啪！～～”忽然，只听见一声巨响，还没等到周顺说完，一个火热的巴掌就赏到了他的脸上，只是这一下，直接就将周顺给扇晕了。

　　抬头一看，只见，一个老者风风火火的出现在自己面前，满脸怒容的看着自己，这不正是一只都保护自己，一只都将自己当做自己亲生儿子的云雾山某长老吗？

　　“师尊？～～”嘴角之中带着哭腔，哪怕就算是周顺在怎么糊涂，现在也清楚了，自己今天算是提到铁板了，惹了自己师尊都不一定能惹得起的人。

　　倒霉，无以复加的倒霉，这世界上还能出现这般奇葩的事情，之前，自己心中还隐隐有些看不起的人，居然有着自己师尊都很是顾及的身份，此时的周顺，觉得自己这一巴掌挨的并不冤枉啊。

　　“胡长老，没想到现在的您也成为一放大员了啊，这云雾山，恐怕有很大一部分，都是您在管理吧？”一个悠悠的声音，在此时想起，本来，一直没说话的凌雷，在这个时候终于出现，瘦弱的样子，满脸微笑的脸庞，一身犹如叫花子一样的衣服。

　　只是一看，只见那胡长老整个人脸色就是大变，心情瞬间沉到了谷底。

　　这不是和自己有过几面之缘，现在洛阳郡无可争议的第一人，已经拥有和练气九品巅峰强者一战，且还杀掉对方的凌雷还是谁？

　　这三个人，胡长老都认识，也很清楚这三个人的性格，奇风虽说表面上很是狠辣，但到了关键时刻，自己要是拉下脸面，在求求情的话，这件事情还是有点缓和余地的，可是要换做那个每天有说有笑的凌雷，这事情恐怕就不一样了啊。

　　这家伙，一项眼睛里揉不进任何沙子，只要自己看不过去的事情，哪怕你就算是天王老子求情，也一定不会善罢甘休，而现在，他却发话了，明显是不想给那周顺半点机会啊。

　　“凌兄弟，没想到你也回宗了。”尴尬的一笑，现在的胡长老，真不知道这件事情怎么处理了，面前这厮，可是真正能挥手灭自己的人啊……


第223章 传说中的人物

　　只是这一句话，就令在场所有人都是一惊，之后，愣是一句话都没有说出，整个场面，在此时显得极端诡异了起来，谁都不知道对方的心中在想些什么，可是，却都是这般安静，彻底的安静，哪怕就算是落叶声，也听的清清楚楚，众人都是屏住呼吸，大气都不敢出一个的表情，“凌兄弟”这三个字时时环绕在他的心头，极为震撼。

　　给他们十个脑袋，在此之前他们也绝对不会想到这人会是那般恐怖的家伙，能够在这云雷宗之中被长老称之为凌兄弟的，貌似就只有一个人，那个人，带领洛阳郡的年轻一辈彻底打败了舟山郡和其他几个郡县年轻一辈的凌雷，那犹如传说一般的人物现在居然出现在自己面前了，这是他们无论如何都不敢想象的事情啊，怎么可能？

　　面前这看上去比较瘦弱的男人，胡子拉碴且就好像一叫花子的男子，让他们这些洛阳郡年轻一辈挺直了脊梁，给他们了一个无限荣耀的自豪感，出现在云雷宗之中，这并不是什么出奇的事情，毕竟，他本就是云雷宗的一份子，而大家，也都在为这个男人骄傲，但以这样一个身份出现在大家面前，却也是他们不敢想象的事情。

　　这一切，都是真的吗？难道这真的不是在做梦？想了一下之前奇风的实力，一招就打败了周顺，且好像还没有出全力的样子，哪怕就算是他们在不愿意去相信这个事实，却也不得不去相信了，在洛阳郡之中，这般年轻，且还有这样超强实力的人就只有那么几个，而这几个人，都和面前这叫凌雷的师兄有着非常密切的关系。

　　“这里可是我的家啊！我怎么就不能来这里？”凌雷微微一笑，好像丝毫没看见奇风那快要杀人的目光一般，好家伙，之前自己也算是风头大出了，到了关键时刻，你小子却蹦出来了，这不是摆明的要抢风头吗？要是以前，估计他奇风倒也一点意见都没有，出风头这种事情他不适合，可是现在，自己心仪一见钟情的小妞也在这啊。

　　这让奇风把凌雷恨的牙痒痒，这真心是交了天下第一损友啊，而此时的凌雷，却就好像啥都没看见一般，直接笑眯眯的走到了那长老的面前，那般微笑的摸样，让胡长老差点没有直接晕过去，凌雷，这个犹如神话一般的男人，在这个时候，出现了还不干休，好像，是想要把自己那宠爱的徒弟给直接虐死啊，一想到这，他就心痛。

　　当然，哪怕就算是现在这老家伙还是一样心痛无比，却也知道什么叫做大局为重，在这等时候，要是在不舍弃自己这徒弟的话，估计，就连他自己都要受到波及，别看或则胡长老有在宗门之中有着一定的实力，但要是真正和凌雷这种身份的人比起来的话，却也是一个天上一个地下，一个犹如天空之中的皓月，一个只能算作是繁星。

　　“逆徒，还不快快跪下给你师兄赔罪，之后将自己所做的一切坏事都给我说出来？要是少说一个字，看我不扒了你的皮。”只是凌雷出现的一瞬间，这胡长老就已经知道，凌雷既然出面了，自己在想求情已经不可能了，只见这家伙一巴掌就扇到了对方的脸上，一个鲜红的巴掌印这就直接显现出来，这一掌，明显半点情面也没留下。

　　“我的错，都是我的错，之前都是我猪油蒙了心，才会做出这般大逆不道的事情，还，还请师兄责罚，绕过小的这条小命。”直接爬到凌雷面前跪下，这家伙，此时已经不要脸皮了，在他的心中，只要活着，那一切都好说，至于尊严惩罚什么的，那都是虚的，一点都不用在意，甚至于只要活着，他可以做任何事情，是任何事情。

　　下跪磕头，这已经不是什么难以做到的事情了，因为这小子很清楚，面前这个男人，自己下跪并不冤枉，谁叫自己有眼无珠呢？他的朋友，想必不管是谁，也都不会是什么简单的货色吧？按照刚刚的实力来分析，这等强者，最少也是成名已久的妖孽级别天才，这些人，可没一个他周顺可以惹得起啊，还是老老实实下跪求饶的好。

　　“都知道大逆不道了，还想求我饶你一命？胡长老，不介意我替你惩戒一下你徒弟吧？”凌雷眼神瞬间变的凌厉，这家伙，别看平时一直都笑呵呵的，但真要发怒起来，可没人挡得住，估计，就连老东西自己，在这样事情的面前也得给自己这徒弟让步，谁叫这家伙有时候聪明到了极点，有时候却变的一根筋呢？听不进别人的意见。

　　“不介意不介意，凌兄弟你爱怎么处置就怎么处置，我没这般大逆不道的徒弟。”长老在这个时候那里还敢多说什么，面前这家伙，可是强的一塌糊涂啊，在半年之前就能够和长老一战，现在，自己这些人已经完全不在其眼中了，更不要说那洛阳郡年轻一辈第一人的身份了，单单这个身份，宗主他老人家都要让其三分。

　　一步步走到那周顺的面前，凌雷眼睛中寒芒一闪，一道闪光，瞬间就打入了那周顺的眉心之中，轰然，那周顺甚至就连叫一声都来不及，这便昏死过去，再也不能说出半句话，而此时的凌雷，脸色依旧还是一副风轻云淡的样子，好像，这种事情对他来说，早就已经司空见惯了一般，半点压力都没有，对于周顺，他已经很怜悯了。

　　“都是一个宗门的人，我废去了他的修为，以后云雷宗中，就在也没有周顺了，将其打入杂役院，我不想再看见他。”凌雷的语气很冷，如果不是顾及这家伙是宗门中人，还有着一点同门之情，估计，这小子下手绝对不会这般，像这种心术不正的家伙，直接杀掉才算了事，这货，为所欲为又不是一天两天的事情了，让人很无语。

　　这般一出手，就将一个天赋还算不错的年轻男子打下了深渊，可凌雷这家伙却并没有半点负罪感，按照他的想法，这已经是最轻的处置方法了，杀人这种事情，虽说凌雷并不惧，但却也还是少做为好，在十万大山之中，这货杀掉了不少强者，那都是在他心中的敌人，必杀之，而现在，环境却换成的宗门之人。

　　“凌兄弟说的是，凌兄弟说的是，这样的败类，已经不适合在做我门外弟子了，能够留他一条命，就已经算是慈悲为怀了，这是碰上了凌兄弟，要是换做别人的话，估计就不管怎么样，都不会留他一条命的。”胡长老脸上冷汗皱起，却也还不忘拍这小子马屁，面前这三人，看上去可都是三尊大神啊，自己，一个小小的云雷宗长老，还真惹不起。

　　“絮儿师姐，现在这云雾山谁管事？”凌雷不再去理睬这长老，自从实力提高了，这家伙的眼界也随之变高，有些微笑的看着那柳絮，说道。

　　“师兄您别这般说，会折煞师妹的，现在的云雾山管事是杨顺峰主，在半年前是长老之一，想必您也认识，我带您去？”柳絮这才从震惊之中反应过来，语气马上就变的恭敬了起来，到现在，这小妞都还有些不敢相信自己的眼睛。

　　之前，自己因为是前来拜师的三个家伙，现在摇身一变，都成宗门中的年轻一辈顶尖人物了，这种巨大的落差，差点没令柳絮想哭。

　　当然，哪怕就算是这样，柳絮心中紧张不已，但表面上却还是表现的有些镇定的，虽说，这三个很有可能都是传说级别人物，可看上去，也并不是很难相处啊？只要你不令他们生气，估计，这三个家伙也都不会随意发飙的，这倒是和传说之中，凌雷是个杀人狂有些不同。

　　“不用这么紧张，我又不会吃人，倒是你旁边的那位，真发飙起来，倒是会吃了你的。”凌雷一脸的微笑，和之前那种凌厉的样子完全好像不是一个人一般，说的柳絮俏脸一红，差点没晕过去。

　　“靠！给老子有多远就死多远！～～～”对着这小子的屁股就狠狠的踹了一脚，听见凌雷这般调侃，自觉自己脸皮神功已经练到家了的奇风，也没由来的老脸一红，果然，这传说之中的恋爱能让一个男人变成小媳妇啊。

　　“呜呜呜！我说死疯子，咱不能厚此薄彼啊，有了红颜知己，就忘了咱还有基友了，这不公平啊，难道，你抛弃我了吗？”凌雷很是狼狈的从坑中跳了出来，揉着自己屁股，用那小媳妇一般幽怨的脸色说道，那架势，好像受了天大的委屈一般。

　　“滚！～～”这次，用脚踹凌雷的就不止一个了，就连旁边的剑魂，都是一脸恶心的给了这货一脚，果然，凌雷这家伙，真调侃起来，那无下限的程度能让人崩溃。

　　此时的柳絮，差点没想要羞的找个地缝钻进去，太丢人了，居然成自己偶像的调侃对象了，这还让不让人活了？这让论家以后怎么在出去见人啊？

　　至于旁边的那些看热闹的弟子，一个个使劲憋着，想笑又不敢笑，现在的他们才知道，原来，那传说之中的杀神凌雷大师兄，其奇葩的程度已经远远超过了他们的认知，简直就能当他们鼻祖了。

　　“絮儿妹子，咱不理那货，快带我去见见那峰主吧，等将这事处理完了，云剑锋上还有一堆小兔崽子等着小爷去收拾呢。”也不管大家那恶心的目光，凌雷再次站了起来，用极为温柔的语气说道，当下又令在场所有人都满脑袋黑线。

　　果然，无耻之人能够逆天这句话，不管是在上古时期，还是在现在这般时候，都是极为经典的……


第224章 他是我们大师兄

　　废了人家的弟子，或许那长老碍于凌雷的实力和面子，不会说什么，可这云雾山的峰主就不一样了啊，凌雷还没有到就连峰主这般级别的人物都不放在眼里的地步，前去，给这峰主打个招呼，将自己知道的事情说清楚，这也算是给对方面子了，凌雷这样做，不仅仅因为这小子忌惮那峰主，也是必要的礼貌，要不人家会说礼数不周。

　　很显然，既然凌雷这家伙已经这般给面子了，那峰主也不会在多说什么，毕竟，这家伙可是名副其实的年轻一辈第一人，甚至于实力比他这个峰主还要高出一点，在这般情况下，不要说是自己门下的弟子真的有错在先，哪怕就算是这小子胡搅蛮缠，想必，在顾及到这家伙身份之后，作为一个聪明人也都会大事化小小事化了的。

　　能够当上一峰之主的人会是个傻子吗？不用问也知道，这是肯定不会的，只要不是一傻子神经病，想必在这件事情上都会做出最为正确的决定，虽说，现在那峰主心中也有些不舒服，毕竟凌雷这家伙有些嚣张，在自己完全不知道的情况下就将敌情解决了，可表面上该做的文章却也还是要做的，不是他得罪不起凌雷，而是没必要。

　　“凌师侄这说的那里话，这般败类，哪怕就算你不出手惩戒，我也一定会杀了他的，倒是令师侄麻烦了，我这坐长辈的实在有些过意不去啊。”对着凌雷微微一笑，在说出这句话的时候，这峰主已经表明了自己的意图，在凌雷看来，这件事情，也算是圆满的结束了，虽说，这小子心中还只是将这件事情当做一件很小很小的事。

　　“既然这样，那凌雷就告辞了，云剑锋之中，我师尊还等着我回去呢？”凌雷对着对方拱拱手，之后一脸微笑的说道，至于奇风个剑魂，既然已经回到了宗门之中，那他们的去想就和自己没有关系了，剑魂，这明显要回到自己二师伯的身边，至于奇风，这货现在正和柳絮打得火热呢，估计，会在这云雾山之中呆上一段时间。

　　“恩，那我就不留师侄了，以后有时间，多来云雾山指导一下这些不成器的门外弟子，太上长老那边，替我像那老人家问好。”那峰主点点头，既然事情已经解决了，这家伙也不愿意多留凌雷，传闻中，要知道凌雷这家伙真的疯起来的话，比那疯子奇风还要强大了，杀人如麻，虽说这只是传闻，可毕竟传闻也不是空穴来风啊。

　　作为云雷宗的峰主，这家伙可不希望凌雷这小子一时发疯，在自己这云雾山之中大开杀戒，虽说这种可能性几乎没有，但万事，还是小心一些为好，这样的杀神，最好的办法就是和其没有交集，大家在一个宗派之中，互相帮忙一下这是应该的，但在没有必要的情况下，凌雷这种人，却也不是一般那些家伙所需要讨好的对象啊。

　　凌雷这家伙也好像知道自己恐怕不受待见的样子，也没有多少反感，直接对着那峰主微微一笑，之后就下了这云雾山，像现在自己所居住的地方云剑锋走去。

　　云剑锋，相比较云雾山来说，大的多，但人员却也稀少的多，这本就是开辟给太上长老的单独居所，在这山峰上，除了那些云剑子的亲传子弟之外，也就只有一些帮忙打扫做杂物的正是弟子了，可见，云剑子在云雷宗之中的地位，所有前来服侍货打扫的，都是云雷宗的正式弟子，且修为都不下与练气一品，砧板规格算是最高的了。

　　“云剑锋重地，没有太上长老的宣召，任何人不得擅闯。”忽然，就在凌雷准备上山的时候，两个看上去三十来岁的青年直接显现出来，一脸严肃的看着凌雷，好像，是在看什么对手或者敌人一般，这云剑锋，在一般人的眼中的确是禁地，几乎没有什么正式子弟能够进入，而那些老家伙的徒弟和前来服侍的人，他们可都认识啊。

　　这般规矩，是当年云雷宗宗主所定下的，作为宗门的太上长老，都喜欢极为清静的环境，要是随便一个人都能上他们所居住的山峰了，那太上长老的威严何在？

　　作为看守云剑锋的侍卫，他们表现的相当尽职尽责，在这一点上哪怕就算是凌雷心中也极为佩服，这几个侍卫，明显都是练气四品以上的强者，能够感应到自己身上的那股元力的澎湃程度，可以说，不用凌雷自己说，对方就都知道自己是强者了，在这般情况下，依旧没有一点色变，相反的还是阻止了起来，凌雷自问这些人很强大。

　　“我是凌雷！”虽说这家伙很是佩服对方的尽职尽责，但也不能在这个时候不让自己回家啊？只见此时的凌雷冷哼一下，说道，那般摸样，还真有点强者的风范，好在，这东西虽说凌雷不常用，可想要表现的话，一般人还真就没有他这般熟练，就好像在十万大山之中表现的和杀神一样一般，在他的眼中，根本就没有什么难度。

　　“饿！～～”果然，在听见凌雷这个名字的时候，两个侍卫都是一愣，明显，面前的这青年男子根本就没有说谎，单单这种看上去还不到十七岁的样子，实力就已经强大到自己都没办法匹敌的地步这一点，就足以令两个侍卫相信了，在他们看在，在这云雷宗之中，能够有这般成就的年轻一辈，一只巴掌都数的过来，没必要冒充。

　　“大师兄，您回来了啊！～～”果然，还没等两个侍卫准备放行呢，在凌雷身后，就出现了一个大约十六七岁的小丫头，这不正是之前和凌雷有过一面之缘的那老东西带到侯爷府的小丫头吗？只见此时那小丫头眼神之中依旧闪现出兴奋的光芒，显然，这小丫头是早就已经把凌雷当做自己的偶像了，也不管周围人看，直接上前来了。

　　一把抓住了凌雷的手臂，笑嘻嘻的说道：“大师兄还记得我吗？上次在侯爷府您太忙，咱见面的时间也很匆忙，我叫药灵儿，嘻嘻！～”这丫头明显是一个闲不住的小女孩，见人根本就不知道腼腆两个字怎么写，这不，一看见凌雷来了，小妞就一脸自来熟的样子，好像真就把凌雷这家伙当做自己相处很多年的兄长了一般。

　　“灵灵啊，呵呵，上次去侯爷府，都是大师兄招待不周，不要怪大师兄吆！～～”凌雷微微一笑，这货当然也不是什么腼腆的家伙，很是享受着自己手臂上的那柔和，一脸微笑的说道。

　　两个侍卫瞬间瞪大眼睛，什么时候，这个云剑锋的小精灵，已经和凌雷这般熟悉了？

　　有了药灵儿的出现，凌雷当然不会在受到任何阻拦啊，要知道，这云剑锋，虽说主人是太上长老云剑子，大睡心中都很清楚，这云剑子虽说收了不少徒弟，但真正能够称得上是其亲人的却只有之前的那个凌雷，在这一点上，至少现在还没有半点改变的样子。

　　这样说来，面前这凌雷，也可以称之为云剑锋主人，自己一个小小的侍卫拦住主人，这根本就是一件天大的讽刺啊，好在凌雷并没有和他们一般见识，也不是那般小气的人。

　　药灵儿就和她的名字一样，就好像是一小精灵，在上山的一段时间之中，一直叽叽喳喳的说的不停，有些时候，凌雷也会插上一句，没事和这小师妹贫嘴一下，这不，十分钟不到，就来到了山峰用来给弟子修炼的地方了。

　　只是瞬间，那些老东西所收的徒弟都看向了这个地方，在看见凌雷被药灵儿挽着手臂的时候，眼神中都快冒出火焰了，这种待遇，也就只有和药灵儿最为要好的二师兄长空才会拥有啊，怎么现在，又出现了一个？

　　且看样子还只有十七岁左右的家伙？

　　虽说，这些弟子都是老东西新收的，只看重天赋并不看重年龄，但这十几个人当中，十八九岁的却也还有不少，真正之后十六七岁的弟子，则是比十八九岁的还要少上很多，可是现在，药灵儿却有在此领来一个，难道，这家伙之前就和药灵儿认识？现在也划入他师弟的行列之中来了。

　　至于刚刚还在修炼的长空，则是一脸的苦笑，果然，自己预想到的事情今天来了，大师兄，终于回来了，也不知道之后会怎么折腾自己一群人啊。

　　“来来来，大家都来，我给你们介绍一下！～～～”终于，就在药灵儿到达这小广场的中央之后，只听见小妮子这就又不安分了，直接招招手，想要将所有的弟子都叫来。

　　不得不说，这小妮子在众多弟子之中，号召力还是很强大的，一共十三个弟子，九男四女这就一步步向凌雷和药灵儿走过来，虽说，几乎所有人都是一脸疑惑，但却并没有不给这小妮子面子。

　　“灵儿师姐，是不是师傅又收了个徒弟啊？快说说，快说说，你和这小子什么关系？怎么看上去很亲近的样子啊，难道，也是和你从一个地方来的？”旁边，一个长相很是清秀的女孩子娇笑道，那般摸样，好像是认定了药灵儿和凌雷中间有着什么关心一般。

　　“死丫头，再说我撕烂你的嘴，他只不过是我们共同的兄长而已，作为弟弟妹妹，当然要讨好这兄长啊。”药灵儿不依，直接就上前和那小妮子打闹了起来，就连介绍凌雷这般重要的事情，在此时也都全然忘记了。

　　“二师兄，看你的脸色，好像也认识他一样？这到底是谁啊？”眼看在药灵儿的嘴上暂时是得不到答案了，大家都将目光看向了长空。

　　长空可能早就知道了这小妮子不靠谱，这不，直接一步走上前去，脸色略带一些苦笑的说道：“他是我们大师兄，凌雷！～～～”……


第225章 修炼好比玩命

　　作为云雷宗的太上长老亲传弟子，这些人不但有着过人的天赋，也有着强大的修炼意志力，这些人其实都很清楚，天赋，固然是成为一个强者最为重要的指标，但修炼的刻苦程度，却更加的重要，饶是你是一个超级强悍的天才，在修炼之中不刻苦，想要有所成就也都极为困难，而一个平凡人，却付出了比常人多出好几倍的努力。

　　最终，成为强者这也并不是一件不可能的事情，努力往往都是和回报成正比的，上天虽说在有些时候极为不公平，但大多数时候，对人类也都还算是说得过去。

　　明白了这个道理的人，哪怕就算你有这傲人的天赋，修炼也绝迹不会放下，吃得苦中苦，方为人上人，这句话对他们来说也还是很有道理的，他们一直信奉着。

　　凌雷，这个名字他们并不陌生，现在云剑锋的大师兄，进入云雷宗一年之中，可以说做的每一件事情都是极为轰动的，十万大山之中，力压其他郡县的年轻一辈顶尖强者，这些师弟师妹，早就想要见到这传闻之中的人物了，只不过没想到的是，居然会是以这种他们完全没想过的方式见到，面前这很是瘦弱的家伙，真就是大师兄吗？

　　他们不敢相信，在他们的心中，大师兄纵然不会是魁梧彪悍，也应该一副翩翩公子的样子啊，那里和现在这人一样，瘦弱的让人怜惜，全身上下没有一块布是丝质的，好像已经缝缝补补的很多针一般，不修边幅，茫茫人海之中相信随便抓出十个，就会有九个人和其一样，另一个人比这种状态要好处十倍，这就是他们心中的大师兄？

　　“在第一眼看见我的时候，相信你们谁都不敢相信我就是你们大师兄是吧？”此时的凌雷微微一笑，以貌取人这种事情只要是个人都是这样，在他的眼中已经习惯了，要是这群家伙真就没露出半点惊讶的摸样，估计这小子才会不知所措呢，现在，他们表现的还和正常人一样，这对凌雷来说，并不是侮辱，而是完全淡然了起来。

　　众人都是重重的点点头，显然，他们知道，在自己大师兄的面前，不应该掩饰什么，自己心中既然有疑惑，那就要问出来，本就是一家人，还必须对这大师兄恭恭敬敬，这种情况下却也不能抹杀他们的求知欲，毕竟，这群家伙到现在为止，还没有一个人超过二十岁，人生的经历，相比较凌雷来说，的确也是少的可怜甚至没有。

　　“可能，在你们的心中，我凌雷就算不是什么翩翩公子，也不会打扮的犹如一叫花子一般，这样就丧失了师尊的尊严，哪怕就算自己穿着也不会这样做，你们是这样以为的吗？”凌雷并没有让他们回答，之前那点头已经完全算是回答了，现在他要做的，就是给这些师弟师妹们上一课，毕竟，这些小家伙以后可都是云雷宗的支柱啊。

　　又是重重的点点头，凌雷今天的这般打扮，说实话是谁都没有想到的，很难想象，一个洛阳郡的年轻一辈第一人，居然穿着这般寒酸不说，且还是一脸无所谓的样子。

　　“你们要记住，我现在实力在云雷宗年轻一辈之中是第一没错，但却并不代表宗门就必须给我什么，作为一个修武者，外在的条件并不是最重要的，重要的，永远都是自己的修为，进入江湖的心。”凌雷在这个时候终于板起了个脸，那般严肃的摸样和之前拥有笑容的凌雷，甚至感觉就好像换了一个人一般，根本就画不上等号啊。

　　“周所周知，修武者这条路，充满着艰辛和危险，想必，你们在来到云雷宗之前，家里或者爹妈也都说过了吧？既然选择修炼，那就必须承受着辛苦和危险，我在这里，需要告诉你们的是，这条修炼之路，哪怕就算你天赋在出众，也都是一条不归路，一入江湖生不由己，在你们真正踏入江湖之后，就会知道了。”

　　“大师兄，我们想知道，您到底是怎么走到今天这一步的？虽然大家都知道您天赋妖孽，但相比较天赋而言，想必，我们就算比您差，也差不到完全不在一个水平线上吧？”终于，在凌雷说完之后，长空有些忍不住了，这一直以来都是他心中最大的谜团，在他的眼中，自己的天赋固然也很强大，甚至于，在郡县之中都算做顶尖。

　　可是，来到这云雷宗半年了，现在的他也只不过就只有练气一品，和别人相比起来，这种修为足以让人叹为观止了，可是，要是和面前这大师兄比起来，却远远不够，甚至可以说完全不在一个级别上，更不要说战斗力了，面前这大师兄，战斗力甚至妖孽到练心境一下强者无敌的地步，这种可怕的程度，长空到现在都不敢想象。

　　“的确，天赋在一定时候，起到了决定性的作用，这一点我从来不否认，但有一点你们却要清楚，我之所以能够有现在这般修为，这般战斗力，并不是因为我比其他年轻一辈强者要努力，也不是因为我天赋出众，而是！～～”凌雷的眼神变的温和了起来，在这个时候，故意卖了个关子，这些小家伙，在他眼中还真就比较犀利啊。

　　一开口，这就问到了最为关键的问题，且作为他们的大师兄，凌雷哪怕就算不想回答，却也不能不回答，这都是修炼上的经验啊，谁不希望自己云剑锋变的更强大？

　　“因为什么？”果然，现在听见凌雷这般说之后，那长空整个人就兴奋了起来，明显，他很清楚，这句话还是凌雷说出来的话，自己一群人必然会受到很大的益处，而且，看大师兄的样子，好像也不打算隐瞒一般，瞬间，周围的那些师弟师妹们也都竖起了耳朵，仔细的等着凌雷的答案，他们可不想漏掉半点细节上的东西。

　　“那是因为，我所经历的危险比一般强者要多得多，很多次，都在生死之中徘徊，想要活下来，那就必须经历一场场战斗，必须让自己变的更强，没有后路，只能前进，压榨自己身体之中的潜能，所以，到达现在这般地步，也就不奇怪了。”此时的凌雷居然再度微笑了，会想到自己之前的那些日子，这家伙，也就只能一阵苦笑而过。

　　的确啊，凌雷能够有今天这般成就，其中最大的原因就是被逼的，在宗门时候有同门的兄弟逼他，出去历练了之后有敌人逼他，稍微一点不小心，那就是命丧黄泉的结果，在这般情况下，他凌雷的天赋也还算不错，也足够努力，成就当然就不是一般的妖孽能够比的啊，凌雷深知这一点，这才会一点不保留的说了出来。

　　“危险？潜力？”果然，在这个时候，周围的那些师弟师妹们都迷茫了，凌雷所说的这些，完全就是他们没有经历过的事情，试想一下，一个刚刚进入云雷宗还不到半年的小家伙，几乎就连宗门都没有出过。那里会知道凌雷说的是什么道理。

　　“我还是有些不懂，难道，只需要强烈的危险，就能够让我们在短时间之内提升吗？”其中一个男子一脸严肃的说道，很显然，并不是其愚钝，而是凌雷所说的这个道理，是之前他们完全没接触过的。

　　“错，并不是只要有危险，就能够提升，你们所说的危险，和我所说的危险完全不一样。”

　　“这样说吧！现在，你们眼中的危险无疑就是受伤一下，顶多躺床上一段时间，而我说的危险，却是死亡的威胁，稍有不慎，就会彻底陨落的危险，也只有这样的危险，才能短时间将人的潜能挖出来，众所周知，人的潜力，永远都是无限的。”凌雷一边说着，心中一边回忆着自己这一年来的变化，和他所说的一样，这家伙，几乎每天都处在危险之中。

　　“死亡的威胁？是不是太冒险了？”旁边，一个女孩子有些恐惧的说道，小妞怎么也没想到，自己这传说之中的大师兄，会给自己一群人带来这般恐怖的言论，这就是，大师兄的成功之道吗？

　　“呵呵，你们要记住，修炼一途，就好比玩命，只要你豁的出去，那成功以后的回报也将是极深的，相反的，要是你很保守，虽说危险降低了，但实力，却只能稳扎稳打的提升。”说出这句话的时候，凌雷的眼神变的稍微有些凌厉了起来，显然，这一套道理，这家伙已经研究了很久了，要不不会拿出来分享。

　　“大师兄，师尊叫您前去他那里！～～”忽然，就在凌雷还准备说一些修炼心得的时候，这广场之中出现了一个男子，这个男子，大约十四五岁的样子，不是这广场之中的任何一人，可却直径走到了凌雷的面前，用那萌萌的生硬说道。

　　“呵，小师弟来了，本想还和大师兄多讨论一下，现在看来，不是时候啊。”长空微微一笑，说实话，现在凌雷所说的那些此时他都还没消化呢，这个时候凌雷停止，到不失为是一件好事。

　　“呵呵，大家，在这云剑锋之中，我也还要住上一段时间，有时间我在和你们细说好了，老东西找我定然有什么事，我先过去了。”本来被打断心中有些不爽，但在看见这小屁孩一样的家伙之后，凌雷还真就不忍心去责怪，对着大家歉意的一笑，说道。

　　“恭送大师兄！～～”所有弟子对其行礼，显然，经过刚刚那一番话，这些师弟师妹，对凌雷这家伙彻底拜服了，几乎没有什么不服或者不满的人。

　　“小家伙，知道老东西叫我有什么事吗？”路上，凌雷对那小屁孩献媚的一笑，说道。

　　“不知道！～”小屁孩很可爱，但此时却眨巴这大眼睛，一脸无辜的说着……


第226章 云雷宗的秘密

　　云剑子那老东西当然不会和弟子住在一起啊，相比较之下，哪怕就算是凌雷这大师兄，也定然不会住在那演武场附近的，剑锋深处，一极为清静的地方，盖着一件看上去很是朴素的茅屋，这就是云剑子一般住的地方，别看，这茅屋看上去很是朴素，但只要是个修炼者进入，就能够肯定，这茅屋之中的奢华完全是一般人无法相比的。

　　整个草屋，看上去并不是很出奇，尤其是那墙面上一块块极为难看的石头，简直就好像是刚刚从山上搬下来的牛粪一般，其貌不扬的可以让人觉得难受。

　　可真正就是这样吗？明显不是，只要稍微有点见识的人，都知道这是王朝都极为珍贵的聚灵石，这种石头，虽说表面上看上去其貌不扬，甚至给人一种不堪入目的感觉，可真正的功效却是最修武者来说极为罕见的，他可以聚集周围的很多元力，在修炼的时候达到事半功倍的效果，好不吝啬的说，在这茅屋之中修炼一天，绝对比在外面修炼三天都要进展快，这种好东西，一般有势力的人在院子里放置一颗聚灵石就算是很有面子的事情了，可是在这里，却被改造成了房屋，令凌雷不敢想象啊。

　　“臭小子，终于舍得来我这了啊！～～”就在凌雷刚刚到了这茅草屋的时候，那云剑子的声音就悠悠而来，语气之中，有着点惊喜也有着点无奈，这个徒弟，实在是出色了，出色到就连自己这师尊的风头都给抢了去，这种恐怖的成长，哪怕就算是云剑子都为之咋舌，丝毫不会怀疑，要是按照现在这情况发展的话，凌雷超越自己。

　　那一定是早晚的事，自己在十七岁的时候，也没有他这般妖孽啊，不要说能够和练气境九品巅峰一战还能将其斩杀的战果了，那时候他最多能和有着练气五品的修为。

　　“老东西，我很是怀疑，你以前在外面到底做了多少坑蒙拐骗的事情？居然就连房子都是聚灵石所做，这可真不是一般的大手笔啊！～～”凌雷这家伙就不知道客气两个字怎么写的，当年，老东西被自己救下来的时候，这老家伙也不是不知道客气？现在，在凌雷的眼中，只不过就是上梁不正下梁歪而已，师徒二人完全没间隙。

　　“滚，你个臭小子，老夫知道你一来就有很多疑问，赶紧给老子滚进来，老子一一开始为你解答，反正，现在你小子的修为，也确实应该知道这些事情了。”老东西的语气很是不爽，想必，不管是谁在听见自己徒弟一口一个老东西的埋汰自己，心中也都不会很爽吧？也就是这老家伙，已经完全将他看做亲人了，这才不会真正生气。

　　“呵呵呵，看看咱多有孝心，知道你个老小子喜欢喝酒，这不，在城里可带回来了一坛子上好的竹叶青，这可是个好东西，听说，您老人家当年脱光光在里面泡澡，也不知道是不是真的。”拎着个酒坛子，凌雷这就大大咧咧的走进了那茅屋，果然，里面灵气极为充裕，让人舒服的就好像是在和钢成亲的娘子洞房花烛夜一般。

　　随手一丢，手中那酒坛子就丢到了老东西的身上，这家伙在一年前就已经知道了，老东西是个不折不扣的酒鬼，当年，在受伤的时候宁愿不去弄吃的，也要叫凌雷这二货去给其偷酒，就为了这个，凌雷差点没被拿着鸡毛掸子的老村长给打死，让其怨念颇深了，倒是老头子，在那时候好像完全不知道这小子艰辛一般，几口就灌没了。

　　“你丫的轻点，摔坏了这竹叶青老子和你没完，这东西，老子在回来的时候可都没舍得买一点啊，果然，老子没白疼你，知道孝敬老子了。”老东西那里还有之前的那般威严，一阵眉开眼笑的赞叹着自己这徒弟懂事，心中，那叫一个滋味连连啊，这老家伙，本身就是一酒鬼，这些年中，孝敬他的人也有不少，可凌雷却从来没有过。

　　现在，这小子也知道孝敬人了，怎么不能让老东西感到很爽呢？在他眼中，其他人的孝敬还不如就自己去买酒，可凌雷却不一样啊，这小子，现在已经被老东西看做真正的亲人了，想必，单单就是这样一坛子酒，就已经说明，这小子并没有忘了自己这师尊，还是懂的孝敬自己的，虽说，那张破嘴依旧还是和之前一样的损。

　　“你疼过我？这事我怎么不知道？我可只记得之前我有过照顾您啊，至于您照顾我，有这事吗？我怎么不记得了？”凌雷瞪大眼睛，一点也没给这老东西面子，开玩笑，在没进这云雷宗之前，可一直都是自己照顾这老东西啊，等到自己被其带到云雷宗了，除了第一天来的时候见过这老东西之外，上一次见面还是几天之前的事情。

　　“咳咳咳，咱不谈这个，说说这云雷宗的传承和秘密吧！～～”老东西是一阵尴尬，虽说凌雷这家伙没给自己留半点情面，直接就反驳过来了，但老东西却也知道，这货所说的一切都是实情，没有半点掺假在里面，在这等问题上，他还真觉得自己有些愧对凌雷，虽说，自己这样做其实都是为了他好，可愧疚的感觉却也不会停止。

　　凌雷送给了这老货一白眼，现在，这货终于知道，自己这无耻的劲头是跟谁学的了，不是老东西这丫还能有谁？终于找到出处的凌雷，心中那叫一个泪流满面啊，就差没在第一时间大呼自己遇人不淑了，哪怕就算拜个是个，也是一极品猥琐老男人，这还让不让人活了？以后，咱要是变的更猥琐了，那咋办啊？欲哭无泪向青天。

　　“这云雷宗，究竟有着什么秘密？我只知道，在很久以前，这是一个巨大的宗派，只不过最终没落了，其中，是不是有着很多的传承？”在良久之后，凌雷终于缓缓说道，对于究竟是谁教会谁的无耻，这货表示，在争论下去自己必然吃亏，老东西肯定会拿出自己师傅的架子蒙混过关，所以，这不就想到了现在自己最想要知道的事情？

　　“的确，在一千多年前，我云雷宗，正是如日中天的时候，那个时候的云雷宗，哪怕就算当时的王朝，也不敢招惹，其中该收如云，且实力通天之辈比比皆是。”也就是在这个时候，一项都和很是严肃的老者，却变的更加严肃可，一字一顿的说道，凌雷可以感觉到其眼神之中的狂热。

　　没有生在那个年代，的确是一个天大的遗憾啊，相比较之前的那云雷宗而言，现在的云雷宗，完全就根本呢不配叫做云雷宗。

　　“也就是这样，我们云雷宗才传承尽是？”果然，凌雷这家伙还算是比较聪明的家伙，一想到这个问题马上就问了出来，在他看来，那些所谓的超级传承，没有一个是简单货色，恐怕，就连这聚灵石所打造的茅屋，也是千年前留下来的吧？现在的云雷宗，根本就没有这等实力去打造一样这般奢华的茅屋。

　　“恩，大部分，都是那时候留下来的，至于为什么我们会混到这般惨的地步，其实，这其中有着一个天大的秘密，至于到底是什么，现在还不能告诉你，可你只需要知道，云雷宗，再度变的和以前一样强大的日子，不远了。”就在凌雷还沉静在之前那一点小秘密的时候，忽然，此时的云剑子却抛出了一个重磅炸弹，直直炸的凌雷一句话都说不出来，真的有这样的实力？要知道，之前他所说的云雷宗，可不是王朝级别宗派，那可是传说之中，整个王朝都不敢招惹的存在啊。

　　“你是说，在那个秘密的背后，还有一个天大的秘密？那你之前所说的那个秘密到底是什么？”凌雷这家伙和很是聪明，知道什么事情自己该知道，什么事情现在的自己不该知道，就好像云剑子所说的天大的秘密，凌雷此时就连半点兴趣都没有，而老东西所说的秘密，此时的这小子却绝对愿意去知道。

　　“现在需要告诉你的秘密是，我云雷宗，并不像表面上看的那般弱小，相反的，了个小小的王朝级别宗派，如果我们暴露实力的话，灭掉他们根本就是一件容易无比的事情，可是，这件事情我们却不会帮你的忙，一切，都需要你来完成。”老者微微一笑，既然现在事情已经说到这份上了，他当然不会在去留下什么秘密，直接就将自己那强大的自信瞬间给展示出来了。

　　“您说什么？”凌雷瞪大眼睛，完全不敢相信自己所听见的事实，这还是老东西所说的话吗？云雷宗拥有的隐藏势力，甚至就连了个王朝级别宗派都一点也不惧？要那是这样的话，这场看上去你死我活的争斗，在老家伙的眼中，岂不是就是一完小愚不可及的笑话？

　　“为什么？你们为什么不出手？”好吧，现在的凌雷整个人都疑惑了，他从来没有想象过，自己师傅会说出这样的话，要真如他所说的话，那现在为什么一点出手的迹象都没有？好像，这件事情跟他就没有半点关系一般？

　　“不出手的理由自然就是培养你们这些年轻一辈啊，之前你所说的那个计划，说实话，已经很好了，如果现在我们出手了，你和奇风他们，还有历练的机会吗？在我和你的极为师叔师伯看来，这，只不过就是一小孩子过家家的游戏而已，你们随意去折腾吧。”老东西脸上的微笑依旧很深，一点也没把凌雷那些计划看在眼中的样子。

　　的确，作为现在的云雷宗太上长老，云剑子或许很是惊讶，但要是再加上老家伙那一隐藏身份的话，那可就完全不一样了啊，老东西，当年可是走出王朝的超级强者……


第227章 太上长老的实力

　　老东西所说的话，确实有着一定的道理，相比较来说，或许，这云雷宗真有着不惧对方的实力，但在年轻一辈之上，却完全和他们这些发展多少年的大宗们，不在一个水平线上，虽说，洛阳郡之中，有着不少和凌雷差不多的超级天才，外加上凌雷这样一个超级妖孽，可是，中等层次的天才质量却完全和对方没有半点可比性啊。

　　在这等情况下，凌雷且还能想到这样一好办法，这是之前几位太上长老自己也完全没有想到的事情，而也就是因为凌雷的这个计划，所以才令几位太上长老放弃了之前他们出手的想法，直接隔岸观火，看凌雷真正能够走到哪一步，毕竟，这样的战争对于他们云雷宗来说，也并不完全是一件坏事啊，所有天才都能得到不小的历练。

　　“要按照你们所说的，岂不是，这场战争云雷宗高层绝对不会插手？”凌雷一愣，之后，脸色却变的极为严肃了起来，和老东西在一起的时候，这小子一般都是撒泼打诨，可是这一次不一样，他可以感觉到老东西并不是和自己开玩笑的，完全一副已经决定了的摸样，在这等情况下，想必也不会开玩笑，这样形式可就更加难过了啊。

　　“恩，在大战开始之后，只要你不出现生命危险，我们都不会帮忙，直到大战结束之后，对外，我们会宣称都在闭关，以准备应付之后的总决战。”老东西一点也没有对凌雷隐瞒，这小子是这场大战的最终指挥者，先不说其中很多事情根本就瞒不了他，哪怕就算是真的能够瞒过去，老东西也绝对不会这样做，直接将秘密说出来了。

　　“你们可是对我真很有信心啊！～～”凌雷一阵苦笑，哪怕就算是在进这茅屋之前，这小子都没想过会是现在这样的结果，老东西他们完全一点忙都不帮，整个两个郡县的战争，都要自己一手主导，且还是去了好几个强大的战斗力，本来，他预计的有四成成功率，在老东西这样一说之后，这家伙明显知道，就连四成都不足了。

　　“呵呵，就和你之前和那些师弟师妹所说的一样，没有逼到一定地步，那里会爆发出惊人的潜力？在这之前的一年之中，你几乎都在让我们错愕，现在，不正是表现你所说一切的机会吗？”老东西完全不给凌雷半点反驳的机会，对着这货微微一笑，哪怕就连一点口风都不透露，反正，就好像是他决定的事情，完全没办法更改一样。

　　“那是我忽悠那些师弟师妹的，能够好好活在安逸之中，为毛要天天去拼命？你个老东西是不是脑子秀逗了，就连我的话你也信？”好吧，现在的凌雷很郁闷，郁闷的想要找块豆腐撞死，这，这就是传说之中的作茧自缚？好吧，凌雷此时无比后悔之前说出那样一番无比热血的话了，刚说完有些成就感呢，老东西就在这等着自己了。

　　“去吧，我们都相信你有这个能力，哪怕就算是真失败了，这不还有我们几个老家伙在那里顶着吗？现在这云雷宗有你这个宝，谁愿意看见你小子就这般不甘的陨落啊？”老东西就好像大灰狼诱惑小红帽一般，刚刚大了一巴掌有给其一甜枣，那耍心眼的事情，玩到了极致，让凌雷这家伙那叫一阵无语啊，现在的他，还有选择吗？

　　“其实，你不用太过担心，量力而行就行，之前那机会那般完美，想必，你也有着应急的处理方式，到时候，别藏着掖着，我们都是你坚强的后盾啊。”果然，看着凌雷这般无语的表情，老东西就知道这小子有些不乐意了，也不管这小子是不是真的很不爽，此时的他，却一点也没改变自己心中的机会，拍了拍其肩膀说道。

　　“我怎么就这么不相信你个老东西所说的话捏？”凌雷一个白眼，虽说这货心中已经知道，在怎么样自己都没有选择了，可是被老东西匡了一把的心情却依旧没有平复，果然，姜还是老的辣啊，自己自认为自己已经足够聪明了，但和这老东西们耍心眼，这不，完全不是对手啊，还需要练习，总有一天会把这老东西虐的死去活来。

　　“还有，你们这些所谓的太上长老，究竟实力到了什么地步，我怎么看你们一个个都丝毫不担心的样子啊？”好吧，凌雷知道，自己在这个问题上纠缠下去也不会有什么结果了，直接就一脸郁闷的对老东西说道，这个问题，可是一直都困扰着这小子啊，以前的他认为这老家伙最少也是练心境强者，可是现在，却感觉不是一样。

　　一般的连心境强者，现在的凌雷也可以真正的看出对方的修为了，而面前这老东西却不一样，哪怕就算是现在，凌雷在看向他的时候，依旧犹如一团谜团，好像，双方的差距依旧很是巨大一般，这就只能说明，这老东西，绝对不会是一般的练心境强者，在这等情况下，凌雷心中深深的震撼了，要知道，王朝级别宗门之中。

　　练心境强者，也都是极为稀少的啊，哪怕就算是中级王朝级别宗派，相信修为最高的也都不会超过练气五品，难道，难道自己这师尊真的能够超越他们？不敢相信。

　　“呵呵，老子就知道你会问这个问题，好吧，为了让你小子战的安心一些，哪怕说出来也没什么关系。”老东西微微一笑，在这个时候，好像一点也没有压力的样子，不过，却也在这个时候买上关子了，凌雷心中那叫一个不是滋味啊，自己越是想知道的事情，老东西就越是爱卖关子，要不是他是自己师傅的话，老拳恐怕就上去了。

　　“想必你小子也知道，在这王朝之中，实力最强的也只不过是练心境九品的地步，其实不然，在这王朝之中，还有这不少超越连心境的强者，而那些强者，都是不为人知的，且能力足以毁天灭地，甚至，一个郡县和一个王朝级别宗派，也都是挥手之间就能灭掉！而我们几个太上长老，虽说还没到这个地步，在他们之下，却也足以称得上是无敌了。”云剑子的语气很是平淡，就好像是在说一件和自己完全无关的事情一般，却令旁边的凌雷差点没晕了过去。

　　这还叫没多强的实力？我了个去的，这老东西不会是在忽悠人吧？练心境之上无敌？那岂不是连心九品巅峰的实力？只是一想到这几个字，凌雷的小心肝就是一阵猛跳，这些要是真的，那云雷宗岂不是能在王朝之中横着走了？为什么还会龟缩在这样一个小地方呢？

　　“连心境九品巅峰？且你们几个太上长老都是？”哪怕就算是这样，此时的凌雷也是一脸的不敢相信，这种震撼，实在是太过强烈了，这种实力，不要说有着四五个这样的强者了，哪怕就算是一个，也足以横扫那些所谓的舟山郡和烈焰郡组成的联军啊，难怪，难怪这老东西选择不出手。

　　这他们要是出手的话，在这般绝对实力的压倒之下，自己还有半点戏唱？好吧，要是那样的话，自己也就只需要坐在旁边，手中磕着瓜子，在来一杯上好的茶叶观战就好了，这种享受，凌雷并不想要去拥有，毕竟，这小子虽说嘴上说自己不会冒险，但骨子里，那种热血的冲动，却也还是要继续的。

　　“呵呵，我们几个，卡在这个境界已经十来年了，上一次闭关也就是想要突破，可惜的是，最终只差一步还是没有成功，倒是你小子，要是不陨落的话，到达那个境界，还是很有希望的。”老东西既然就连这种事情都说出来了，当然不会在对凌雷有着半点隐瞒啊，直接缓缓说道，那嘴角之中的笑意很浓，一点也不像是之前的老东西了。

　　好吧，本来还有些幻想的凌雷，在这个时候彻底无语了，卡在这个境界十来年，这不是说明，他们在十年之前，就已经成就了练心境九品巅峰了？这种速度，完全就是凌雷不敢想象的啊，究竟这种境界有多强大，只不顾稍微就是一个想象，凌雷这二货额头上就冒出了太多的冷汗。

　　曾几何时，自己也找到了一个极为变态的师傅啊，以后，咱也能和一般的纨绔子弟一样？走到大街上，拎着一粪桶，看谁不顺眼就泼他一身。

　　好吧，这种极端无耻的想法，凌雷也就是在心中想想而已，真要他去做，估计没恶心到别人，倒是先恶心了自己。

　　“那为什么你一直潜伏在这里，好像，完全没有发展的意思呢？别告诉我你们都是没有野心的人，人到了一定的实力，要是没有野心的话，那是完全不可能的。”凌雷的脸色在这个时候忽然变的郑重了起来，他知道，这件事情可能牵扯到什么秘密，但却依旧抑制不住自己的好奇心，这不，立马就问了出来。

　　“饿！～～这件事情，现在还不能告诉你，你只需要知道，我们之所以没有在之前出世，那是因为有着一个极为忌惮的对手在针对我们，在实力没有突破之前，和他们对战，是完全不明智的事情，所以，只能在这小小的郡县之中潜伏了，示敌以弱这种事情虽说让人很是憋屈，但在必要的时候，却也能保存下来我们的实力。”老东西在说到这里的时候，明显变的极为理智了起来。

　　很久很久，都没有转变成以前那种嬉皮笑脸的样子了，只是瞬间，凌雷就明白了老家伙心中的顾及这不，马上就闭起了自己的嘴巴，不再去问这其中的一切细节。

　　有些事情，自己现在知道了智慧影响到自己的心境，在实力没有到达那般程度之前，只会让自己困扰而已，这等啥时，凌雷当然不会去做……


第228章 碎灵甲

　　“好了好了，现在也不是说这些的时候，等你到了一定实力，老子自然会将那一切都告诉你，倒是你的实力，虽说已经足够强大了，但真正遇到高手，却还差一截啊，这段时间，可要好好修炼。”云剑子那里不知道自己要求高了，以凌雷现在的岁数和实力，已经足以媲美很多的年轻一辈超级强者了，就连这样他还是一脸不满意？

　　当然不是，他只不过就是按照现在的形式分析而已，现在这般局势，凌雷的实力明显还是不够的，一个年轻一辈，对战两个郡县之中的大佬，这本就是一场极为不对等的战斗，哪怕就算是之前已经做了极为周密的计划，这场战斗也以斗智为主，但凌雷本身的实力，却也还是很重要的，现在这般程度，在老东西的眼中却也不够。

　　“饿！～～的确，在之前我也就已经体会到了，要不也不会说出只有四成成功率的这句话了，在这场战争之中，我的实力尤为重要，如果，在短时间之内还能提升的话，无疑胜率会成倍增加，但这何其困难啊！几乎没有可能。”凌雷自己那里不知道自己的实力？哪怕就算是进入古雷空间之中，修炼，二十天的时间也不会有成果。

　　“这样吧！作为你小子的师傅，在修炼方面，我也没有指导你多少，现在能够到这一步，完全就是你自己努力来的成果，我这个作为师傅的家伙也有些不甘心啊，就在送你一些修为。”老东西微微一笑，在这个时候，那笑容好像春风一般，给凌雷一种很是舒畅的感觉，这等笑容，哪怕就算是之前的凌雷在老东西的身上也都没见过。

　　“亏您还知道这些。”虽说，心中有些不理解这老东西到底想要做什么，但此时的凌雷却依旧嘴硬的说道，和老东西斗嘴时间长了，哪怕就算想要改口也不容易啊，哪怕就算是在这般严肃的时候，这小子也不枉埋汰一下老东西，可能，在他的眼中，这是自己对老东西敬重的一种表现而已，虽说这种表现，和一般人有着很大的不同。

　　“想必你小子也知道这聚灵石的威力，我在外面布上一小型阵法，想必，在而是天之内，你还是能有所突破的，至于究竟能不能成功，那就要看你自己的努力状态了，现在的你，功法和其他的东西都已经定型，我这个做师傅的，也没办法教给你什么。”老头子心中微微一阵叹气，不得不说，这个最好的传人已经不能传授什么了。

　　本来的老东西是想，将自己的功法和一切都传授给自己这唯一看中的徒弟凌雷的，可惜，现在的凌雷一切功法和战斗方式，已经完全定型，且比自己传授的好像还要精妙的样子，在这等情况下，云剑子当然不能在传授自己的那一套东西了啊，虽说心中也有些郁闷，但说实话，云剑子还是很为自己有这样一个徒弟而开心不已的。

　　“呵呵，只不过是运气稍微好了一点，得到了一个还算不错的功法而已。”凌雷尴尬的挠挠头，他不知道的是，古雷给他的修炼功法裂天雷神诀，是这整片大地之中最为厉害的功法之一，要是知道的话，估计，这小子又会好好骄傲一番了，当然，这种事情，在这小子没有成为顶尖强者之前，是不可能知道的，根本不会对他说。

　　“还有，我这老东西身上也没什么好东西，就这一套盔甲，算得上是一灵器吧！拿去，关键时刻能保住你小子的命，现在的我，也就只能为你做这些了。”老者将一盔甲丢给了凌雷，之后，整个人也不管凌雷是不是还在错愕之中，就直接拿起很多灵石在外面摆放聚灵阵了，不管如何，只有凌雷的实力提升了，才有一丝成功的希望。

　　这个时候的凌雷，完全没想到刚刚的老家伙已经走出去了，一双眼睛，依旧看着那满身白色的盔甲，不得不说，这盔甲的设计很是老道，哪怕就算现在的凌雷还没穿上，却也可以感受到这盔甲其中的霸气，周围，撒发着一种很是独特的灵力波动，这是只有真正的灵器，才能够撒发出来的，此时，凌雷在看着这回家的时候真激动了。

　　这么多年以来，这小子看到别人拥有灵器的时候要说一点都不羡慕，那是完全不可能的，虽说，他也知道，自己那噬魂枪甚至已经超越了灵器的程度，但他却依旧还没有将他发挥到最大的破坏力上面，现在，老东西给了自己一灵器盔甲，甚至好像还不是一般的灵器，要说让一点都不兴奋，那是完全不可能的，眼角隐隐发出光芒。

　　灵器，一般来说攻击性武器最为好制作，且也最为便宜，防御性的就不同了，防御性灵器，甚至一般的王朝级别宗派都很少拥有，那无与伦比的防御力量，甚至一般的灵器都破不了其防御，更不要说是斩杀对手了，这等东西，正好就是现在的凌雷最为需要的，虽说，凌雷并没有怎么感谢老东西，但此时却也知道，这是他的一片心。

　　“碎灵甲？不单单是一防御性灵器？”仔细观察了良久，终于，凌雷那眼眸就是一亮，整个人在此时变的更加兴奋了，看着这灵甲内部的一行小字，本来，以为自己可以很淡定的凌雷，在这个时候却一点也淡定不起来了，这种东西，可以说已经超越了一般的灵宝啊，不单单防御力极强，居然还能带着不少攻击属性，太强了。

　　“这灵甲，只要一炼化，相比就能给我带来极为强大的战斗力，好吧，老东西这次没怎么吝啬，送他一坛酒，还回来这样一好东西，果然，小爷也还是可没吃亏的啊，早知道，多买几坛子酒啊！～”好吧，现在的凌雷已经几乎开心的口不择言了，实在是因为，面前这雪白的盔甲，实在是太适合自己了，简直就好像为自己量身订做的一般。

　　不在二话，只见这个时候的凌雷，直接就咬破自己手指，一地精血，这就滴落在了这那白色的灵甲之上，瞬间，白色灵甲在这个时候光芒大涨，还没等凌雷反应过来呢，就化为一道白光，直接冲入了凌雷的身体之中。

　　白色灵甲本就是元胚，之前没有一个主人使用过，炼化这种东西，几乎没有半点难度，只不过将精血滴落在上面之后，稍微在里面刻上灵魂印记，就算是成功了。

　　而此时的凌雷，也就遇见了这般好事，本来，他还以为要费一番功夫呢，现在却完全没有半点阻拦，这倒是让这小子心中很是舒心。

　　心念一动，这个时候都凌雷已经站了起来，一道白色的光芒在其身上缓缓浮现，本来，已经消失的盔甲，在这个时候缓慢的出现在了林给的身上，轰然间，以前那犹如叫花子一般的凌雷，身上自从有了这灵甲之后，瞬间就变的犹如上古大将军一般，那般气势，那般摄人心悬的视觉冲击，哪怕就算是凌雷自己，也都可以明显的感觉到。

　　“真的这般强大吗？周围的凌雷，在一瞬间就消失的无影无踪，好像被灵甲给吞噬了一般，也不知道，防御力怎么样？”虽说现在的这小子很是兴奋，但却也知道这一切只不过就是才开始而已，他可以感觉到碎灵甲穿在自己身上所蕴含的爆发力，但真正防御性究竟有多强，此时在没有人攻击的情况下，这家伙还是不知道的。

　　现在，他还有着更加重要的事情需要做，那就是拼尽自己一切的力量去修炼，争取在二十天之内将自己的实力再度提升一个档次，当然没有时间前去试一下这碎灵甲的威力究竟有多强。

　　虽说，这家伙现在脸上有些不甘的样子，但最终，却也还是安安静静的做了下来，不管最终究竟会变成什么样，这东西的防御力到底有多强，可想要测试，这不也是没有对手吗？直接，就这般穿着盔甲在那坐了起来，开始了高强度的修炼。

　　“这小子，倒是沉得住气，当年，师叔给我的碎灵甲，也不知道威力究竟大到什么地步了，还是等那些家伙前来，才能展现出威力吧？”在外面，已经将聚灵阵完全搭建成功的云剑子，对着这茅屋微微一笑，他可以感觉到，里面的凌雷，已经开始修炼了，还真是一刻钟都不愿意放过啊。

　　希望，这场大战不需要我们插手，最后，云剑子微微一笑，在那阵法之外的一个空地之上，这就打坐了起来。

　　老东西很清楚，现在的凌雷，正处在一个很是关键的时刻，二十天之中能不能突破，就要看周围安静的环境了，作为他的师尊，在这个时候为其守护修炼，这是天经地义的事情，老者可没觉得有什么丢脸的。

　　就这样，云剑锋大山内部，一老一少，就这般闭着眼睛打坐了起来，只不过不同的是，一个是在抓紧时间修炼，另一个，却是为其护法。

　　也不知道，凌雷这小子知道有一个练心境九品巅峰的强者为自己护法的话，心中会是一什么样的感觉。

　　云雷宗主峰云雷锋，此时，一个满头白发的老者，正看着云剑锋那闪闪发光的后山，嘴角，牵扯出一丝弧度，嘴中喃喃道：“凌雷，你是否是我们云雷宗的救星，就要看这场大战你的表现了，我们等了足足上百年，你，可不要让我们这些老家伙失望啊！～～”说完，身形一闪，这就消失在了这茫茫的天地之中……


第229章 白衣将

　　接下来的二十天之中，凌雷再也没出现在别人面前过，真正二十天的不见人影，哪怕就算是有人找其又事，甚至是奇风剑魂直流前来寻找，也都被老东西一律挡驾，闭关修炼，这是何等大事，不管是现在还是未来，只要凌雷还没出关，那老东西就不允许有任何人前来打扰他，哪怕就算是天大的事情，也必须放在他出关以后在解决。

　　二十天，整个茅屋周围都散发出一阵阵浓烈的湛蓝色光芒，在这光芒的包裹之下，凌雷的气息，已经完全消失的无影无踪了，究竟发生了什么事，这场修炼究竟会变成一什么样的结果，这一切的一切，哪怕就连在外面守着的老东西也都很是不清楚，完全不知道里面究竟发生了什么，只知道，周围的元力在瞬间猛然暴涨了起来。

　　第二十一天，凌雷那边依旧还是和之前一样，一点变化都没有，但整个宗门，却在这时候发生了一件天大的事情，遇袭，大家都可以想象的到舟山郡和烈焰郡会前来猛烈攻击，甚至，直接在短时间之内攻击到洛阳郡内部也都是有可能的，可是，偏偏在这个时候，他们却完全没有按照常理出牌，在这解禁的第一天，直接袭击宗门了。

　　事情，还要从第二十一天上午说起，本来，大家都和之前一样，虽说知道了对方郡县将会展开攻势，也都是一副如临大敌的样子，可就偏偏是这样，意外却发生了。

　　早上太阳刚刚升起的时候，主峰云城峰在清点人数的时候就发现，十一个侍卫莫名消失，根本找不到他们的任何行踪，大惊之下，宗门第一峰主这就瞬间下令，让整个宗门的所有弟子开始寻找，等到找到的时候，却发现，十一个侍卫已经完全死亡，那恐怖的脸，已经完全扭曲到了一起，在这般情况下，全身的骨头居然也全都断裂。

　　下手这般狠毒，主峰峰主一下就想到了不是洛阳郡的敌人能够做出来的事情了，先不说，他们没有这个胆子，就算是有这个胆子，想必也不会做的这般决绝，这可是完全将自己和云雷宗弄到不死不休的地步啊，只要是个有脑子的人都可以想得出来，这次的敌人必然就是人家舟山郡或者烈焰郡的人，在这般时候，怎么能不如临大敌。

　　霎时间，整个云雷宗之中，就如临大敌了起来，他们都很清楚对方的恐怖之处，在无声无息之下，居然能够杀掉自己一方是一个拥有练气境五品以上的强者，这可不是一般人能够做到了，职业杀手，也唯有职业杀手才能够做到这种地步，很难想象，对方两个正规宗派之中，居然会有职业杀手的存在，这可是之前完全没预料到的啊。

　　气氛，随着十一个侍卫被杀之后，那种紧张的情绪瞬间就蔓延开来了，整个宗派之中，练气五品以上的强者毕竟也还是少数，这样的强者都能够被对方无声无息的杀掉，自己一群人要是还找不到他们的话，那将会有多少的流血？只不过就这样一想，那主峰峰主就再也不敢想下去，在这等时候，也就只能全力寻找杀手的踪影了。

　　杀戮，依旧还在继续着，只不过就一上午，已经闹的整个云雷宗人心惶惶，虽说，他们杀的人并不是很多，也就二十多个这样，但却到现在为止都没找到他们，在这种情况下，不要说是一般的弟子了，哪怕就算是一些练气境五品以上的长老，也都是一阵阵心惊，谁敢说，在还没有找到那些人之前，下一个死亡的不会是自己？

　　恐慌的情绪，在这个时候已经缓缓蔓延到周围每一个人的神经之中，不得不说，对方这种偷袭打击别人士气的方式虽说很是不地道，但却也是一个强有力的方法，弄的整个云雷宗上下不管正式弟子还是门外弟子，一个个出门都必然小心翼翼，不是成群结队就是自负实力强大，这等情况，在云雷宗之中已经有很长时间没出现过了。

　　主峰峰主下了严令，不管付出多少代价，都要找到杀手的藏身之地，终于，也就在下午的时候，云雷宗的精英弟子小队和组成的长老团这才发现了一丝痕迹，白衣胜雪，一个个头戴白纱，全身上下，哪怕就算是那剑鞘都是纯白色的杀手，这些杀手，虽说实力并不是都很强，但那种诡异的隐身方式，却极为难缠甚至根本没办法对付。

　　只不过就打了一个照面，对方那些白衣杀手在杀掉了其中一个练气境七品长老之后这就长阳而去，根本就不和那些强者纠缠，在一度失去了行踪，怎么也找不到他们。

　　终于，几位实力都很是强悍的峰主，在那时候怒了，发动宗门守山大阵，几十个峰主直接同一时间出手，这才将那些杀手逼的原形毕露，主峰峰主和其他几个实力强悍的峰主几乎没有半点犹豫，这就第一时间到了他们的藏身之地，失去了隐身功法的那些白衣人，在这个时候，终于彻底暴露在他们的面前，无处遁形且逃不走。

　　“你们是谁？居然敢来我云雷宗刺杀，难道就不怕丢了性命吗？”主峰峰主一脸怒气，他怎么也没想到，仅仅这解开禁忌的第一天，对方就吓如此狠手，打的他们一个措手不及不说，还差点令整个云雷宗都陷入到恐慌之中，战争，最主要的是什么？当然是士气，要是士气在第一天就丢了，那以后还大个屁的仗啊，直接认输得了。

　　白衣人并没有在这个时候说话，眼神之中，闪现出一丝决然，能够刺杀很多的强者，之后在逃出生天这必然是最好的结果，但就算是逃不出去，现在，自己的入伍已经也算是完成了，哪怕就算是死，或许别人惧怕，但他们却一点也不会惧怕，对于他们来说，死亡，或许是一种解脱也说不定，他们只不过就是被人培养的死士而已。

　　“不用问了，师叔，他们是什么都不会说的，早就听闻，舟山郡宗门之中，有着一批叫做白衣影子的杀手，相比，站在我们面前的，就是他们了，他们一个个都是视死如归的死士，哪怕就算是死，也不会说出半个字的。”忽然，也就在这个时候，奇风一脸凝重的看了看周围那数十道白衣男子，且嘴里说出来的话，却足以令任何人都震惊。

　　“什么？白衣影子那只不过就是传说而已，现在，怎么会真的存在？听闻，这些家伙的速度甚至比一般的练心境强者都要强大，难道说，我们就杀不了这样的家伙了？”轰然间，哪怕就算是之前一脸淡定的主峰峰主，此时也都不敢置信了起来。

　　以前的他，确实听说过白衣影子的传闻，当时的他在听别人吹嘘的时候，甚至不屑一顾的一笑，认为这世界上根本就没有这般视死如归，且实力还很是强横的部队，可是现在看来，自己是错了，完全错了。

　　“不是，他们还不到白衣影子的地步，要是我猜的不错的话，这些人之不过就是白衣影子选拔的落败者，听说，叫做白衣将。”忽然，就在大家还在为这件事情而震惊的时候，只听见，一个悠悠的声音，出现在大家的面前，只不过就是瞬间，在场所有人都惊喜了起来，一个回头，只见，一看上去十六七岁的少年，浮现在大家面前。

　　这不正是之前闭关修炼的凌雷吗？在这第二十一天的时候，这货终于出现在大家面前了，且还是在这群白衣人被抓到的时候出现的，赶到的那叫一个及时啊。

　　“你个臭小子，闭关修炼终于成功了吗？我了个去的，练气八品巅峰，你究竟是什么妖孽啊，短短二十天的时间，从练气六品巅峰直接飙升到了练气八品巅峰，咱能不刺激人吗？”奇风首先是一阵大喜，之后，整个人却就好像活见鬼了一般，直接跳了起来，这等妖孽一般的进步，实在是太让人觉得恐怖了。

　　“呵呵呵，现在，可不是说这些的时候，还是先将面前的这些麻烦，给解决了的好，白衣将，和我猜想的不错，你们果然出现了。”之前的凌雷还微笑的看着对方呢，可是瞬间，话锋一转，整个人的眼神，在这个时候却变的极为凌厉了起来，给人一种，只要看一眼，都会被这种眼神给灼伤的感觉一样。

　　“凌雷，你终于出现了，没想到啊没想到，你也不和传闻之中的一样，在短时间之内找到我们啊！～～”眼神中，充满着浓郁的杀气，在这个时候，一直以来一句话都没说的那对方，却在这个时候说出话了。其咄咄逼人的眼神，和之前的那种淡然丝毫不一样。

　　准确的来说，这一次，白衣将虽说是前来暗杀的，但这却并不是他们的主要目标，他们的主要目标，且是现在站在他们面前的凌雷，这个男人，杀掉了主人的弟弟周傲，单单就是这一条，在他们的眼中凌雷就必死无疑了。

　　要不是，自己主人因为临时有事，将指挥权交给了最终被凌雷给打败的庄严，估计，在十万大山之中，主人就能够杀掉面前这家伙，活到现在，已经是幸运的了。

　　“很狂妄的口气啊，也不知道，你们那所谓的主人是不是也和你们一样狂，我既然能杀掉你们五个白衣将，那就可以再次杀掉你们十人，对我来说，你们，只不过就是砧板上的肉而已！～”凌雷的笑声变的更加狂傲了，他从来都没想过，这世界上居然还有比自己还狂的家伙，仅仅凭借十个白衣将，就可以杀得了自己了？笑话，简直就是天大的笑话。

　　“能不能杀掉你，那要等战斗之后才有结果。”忽然间，凌雷只感觉寒光一闪，白衣死士，在这个时候居然再度刷的一下消失了……


第230章 威力无边

　　白影的速度很是恐怖，一溜烟，这就消失在了四周，和之前给大家的感觉一样，就好像，他们从来没有出现在这世界上过一般，在这等情况下，周围所有人都是一片心惊，难道，宗门之中的巨大阵法都对他们半点用处都没有？只不过就是这样一想，不单单是周围的长老，就连主峰峰主此时都是一脸的不可思议，这些家伙还是人吗？

　　唯一一个现在脸上没有浮出惊讶的，恐怕也就是刚刚到的凌雷了，这小子，此时依旧还是一脸微笑，之前的他就已经知道了这些人的实力，现在，只不过是和那时候表现的一样而已，在凌雷看来，这些家伙根本就没有多少长进，和在十万大山之中，自己杀掉了那五个白衣将是一样的，只不过一个向前，整个人犹如利剑般的冲出去。

　　在这里的所有人，除去十个白衣将，估计，知道他们秘密的也就只有凌雷的，只不过就是眨眼的时间，凌雷就已经看出来了，对方的攻势虽说迅猛，但这一切却也还都是源自于速度，相比较而言，这速度比之前自己遇见的五个白衣将虽说迅猛了很多，但在除去那种隐身之法之后，却也并没有凌雷想象之中的强大了，这才主动出击。

　　隐身之法，这才是白衣将令人最为头痛的地方，在那个时候，凌雷就是因为受到了这种东西的限制，才会严重受伤的，而现在，没了隐身之法的白衣将，哪怕就算是速度变的极为强悍了，那也就好像是没有了牙齿的老虎，在凌雷的面前，完全不值一提，更何况，这家伙相比较之前，其实力进展的简直很是恐怖，能在惧他们？

　　“当！～～”清脆的一声轻响，在大家还没反应过来这到底是怎么回事的时候，只看见，凌雷的身形和一白色的影子这就显现出来，那白色影子的手中，长剑已经砍向了凌雷的手臂，也几乎就是子啊同一时间，凌雷根本不惧，直接就用手臂和对方接触了起来，血肉横飞的场面，并没有在这个时候出现，而是溅起一阵阵火花。

　　青鳞之手，只有真正和凌雷对战之后的人，才会了解这东西的恐怖，灵器以下的武器，想要在这青鳞之手之上留下点什么印记，那根本就是一件几乎不可能的事情，在这等情况下，作为白衣将的强者，他们当然不会拥有传说之中的灵器做为后盾啊，毕竟，他们只不过就是死士，唯一能拿得出手的，恐怕也就只有隐身之术和速度了。

　　隐身之术在大阵之中被完全破除，在这种情况下，就等于说，面前的这十个老虎，不单单是牙齿没有了，就连那虎爪也都破不了凌雷的防御，这般严峻的局势，甚至就比之前他们所遇到过发那一次，都要恐怖，终于，在极为不甘心的环境之下，十个白衣将，心中已经认定自己这一次算是能彻底没有多少希望在活下来了，却不绝望。

　　他们知道，自己总有一天，会被别人杀掉的，对于这些死士而言，这种程度完全不足以让他们感到恐惧，有些时候，对于他们来说，死亡或许并不是一件可怕的事情，而是一种解脱，虽说，他们现在心中依旧也还有着些不甘心，但不甘心的并不是自己将会死亡，而是不甘心没能在死亡之前杀掉凌雷这个变态之中的超级妖孽。

　　嘴角，微微上扬着一丝弧度，凌雷在这个时候，没有半点想要放弃的想法，只见，手中青色光芒一闪，附注着鳞片的手臂，在这个时候将力量就全都集中到了右手的铁拳之上，带着呼呼的劲风，直冲这有着短暂失神的白衣青年，那般攻势，哪怕就算是后面的那些观战者，都是一阵心惊，怎么可能？这小子什么时候变的这般快了？

　　这种恐怖的速度，哪怕就算是真正的练心境强者，也不会拥有吧？整个过程就好像电光火石一般，在大家还停留在地面上一个人物都没有的情况下，二人忽然出现，凌雷这就一下接上了那人的宝剑，还没等大家知道这究竟是怎么一回事呢，手臂这就泛着青光的直接冲入了对方的面门，这一瞬间，所有人在此时都提心吊胆了起来。

　　“轰！～～”铁拳，在这个时候直接就命中了对方的面门，一声巨响过后，很是诡异的一幕却发生了，只见，本来还白衣白纱的男子，随着凌雷的铁拳过去，红色的液体这就直接喷射而出，甚至，就连给他反应发时间都没有，对方整个人的脑袋，就好像是一只西瓜一般，直接就爆裂了开开，鲜血，脑浆，眼珠子都直接飞了出来。

　　血腥的一幕，让人瞪大眼睛不敢相信的一幕，不管是那些还处在高速运动之中的白衣将，还是在周围看着的那些云雷宗成员，在这个时候，都是一脸不敢相信的瞪大了自己的眼睛，完全不敢相信，这一切自己看见的都是事实，凌雷，真的拥有这般恐怖的实力吗？这小子，难道不知道在这云雷宗之中这般杀人，会让人感觉恐惧？

　　在十万大山之中，大家都传闻凌雷这家伙就是一杀神，说实话，很多的云雷宗成员都不怎么相信，这小子，虽说有些时候是暴力了一点，但绝大部分时间都还算是很亲和的啊，很难想象，一个成天笑眯眯，还耍耍贱的家伙，一到了战斗之中，无论是身手还是下手的狠度，都能到现在他们所看的这种程度，简直就是一血腥的妖孽啊。

　　现在，他们却不得不相信了，凌雷在下手的时候，铁拳甚至丝毫犹豫都没有，好像已经习惯了这种杀人方式一般，甚至于，轰到对方脑袋的时候，自己观察的人还能察觉到这小子眼神之中的兴奋，杀人时候的快感在那一瞬间就暴露无疑，让所有人都感觉，面前这凌雷，就是一不折不扣的杀人狂，在战斗时候根本就没人性可言。

　　脑袋已经被凌雷一圈轰的碎裂了，那白衣男子，当然性命也就在一瞬间陨落了啊，凌雷，此时依旧面不改色，冷冷的看着四周，他很清楚，现在还不到放松的时候，既然对方想要自己的命，那自己还和他们客气干什么？这小子的做人信条很是简单，一切朋友，都要好好保护，一切敌人，全都将其送到地狱，这样才能真正的安心。

　　一个无头的白银男子，在这个时候被凌雷丢到了一边，感受着周围那强悍的气息，此时的凌雷，眼神之中并没有出现半点慌乱，还是一样风度翩翩的站在那里，当然，要是那铁拳之上没有那血肉横飞的碎片的话，恐怕还真有人认为，这小子是一人畜无害的家伙。

　　周围，依旧没有半点白衣将的影子，好像，和之前一样完全隐身了一般，可是在此观战的各位强者却在此时都隐隐兴奋了起来，他们知道，自己可能不会做到这一步，但面前那凌雷，却能够做到，他们不知道凌雷是怎么找到那些白衣男子的，但却的确找到了，想必，能找到一个，就能找到另外的九个白衣将，本来，他们心中所蕴含的恐慌，在这个时候，也渐渐完全没有了。

　　不管是什么原因，哪怕就算是凌雷在怎么恐怖，这不是还是他们的人吗？洛阳郡年轻一辈第一人，这种头衔，一直以来就是他们心中的骄傲，能够创造奇迹的骄傲。

　　“这凝元拳，威力又大大的提升了。”奇风在旁边看着这场战斗，心中那种颓败差点没将自己打击到想自杀，自从十万大山回来，这小子的进步，就犹如妖孽一般，哪怕就算自己怎么追赶，也不是他的对手，这差不多二十天以来，他拼命的修炼，到现在，也是练气八品的地步了，可是，现在在和凌雷这小子比一比，又好像不在一个水平线上了啊。

　　这种感觉，就好像凌雷是一座很难翻阅的大山，本来自己自信满满的看见了山顶，但等到自己一到了那里之后，却发现，这根本就不是山顶，一个更加高的高峰，才是那山顶一般，让奇风甚至有种放弃追赶凌雷的想法，也就是奇风，这般有韧劲的家伙，在想法一出现的时候，就彻底抹杀了，要换做别人的话，还真就不一定有这个勇气再去追赶凌雷这变态。

　　“是啊，一般人的头部是防御力最强的地方，一个练气七品以上的强者，头部甚至可以和钢铁相比了，可是这家伙，看上去轻飘飘的一拳，却在瞬间就打爆了对方的头，这样的一拳，想必就算是你我也不能承受，这丫的，就是一超级变态啊。”主峰峰主心中很是难受，自己现在也之不过就是刚刚到达练心境而已，要是真战斗的话，或许，凌雷并不是自己的对手。

　　可是，生死之战，这小子的难缠的程度，却也令他都感觉一阵头皮发麻，这世界上，怎么会有这般恐怖的变态，简直就是不让他们这些普通人活啊。

　　“哼，萤火之光，也敢来我云雷宗撒野，今天，小爷就让你们看看，什么叫做真正的赶尽杀绝。”虽说凌雷知道这些人一个个都不怕死，但在这个时候，却也没有半点犹豫，杀掉他们，才能够找回之前自己一方失去的士气，不要说对手是敌人了，哪怕就算是因为士气的问题，凌雷也不得不这样做。

　　只是瞬间，只见凌雷身上一阵青芒闪过，周围，元力在瞬间轰然就爆发了起来，在大家还没有反应过来的时候，化为一道流光，直冲凌雷的眉心。

　　“嗖！～”的一下，这个时候的凌雷终于动了，整个人犹如一道看不见的光芒一般，直接消失在了周围这战场……


第231章 有来无回

　　光芒闪过，整个空间，在这个时候却出现了一道道的血光，整个人空间，就好像是被人施了魔法一般，鲜血直直落下，却一点也看不见对方的身影，这种争斗的方法，哪怕就算是周围的奇风，也完全看待了，这就是那传说之中的急速吗？速度快到就连自己的双眼都无法看清的地步了？凌雷这家伙这那就比自己要强太多了吗？

　　毫无疑问，这场战斗，已经完全超乎了在场很多强者的认知了，很难想象，这些练气境的家伙在将速度发挥到极限之后，居然会出现这样的情况，攻击，根本就没有一丝缝隙，双方在告诉运动之中，甚至就连一般的残影都看不见，这种状态，哪怕就算是一般的练心境强者，恐怕也不能每一个人都能做到吧？可是，他们却做到了。

　　不管是凌雷，还是其他九个白衣将，毫无疑问，此时都已经将速度发挥到了极限，在这等情况下，他们要比试的就不是攻击力量，元力拥有数量了，只是单纯的速度，双方在这种情况下，已经完全都卸去了防御，只要，自己的速度比对方快，那杀掉对方就绝对不会是什么不可能的事情，实力已经没差距，有差距的也就是速度而已。

　　不管是凌雷还是白衣将，只要在速度上超过了对方，那就将会杀掉对方，甚至，此时的奇风也知道这个原因，他不明白为什么凌雷会这样选择，但既然凌雷这样选择了，他就不会去反对，想必，这小子就一定有着自己的道理，难道，凌雷这家伙真的自信，自己在速度上可以和他们相比？这明显是以自己的短处去战别人的长处啊。

　　只要点脑子的人，想必也都不会做出这般蠢事，但凌雷却做了，且还做的乐此不彼，好像，他完全没有想到这是别人的长处，一点也没有在意防御，单单就凭借自己的速度，就能够让对方彻底失去战斗力？这种结论，哪怕就算是奇风也不敢相信，这还是自己以前认识的那个凌雷吗？不单单攻击力极为变态，就连速度都这样变态？

　　就和奇风想象之中的一样，要是凌雷一点把握都没有，怎么可能会在这个时候和白衣将拼速度，那不是和自己找死没有区别吗？自从这一次修炼之后，这小子其他的实力除了修为之外，却也没有多大的变化，但惟独速度，却直接冲向了另一个极限，要不是这样的话，凌雷也不敢在这个时候和敌人拼速度，速度可是他们最擅长的啊。

　　整个空地之中，所有人都不敢相信的看着这里的一切，现在，大战已经结束，本来，消失在他们视线之中的九个白衣将已经出现在他们面前了，而之前也同样消失的凌雷，这个时候身形一闪，整个人犹如洪钟一样的站在那里，好像，是一雕塑一般，其脸上的神态甚至相比较之前而言一点变化都没有，根本和之前没有移动一样啊。

　　九个白衣将，现在和凌雷一样，就犹如蜡像一般的站在这战场之上，动也不动，根本毫无生命迹象的样子，而凌雷，还适当的转了一下眼珠子，那般摸样很是诡异。

　　整个现场之中的每一个人，都屏住呼吸不敢看着这诡异的一幕，谁都不知道，接下来将会发生什么奇异恐怖的事情，绕是谁，也都不敢在这个时候前去打扰凌雷和这几个家伙，谁知道，他们是不是在这里还有什么大家不知道的争斗在继续呢？谁也都不想冒这个险，相对的，相比之下稍微心中没什么压力，只是微微一笑的看着四周。

　　“扑哧，扑哧，扑哧！～”忽然，就在大家还猜测接下来凌雷会有什么动作的时候，只感觉，那九个白衣人身上，一道细细的血光直直升起，这还在大家没有反应过来的时候呢，鲜血，有犹如一道细线的直接喷射而出，染红了那九个白衣人身上的白衣，且也令大家都知道了这场战斗的最终结果，是凌雷胜了，一定是他胜了。

　　九个白衣人，在这个时候，整个身体就好像是断了线的风筝一般，此时胸口之处齐齐断裂，肩膀一击头颅，轰然就倒塌了下来，鲜血，犹如演讲一半的直接喷射而出，连带着那些家伙的内脏，好像是由鲜血所组成的喷泉一般，波澜壮阔的样子，令在场一些实力不济的家伙，在一瞬间胃里就一阵翻涌，忍不住的就直接吐了起来。

　　这般血腥甚至恶心的场面，是在场很多人都不敢想象的，果然，这个从十万大山走出来的男人，真正杀戮起来，就连一般战场上百战百胜的将军都不如，这般残忍的样子，这般毫无怜悯之心的感觉，哪怕就算是现在的主峰峰主，也都觉得一阵头皮发麻，在不必要的情况下，主峰峰主决定，自己在怎么样也不能招惹这家伙啊。

　　现在，在场的这些人真心替自己的对手捏一把冷汗了，这家伙，在腹黑的时候，简直就不是一人，且还能在战场上这般残忍，估计，只要一上战场，那就必然会成为敌人的噩梦，这等样子的凌雷，是主峰峰主从来没有见过的，传说，凌雷这小子有着很多面的性格，可是这种残忍嗜杀的性格，却看上去实在有些偏激了，太血腥。

　　至于凌雷，此时却就好像什么事情都没有发生一般，看着周围的那些零碎的躯体，只不过就是冷冷一眼，之后就便在也没有了其他反应，好像，这一切这小子早就已经见怪不怪了一般，终于，这个时候的凌雷回头了，对着那些观战者说道：“既然决定一战，那就不要存在半点仁慈之心，你们只需要知道，敌人，是用来消灭的，这就可以了。”在说出这话的时候，凌雷的表情没有一点感情，好像是在诉说一件很正常的事情一样，但在场的那些人，却一个个都感觉自己头皮在发麻，这家伙太强了。

　　“小子，以前我认为我就够狠的了，没想到，真正到了战场上，你这丫的比我还要狠，还要毒。”奇风一脸笑眯眯的来到了凌雷的旁边，好像一点事情也没有的说道。

　　他本就也不是一仁慈的人，虽说做不到凌雷这点半点情面都不留，但却也自信，真的上战场的话，杀敌这种事情绝对不会输给凌雷的，一边笑眯眯的看了看周围的尸体，一边，直接就跟在了凌雷的后面。

　　“呵呵，我说过让他们有来无回，这可不是什么场面话，档案侵犯我洛阳郡的人，我会一个不留的全都将其扼杀在摇篮之中。”凌雷对着这家伙也是微微一笑，现在的这样子，那里还有之前杀人时候的那般杀气，就好像他自己所说的一样，他的确敬重这些白衣将，完全不把自己的生死放在眼里，但这却并不代表，遇到这些敌人的时候，他凌雷会对他们手下留情，在这一点上，永远都不会，原则问题和感情放到一起，凌雷一直选择的都是原则。

　　“凌雷等等！～”忽然，就在凌雷这家伙准备走的时候，后面的主峰峰主却一把叫住了这小子，且还有些急切的样子。

　　“陆师叔，还有什么事吗？”凌雷一阵疑惑，当下有些皱眉的看了看陆战，在他的眼中，这主峰峰主已经是现在云雷宗之中参战级别最高的人了，在这个时候，叫住自己是要下达什么命令？还是另外有什么事情？

　　“刚刚得到情报，烈焰郡和舟山郡大批成员，已经开始往我们郡县这边集结，看上去，要发动大规模大战了，接下来，我们该怎么办？”虽说这主峰峰主心中也有了计划，他却知道，这场战斗的最终指挥，还是凌雷这家伙，既然是他，那现在自己问问他的意见，也是一件尊重他的事情啊，这个时候，他可不敢去触霉头。

　　“哦？和我预料之中的一样，只不过没想到，他们这般急不可耐了，就连几天的时间都不肯等？”果然，这个时候的凌雷脸色却再度有些笑意了起来。

　　在他的心中，三天后的时间才是最佳的攻击时间，要是在那个时候发动战争的话，对方成功的把握才会更大一些，只不过让其没想到的是这些人根本就没有将洛阳郡放在眼里，这不，时间都不打算挑一下，这就直接进攻了起来，在这等环境下，虽说，凌雷心中还是很开心的，但却也有些仓促了起来。

　　“他们走的是那条路？”看着主峰峰主的那一脸严肃的表情，终于，凌雷的脸色也变的有些肃然了起来，他很清楚，既然得到了这个消息，那就表示，这场大战，真正的拉开帷幕了，双方，不是你死就是我亡，虽说，凌雷对自己的计策还是很有信心的，可不免也有些紧张了起来。

　　“情报所示，他们这一次前来的地方是冬云边疆。”有些严肃的看了看凌雷，主峰峰主并不知道凌雷所说的那些计划，难免，在这个时候也变现的很是凝重，毕竟，双方的实力实在差别太大了。

　　“冬云边疆？看来，这群家伙的野心不小啊！～”凌雷微微一笑的点点头，在这个时候，表现的很是玩味，在他看来，现在的烈焰郡和舟山郡，都可以说是走着自己想象之中最好的路线，这样的话，自己那计划的成功率就大大增加了，这种好事，可是求都求不来的啊，也好在，那群家伙心中太自大，这才导致了这样一开局良好的局面。

　　“我们怎么办？”虽说主峰峰主自己也有主意，可是在这个时候，却依旧丝毫没有犹豫的问凌雷了起来，因为他不知道，凌雷这家伙之前所说的计划，到底是什么计划，自己总不能在这个时候去破坏吧？

　　要知道，现在凌雷的那个计划，虽然他不知道是什么，但却被视为洛阳郡唯一的希望啊……


第232章 想要成立一组织

　　对于凌雷那所有人都奉为上策的计划，陆战并不是很清楚，但却被宗主严令，这一次的大战全权指挥权都在凌雷这小子的身上，想必，能够令宗主和几个台上长老都极为推崇的计划，那一定有着自己的可取之处，甚至还真有可能赶走那些舟山郡和烈焰郡的猛虎，在这等情况下，陆战又怎么会一点都不配合呢？当然要问问凌雷。

　　“这样，师叔您带着本宗的精英，明天出发，赶往冬云边疆，这一路上估计需要两天，正好，第三天在他们还没到达的时候聚集，也通知一下郡县之中的其他势力和洛河郡的势力，让他们陆续赶往冬云便将，这样，务必在最短时间之内奔赴战场。到了战场之后，我在说出下一步计划。”凌雷这厮稍微思索了一下，之后说道。

　　主峰峰主陆战先是一愣，不过之后随即又释然了，既然凌雷这样说，那就一定有着自己的道理，短短一天的时间，将所有宗门之中的精英全都召集起来，这本就是一件很困难的事情，虽说，前几天他们也都有所准备，要是今天出发的话，估计也可以走，但一定有些匆忙，在这般情况下，最好的选择，就是明天在走，这样不会匆忙。

　　“好的，我这就去下令？那你呢？是现在就走还是我们一起？”其实，在陆战的心中，还是希望凌雷能够和他们一起的，毕竟，只有这样他的人生安全才能够得到保障啊，要是他先走的话，路上在遇到什么刺客什么的，虽说凌雷的实力让他们刮目相看，但却也足够提心吊胆的了，所以，在他眼中，最好的结果当然还是一起走。

　　“我就不和你们一起了，奇风，通知剑魂三兄弟，邹雪，云天和肖云，叫他们马上到这里来集合，我们现在就出发，奔赴战场，提前去做一点小准备。”凌雷微微一笑，在这个时候，那贱贱的样子让奇风差点没晕过去，这小子，恐怕又在想着什么阴人的招数了，每一次，发出这般贱贱笑容的时候，就必然有人会到大霉啊。

　　当然，虽说心中对凌雷这二货的样子有些不爽，但此时的奇风却也还是直接执行了，别看凌雷这家伙平时一点不着调的样子，但真正决策指挥起来，却也很是到位，再说了，自己昨天去见师尊的时候，师尊也不是说了吗？这场大战，全部交给凌雷直接指挥，不管自己有什么不满的都要放在心里，他，只需要执行就行了，不用动脑。

　　虽然，奇风并不知道凌雷这家伙是怎么忽悠自己师尊和那些长老的，可是，既然师尊发话了，自己有是凌雷最好的兄弟之一，他当然不会有什么异议坚决执行凌雷的命令，虽说，在执行的时候还不忘鄙视这家伙一下，可是这种事情，却也无伤大雅啊，要是有一天，他奇风不鄙视凌雷了，估计他自己都会觉得不习惯，贱人都这样啊。

　　本来漫山遍野的观战成员，在收拾了这十具尸体之后，终于也就都换换消失在了这里，而本来，很多强者的地方，却就只有凌雷一个人了，在这般时候，凌雷却也没有感觉到一点孤独，一直散发着微微笑意的看着周围，直到，直到大约半个小时之后，自己的那些兄弟都匆匆赶来了，一行人在骑上高头大马之后直接匆匆离开了宗门。

　　“这小子，二十天的修炼，实力进步虽说巨大，但更加让人吃惊的还是成熟的地步，果然，是个妖孽了。”西北方向的丛林之中，老家伙云剑子一脸微笑的看着匆匆而走的几个人，看完今天凌雷的表现之后，他可以说是完全放心了，这般少年，拥有如妖一般的智慧，现在却变的更加沉稳起来，不成功的话那就真算是没天理了。

　　“你小子就在那王婆卖瓜吧，知道你收了一好徒弟，可也不用这般得意吧？”丛林之中，另一个满头白发的老者很是羡慕嫉妒恨的说道，自己，怎么就不受攻击一次被这小子救了呢？这小子的天赋和心态，简直就是一枭雄具备的一切素质啊，可惜，被自己这师弟占便宜了，谁收了这样一个徒弟也会很是长脸啊，风头都被他抢去了。

　　“老大你就羡慕吧，有些东西，那可是羡慕都羡慕不来滴！～”果然，云剑子的无耻程度和凌雷有一拼，明明自己占便宜了，嘴上却也还是没有半点收敛，好在这是他从小一起长大的大师兄，要是别人在此的话，估计早就大打出手了，现在的太上大长老真心怀疑，自己师侄凌雷的那无耻程度，是不是全都和自己这三师弟学的啊。

　　这些话，凌雷这些已经出走的家伙当然一句也都听不见，要不，凌雷这家伙想必必然会出现反驳几句，对于这人来说，他可不知道什么叫做尊老爱幼，哪怕就算是自己大师伯，改贫嘴的时候还是要贫嘴，想要这货做乖宝宝，明显是一件完全不可能的事情，他能够做的，恐怕也就只有让两个老家伙吹胡子瞪眼大打出手鼻青脸肿了。

　　一路上，邹雪那小妮子一直叽叽喳喳，至于奇风剑魂他们，却总是一句话都没说，凌雷嘛，这小子有时候时不时的也和邹雪那小妮子斗嘴机会，可明显没有什么兴致。

　　至于邹雪，现在最兴奋的恐怕就是她了，本来，在凌雷和荀陌陌确立关系之后，这小妮子可伤心了很长时间呢，而最终，其想法也是和君紫嫣一样，不想要就这样放弃了自己心中喜欢的人，想要将凌雷抢过来，之前的小妮子，虽说心中已经下定决心，但明显没什么底气，毕竟，荀陌陌的出色大家都很是清楚，就算她也自问不如。

　　在这等情况下，邹雪心中当然不是个滋味啊，所以，这段时间以来，这小妞都沉默寡言的不想和凌雷说话，可是现在，形式却在瞬间翻转了起来，荀陌陌和君紫嫣这两个情敌都去了王都，估计，这边的事情没有一年完全不会结束，这了就给了这妮子一个很大的时间和空间啊，在她的心中，只要荀陌陌和君紫嫣都不在，那自己的机会还是很大的。

　　俗话说，男追女，隔层山；女追男，隔层纱。在这种情况下，她邹雪就不相信，自己就连两个现在都还不在的人都比不上，心中那叫一个充满干劲啊，想要让凌雷心中有自己，那可就是在这段时间之中自己需要努力的目标啊。

　　至于那所谓的大战，这小妮子一点也不放在眼中，开玩笑，那可都是高层的事情，和自己一个小小的弟子有个屁的关系，自己只需要服从命令就行了，小心一点，不要丢掉性命，在战场上和凌雷来个火线浪漫，这是一件多么惬意的事情啊。

　　好吧，不得不说，邹雪这小妮子虽说冰雪聪明，但思想，却也是太单纯了。

　　看着凌雷皱着眉头不知道心中在想些什么，邹雪还以为这小子是故意在疏远自己呢，当下，这就有些不乐意了，撅着个小嘴说道：“凌雷你在想什么，怎么刚刚本姑娘说话你都没听见捏？”那摸样，活活就是一受伤的小情侣啊。

　　“饿！～你刚刚有和我说话吗？”凌雷一惊，自己刚刚明显没听见小妮子说话啊？怎么现在小妮子倒是先质问自己起来了。

　　后面呢些家伙才开始也是一愣，不过之后，却右边的释然了起来，一脸坏笑的看着凌雷，好像是在说：“叫你小子四处沾花惹草，现在，报应来了吧？”别看邹雪这妮子平时一副大家闺秀的样子，其实是个小魔女这可是大家都很清楚的事情啊。

　　“哼，就知道你小子没在听我的话，快说说，那在想什么？要不本小姐决不饶你。”挥舞着自己的小拳头，这邹雪可不是什么好惹的小妞，刚刚自己明显没说话，现在睁着眼睛说瞎话的功夫，却也是练到家了，脸不红气不喘的就这般说道，还杨威呢。

　　好像是在说，你小子要是不说出个头头道道来，本姑娘就让你尝尝什么叫做男人最痛一般。

　　要是换做平常，凌雷这家伙必然会不要脸皮的直接求饶，这种东西，哪怕就算是自己实力在强，可也是最为惧怕的啊，你身体防御力强悍的让人畏惧，可腰间的软肉却不能防御啊，外加上就算能够防御，为了不避免更大麻烦的他也不能防御，在那时候，不求饶的话那里符合没脸没皮凌雷的本性？

　　可是现在，凌雷却一点也没有求饶的样子，反而，是一脸的严肃，好像真在思考什么事情一般。

　　良久，只见这家伙在缓缓说道：“你们是不是觉得，我们也应该成立一组织，全都是我们两个郡县年轻一辈顶梁柱强者加入，等到了战场上，凝聚成一股绳，这才能更好的发挥我们的实力？”说这句话的时候，凌雷明显变的严肃了起来，显然，这一路上，小子一直心不在焉都在想着事呢？

　　凌雷认为，这个组织成立还是很有必要的，当然，也有着它的坏处，那就是怕有人将其集中起来一起打击，要是这样的话，那可就得不偿失呢，所以，这一路上，凌雷一直都在想着这里的利与弊。

　　最终，还是忍不住想要听听各位的一件。

　　“我看这事可以，拥有一个统一的组织，大家一起统一被调度，就好像当年我们打劫一样，比单干容易多了。”旁边，这唯一不属于云雷宗弟子，却一点也没把自己当外人的陆狂粗狂的说道。

　　瞬间，在场之人都是满脑袋黑线。

　　把自己这刚刚想要成立组织的事情看做响马，这恐怕也就这个响马出身的陆狂能够想到……


第233章 组织雏形

　　成立一个组织，这一直都是凌雷心中最想要的结果，只不过，在之前他并没有这个机会，而现在，因为这场战争的缘故，给了凌雷一很大的契机，让他能够在这个时候组建一个属于他们年轻一辈的团队，这个团队，不要求很严密，但唯一的目标就是同心协力，自己的兄弟可以加入，至于其他人全都排除在外，绝对不允许出现意外。

　　“我觉得这也是一不错的注意，至少，能够将我们的力量凝聚成一股绳，这样，在战斗之中也可以发挥出最大的效果，降低伤亡的几率。”剑魂的脸上，浮现出了一丝凝重，在这个时候，他很清楚，凌雷的这个建议很好，且又能将自己这些兄弟们全都召集到一块，那样，在战斗之中绝对能够发挥出意想不到的效果，且还超乎范围。

　　本来，就算是凌雷没有这个想法，剑魂自己也想要组建一个这样的团队，只不过，现在凌雷率先说出来了，这对剑魂来说，是个更好的主意，毕竟，凌雷在十万大山的表现，已经彻底的征服了所有的洛阳郡年轻一辈强者，哪怕就算是他也不得不承认，这个叫做凌雷的家伙，不管是在实力方面，还是在决策方面，都比自己要强多了。

　　在这般情况下，凌雷牵头，这本来就是一件很正常的事情，甚至于才能服众，在这一点上，剑魂知道自己不如凌雷，虽说，剑魂心中也有着不少的傲气，可是却也懂的能够看清自己，不如这个家伙就是不如这个家伙，都是自家兄弟，也没什么好丢脸的，十万大山之中，剑魂其实就已经将凌雷奇风他们当做自己最好的兄弟了。

　　可以为对方去死，更不要说是这一小小的组织了，为凌雷战斗，这本就是剑魂心中最为想要做的事情，他很清楚，只要一直跟着这小子，一起哭一起笑，那最终站在巅峰，也并不是什么不可能的事情啊，他凌雷，有着这个天赋，有着这个能力站在世界的最顶端，只不过问题就只是他愿不愿意而已，而此时，他也看出了凌雷有野心。

　　“成立组织这种事情我也不反对，反正，凌雷这小子前头，我们也只不过就是跑跑腿，站战斗而已，可到底要成立一个什么样的组织呢？总不能，在这个时候我们这些家伙全都退出云雷宗，在开宗立派吧？”奇风有些犹豫，之后却终于将自己的疑惑全都说了出来，的确，要是那样的话可就不好办了啊，有野心可以，可不能太大啊。

　　“呵呵，小子想些什么乱七八糟的呢？组织，小爷我之前不就说是阻止吗？开宗立派，你感觉这可能吗？先不说我们一点底蕴都没有，就连云雷宗那边，你们有谁舍得走？”凌雷这厮给对方了一白眼，这种破事也得亏这小子想的出来，开宗立派，现在他们当中就一连心境强者都没有，那有个毛的用啊？小大小闹可不是他们的风格。

　　“我的想法是这样的。”终于，在鄙视了一下奇风之后，凌雷又想了一下这才说道，那眼神之中的光芒充分表现了这件事情已经势在必行，也就之前缺少一契机而已。

　　“什么想法，要是好的话，我也会参加吆！～～”一听凌雷又有啥新点子，瞬间，邹雪这小妮子就来劲了，直接对着这厮所说，那表情，隐隐中还有着一丝兴奋，在她的眼中，这可是个绝好的机会，自己加入了凌雷的组织，可荀陌陌和君紫嫣却半点也没有加入的迹象，这可说明，自己的身份离着凌雷又进了一步，不兴奋才怪。

　　凌雷此时是一阵无语，可拿这小丫头却也半点办法都没有，只好悻悻的说道：“我们的这个组织，只有一个雏形却并不限制对方背后的势力，就好像是一个聚集令一般，在一般的时候，什么事情都没有，也没人知道你是组织之中的一员，只在战斗之中，发挥出统一指挥的命令，其他时候没有人知道你是组织里面的人。”

　　“这到是个好主意，凭空添加了不少神秘感，要不这样？哪怕就算是在执行任务的时候，我们也一律头戴面纱，让所有人都不知道这究竟是个什么样的组织，这样的话，敌人也就不知道我们究竟是什么实力了，在这等情况下，关键时刻还能保住自己的性命。”奇风眼前一亮，反正现在自己也上贼船了，估计自己就算不愿意也不行。

　　他是什么人，现在凌雷最好的兄弟之一啊，想必，哪怕就算是凌雷不让自己加入这个组织，自己也不会愿意的，凭什么别人就能够加入而自己不能加入？所以，在这个时候，本来也算是从面的奇风，顺理成章的就将自己当做是那组织之中的一员了，虽说，现在的这个组织还没有成立，且就连一个雏形都还没被凌雷给弄出来。

　　“为了有一个统一的号令，我建议，主要成员每一个人都拥有一个令牌，可以发展自己的下线，而这个下线，哪怕就算是另外的主要人物都不知道，哪怕就算是数量也是一样，这样的话，可以避免互相猜忌，战争的时候，也能够发挥出意想不到的效果。”剑魂在这个时候也开始补充到，其脸上的表情足以表明，这货现在跟是兴奋。

　　“对对对对！这样凭空添加的神秘感，哪怕就算是敌人知道我们那面罩之中的人是谁，那也是很酷的啊。”就在凌雷准备挂牌成立的时候，只听见，后面那陆狂很是大煞风景的说道，有些时候，凌雷这家伙真想要在其背后狠狠的踹这家伙几脚，饶是这小子这般聪明，也不知道，他陆狂的脑子里究竟想的是写神马东西啊。

　　果然，在听见陆狂这般说之后，本来也都还很是兴奋的几个家伙，顿时脑门上都是一头黑线，凌雷甚至认为，在这个世界上，自己就已经足够奇葩的了，可是现在，这样一光荣的头衔，就算是自己不想让给别人，却也被陆狂这二货给抢占了啊，陆狂，这二的让人无语的家伙，凌雷真心不知道，他是怎么活下来且还能修炼这么强悍的。

　　“好，就这么定了，我们成立的组织就以这个为蓝本，当然，还有一件事情我要确立一下，这很重要。”忽然间，本来还一脸正常的凌雷，在这个时候却刷的一下就变的严肃了起来，在这个时候，这小子知道，自己将要宣布的事情很是重要，重要到就连自己一群人都是兄弟，也必须说清楚明白的时候。

　　“你说！～”很少见到凌雷这般严肃的样子，也就是这样，大家的脸色也一样变的严肃了起来，他们都很清楚，每一次，凌雷发出这般表情之后，都会宣布一件足以改变他们命运的大事，而现在，看上去，这组织的成立也将会是这样一讲大事啊。

　　“这个组织，是由我牵头做的，并不是说我非要这组织的指挥权，实在是因为这件事情太过重要，且也必须要有一个只会的人，也就是组织的首脑，这一件事情，刻不容缓，要是你们谁觉得自己的能力比我强的话，说出来，我保证不会觊觎这首脑的位置。”凌雷这个时候说出来的话很是严肃，且现在在他面前的，也都是自己的兄弟姐妹，没有必要藏着掖着，直接说出来就好。

　　果然，在这个时候，所有人都沉思了起来，这件事情，要是凌雷不说的话，他们也就默认了，毕竟，他们都知道，凌雷无论是实力还是心机都比他们要强，成为这组织的首领，这本就是一件很正常的事情，可是，现在的他却将事情明朗化了，要是这般说的话，岂不是就说明，自己一群人在决策能力上不如凌雷？

　　要说服气，说实话他们都很是服气，但要说一点也没有不甘心，那是完全不可能的，毕竟，大家都是一样天才中的天才，在这个时候承认自己不如对方，这本就是一件很困难的事情。

　　当然，凌雷也知道这一点的重要性，要不然也不会在这个时候，组织还没有成立的时候就将这件事情说了出来，那是防止以后真正成立组织了，这些兄弟们心中有疙瘩，现在，明面上说出来了，虽说有些打击了他们的心里，但对以后组织的凝聚力，却是绝对的凝聚力强大。

　　在凌雷的心中，有些事情，还是在没开始的时候说清楚的好，在这个时候，大家先把那些以后可能出现的问题给全都消灭了，之后也少掉了不少麻烦不是吗？

　　“呵呵，听你小子这般一说，说实话，我心里还真不是个滋味，都是两个肩膀扛一个脑袋的人，谁给谁跑腿都不合适，但不得不说，你小子，现在的能力比我们都要强，这件事情，是毋庸置疑的，所以，我答应了，反正你小子牵头不是吗？”一边走着，那剑魂一边思索了很久，最终，这才缓缓说道，语气之中，有些苦涩的味道，的确，说出这句话之后，这家伙的心中也有点不是滋味。

　　“别看我，我无所谓，反正就是一跑腿的，你小子怎么说，我怎么做就好。”在这里面，最为不重视名利，且只懂得战斗的人，恐怕也就只有奇风一个了，这丫的，恐怕凌雷将首脑的位置拱手送给他，这家伙也不会接受的，当首脑，那是一件多累的事情啊，还不如喝喝小酒练练功来的自在。

　　“一直都当老大来着，这一次，咱也尝尝做人家小弟的滋味？”陆狂这家伙也是大大咧咧的，在他的眼中，什么首脑这东西，完全就和自己没半点关系，他的目标，就是和这样一群兄弟仗剑天涯就好，只要自己活了快乐，其他的事情，管他个三七二十一呢……


第234章 黑蔑军

　　剑魂都没意见了，他身后的剑痴和剑狂当然也没半点意见啊，至于邹雪，云天还有肖云，他们根本就没参与讨论，在他们的眼中，面前这几个大佬级别人物怎么说，自己怎么做就好了，决策这种事情，还是交给他们那些比自己要强大很多的家伙来吧，自己，只负责摇旗呐喊，不得不说，这些家伙对自己的定位，也还是够可以的了。

　　“既然你们都没有什么意见，那这件事情就这么定了，放心，我凌雷对自己兄弟，那永远都是放在最重要位置的，让我们一起笑傲江湖，成就一番功业。”凌雷微微一笑，这小子知道，自己这算是已经将事情给解决了，以后，这新成立的组织虽说并不是他凌雷的私人物品，但他，却在这中间享受到了绝对的权威，号令天下的感觉。

　　他相信，既然成立了这个组织，那不管是自己，还是自己的这些兄弟，都一定会尽心竭力为这个组织做贡献的，现在的他，可以说不是一个人，身后，还有着这样一大群兄弟呢，无论如何，不管是凌雷愿意也好，还是不愿意也罢，这个担子，他算是挑起来了，既然自己将这个担子交给了自己，那他凌雷也绝对会尽心竭力的去做好。

　　“你们也知道，虽说，我这家伙在心机上恐怕比你们都要强，但在管理这件事情上，却还真就不如你们当中的一些人，这样说吧，既然，我扛起了这个担子，那就绝对不会让大家白白牺牲，我需要的是，我们一起，笑傲在这片土地上，缺了谁都不行。”现在的凌雷，这话说的很是凝重，显然，这就是他心中的话，没有半点做作。

　　“恩，我们也都相信，不管最终的决策者是谁，你都会秉持你的风格，严格的招收成员，这也就是为了防止将来内讧的手段之一，在这等情况下，你能率先说出来，我们又怎么会不相信自己的兄弟呢？”这个时候，不单单是剑魂，就连奇风也都是一脸凝重，他们很清楚，凌雷之所以在一开始就将所有事情说出来，就是为了杜绝这。

　　“咱能不说这些严肃的话吗？既然事情已经决定了，在去说这些还有个屁用？我现在想要知道的是，我们这阻止到底叫什么？”旁边，那一脸郁闷的陆狂终于插话了，那般样子，就好像很看不惯凌雷和众人那般严肃的样子一般，也是，见惯了凌雷天天耍贱的一幕，现在，在看看这货严肃的样子，那种不自然可是直接就油然而生啊。

　　“对对对，说了这么长的时间组织，可现在组织的名字都还没定下来，更不要说我们的标志还有其他什么东西的，正好现在这不还有些时间在路上吗，我建议，现在就把这名字给想出来，也算是了却了一件事情啊。”果然，在听见陆狂这般说了之后，就连那唯恐天下不乱的云天也是一脸兴奋的说道，决策权的事情和他没一点关系。

　　可是这组织的名字，要是自己起的话，那该有多好啊，好吧，现在不单单是他们两个人很是兴奋，在听见起名字之后，在场所有人也都一脸兴奋了起来，哪怕就算是凌雷，此时也是一样，那微微的坏笑，就好像是在思考着什么一般，但大家却都知道，这小子，心中指不定打着什么坏主意呢，只不过这伙心中的想法没人能猜得透。

　　“我看就叫野狼团，多么霸气内敛的名字啊，怎么样，以前我的帮派也叫野狼帮，这名字不错吧？”一脸献媚笑容的陆狂，一点也没有觉得自己起的名字让人无语。

　　也的确，这天底下，还能有那个奇葩能说出这般奇葩的名字，估计，也就只有陆狂一人了，有些时候，这二货的二劲一上来，那叫一个势不可挡啊，哪怕就算是凌雷这家伙，也不得不暂避锋芒，要知道，凌雷这贱人虽说贱了一些，可是，其实这货也算是一正常人啊，和那脑袋完全不正常的陆狂完全没可比性，犯二一般都不可理喻。

　　果然，在听见这家伙所说的名字之后，整个路上的那些家伙，一个个都满脑袋黑线了起来，这世界上，恐怕也就只有这奇葩能想到这般奇葩的名字了，俗不可耐不说，且还直接套用之前自己强盗团的名字，恐怕，这世界上叫野狼帮的帮派没有百万，也有数十万吧？要是起这样一个名字，估计凌雷都没脸说自己是野狼团团长。

　　“花香谷怎么样？我看啊，你们这群大男人，根本就想不到什么好名字，这等事情，还是有我们姑娘来做好了。”旁边，一脸笑嘻嘻的邹雪一点也没客气，直接就说出了自己想的名字，当场，都一脸黑线的众人，好几个直接就摔下了马去，好吧，他们算是被这两个活宝给彻底打败了，这所谓的“花香谷”还不如之前那野狼帮呢。

　　野狼帮在怎么说，也算是一比较男性化的名字啊，大家岁数举得很奇葩，但终究也没有难以启齿的感觉，可是邹雪这名字，估计，凌雷他们真要是叫花香谷的话，一报出自己的名字，神马战斗什么的，也就不用参加了，直接自己就给自己羞愧死了，一群大男人，建立一组织叫花香谷，简直就是在告诉世人，这群家伙都是淫贼啊。

　　“我看，还是叫风影楼的好，这名字，既有寓意，还能将我们的特色全部发挥出来，毕竟，风和影子都是难以捉摸的东西，在这等情况下，还可以白痴神秘感，怎么样？我云天虽说指挥能力不咋地，起名字却也可以吧？”云天一脸骚包，不得不说，这家伙起名字的能力还是有些的，至少，这个名字还算靠谱一点，没之前那么强大。

　　“我也觉得不错，凌雷，你觉得呢？”剑魂并没有参与到这起名大军之中来，他很清楚，这个名字，他自己是起不好的，既然起不好，那他可没陆狂那般二的直接说了出来，这不是招人笑柄吗？看看那些家伙那一脸狼狈的样子，那里还有之前的斑点威严，简直就是颜面扫地啊。

　　“不行，这个名字虽说不错，但和我们这一次的战斗并没有半点关系，我觉得，我们起名字，就是要恶心一下他们两个郡县，又可以沿用最好。”忽然，只见凌雷这还没说话呢，奇风到率先说了出来，毕竟，这并不是说云天起的名字不够好，只不过因为此时的时机并不成熟而已，既然是专门对付烈焰郡和舟山郡的成员，那就应该起一个和他们有关的名字，这是奇风一直以来的想法。

　　“恩，这死疯子说的很对，既然我们这一次成立组织主要的目的就是打击烈焰郡和舟山郡，那起的名字就一定要有寓意，我倒是想到一个名字，就是不知道大家同不同意。”凌雷此时点点头，在这个时候，很是同意奇风的话。

　　云天心中虽说有些小郁闷，但马上却又好了，的确，在这个时候，起名字必然要和烈焰郡，舟山郡有关，要不然，怎么能凸显他们的气势呢？自己之前没有想到，而现在，在奇风说出来了之后，他却也想到了。

　　“说说看！～”果然，此时的大家也都来了兴趣，有些笑意的看着凌雷，明显，现在的大家都不知道凌雷心中的那个名字到底是什么。

　　“就叫‘黑蔑军’吧！既然他们手中有着白衣影子这般的王牌，那我们就要从气势上灭过他们，公然和他们叫板，让这些人知道，欺负我们洛阳郡的人，最终都会在这场战斗之中被灭之，正好，灭和蔑还是谐音不是吗？”凌雷微微一笑的说道。

　　他不知道的是，这个黑蔑军，之后经过了数百年的发展，最终成了整个大陆都闻风丧胆的组织，只要被他们盯上的人，不管是什么超级势力，还是什么超级家族，都会头疼不已甚至恐惧至极。

　　当然，这些都是后话，现在不叙。

　　就这样，这一小队的名字，终于出来了，大家在最终商量了很多细节之后，两天的时间瞬间而过。

　　两天之后，一群人终于来到了这预计的战场冬云边疆之中，现在，这冬云边疆，除了一般几个驻守的侍卫之外，就在也没有一个人在此，凌雷他们是第一批到的，但他们却知道，这讲是之后最少半年来的战场，不管是最终谁胜谁负，冬云边疆这个名字，一定都会记录在几个郡县的史册之中。

　　“好壮观的地方啊，一望无际的草原，茂密的平原森林，真是一大战的好地方，天生的战场啊。”只是看了一眼，奇风这家伙就深深的被面前的景色给吸引了。

　　这就好像是一大草原一般，一望无际的草原外加上更加茂密的森林，没有一个人居住的地方，好像，这就是为了战争而设立的一般。

　　“这里的确最为难以防御，很适合大面积进攻，凌雷，你小子的计划到底行不行，要是不行的话，那我们可就都要死在这地方了啊，虽说这里是个不错的葬身之地。”剑魂微微一笑，这所谓的死亡，对他来说好像完全没有半点压力一般，真的死了也就死了而已。

　　“第一波大规模攻击必然不能耍什么阴谋诡计，只要我们抵挡过第一关的话，之后也就只是焦灼的状态了，到时候，才是我们大显身手的时候。”凌雷并没有正面回答这货的话，而是神秘的一笑，说道。

　　“你有几成把握阻挡第一次攻击？”奇风皱了皱眉头，最终还是问道。

　　“之前，只有一半，但现在嘛，虽说没十成，可最少也有八成以上的把握阻拦住他们。”凌雷这个时候没有隐瞒，直接就说了出来……


第235章 阴不死你

　　凌雷的这种预测并不是瞎猜，而是有着根据的，在这小子的眼中，这场战斗固然很是残酷，甚至于一个不小心自己一群人还有丧命的可能，可是，第一场对战，也就是对方最凶猛的那一战，他还是有信心阻拦他们的，并不是因为他知道自己洛阳郡和洛河郡联手，就能够打败对方，而是因为，他有着秘密武器，虽说武器只能用一次。

　　“我现在很是怀疑，你小子到底心里又在打什么鬼主意。”奇风很清楚，既然凌雷敢这样说出来，那就一定有着自己的想法，现在，想必自己要是问的话，这家伙还会卖关子，索性，在这个时候就给对方来一激将法，虽说很是拙劣，可是，按照奇风对凌雷的了解，却也很清楚，这家伙哪怕就知道明明是个坑，也会跳进去的。

　　果然，凌雷的反应和奇风预想之中的一样，很是不老实的一笑，幽幽说道：“其实，我这东西也没有什么秘密，只不过，之前没想到，在来的时候，才想到的这一绝妙的点子而已，面对对方强大大军的攻势，别说我洛阳郡本就没有多少精英战斗成员了，就算是有，和他们硬拼这也是不明智的选择，所以我决定这个。”

　　说完，只见凌雷从怀中拿出了一个小葫芦，微微发着一阵青光，给人的感觉就好像是什么可怕的东西一般，大家几乎没有一个人知道这里面是啥，但在这个时候，却都齐齐打了一阵寒战，这里面的东西到底是什么？在没有暴露出来的时候就能爆发出这般威能，什么时候，凌雷身上拥有这般可怕的东西了？大家心中都是一阵疑惑。

　　“这！这！这该不会是那玩意吧？怎么会在你小子手中？且还准备在这里用出去？你想这里寸草不生是不？”忽然，剑魂脑海之中灵光一闪，差点没在这个时候晕过去了，那里面到底是什么东西，他已经知道了，也只有传说之中的那东西，才能散发出这般元力波动吧？一想到里面可能是那东西，剑魂头皮就是一阵发麻，太恐怖了。

　　之前，就算是剑魂知道凌雷这家伙做事不择手段，可此时却也还是没想到这家伙居然能这般决绝，区区一个战场，就让他当做的实验室，要是这东西出现在战场之上的话，的确，能够大面积杀伤对方的有生力量，但也太有伤天和了吧？他不敢想象，那个时候的凌雷，将会受到多少方面的指责，甚至是自己人的指责和敌视。

　　“关键时刻，我们就要有极端的办法啊，要不就凭借我们那些兵，也能够抵挡住两个郡县大军的冲击？与其让我们的士兵惨死，好不如做些让他们损失惨重的事情，哪怕这事情可能会遭来天罚，可处罚的，却是我凌雷一个人，和我身后的那些士兵没半点关系，再说了，你们不说，谁知道是我做的？”凌雷看了看周围的众人，说道。

　　“可是，要真是这样的话，这片地域之中甚至有好多年的时间，都不能进入半个人，这种情况，还是发生在我洛阳郡之中，岂不是让我们损失惨重？”剑魂还是有些不同意凌雷动用那东西，主要是那东西要是真的被凌雷用了的话，那可就将没有余地了啊，双方必然不死不休不说，就连这一大片土地，都将会在那个时候寸草不生。

　　“呵呵，这一点完全不用担心，我这样做，除了大面积杀伤对方的部队之外，也是在为我们争取时间，想必，作为王朝中级宗派，舟山郡的舟山门，也有着可以化解我们这里情况的天材地宝吧？只要他们还想要报复我们，就一定会回去取来，这样，给我们争取了十天左右的时间，十天时间，可够我们做很多事情了啊。”凌雷一笑。

　　此时，眼神之中闪现出一丝睿智的光芒，他已经算准了那舟山门之中有着可以化解这东西的天材地宝，为了攻占洛阳郡，他们一定会不惜一切代价前来的，所以，之前剑魂所说的一切，完全都不足以成为凌雷放弃的借口，再说了，这小子决定的事情，那有一件更改过，这次的事情，哪怕就算是有伤天和，他凌雷也一定会做。

　　这关系到整个郡县的存亡，这唯有这样，才能够真正的得到那点宝贵的时间，十天，时间的时间足够他做很多事情了，如果顺利的话，估计第一个钉子已经安插了。

　　“可是，他们要是没有那天材地宝怎么办？难道，难道我们就这样看着我们自己的土地在几年甚至更长的时间就连人都不能进去一下吗？”剑魂还是有些不甘心，他并不是什么英雄，但却也没有想到凌雷阴人居然到了这般不择手段的地步，一想到之后的大面积死伤到没什么，可是自己洛阳郡的土地，却也随着这次的事情销毁了啊。

　　“那样就更好了，不拿出那些东西，想必他们一定会重新找攻击地点，这样的话，我们最少就有了二十天的时间，二十天，那可就不是十天这么简单了啊，二十天的时间，足以让我之前的计划提高到了八成成功率以上，你说，这等交易，是我们划得来呢，还是他们划得来。”凌雷丝毫不为所动，不管对方是怎么劝阻自己都不行。

　　“你真的决定了吗？如果真的降下天罚呢？恐怕就算是六个师叔都救不了你啊。”此时的奇风，也是一脸的严肃，之前，在凌雷和剑魂谈话的时候，他就处在震惊之中，现在能够感觉到那葫芦里到底是什么的人，恐怕也就他们三个了，和剑魂担心的不一样，奇风担心的是，这样做的话，凌雷是不是安全，天罚会不会降临。

　　“这等事，虽说有伤天和，但却也不至于天罚的降临，只要我在之后的三年之中，少爷杀戮，想必，戾气就能化解的差不多了，如果那东西真的降临了的话，那就算我凌雷命不好罢了，我一个，换回整个洛阳郡人民的安全，这买卖，还不算划算吗？”凌雷说出这话，就好像说的根本就不是自己一样，死亡，这家伙现在已经看开了。

　　“好吧，既然你小子这般坚持，那我也就不好说什么了，我还是那句话，一切小心，要是实在不行的话，我们还有别的办法。”奇风很清楚，现在的凌雷，哪怕就算是自己在怎么劝说，也没用了，他决定的事情，哪怕就算是九头牛也拉不回来，自己，根本就没有能力改变他的想法。

　　“这到底是什么东西？”旁边，肖云早就按耐不住了，很是迫切的想要看看这三个都谈论的有伤天和的东西是什么，这不，还没等凌雷和他们说完呢，这小子，手就伸了出来，想要看看这葫芦里究竟装的是什么。

　　“你他妈找死啊！～”一瞬间，三人都反应过来，在肖云的手指头刚刚要碰到那葫芦的时候，三人同时出脚，直接就将肖云给踢飞了出去，由于事情紧急，三人甚至就连一点留手都没有，全力一击。

　　倒飞出去的肖云在半空中就狂吐一口鲜血，啪嗒一下这就栽倒在了地上，脸色惨白好像是受了什么不轻的伤势。

　　“我靠！～～”肖云心中愤怒不已，自己这只不过就是好奇而已啊，怎么三个家伙直接一点都没犹豫的就踹飞自己了，且还那般用力，让自己受了内伤，就算不用看，这下手也不用这般狠毒吧？

　　这小子那里知道，三人都是情急之下出的脚，要是真的让他打开了这葫芦的话，那这不单单是肖云，就连凌雷他们都要全部死在这里，情急之下，出手种了一些也是必然的事情。

　　“不知道九叶灵虚草的根茎只要一接触到空气，那就会蕴含出强烈的剧毒吗？不要说我们，就算是十个我们，也都必死无疑，下次，在没弄明白事情真想之前，鲁莽的话可能就连命都能丢掉。”丝毫不留情面的就对肖云训斥道，在这个时候，剑魂知道，想要让自己这小兄弟以后谨慎起来，不在犯这样致命的错误，才是最为重要的事情。

　　“什么？九叶灵虚草？”轰然，在场所有人脑袋都是一片空白，要是说之前的他们只不过就是懵懵懂懂的听了个大概的话，那现在，就全都明白了。

　　为什么剑魂会说有伤天和，为什么一直对所有事情都无所谓的奇风会表现的这般凝重，也只有九叶灵虚草的根茎，才会令他们三个都这般齐齐色变吧？这种东西的恐怖程度，完全超越了一般的毒药，能让人起死回生之余，更是致命的毒药。

　　肖云欲哭无泪，本来还想要委屈的找凌雷他们讨回公道呢，现在看来，错的完全是自己啊，刚刚差一点，只要自己的手指在往上抬一点，那自己这群人的性命可就完全丧失在了这里啊，现在的他，才知道自己是多么的鲁莽，多么的可笑之极。

　　“算了算了，都是自家兄弟，再说肖云又不是故意的，凌雷，你真的决定用这个？”云天此时打圆场的说道，但却还是忍不住问了凌雷一句，是不是真的要用这东西。

　　“这次的战斗，我们主要就是要阴人，要不我也不会在紫嫣那里拿回九叶灵虚草的根茎了，本来想要在最后，我们走投无路的时候用出来，但之前想一想，还是大战开始的时候用，比较合适，还能打击他们的士气。”凌雷微微一笑，在这个时候脸色恢复了正常，将一切能够利用的东西最大化的利用，这就是凌雷这一辈子觉得最为精辟的名言。

　　“好吧，我们都支持你！～～”和奇风一样，云天也知道，凌雷一旦决定的事情，哪怕就算是他们一起劝说，也是半点用处都没有的，这个世界上，能够劝得动他的人，恐怕也就只有荀陌陌和洛瑾儿两个了，可惜，二人都不在这里……


第236章 九叶灵虚草的威力

　　现在这个局势，估计就算是他们都不支持，对于凌雷来说也是半点用处都没有的，反正，这场战斗已经快要开始了，他凌雷才是最重要的指挥决策人，不管是于公还是于私，他们都必须服从凌雷的命令，虽说，这些人知道，凌雷这样做很有可能牺牲自己，可是，现在还有什么更加好的办法呢？好吧，现场之人没有一个想得出来。

　　“我们只有一天的时间，要将这一片区域全都撒上那九叶灵虚草根茎的粉末，时间不等人，我也不多说什么了，大家按照我所说的去做就好。”凌雷在这个时候表情也变的严肃了起来，他很清楚，这一战之后的成败，不管是怎么样，最主要的事情都要在现在去做，九叶灵虚草的威力，他很清楚，也明白这东西的重要性和危险。

　　“我还有个小问题。”果然，和凌雷预想之中的一样，剑魂在这个时候很是严肃的说出了自己的疑惑，的确，不单单是这货，就算是周围的所有强者，在这个时候疑惑了起来，九叶灵虚草的确是杀伤敌人的好东西，想必，大面积杀伤敌人也不是什么不可能的事情，可是，这东西可不认人啊，自己一群人怎么将其弄出来呢？

　　“是这东西怎么拿出来的问题吧？要是就连这点小问题都解决不了的话，那我还拿出这东西干啥？”凌雷很是神秘的一笑，在此之前，这家伙早就已经想好的对策，只不过一直在自己心中，还没说出来而已，现在，既然马上就要开始了，那此时当然要将方法全都说出来啊，他凌雷，可没本事一个人在一天中昨晚这些复杂的事情。

　　单手一翻，只见，这小子的手中就多出了几个气泡一样的东西，交给那些家伙人手一只，缓缓说道：“众所周知，九叶灵虚早是触碰不得的，只要一触碰，那就会直接会被毒死，这东西，是我之前自己所制造的元力容器，只要将碎末弄到这里面，就将不会在第一时间爆发。”说这，这就开始准备打开自己手中的那葫芦，准备开始。

　　“等等，这东西可就连近距离靠近都不行啊，放到这容器里面，虽说我们可以和他隔绝，可是却还不是要中毒？”奇风虽说很清楚，凌雷这小子从来不会做出这般傻事，可却还是依旧问道，他实在是想要知道，这小子究竟用了什么办法，让自己手中的这犹如气泡一样的东西把九叶灵虚草个现实的世界隔绝起来，这几乎不可能啊。

　　“呵呵，其实这原理很是简单，只不过大部分人忽略了而已，我之前用元力做这个容器的时候，就直接将里面的空间和外面隔绝了，看见外面那光圈了没？那个光圈，可以将一切都隔绝在这个世界外面，所以，九叶灵虚草只要进入了这里面，那就等于是进入了另外一个世界，只要没人触碰，那就永远不会爆发。”凌雷一笑说道。

　　这种东西或许并不是很困难，但却很少有人能够想出这样的计划，现在，他手中的这东西就好像是地雷一般，在一般时候，没有人触碰的时候是一点都没有危险，但只要一触碰，那灾难就开始了，很难想象，九叶灵虚草要是在一瞬间爆裂开来的话，那将会是一个什么样壮观的场面，恐怕，就算他自己此时也没想到其威力很恐怖吧？

　　“好吧，姑且就信你一次，相信，这次的屠杀应该会很精彩吧？”奇风接过凌雷手中的那东西，准备第一个前去尝试，在他的心中，只要是凌雷研究出来的东西，那虽说可能并不是最为可靠的，但相比就绝对有着自己的特色，既然必须要有一个人前来做实验，作为凌雷最好的兄弟，奇风在这个时候不站出来，什么时候站出来啊。

　　凌雷笑而不语，现在对自己所研制的东西，最有信心的，恐怕也就只有他自己一个人了，虽说并没有经过多少试验，但这家伙，却一点也不担心会失败，这点信心，凌雷这二货还是有的，相比较之下，没信心的，恐怕也就只有现在那一脸怀疑的他们了，对于这不着调的凌雷，说实话，真正有信心的，还真就没几个啊，这货太惨了。

　　缓缓打开手中的葫芦，一股股凉气这就直面朝着这里的所有人扑来，瞬间，周围的人都是一阵变色，这种让人发自内心的恐惧感，已经有多少年没出现了，这种感觉，就好像自己被后被一毒蛇盯着看一般，随时随地，一个不小心毒蛇就会上来咬一口，这一口下去，必然是致命的，甚至于，就连反应都没有就直接陨落了也不一定。

　　“这东西果然可怕，说是寸草不生，恐怕都还要严重，现在的我，已经想象到对方死一大片的结局了。”脸色有些难看的剑魂缓缓说道，的确，就好像和凌雷自己说的一样，这种东西，一旦使用出来那绝对是有伤天和的存在，可哪怕就算是这样，凌雷也没有半点犹豫，既然已经决定了的事情，对于凌雷来说，是绝对不会更改滴。

　　并没有和大家想想之中的一样，在葫芦打开的时候瞬间周围的草地就枯黄了，而是和以前一样，只不过就是有些冷风微微吹过而已，这个时候的凌雷，缓缓的将葫芦倒转过来，一片片青色的粉末，在这个时候就开始融入了那元力容器之中，细细的就好像银河一般，好看的不得了，哪怕就算是邹雪，在这个时候都砍的有些痴了。

　　“果然，越是美丽的东西，毒性就越大，想必，只要我们不说的话，谁也不知道这东西就是九叶灵虚草所研磨而成的粉末吧？在这等情况下，很难想象，他们冲过来之后，会是一个什么样的结果。”云天有些呆呆的说道，这粉末进入元力容器的一瞬间，他感觉这世界是如此的不真实，好像，这东西真的就是什么有益人体身体健康的东西一般，那里有半点会要人命的样子？

　　凌雷的样子很是小心，这也是，在这般情况下，稍微有点疏漏那可都是要人命的事情啊，这种情况谁会大意？几乎用了半个小时的时间，这才将这些元力容器全部装满，一个人手中十几个的样子。

　　“每隔一里放一个，记住，要放在最为显眼的地方，这样的话，还能给我们争取到不少时间。”凌雷在做完这些之后，立马就变了一副脸色，此时的他很是严肃，就好像是在交代什么重要的事情一般，虽说这种事情也的确很是重要。

　　可是，现场上的人却都疑惑了起来，这种东西放在显眼的位置，那不是摆明的告诉大家这里有陷阱吗？他们会傻到那般地步的去触碰？说实话，大家对凌雷这小子的思维，真心是一点都不了解啊。

　　“呵呵，我知道大家心中在想些什么，按照我所说的去做就好了，我保证，一定会让大家看到意想不到的结果。”凌雷也不解释，直接微微一笑的说道，说完之后，也不管周围那些人的诧异目光，自己一个人就开始做事了起来。

　　放在显眼的位置就是为了让他们疑惑，没有一个人不是多疑的，既然每一个人都会多疑，在这个时候，放在最显眼的位置，会令他们更加疑惑，也都会坚定信心，以为这只不过就是空城计而已，这样的场面，才能大范围的杀伤敌人，利用敌人多疑的心性，凌雷，所做的这一切都是为了自己郡县。

　　虽说心中还是有着很多的疑惑，但大家看见凌雷都在做了，当然也就不会在说什么，开始一个个都朝着四面八方而去，和凌雷说的一样，都将这东西摆在最为显眼的地方，让敌人再来的时候，一眼就能够看得清楚这里有埋伏的样子。

　　一天的时间说长不长，可说短也不短，眨眼之间，这里的所有埋伏都已经被凌雷内弄好了，用他的话来说，现在的他们就是挖了个坑，等着那些傻逼前去跳呢。

　　陆陆续续，洛阳郡和洛河郡的那些强者都已经来到了这里，整个草原之上，开始弄满了帐篷，大家都知道，这一场战斗，将会是前所未有的，至于那九叶灵虚草的事情，几个家伙倒是谁也没说，毕竟，谁也不能保证，这洛阳郡和洛河郡之中有没有舟山郡的奸细啊，在这等情况下，只有自己人才是最为可靠的，在战斗没有开始之前，谁都不准透露半句。

　　好在，这些人心中也都有数，对那九叶灵虚草的事情是只字不提，就好像完全不知道一般，他们很清楚，要是说出去了，恐怕，凌雷费劲千辛万苦的计划，就要失败了，他们可都是黑蔑军的成员啊。

　　“前辈您也亲自来了啊！真是不敢相信，我还以为您只会让几个长老过来呢。”这一晚，凌雷可以说是极为忙碌，这不，刚刚接待了落雁宗的一群人，现在，丹阳宗这种王朝级别宗派的强者也来了，这种事情，作为这场战斗总指挥的凌雷，当然要前去接待，要不，人家还认为自己不懂礼数呢。

　　“这可是生死存亡的大事，老夫要是不来的话，那可就少了一名战斗力啊，放心，这次的战争由你全权指挥，我们，只不过就是在后面打杂跑腿的而已。”丹阳宗宗主这家伙也知道开起玩笑了，不过，却也表明了自己的立场。

　　在这场大战之中，身份最好的当然就是他了，要说总指挥，也应该是他才对，但总不能在这个时候喧宾夺主吧？再说，听见了凌雷那计划之后，他也不愿意去做这总指挥，只有凌雷一个人指挥，才能发挥出最好的效果啊。

　　“那里那里，我这也就是赶鸭子上架而已，真正到了决策的时候，前辈您还要多多帮忙啊。”凌雷那里不知道这是老家伙的心里话，但这客气话却还是要说的，毕竟，现在的大家也只不过就是处在合作的时期，还没到真正一家人的地步……


第237章 强者到齐

　　凌雷虽然说的很是谦虚，但骨子里那种傲气却也还是存在的，不要说这老家伙没有找自己要指挥权了，哪怕就算是要，这小子也不会因为这件事情而妥协的，在他的眼中，就只有自己能够在这场战斗之中指挥，也就只有这样，才能够发挥出最大的效果，如果换做别人的话，对自己的计划完全不了解的情况下，搞砸了是一定的。

　　所以，这家伙就连半点犹豫都没有，在别人说叫他指挥的时候，这小子就连一点推辞之心都没，直接就坐上了这个位置，在他看来，在这种情况下，自己还要推辞的话，那也就是虚伪了，平生，这小子最为讨厌的就是那些虚伪的家伙，你可以和我耍心机，甚至于看不起我，成为我的敌人，但只要你不虚伪，那也都是值得他敬重的。

　　真小人和伪君子，一项都是真小人手欢迎一些，他领了就是一不折不扣的真小人，从来不会装作一副道貌岸然的样子，以天下为己任，在他的眼中，只会看中自己的亲人和朋友，想必，这要不是洛阳郡的事情，没有关系到自己宗门和干爹的话，就算是去请他前来指挥，且还许以好处，这家伙也都是绝对不会答应的，麻烦至极啊。

　　“凌师兄，各地前来的战斗成员，已经逐步统计出来了，刨除离我们较远的洛河郡强者之外，我洛阳郡几乎已经全都来到了冬云边疆之中，一切，都等着您前来发号施令了。”帐篷之中，几个各地的大佬都坐在那中间商量着什么对策，而也就是在此时，传来一侍卫的声音，这人是云雷宗成员，凌雷真正可以信任的也就他们了。

　　并不是说这小子生性多疑，而是早就已经查出来自己这一方有着敌人的奸细了，在这等情况下，不管做什么事情，都需要小心一些，而且，周围的那些大佬心中也都很是清楚，凌雷这样做是对的，谁不是智慧选用自己最为信任的人啊，尤其是这战斗刚刚开始的时候，要是就连自己的手下都不信任，这仗也就不用打了，回家就好。

　　“恩？我洛阳郡的所有势力都已经到齐了？”凌雷眉头一皱，明显，这个结果就算是他也不会相信，先不说那些势力的拒战情节，那从骨子里流露出来的恐惧感，想必也并不是所有势力就能够克服的，此时的凌雷，其实心中早就有所预测，那就是前来的洛阳郡势力，绝对不会超过八成，可是现在这家伙却说都来了，这不是打脸吗？

　　果然，在听见凌雷这般不确定语气的时候，那侍卫也心中也是一紧，这不是因为还有不少洛河郡的强者在此，他不想丢了面子吗？峰主叫自己这般说，自己才会这样说的，只是没想到的是，现在，坐在主位上的凌雷，居然率先就表现出了一脸不相信的样子，这一下，侍卫还真就不知道怎么办了，毕竟，凌雷才是这场战斗的总指挥。

　　“我要听的是实话，这里都是这场战斗的指挥者，没有什么说不出口的，要是就连第一次我们自己就不坦诚的话，那以后的战斗，还怎么合作下去？”凌雷忽然一个巴掌就拍到了桌子上，这一次，这小子明显有些愤怒了，相对于整个郡县的存亡，自己这边丢掉了一点面子这又算什么？他凌雷要的，是最为准确的数字，不是恭维。

　　瞬间，作为下方的一个云雷宗峰主脸上冷汗就下来了，这种情报，是自己叫侍卫说出来的，可没想到的是，凌雷根本就不相信，直接就出言训斥了起来，这可是完完全全的在打洛阳郡的脸啊，可惜，他只不过就是云雷宗的一个峰主，在凌雷这个总指挥面前，完全就没有半点发言权可言，也知道，这个总指挥的脾气是他所惹不起的。

　　“只！～～只来了！～～只来了八成！～”终于，那侍卫在也忍受不住凌雷这般暴怒的脸色了，豆大的汗珠从自己额头上冒起，他很清楚，今天自己要是不说实话的话，还真就有可能被凌雷以违反军法的罪名给处置了，这可不是他一个小小侍卫愿意看见的事情，既然他是总指挥，那自己就必须服从他，虽说，现在的凌雷就十七岁。

　　“这才对嘛，和我预想之中来的人数差不多，下去吧。”凌雷有些不耐烦的挥挥手，有些时候，他最为讨厌的并不是那些对手或者敌人，而是那些看上去猪一样的同仁，此时，眼睛有些不爽的撇了一眼那心中还很是忐忑的峰主，凌雷此时已经清楚了，这个峰主，在这场战斗之中绝对不能当以大用，要不然，他的愚昧会害了自己的。

　　“凌小兄弟你消消气，他们这般做也是为了维护洛阳郡的声誉啊，虽说我们之间现在已经不需要有所秘密了，但毕竟，还是两个郡县的人，你还是要多多体谅的。”此时的丹阳宗宗主一脸微笑，显然，在这个时候，也只有他能够为刚刚那侍卫说点好话，他可以理解那侍卫的心情，毕竟，在外人面前说自己郡县的不是，这很难做到。

　　“不用为他们开脱，这些人，根本就不知道这场战争的严峻形式，八成，我洛阳郡来了八成的势力，这已经超乎了我的想象了，外加上明天，你们郡县所来的强者，这第一战，应该勉强可以抵挡对方了。”凌雷的脸色还是有些不好，毕竟，在自己盟友面前，这洛阳郡也算是丢脸了，生死存亡的时刻，却还有两成的势力没参战啊。

　　“不知凌小兄弟明天有什么破敌之法？据我所知，你的那这计划，最主要的可就是第一天的抵御了啊，要是第一天都守不住，那之后的计划，就没有办法展开，我说的是不是啊？”旁边，落雁宗宗主依旧还是一副很冷的样子，不知道为什么这家伙就是看凌雷这小子很不顺眼，好像，这家伙能够抢走自己什么东西一般，好吧，他不知道的是，凌雷现在已经将他最宝贵的小侄女给抢走了。

　　“明天，的确是我们最为重要的一战，这一战，甚至影响着整个战争的结果，不过，除了我挑选的一些必须参战的成员，其他人的话，只需要看戏就好，这其中，包括荀前辈你。”凌雷很是神秘的一笑，一想到自己挖了一大坑，能够让那些家伙自己跳进来，这家伙的心中就是一阵得意，毕竟，他才十七岁不到，有些小小的得意是应该的。

　　“希望不要让我们失望才好。”冷哼一声，虽说，那落雁宗宗主知道现在不是和凌雷斗嘴反抗的时候，可这家伙却就是看凌雷不顺眼，语气，当然也就并不怎么客气了啊，不过，凌雷自己却知道，要是真正等到自己下命令的时候，这个落雁宗宗主，绝对会不折不扣执行的，公是公私是私，这一点，对方分的很是清楚。

　　“大家舟车劳顿，想必今天也都辛苦了，明天，你们就等着看好戏好了，都回去休息吧，我凌雷，既然能够夸下这海口，那就一定不会让你们失望的。”凌雷微微一笑，在这个时候，根本没有一点决策者的威严，并不是这家伙不想展示，实在是，这帐篷之中的那些人可都是自己长辈啊。

　　众人都是点点头，虽说心中也都有着很多的疑惑，却也并没有问出来，在他们的心中，知道，一切秘密。或者说凌雷的一切秘密手段，在明天，就将会正式揭晓。

　　陆陆续续走出了这大帐篷，终于，整个帐篷之中，就剩下凌雷和奇风剑魂三人了，此时的凌雷，按了按自己的太阳穴。

　　这一天过的，真叫一个累啊。

　　“小子，现在知道这决策者不好当了吧？嘿嘿嘿嘿，此时的我才发现，跟在你小子身后跑腿，这才是最为轻松惬意的事情。”剑魂一阵贱笑，之前的他还在因为凌雷的能力而暗暗郁闷呢，可是现在，看见凌雷这般苦逼的样子，他却特幸灾乐祸，也就是他，在这个之后才能够一点都不加掩饰的和凌雷调笑。

　　“行了行了，要是知道这么累的话，小爷打死也不做这决策者啊，都怪我这张嘴，没事瞎鼓捣出什么计划干嘛？这不是自己给自己找累吗？”好吧，现在的凌雷和很是后悔，这是摆明的耍贱啊，自己好好的云雷宗大师兄不做，却在这个时候接手这样一烂摊子，果然，越是聪明的人，到了关键时刻，就越是糊涂啊。

　　“行了行了，你小子就知道喊累，也没见你尥蹶子不干啊，这些都是你自找的，好好休息一下吧，明天，咱还有的忙的呢。”奇风没好气的瞪了这货一眼，明显，对于凌雷这般样子，这小子很是鄙视，就差没有直接一个大飞脚踹过去了。

　　“恩，这就休息！～”也不管剑魂和奇风在这里，这家伙，这就脱去自己的长袍，找了个地方躺了上去，这几天的时间，实在是令他太累了，好不容易，这才有点休息时间啊，这家伙，可不想放过。

　　第二天，风和日丽，整个草原上就连一点微风都没有，了无人烟的草原虽说充斥着大量，甚至有着几十万的修炼者，但，却没有发出一点点声音，就好像，这些人完全就不是人类一般，只不过是蜡像。

　　洛阳郡和洛河郡该到的高手都已经在这个时候到了，今天是大规模作战的第一天，所有强者，都前来掠阵，而此时，骑着高头大马，走在最前面的，却是一群黑衣人。

　　最中央的，一身紧身的黑衣黑袍，没有带面罩，一看就知道是凌雷，可是此时，这家伙的脸色却极为严肃，虽然，对方还没来，但他却可以感觉到周围杀气的弥漫。

　　跟在他身后的，是数十位黑衣黑袍且带着黑色面罩的一群人，一个个骑着黑鬃马，带着面罩，只露出一双眼睛，可在眼神之中，却发出了肃杀的光芒。

　　之后杨威天下的黑蔑军，今天，算是第一次出现在世人面前……


第238章 大军压境

　　最前面的那十几个黑衣黑袍的人，看上去并不是很显眼，要愣是说他们有什么特色的话，恐怕也就是那双眼睛之中充满着肃杀的感觉了，至于该收，十几个黑衣人身后，那才是真正的高手，数百人的队伍之中，没有一个人的实力不在练心境的，这般高手，哪怕就算是各个郡县之中，也都是绝顶高手中大佬级别人物，此时却在后面。

　　在之后，才是各个势力的方阵，互相也都间隔着一段距离，毕竟，不管是什么势力，现在对于对手，却也都还不算很了解，在这等情况下，想要消除隔阂，成功的走到一起并肩作战，这本就是一件根本不可能的事情，凌雷也没有想要在短时间之内整合这些家伙，只不过，他们不要在这段时间之中出大乱子就行，那根本做不到啊。

　　至于各个势力互相猜忌的这种事情，其实，凌雷早就预料到了，本来，在战争之前，有些势力还处在敌对的情况下，虽说，现在有着一致对外的口号，但真正能够放下所有恩怨和仇恨的，又有几个呢？恐怕，也就只有云雷宗，洛阳郡乃至于丹阳宗这些眼光长远的大宗门了，在这等问题上，不管是凌雷还是其他的大宗派，都没办法。

　　肃静！不管是愿意还是不愿意，现在整个草原上都呈现出了肃静的样貌，他们知道，这场大战，终究会在短时间之内爆发，这般暴风雨面前的宁静，就好像是魔咒一般，充斥在每一个人的脑海之中，不是他们不愿意说话，而是，生怕在这般安静祥和的时候，自己打破宁静以后就永远也享受不到了，那种可怕的感觉是很冷酷的。

　　“咚咚！～～咚咚咚！～～”忽然，整个大地在此时就好像瞬间颤抖了一般，之前的那种宁静，之前的那种一切极为安静的环境，在一瞬间，就被这种巨响给破坏的一点都没留下，只是瞬间，本来极为安静的大家，在这个时候都窃窃私语了起来，不知道发生了什么事，究竟，现在的这草原上出现了什么异变？大地都为之颤抖？

　　“终于来了吗？”骑着高头大马，望着四周的凌雷，在这个时候，嘴角发出一丝会心的微笑，能够让天地都为之颤抖的军队，这对少也有数百万，哪怕就算是他不愿意相信，在这时候，却也知道，对方的实力明显已经远远超过了自己一方，想要在这场战斗之中取得胜利，硬拼那就只有死路一条，想要取胜，一点差池都不能有。

　　灰尘在那草原之上渐渐扬起，整个大地，在这个时候就好像是要发生地震了一般，直接就颤抖了起来，一丝丝白点，犹如一个庞大的蚂蚁军团一样，缓慢的朝着他们的方向移动过来，那一道道白点就好像是梦魔一般，充斥在这里每一个人的脑海之中，只是稍微目测一下，所有人都知道了，对面的军队比自己这里要强大厉害的多。

　　“吼吼吼吼！～～”撕天裂地的吼叫声，传遍了这草原的每一个角落，就连那天上的大雁，在这般吼叫声之下也是慌不择路的四散飞去，这等冲天的气势，哪怕就算是之前就有心理准备的凌雷，此时也都是微微一阵皱眉，吼叫声中，这小子就能听得出来，对方现在的气势很是恢弘，和自己一方那根本就没半点办法想必的样子。

　　战争最为重要的是什么？并不是双方实力上的差距，在这个世界上，以少胜多，甚至以弱胜强的例子不是没有，相比较下来还有很多，为什么会这样，因为双方的气势根本就不在一个等级上，气势，才是一场战斗之中最为需要关注的事情，试想一下，你一方只有几千人，可各个都是视死如归的死士，那对方就算有一万人又有何惧？

　　而现在，从对方的气势上看，明显比他们这被动防御的洛阳郡和洛河郡要强上太多了，凌雷丝毫不会怀疑，要是现在，双方真的大战一场的话，那在短时间之内，自己一方的强者就将会彻底失败，没有什么可比性，双方无论是在实力上，还是在士气上，都远远不在一个档次上面，这一仗还怎么打？没秘密武器的前提前根本不用打。

　　大家都不是傻子，知道在第一战和最后一战的时候丧失性命的机会才是最高的，在这等情况下，只要你不是一视死如归的死士，想必都会想要保住自己的性命，这是人之常情，哪怕就算凌雷是这场战斗的总指挥，也没有半点办法，总不能直接就说，让那些势力前去送死吧？恐怕，这句话还没说出来，敌人到没杀掉，自己先被砍了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！笑话，真是天大的笑话，一场关乎洛阳郡生死存亡的战斗，邹长海居然不到场，派出一个还不到十七岁的小娃娃前来指挥，只是想要给我们送菜吗？”双方的大军，在此时相隔已经不到三里了，就在凌雷还在思考着怎么将这些家伙引进自己陷阱的时候，天边，一个老者爽快的声音就直接犹如重锤般的砸下。

　　耳朵嗡嗡作响，这般强大的声音，让人觉得绝望的震慑力，哪怕就算是凌雷，心神也受到了一定的动荡，淡淡从声音上听来，凌雷就敢肯定，这个说话的人，修为最少也练心境五品以上的地步，这种让人根本无法抗拒的声音，让凌雷充分的觉得自己很是渺小，哪怕，现在的他已经是练心境之下的无敌强者，在这面前也依旧渺小。

　　凌雷是一个很有自知之明的人，在这个时候，他很清楚的知道，要真的和这声音来一场战斗的话，估计人家只需要一招，自己就和这花花世界说再见了，给阎王爷当女婿这种事情，凌雷可不想做，谁知道那阎王爷的女儿是不是一凄厉的女鬼啊，要是那样的话，还不如让其魂飞魄散的好，这小子，对自己的魅力还是很有信心的。

　　“对付你这种蚱蜢，还用得着我极为师叔师伯出手？我家大师伯说了，你只要在三个月内，成功的突破了这草原，那他就会送你一份大礼，且还将整个洛阳郡拱手相送，当然，这种事情，要等你打败了小爷我在说，只要我还在这里一天，你个蚱蜢就别想买进草原一步。”俗话说输了什么都不能输掉气势，这一点，凌雷可是深深知道的啊，在这等时候，能够找回来多少士气是多少士气，况且，凌雷自己也很清楚，哪怕就算这老家伙恼羞成怒，在短时间之内也杀不了自己。

　　“好好好，果然是英雄出少年，在此之前，庄严那小家伙和我说了你的事情，老夫还有些不相信，不过，现在看来，他败在你的手中，却也是意料之中的事情。”苍老的声音一点愤怒的感觉都没有，反而还是大笑道。

　　只是瞬间，凌雷整个人的心就沉了下来，就和自己之前想象中的一样，这老东西，可不好对付啊，两军阵前主帅最忌讳的就是动感情，不管是狂喜也好，大怒也罢，只要一动感情，那就将会被心情所控制而影响自己的决策。

　　凌雷自认为自己在这一点上做的很好，但却也没有想到，对方的老家货，做的也不比自己要差，自己老蚱蜢都出来了，这家伙却一点也没有影响，可见这家伙的心性已经到了一定地步，想要在言语上，激怒对手已经是一件不可能的事情了。

　　“那只不过是你们宗门的那些年轻一辈太渣而已，我嘛，在洛阳郡之中，只不过就是个平凡的不能在平凡的小人物而已，向我这样的人物，我云雷宗还有很多，年轻一辈的较量，你们，将会被我们压着打。”当然，在听见对方的话之后，凌雷却也一样还是一脸平静，对着对方的大军娓娓说道，好像，就是在说一件微不足道的小事而已。

　　“好狂妄的小子，我不否认，上一次的十万大山历练，我们失败了，且还让我舟山郡蒙受了重大损失，但，解决这种损失却也有个好办法，一劳永逸的办法。”老者的话并没有只说给凌雷一个人听，不管是那老者愿意还是不愿意，心中都很清楚，凌雷这样的年轻一辈高手，绝对不能留下，在最短的时间里面让其陨灭才是最好的选择。

　　“哦？说来听听，要是我也觉得感兴趣的话，说不定会帮你一下吆。”凌雷的话依旧很是平静，但每一句，却都足以气死一头牛，也就是对方那老家伙，死皮赖脸的一臭流氓，才可以完全无视这货所说的话。

　　“你的确可以帮我，那就是，要了你的命，只要你死了，这洛阳郡，不就再也没有超过我们年轻一辈的高手了吗？哈哈哈哈！～～”老者一阵狂笑，好像，真的杀掉凌雷，只不过是一件很是简单的事情一般，完全没半点压力。

　　“想要我命的人有很多，但最终，都死在了我的手中，你这老蚱蜢，虽说困难了一些，可是，却还在小爷的意料之中。”凌雷在这个时候当然不能输了气势，眼中寒芒一闪，整个人在此时就大声吼叫了起来，听的对方军队是一阵阵叫骂。

　　“给我杀过去，提着那小子的人头来见我。”轰然间，整个大地在这个时候颤抖了起来，显然，老家伙面子上有些挂不住了，在这个时候，也就是他认为最佳时机的时候，果断下令进攻。

　　“好戏终于开场了。”凌雷嘴角露出一丝不易察觉的微笑，这些家伙，终于上当了吗？……


第239章 毒气爆发

　　整个场面，在老者的一声令下，彻底就沦为了冲锋之地，数百万的士兵在这个时候吼叫着，那震天一般的声响，可以将整个草原的气势都染的恢弘了起来，天地间，天空中的气流，渐渐变的极为狂暴了起来，这数百万的强者，可不是一般的人类，都是拥有元力的修炼者啊，数百万一起爆发元力，那会是一个什么样撼天动地的结果？

　　凌雷现在终于知道了，这种能量，恐怕就算是天地间有数的强者，也不敢和这样的军队硬拼吧？只不过在元力爆发的一瞬间，就足以将整个天地都弄变了色，乌云皱起不说，且元力的暴动足以毁灭这一块区域，一想到这里，凌雷额头上的冷汗刷的一下就下来了，好在，之前设立了九叶灵虚草，要不这一战根本没可能抵挡住他们。

　　这家伙现在无比庆幸，之前自己所做的这一切是多么的明智，要不然，不要说实施以后的计划了，恐怕在这第一战之中，自己的那颗头颅，就将会被那些家伙给摘了去，小子并不是一怕死的人，相反的，这小子要是觉得自己死的要是有价值的话，他是绝对不会在意自己这条命的，可是要是就这般陨落了，他却也一定都很不甘心。

　　“给我杀，取下凌雷头颅着，赏灵石一万块！～～”冲在最前面的那个将军，在此时大声的吼叫着，身后，第一批至少有十万人的强者在后面嘶吼着，一个个面目都很是狰狞，想要在这个时候短时间之内结束战斗，在他们的眼中，恐怕，这洛阳郡在他们百万大军之下，想要消灭也就只不过是弹指之间的事情吧？根本不足为虑。

　　“凌兄弟，我们出手吗？”后面，洛河郡宗主很是焦急的说道，眼看着，这群家伙马上就要冲到自己面前了，要是此时这老人家还能够坐得住的话，那才是见鬼了呢，在他的眼中，凌雷是这场战斗最为重要的决策者，可是此时，这小子却在最前面，一脸严肃的看着冲过来的对方，这不是找死吗？咱放弃也不用放弃的这般彻底吧？

　　“全体都不要动，违者，军法处置，前辈，还记得我之前和你说的话吗？”凌雷甚至就连眼神都没动一下，好像，这万事都在自己掌握之中一般，也的确，现在的所有事情，都在这小子的掌握之中，要是没有九叶灵虚草的话，可能这家伙也会一样的焦急，可是这不是有吗？且还可能会在最短的时间里面发挥出最大的功效，多好了。

　　凌雷最想要看见的事情，在这个时候马上就要发生了，这等时刻，不管怎么说，这小子也都不会让别人前去破坏的，冲进去一个自己一方的人，那就等于是丧失了一条性命，只要不是傻子，想必也都清楚，这等时候，自己身后的那些高手，是绝对不能动的：“今天的你们，就需要看一场好戏而已，战斗，以后会有的。”凌雷说道。

　　本来，还想在第一时间冲出去，保护凌雷且也杀敌的那洛河郡宗主在这个时候却犹豫了，看着凌雷一脸坚定的目光，最终，还是选择相信了这小子，毕竟，在他的眼中，不含半点功利，这就表示，这小子心中定然有着自己对敌的方法，现在的他，要是冲出去的话，甚至很有可能打算了凌雷的部署，这种事情，老家伙可不想去做。

　　“之前还一脸决然，想要和我们同归于尽的样子，怎么现在就放弃了？”对面，满头白发的老者有些疑惑的看着这一点都不动的对面军队，才开始的他，还以为这小子很是厉害呢，没想到的是，这个叫做凌雷的家伙也就是一草包而已，这般快就放弃了抵抗，甚至就连动都不动，这不是完全自己找死吗？瞬间，白发老者就笑了起来。

　　果然，年轻一辈就是年轻一辈啊，虽说嘴上说的很凶，但真正实战起来，却也就是草包一个，在此时，老者甚至已经不将凌雷看做是自己的对手了，这种小角色，还是交给自己的先锋为好，反正，之前的他就放出豪言，在一个月之内全部攻占洛阳郡，现在看来，这种可能性还是很大的，甚至于在这等情况下还能提前不少啊。

　　“这是什么？”忽然间，冲在最前面的一个士兵看见了凌雷所设下的元力容器，一脸疑惑的终于停止了下来，这一停到好，整个先头部队十万大军，在这个时候，也都互相停止了下来，不管在什么地方，他们都看见了这种元力容器，其中，容器里面还有这细小的琴瑟粉末，居然就放在这般显眼的地方，好像生怕他们看不到一般。

　　“还敢上前吗？有本事，就在向前一步啊？”凌雷哈哈一阵大笑，看着线头的十万大军在这个时候戛然而止，这家伙的心中别提多开心了，只有这样，自己才能够真正的震慑住他们，且也能够让他们大范围的失败，这对凌雷来说，是一个天大的计划，虽说，现在真正的恐怖还没有爆发出来，但凌雷却也可以想象那种爆发的惨象了。

　　“这到底是什么？凌雷在此之前就已经设好了陷阱？”只是瞬间，那先锋官的心中就疑惑了起来，看着在自己面前的元力容器，其中还有着那种美丽的青色粉末，哪怕就算是一正常人，都可以猜得到这是所谓的陷阱，但此时的他，却有些不相信了，毕竟，谁会将陷阱安放在这般显眼的地方啊？只是为了迷惑？好吧，现在他迷惑了。

　　“凌雷，没想到你也能使用出这般龌龊的陷阱，难道，你以为单单凭借这东西，就能够吓退我们吗？”最前面，那先锋官一脸不屑的说道，看他这样子，好像是完全没在意这所谓的陷阱一般，只不过，这家伙身体在此时却没有前进一点，因为，他实在不知道这到底是陷阱，还是什么其他什么只不过是为了迷惑他们的东西而已。

　　“哈哈哈哈，我凌雷做事，从不喜欢藏着掖着，哪怕就算是陷阱，也会摆在明面上给你们看，要是你不怕死的话，尽管过来好了，我正愁这第一战没多少死人呢。”凌雷哈哈一阵大笑，完全没有在意这货的话，自己直接就将这是陷阱的话给说出来了，反正，他很清楚，有些事情，你越是掩饰，人家就越是相信，反倒你不掩饰了，人家却直接就不信可。

　　“这二货，哪有这般光明正大的告诉敌人，这就是陷阱的啊？”后面，黑衣黑袍的奇峰差点没直接摔下了马，以前他就知道凌雷这货足够无耻，可却也没想到，这家伙的无耻地步，已经完全超于了自己的想象，他很清楚凌雷这般做的意思，就是想要引诱更多的人，来自己的陷阱之中，一点也不加掩饰的在这里说出，反倒让对方更加不信这是陷阱了。

　　“周胡子！你他妈在犹豫啥？还不赶紧进攻，难道想要贻误战机吗？”后面的老者一脸气急败坏，见过蠢人，可这老家伙还真就没见过这般蠢人，人家摆明了都说这是陷阱，想要拖延时间而已，你个二货还在那里等待不前去进攻，这不是明显的上当吗？以前，他还以为这周胡子足够聪明，但现在看来，这大胡子也就是一没脑子的家伙而已，这般拙劣的拖延计策，居然也能阻挡自己大军的前进脚步。

　　“不用白费心机了，小屁孩就是小屁孩，就连这拙劣的拖延时间计策，都能够让人一眼就看出来，凌雷，你小子的名气，果然都是吹出来的。”听见后面主帅这般说，那大胡子瞬间就明白了过来，心中那叫一个暗恨啊，自己差点就中了人家的招了，要不是老爷子提醒，估计自己还真就不敢寸进。

　　“既然我说的你们不相信，那就死吧，反正是敌人，我无所谓。”凌雷一点也没有紧张的样子，可是，那老者却在他的眼神中看见一丝担忧的光芒，只是瞬间，老家伙就肯定了自己的猜想，嘴角，泛出一丝冷笑。

　　“死不悔改，给我们冲！～～～”轰然间，那大胡子一点也没有在犹豫了，直接跨过那所谓的陷阱，直接就对着凌雷所在的方向冲了过去，整个大军，在这个时候也都没有了半点犹豫，直接就嗷嗷叫的前来冲击。

　　“砰！～～”元力容器，在这个时候碎裂开来，随着第一个的出现，瞬间，周围的所有元力容器，在这个时候也都破碎了，轰然间，整个天地，在这个时候弥漫出了一股青色的光芒，粉末，在瞬间就飘散在了空中。

　　好美，好美，所有人，在这个时候脑海之中就只有这一个句子，这种青色泛光的光芒，就好像是一道道彩虹一般，弥漫到了战场中间的每一寸土地。

　　终于，这个时候的凌雷终于笑了，且笑的很开心，很灿烂，在这青色粉末出现的一瞬间，这小子就已经知道，这第一战，已经无需自己操心了，无论如何，他们是跨不过这个空间的。

　　“这是什么？”所有开始向前冲的士兵，心中都泛起了一阵阵疑惑，他们并不知道这些东西究竟是什么，但却感受到了四周危险的存在。

　　大概也就是一眨眼的时间，青色的粉末到有些落在的地面上，还没等大家反应过来呢，本来，绿色的杂草却在一瞬间就变的枯黄了起来，没有了一丝生命迹象。

　　“不要，这是毒！陷阱，真的是陷阱？”瞬间，不管是那最前面的大胡子，还是后面的那些士兵，脸色都在瞬间起了变化，这等结果，哪怕是谁，在之前都没有想到，真的是陷阱，凌雷真的在这战场上设下了自己一群人都恐怕无法抵挡的陷阱……


第240章 目瞪口呆

　　就在那绝望的神情出现的一瞬间，所有人想要趁着这个机会逃走，可却绝望的发现，已经不可能了，毒气在这个时候已经弥漫到了每一个人的身上，反应，也在这个时候瞬间衍生出来，嚎叫声，痛苦绝望的惨叫声，此时此起彼伏，不管是不是愿意来到这战场上的，冲在最前面的那群人，现在，已经彻底绝望甚至是后悔至极了。

　　只是瞬间，毒气这就弥漫到了每一个人的身上，也就在这个时候，那些人还在恐惧的时候，整个周围，就散发出了一股无与伦比的味道，还没等他反应过来呢，所有人的皮肤，在这个时候就开始溃烂了起来，皮肤连带着碎肉，就好像是被腐蚀了一样，直接一块块的掉在了地面上，鲜血，连带着这种毒素，直接开始蔓延在四周。

　　“啊！～”这种犹如地狱一般的嚎叫声，好像是凭空出现的一般，本来，用一个极高速度冲击的军队，在这个时候，居然瞬间这就停了下来，一个个脸色极为痛苦的看着前方，就算是现在，他们也都不敢相信，之前凌雷所说的一切，居然都是真的，只是为了骗自己一群人上当而已，这般寸草不生的毒药，居然投放在战场之上。

　　走着走着，只见，那最前方的一些士兵的小腿就弥漫到了地面上，鲜血，这个时候犹如一道道风景画，拖长在这只是残土的地面上，带着一丝丝的血腥味，弥漫在战场的每一个角落，那些士兵很是惊讶的发现，自己这走着走着，小腿却已经不见了，且身体的溃烂程度，居然比自己想想之中的还要快，就连脚面上的骨头都不例外。

　　“啊！～～凌雷你耍诈！～～”看着自己已经开始溃败的身体，在这个时候，只见那大胡子差点没有直接给气死过去，凌雷这家伙，在战场上果然是无所不极其用，之前，和自己说的那些明显就是刺激自己的手段，而自己，虽说之前犹豫了一下，最终却也还是上当了，这等足以令人崩溃的结果，哪怕就算是他，也觉得丢脸至极。

　　“早就和你们说过，这里有陷阱，是你们不听而已，非要前来，这还能怪到我？”凌雷哈哈一阵大笑，这下，这货心中的那大石头终于算是落下了，在没有中毒的时候，哪怕就算是凌雷有着一万分的信心，却也是不会放心下来的，毕竟，在事情没有发生之前，和真正的成功这本就是了个概念，现在，才算是真正的实施了第一步。

　　这家伙的脸色，变的极为猥琐了起来，在凌雷的心中，这第一场战斗在刚刚开始的时候就已经结束，这是他能够预料到的结果，但却也一样让他心中很开心。

　　“杀！拼尽全力，哪怕就是个死，我们也一定要杀了凌雷。”眼神，已经出现了一丝狂热，不管现在的他们是不是真的绝望了，可是，杀掉凌雷这种想法，却永远也都没改变过，因为他们知道，凌雷或许并不是这里实力最强的人，但却是智慧最为妖孽的，且能为这场战争而不择手段，要说，战争真的有变数的话，那一定在他身上。

　　愤怒了，彻底疯狂了，不管身上的痛苦有多深，在这个时候，那些强者已经将痛苦转化为仇恨，在这个时候，不惜一切代价，就想要杀掉凌雷，这些人其实都知道，凌雷不会给自己一点机会，中毒了之后想要在这场战争之中活下来，那已经几乎成为不可能的事情了，而这个罪魁祸首，却怎么也要杀掉，甚至将其扒皮抽筋挫骨扬灰。

　　脸色，变的潮红起来，身上的碎肉还在那里一片片掉落在地面上，可是他们的意志却还依旧很是坚强，他们现在心中就一个目标，那就是杀掉凌雷，且现在的凌雷离他们还很近，只有二里路的样子，在他们的心中，他们可是修炼者，这二里路想要走过去，实在是太容易了，只要杀掉凌雷，那他们也算是死也瞑目了，彻底绞杀。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这般剧毒，真的是洛阳郡强者能够拿出来的东西？九叶灵虚草，居然是九叶灵虚草？”现在，对方那老者心中已经彻底失去了平静，看着眼前这数十万人的队伍渐渐丧失生命力，说实话，不管是谁心中偶都会很是不甘，首战，这就丧失了十万人，只不过就是一项，那老家伙就有一种直接撞墙的冲动。

　　之前的他，无论如何也都没有想到凌雷会来这一招，对于他们的军队来说，那简直就是丧心病狂啊，利用九叶灵虚草这种剧毒的毒药撒放在战场上，之后，这片战场可就成了死绝之地，几年之内都不可能有着半点生灵存在啊，这般决然，只不过就是为了一场战争，老家伙真的是无法想象，凌雷居然敢做的这般决然，一丝犹豫没有。

　　他不得不说，自己小看了凌雷也低估了凌雷，就算是这样一个大手笔，就足以让老家伙真正的正视自己的对手，不能把对方当做一个小孩子来看待，这家伙要是一少年的话，怎么会做的这般狠，不留半点余地？虽然，凌雷的实力在他的眼中，那根本就不值一提，可是，哪怕就算是这样，现在的他也必须把凌雷看做一可怕的对手。

　　哪怕现在的老者还是有些不相信，但却也扪心自问了一下，如果，自己换做和凌雷一样的处境，大军压境甚至是必输无疑的战斗，他会不会敢于将这样有伤天和的事情做出来，最终的结果，很显然，就算是他，也不敢这般直接做出来，但凌雷却做了，且一点犹豫都没有，单单就在这一点上，老家伙就很清楚，凌雷比自己要强的多。

　　“屠杀，单方面的屠杀，哪怕就算是我知道，凌雷这小子有着秘密，但却也没有想到他能做出这办事情，这种毒药，恐怕也就只有九叶灵虚草能够发挥得出吧？这种东西，就算是我，也不敢在这样的大范围战争之中用出来了。”洛河郡那宗主，也算是见惯了大世面的人，可是现在，却依旧目瞪口呆，他不敢相信，凌雷居然敢拿这种东西做赌注，赌上自己的性命，且也堵上了一切的退路，他很清楚，这一战之后，对方的十万大军将会在瞬间陨灭，而副作用，那就将是双方完全死磕，不死不休。

　　本来，只是一场争夺土地和出气的战斗，却被凌雷这一招，完全弄成了双方不死不休的死磕，洛河郡宗主真的不知道凌雷那里来的这般勇气，在这等时候，敢于彻底激怒自己的对手，虽说他的计划很完美，如果真的可以成功的话，那舟山郡和烈焰郡都将会消失在这个世界上，可也不用一开始就将所有后路都给切断了吧？简直就是自己找死啊。

　　“不得不说，之前，我还对这小子能够成为指挥者而觉得不服气，不过，现在却彻底的服气了，单单这种手笔，就不是我们能够做出来了，至少，在决然这条路上，这小子，做的比我们这里的任何一个人都要好。”落雁宗宗主眼神中闪过一丝茫然，之前的他，就很清楚凌雷是一妖孽，不管是天赋上还是心智上。

　　可是，就算是这样，他也没有真正的看得起凌雷过，认为哪怕就算是这小子在优秀，这也只不过就是一个刚刚十七岁的小子而已，能优秀到那里去？可是现在，看着战场上的这种场面，哪怕就算是他不愿意承认，此时也彻底承认了，这小子，已经妖孽到了自己都没办法想比的地步了，这种决然的手段，是自己根本就不敢尝试的啊。

　　“这真的是我们联手起来弄出来的东西，十万大军，那可是十万大军啊，看上去，马上就要在这战场上灰飞烟灭了，这，我怎么感觉就好像是在做梦啊？”黑衣黑袍黑面罩的云天一脸不敢相信的看着面前的情景，这个时候的他，已经彻底麻木可。

　　之前，他就知道这东西的可怕程度，但想象终究是想象，和事实完全是两回事，现在，看着这事实到来，哪怕就算是他们这些亲手设立陷阱的人，也都是一脸的不敢相信，实在是太可怕了，太恐怖了，这些东西，都是自己一群人联手设立下来的？

　　“也就只有凌雷那妖孽，才能够想出这样的办法，不得不说，这一次对方的损失，甚至比我之前想象之中的还要多，十万大军，十万大军在一瞬间就灰飞烟灭了啊。”剑魂喃喃道，在他的眼中，这一切的一切，都是凌雷一个人做出来的而已，自己一群人，只不过就是跑跑腿，能够拥有这般战果，都是他凌雷一个人的功劳。

　　“杀啊！～～”中毒的那些士兵，并没有在第一时间死去，而是用一个他们认为很快的速度，朝着凌雷冲了过来，很显然，这些家伙已经恨透了凌雷，在这般时候，心中唯一想要做的事情，就是彻底的绞杀掉这个侩子手。

　　可是凌雷，看着这群进展缓慢的士兵，脸上却浮现出了一丝冷笑，不管他们愿意还是不愿意，想要在这个时候杀掉他，那本就是一件不可能的事情，作为一场战斗的指挥者，凌雷其实早就已经计算好了，他们这群人，根本就走不到自己身边，最多，能够进入到那毒区一半就算是了不起的了。

　　果然，大约也就几个眨眼的时间，只见，那些家伙开始一个个倒下了，成片的鲜血和尸体就好像是割麦子一样，开始分批的倒下，那些人眼神之中的不甘心很是强烈，但此时，却也没有了半点力气能够移动下去。

　　这就是现实，铁一般的现实……


第241章 死吧死吧全死吧

　　和凌雷这二货预想之中的完全一样，那犹如麦田的人群，在这个时候，已经到了自己身体可以承受的极限了，直接开始一大片一大片的倒下，鲜血，流了一地，开始缓慢汇聚成为河流，缓缓的在这草原之中流淌着，那种刺鼻的血腥味，在这个时候，充斥在战场上每一个人的鼻子之中，哪怕就算是凌雷，见到这一幕也都是微微皱眉。

　　就在这一刻，死亡的阴影笼罩在每一个人的身上，很难想象，在那十万个人当中，要是有自己的话，那将会是一个什么样的结果，恐怕，哪怕就算你自己的实力在强，也抵不过这传说之中的九叶灵虚草吧？只不过就是微微一阵想象，在场很多士兵，额头上这就冒出冷汗了起来，他们都清楚，这场战争，已经完全不是实力的比拼了。

　　在凌雷的心中，双方实力上的比拼，那只不过是最为肤浅的战斗方式，想要赢得一场战争，实力固然是一件很重要的条件。但却也并不是说，你实力稍微弱一点，就不能打败对方了，双方比拼最为重要的东西，还是只会，是计谋，作为一个出色的阴人专家，说实话，凌雷早就已经想好了一切计划，只看对方会不会上钩且失败了。

　　战场上，此时已经是一边倒的场面了，哪怕就算是那先锋官大胡子，在这种剧毒之下，也已经完全丧失了战斗力，虽说，脸色还是一样不甘的想要往前爬着，但身上的剧毒，却也已经入了五脏六腑，在别人看来，现在哪怕就算是大罗神仙，想要从凌雷手中救出这十万强兵的性命，也是一件根本不可能的事情，他们这群人死定了。

　　性命，一条条消逝着，哪怕就算是此时的凌雷，心中也都是一阵不忍，这并不是少数的人啊，整整十万个可以修炼的修武者，就在自己面前一个个的死亡，想必，哪怕就算是你的心如铁石，也一定会有些意动的，在这般情况下，他凌雷也并不是一个没有感情的人，只不过，这小子掩饰的很好，并没有表现出半点异样而已罢了。

　　他很清楚，面前这十万大军都是自己的敌人，既然是敌人，哪怕就算是心软了，也不能手软，不要说现在就算是他自己都没有办法放过他们。就算是能偶放过，他凌雷也绝对不会放过的，留下来在去杀自己的袍泽？这种事情，凌雷做不到，且要杀掉他们，还越多越好，他凌雷，只要还有一口气在，那就绝不允许有人占走一块土地。

　　相比较情感，他凌雷最注重的还是原则，这种场面，想必只要是个还有感情的人，心中也都会落下一阵不忍，可是不忍归不忍，他绝对不会在这关键时刻放弃，再说了，现在的他，哪怕就算是真想要放弃，这也不是没有办法吗？九叶灵虚草这种东西，解药他凌雷根本就没有，且不要说这些家伙已经中毒很深，就算有解药也没用了。

　　“杨宗主，去救救他们啊，这些人，可都是我们的袍泽啊。”对方阵营之中，烈焰郡那名宗主眼神有些激动的说道，他并不是什么不明事理的人，可是看着这十万大军，在这弹指之间快要灰飞烟灭的时候，心中那种不忍之情却还是瞬间爆发了出来，这中间，可还有着自己四五万的兄弟啊，为了表现出凌厉的气势，他们身手都不弱。

　　只不过就是一个毒药，就能够将自己四五万兄弟的性命丢在这里，这对他们来说，绝对是一个前所未有的损失，出师未捷身先死，用这句话来描述他现在的心情，可以说是在合适不过的了，这种巨大的损失，哪怕他就算是烈焰郡的第一宗主，心中也都是一阵心痛，不管其他什么原因，直接诶就前去求爷爷告奶奶了起来。

　　想要救回来一点是一点，兄弟，或许之前的他只当这些人是自己的手下，但看着他们身死的时候，却真正变成了兄弟起来，这些人，都是为了自己的欲望，而最终丧生在这里的，哪怕就算他是铁石心肠，在这个一点目标都没有达到的情况下，丧失了这样多的士兵，心中也都会不好过，不忍甚至是内疚的，这场战争，太可怕了。

　　“没用了，这十万人，之前没有半点防备，已经中毒太深，哪怕就算是真的有解药，也必然会丧身在这里，无解，九叶灵虚草的威力，哪怕就算是老夫，也不能说无视。”白发老者脸上那叫一个心痛啊，和那家伙一样，要说不舍，要说不甘和心疼，他比谁都要强，毕竟，自己才是这场战斗的总指挥啊，这对方一个人还没死，自己到闲死一大片了，这可是谁都不能接受的结果啊，可是，现在的他，又有什么办法呢？凌雷做的比自己决然，更加没有给自己留后路，这十万条活生生的性命就是例子。

　　“可！可我们就这样眼睁睁的看着我们的兄弟死在这战场之上吗？”那家伙还有些不甘心，一想到，这样的场面是一个自己之前根本就没看得起的小家伙弄出来的，这人心中就窝火至极，这种场面，谁都没有预料到，但等到真正出现的时候，他却觉得无比绝望，甚至想要陪着自己兄弟一起去死，太惨烈了，这里简直就是地狱。

　　“现在前去，只不过就是徒增伤亡而已，我们没有带万毒仙草过来，根本不可能就得了他们，且还要搭上更多的人命，这是你想要看到的吗？”老头一阵训斥，说实话，现在他的心情也不好，一想到，这第一战在这般情况下就一惨痛的失败告终了，作为指挥者，老家伙要不是还挂念这之后战斗的话，估计都已经自裁谢罪了。

　　战场，终于在这个时候完全安静了下来，之前，那些两郡联盟的嘶吼声，此时也一点也没有出现了，那血流成河的战场，此时就连一个细微的喘息声都没出现，很显然，这次的屠杀，结束了，十万大军，在短短不到一个时辰的时间之后，竟已经没有一个可以喘气的人，所有的人，都死在了那绝地只种，至于那地方，此时已经成为地狱。

　　不折不扣的地狱，碎尸，鲜血，内脏，甚至是皮肤血管，在这个时候全都暴露了出来，腐烂的程度简直超乎了所有人的想象，只不过就是不到一个时辰的时间，竟然就连一个全尸的尸体，都已经没有了，九叶灵虚草的剧毒，果然能够让天地都为之变色，哪怕就算是之前的凌雷自己，也都没有想到，这种东西的效果会这般恐怖。

　　整个投毒的一片区域，在这个时候已经完全变成了鲜血和碎尸的地方，一般人，只不过稍微看了一眼，整个人就变的极为恐惧了起来，甚至更有甚者，至极在此时大吐特吐，就连那隔夜饭都给吐出来了，太恶心，简直就不堪入目啊。

　　凌雷微微一皱眉头，这种视觉的冲击力，要真说的话，哪怕就算是这小子自己也有些受不了，只不过，这家伙比较容易控制自己而已，并没有在这个时候表现出一点异常，至于剑魂奇风他们，好在有着面罩抵挡，要不然，现在揭下他们面罩的话，每一个人，可以说都是脸色难看到了极点。

　　“老蚱蜢，这只不顾就是一开胃菜，既然你们想要前来攻破我洛阳郡，这些地狱一般的场面，那就要习以为常，不是我凌雷自大，凭借你烈焰郡和舟山郡，想要让我洛阳郡成为你们附属的话，那所要付出的代价，就绝对不会是人命这般简单了。”凌雷的声音很冷，哪怕就算是现在他自己心中也有着很多的不忍，但表现出强势的味道，却也是必然的。

　　这样一个结果，在凌雷的心中，他很是满意，不管出于什么样的心情，对于他来说，这场战斗都是大胜，彻底的大胜，死吧，死吧，这些家伙全都死了才好，只有这样，他洛阳郡才能够保住，才能够让对方胆寒，不敢在打洛阳郡的主意。

　　“哈哈哈哈！不得不说，凌雷你的确够强，单单第一战，就让我损失了这样多的手下，但你以为，这样我就会放弃了吗？开玩笑，损失越多，老夫就越要攻下你们，让你们受双倍的损失，这样才能够平复这些死亡者的冤魂。”老者笑的都快岔气了，熟悉这老家伙的人都知道，这是老家伙怒到极点的表现。

　　不用猜，大家也都想到了，现在双方的战争，已经完全不局限于一寸土地的争夺了，完全就是不死不休的局面，凌雷，不可能因为对方强势这就投降的，而那老者，心中现在恐怕已经将凌雷的人头视为自己的手中之物了。

　　“只要你有本事，不怕牺牲，尽管来吧，我凌雷绝不后退一步，老蚱蜢，你可要做好死亡的准备吆。”凌雷脸色甚至就连半点波动都没有，且冷笑的说道，在他的心中，不管最终是成功还是失败，他都已经没有选择了，也只有这样，才能够发挥出自己最大的优势。

　　“兄弟们，现在，我这个指挥者告诉你们，和对方的一战，已经因为今天我的决定，而变成不死不休了，想要活下来，那就必须将对面的敌人全都杀死在这片草原之中，别怪我心狠，只有这样，我们才能够得到自由，你们恨我吗？”还没等对方回话，只见，凌雷高声大呼到。

　　“恨！～～”几十万强兵，在这个时候一点也没有犹豫的直接大吼了出来，把所有人都比如绝境，要说一点都不恨凌雷的话，那是不可能的。

　　“既然恨我，那就必须拼命的去战斗，在战斗结束之后在来找我报仇，我要你们活着，因为死人，是不能恨我的，你们有信心活下来吗？”凌雷再度狂吼一声。

　　“有！～～～”在这一刻，洛阳郡洛河郡的士兵，士气冲天……


第242章 无奈撤退

　　现在的形式，和之前相比完全就反过来了，因为瞬间损失了十万大军，现在烈焰郡和舟山郡这边的士气可以说是差到了极点，且也知道，这第一场大战，他们算是怎么也不可能成功突破了，而凌雷这边，却因为这小子简简单单的几句话，而变的士气大振，有些时候，不单单是赢才能够带来士气，恨，也是一刺激士气的很好方法。

　　这个时候的凌雷，就是利用了对方那对自己恨意的情绪，直接激励了士气，在这等情况下，比之前对方的士气还要强烈，这小子很清楚，哪怕就算是现在对方的实力真的优于他，在这个时候展开大战的话，估计自己这一方真正失败的机会也会很小，甚至于很有很大的机会最终成功，当然，小子心中也很清楚，现在一战是不可能的。

　　“好！我听见你们说的了，记住，战争，只有活下来的人才有资格说话，到时候，哪怕就算你们想要杀我，我凌雷，也会自愿将人头奉上，而现在你们要做的，就是在这场战争之中多多杀敌，保全自己的性命，就这么简单，听明白了没有？”凌雷又是一阵狂吼，在这个时候，充分表现出了其统帅能力的一面，这一面的他可不多见。

　　“明白了！～～”几十万人的狂吼，甚至比之前那一百多万人一起狂吼还要有力度，现在，凌雷手下的部队已经成了一只只嗷嗷叫的狼，在这等时候，哪怕就算是一块骨头也都不愿意放弃，就好像凌雷所说的一样，想要在这场战争之中活下来，那可是一件非常艰难的事情，但却也并不是不可能，只要有信心，一切都不是不可能。

　　“好可怕的小子，要是在给他一段时间的话，估计，就连老夫都不是他的对手啊，这一战，我输的不冤。”皱着眉头，此时那白发老者心中也不知道在想些什么，嘴里喃喃说道，那般表情，比之前要你凝重了不知道多少，要说，凌雷使用就九叶灵虚草，那只不过就是孤注一掷的话，那现在其表现出来的统帅能力，就绝对是恐怖了。

　　在这一战开始之前，谁也都没有想到，凌雷会表现出这般恐怖的潜力，这简直就不能称之为一个少年了，无论是心智还是统帅能力，那都比一般在战场上肆掠很场时间的统帅要强的多，如果现在，他们还将凌雷当做一个少年来看的话，那最终吃大亏，甚至是失败的，就将一定是他们自己，在这情况下，不想正视老者也不的不正视。

　　“是啊，这是我见过最为妖孽的年轻人，如果！他不是洛阳郡的人，而是我烈焰郡或者你们舟山郡的人，那我们郡县，定然将会在其受伤发扬光大啊。”后面，按烈焰郡宗主一脸惋惜的说道，他很清楚现在凌雷表现出来的潜力是多么的可怕，一想到这里，要说一点爱才之心都没有的话，那简直就是扯淡，这样的年轻人可不多见啊。

　　“可惜，这人是我们的敌人，且还是不死不休的敌人，在这等情况下，只要他一天没死，我们就都睡的不安稳啊。”老者摸了摸胡须，在这个时候，眼神之中闪过了一丝光芒，显然，现在的他已经完全动了杀意，只要有可能，老者就将会在第一时间将凌雷这绝对威胁杀掉，敌人永远都是敌人，想要成为朋友，至少这家伙不可能。

　　“那现在的我们怎么办？难道，要去找另外一个入口进入洛阳郡吗？”烈焰郡的大胡子还是一脸急切，在他的眼中，现在最需要解决的并不是凌雷的性命，而是这场战争的走向，那九叶灵虚草所污染的地方，现在根本不可能有一个人能够通过，在这等情况下，只要一想要改变路线，大胡子心中就一阵抽搐，时间的耽误可伤不起啊。

　　“不行，如果换一条路线的话，哪怕就算是离我们最近的路线，也需要一个月的时间，想必，那凌雷也就是为了给自己争取这一个月的时间而已，到时候，一切都将会出现变化，对我们的士气影响也不是一点点，坚决不能走另外的路线。”白发老者甚至就连想都没想，直接就说出了不行，那样的话，就完全不在自己掌控之中了啊。

　　“那怎么办？难道，我们要用人命练满这战场，要是那样的话，估计我们这还没接触到对方呢，直接就死的差不多了，这样的事情，比换一条路线更不可能。”大胡子此时也很是焦急，但一想到这里的九叶灵虚草绝地，他心中就是一阵胆寒，这种地方，就算是自己走过去，想必也不知道能不能坚持下来了，最终一样还是陨落。

　　在这等情况下，大胡子也就只能想到换路线这一条办法了，在他的眼中，哪怕就算是有变故，自己这百万大军，还是依旧能够吃下整个洛阳郡的，虽说，真是那样的话会元气大伤，可这也不是没有别的什么好办法了吗？既然双方已经到了不死不休的地步了，那那一切，还有所需要考虑吗？只要他还活着，那就必须继续这场战斗。

　　“谁说没有办法，一个月的时间，其中的变数太大，对我们的士气也是影响很坏，但要是十天的话，那可就不一样了啊，只要，我们能够在十天之中解决问题，那这场战争，我们依旧不会损失多少。”白发老者在这个时候很是淡定的摸了摸胡须，好像早就有了计策在他心中一般，的确，不管怎么样，他相信这个计策还是很有用的。

　　“十天？怎么可能？哪怕就算是我们加急行军，十天也换不了进攻敌方啊，这根本就是痴人说梦。”大胡子瞪大眼睛，完全不敢相信自己听见的事实，在他的心中，哪怕就算是不用一个月，他们预计的时间也不会少于二十天，可是十天，这也太少了吧？要是按照老东西这般说的话，十天，却也真的不会影响到什么大局观。

　　“谁告诉你我们要换路线了？我宗门之中，就有着解毒至宝‘万毒仙草’只要石天之内将这东西送到这里，那一切，都还来得及。”白发老者依旧一脸从容的样子，在他的眼中，凌雷的这一招固然可怕，甚至可以说已经阴险到了极致，但却也还不足以阻挡他大军的步伐，也不知道，要是老家伙知道这一切都在凌雷的算计之中，现在这老家伙的心中会衍生出什么样恐惧的想法。

　　“万毒仙草？你是说那东西？可是，他们破坏的梯土地，却要我们帮他收尾，这也太憋屈了吧？”大胡子一脸震惊，之前的他就没有想到舟山郡就连这种至宝都有，且老东西还一点都没有犹豫的直接就拿了出来，心中那叫一个狂喜啊，只不过，在想到了那一点之后，整个人却也很是憋屈了起来，人家在自己的地盘上放毒，你却要用至宝解毒，这种憋屈的心态，想必谁的心中也都会不舒服的。

　　“为了大局着想，现在也只能这样了，毕竟，想要攻占这片土地，在第一战的时候吃点亏，这并不算什么。”老者虽说心中也被说郁闷了，但奈何这家伙的心态还没有被搅乱，当下缓缓说道，这也是没有办法的办法啊，为了自己可以占尽优势，这种憋屈的方法，也只能使用出来了。

　　“好，听你的，反正现在最主要的还是拿下洛阳郡，之前的你我都没有想到一小小的洛阳郡会这般难缠，让那些兔崽子吃点亏，也是一件好事啊，让他们看看自己和那凌雷的差距。”大胡子最终还是妥协了，不管怎么样，这凌雷的优秀，已经被所有年轻一辈都看见看了，估计，现在很多年轻一辈心中都很是不爽吧？

　　“下令撤退，十天后，取来了万毒仙草，在给他们致命的一击，我就不相信了，九叶灵虚草这种致命的东西，他还能有第二株。”大手一挥，虽说白发老者很是不甘心，但此时却也没有半点其他的办法，在他的心中，这场战斗，首战失败，并不是因为自己的指挥出了问题，而是对方的那小娃儿实在是太强了，强到就连他在第一战的时候都有些措手不及。

　　“撤退！～～～”随着大胡子的一声狂吼，数百万的大军，在这个时候开始缓缓撤退了起来，这第一战，最终的结果是凌雷赢了，虽说付出的代价也不是很少，甚至于让整个洛阳郡洛河郡的强者都恨上了自己，但凌雷，却一点也都没有后悔的意思。

　　在这小子的心中，战争，就是这般残酷，且无所不及其用，最终，胜利的才是最后的赢家，至于过程，那些都并不重要，卑鄙也好，下流也好，能够赢了对手，这就是凌雷心中最好的招式。

　　“撤了，真的撤了？”十几个黑衣人面面相视，感觉这一切就好像是在做梦一般，凭借这凌雷的一己之力，就将整个数百万大军，拦在了洛阳郡之外，这等情况，可是数百年都不会出现一次的啊，可是，他们的统帅，这个叫做凌雷的十七岁少年，却真正做到了。

　　“哎！小雪，来掐我一下，看我是不是在做梦，我们真的赢了，第一站，对方损失了将近十万军队，且还暂时撤退了？”骑在高头大马之上，云天差点没激动的直接狂吼起来，看着这渐渐远去的军队，不知道什么时候，这小子对凌雷的崇拜就开始从心中油然而生，这小子，还是人吗？

　　“废话！没看见事实就摆在你我的眼前吗？这第一站，胜利了，凌雷那小子带我们胜利了，果然，不愧是我的真命天子。”穿着黑衣黑袍的小丫头也极为兴奋，不过一下想到自己好像说漏嘴了什么，当下，俏脸就红扑扑了起来，好在，戴着面罩没人看见……


第243章 后续计划

　　小妮子的心思，在场谁不清楚？只不过大家都将这个秘密藏在心中而已，哪怕就算是凌雷自己，也知道这是一件足以令自己头痛不已的事情，可现在，还能有什么表示呢？作为一个男人，凌雷为自己拥有着这般魅力而开心，但作为一个已经心有所属的男人，这小子的心还真就苦涩到了极点，不能得罪，还要装作一副没事人的样子。

　　之前邹雪的那句话，凌雷这家伙自己也听见了，可又能怎么办呢？只能装作是什么都没听见，也只有这样，这货心中才能稍微安慰一点，总不能，因为人家女孩子的一句话，将这窗户纸给捅破了吧？虽说，凌雷这样做有些当断不断反受其乱，可是，做出那般绝情的事情，这货自己却也做不出来，心中也只能安慰自己时机还没到了。

　　“这一次，我到对这小子刮目相看了，没想到，他居然能孤注一掷的将事情发展到这般地步？让对方在短时间之内没办法组织有效的进攻，为我们做准备争取了不少时间啊。”落雁宗宗主此时很是感慨，不得不说，虽说这家伙心中还是一样的和凌雷尿不到一个壶里，但对这个十七岁的少年，却也是由衷很佩服的，这就是说明。

　　“呵呵，之前，就连我都没有想到会是这样一个结果，出乎我们的意料啊，不过，这小家伙的这一招，的确足够精妙，能够给我们争取不少的时间，首战，算是就这般告捷了。”丹阳宗宗主此时也是一脸欣慰的笑道，现在的他才发现，将指挥权交给凌雷，这是一多么明智的选择，不出意外的话，这场战斗还真能在中间捞到好处。

　　“现在我宣布，看戏完毕，大家就地解散，如果不出意外的话，十天之后，才将是大战真正开始的时候，到时候，我要你们全都在战争之中保持现在这般面貌。”凌雷大手一挥，当了一天的统率者，这家伙几乎有些上瘾了，直接狂声说道，那般气势，和之前那贱人完全不一样啊，不过这家伙的性格，又有谁能说得准那个是真的呢？

　　“凌兄弟，你今天可是让我刮目相看啊，别的不说，在这场大战之中，我黄天赐对你唯命是从，绝对不会说半个不字，哪怕就算你让我去送死。”大军，渐渐退却了，周围的帐篷，此时都是热热闹闹的，这一场首战，虽说有些人心中还不是个滋味，但总体来说，却也还是很解气的，毕竟，对方的十万人，都已经在大战中丧生了。

　　“呵呵，只不过用了些上不得台面的笑计策而已，我也不知道那老家伙会这般谨慎，不过最终还会赌对了。”凌雷微微一笑，在这个时候，一边和黄天赐说着一边走向了自己的帐篷，很多大佬级别人物，在这个时候却也都到了，明显，他们在等凌雷的战后总结，这等时候，一般的士兵和一般的将领能够休息，他们这些人可不能啊。

　　“你小子就不要谦虚了，这第一战中，哪怕就算是老夫自己来，估计也达不到向你这样的效果，现在，你做这总指挥估计没有人敢不服了。”黄天赐一点也没有犹豫的说了出来，在他的心中，今天凌雷的表现尤其可圈可点，完全就是他一个人在面对对方的百万大军啊，自己一群人，只不过就在后面看戏，甚至一句话都不用说。

　　“凌少侠，你看，这一次我们争取到了十天的时间，下一步，要做什么？总不能就这般等着他们进攻吧？”终于，等大家都做好了之后，一个大约四十来岁的洛河郡宗门宗主很是恭敬的说道，就好像黄天赐所说的一样，现在的他们，看凌雷的眼神种充满了恭敬，今天的这一战，完全让凌雷的威严清透到了他们每一个人的心中。

　　不服的人，现在哪怕就算是有，也不会在表面上表现出来了，一个十七岁不到的少年，能够做出这般简直可以载入史册的事情，这可不单单就是运气可以合成的，其中，要太多的计谋和想法，在这一点上，在场没有一个人敢说自己比凌雷要强，毕竟，这家伙做出来的事情实在是太惊天动地了，那里像是一个十七岁少年能做出来的？

　　“当然有，嘿嘿，要是我争取了十来天的时间，完全就只是为了等他们的第二波进攻的话，那岂不是白费了，只不过，这个计划很是复杂，一时间也说不好，我只能说，想必不会让你们在十天之后失望的。”凌雷微微一笑，既然这些人都认可了自己，那自己总不能也每天都板着个脸吧？虽说统帅需要气势，但凌雷却不把其当回事。

　　“那需要我们做什么？”见到凌雷这般胸有成竹的样子，大家心中都是一定，既然这货说了自己有办法，在经过今天这件事情之后，大家心中也都极为相信，不过，却还是有些不死心？难道，这十天之中，自己一群人还是要看戏？一点表现的机会都不曾拥有？只不过稍微想一想，这些人，心中都那叫一个憋屈啊，这可是战争。

　　“当然不是，你们在这十天之中，最主要要做的事情就是防御好这里，要是我猜得不错的话，今天晚上，就会有死士前来劫营，我们虽说封住了大部队进攻的道路，但小股部队，想要来我们这边，却也是很容易的事情。”忽然，在这个时候，凌雷的眼神变的严峻了起来，没有人比他更清楚白衣影子和白衣将的强大了，这事不好办。

　　“劫营？怎么可能？我们的卫兵防守是最为严密的，就怕他们对方做出这般事情，放心吧凌少侠，就算是他们出现了，也一定会夹着尾巴逃走的。”其中一个宗主自信满满的说道，之前，在撤退的时候他们就已经想到了这一点，几乎每一个人都下了严令，让自己手下的士兵加紧防范，就是为了防止这种事情的发生，现在凌雷却单独提出来了。

　　“不，这样的防御完全不够，别忘了，前来劫营的可都是死士，舟山郡的白衣将和白衣影子想必你们也都听说过，这种级别的对手，可不是那般好防御的，再说，再说还有一个漏洞。”凌雷丝毫没有给这些人面子，直接在这个时候一脸严肃的说道，首战之中，自己一方的士气提高到了顶点，在这个时候要是被人劫营成功，那对士气的打击可就不是一般的大了啊。

　　“白衣影子？不可能吧？那只不过是传说而已？漏洞？这更不可能。”只是瞬间，只见周围的那些宗主一个个都不相信了起来，虽说凌雷现在的威严已经完全融入到了他们的心中，但在这种不可能的事情之下，他们却还是选择相信了理智，根本不敢相信这一切。

　　“白衣影子和白衣将的确存在，且我之前还和他们交过手，其棘手的程度远远超过你们的想象，这一点不用说明，现在，你们明白我为什么叫你们在加大防御的原因了吧？”凌雷皱着眉头，在这种时候，他当然不会说半句谎话，只是瞬间，在看见凌雷那坚定的目光之后，大家最终，却也还是选择了相信他，毕竟，凌雷的话，哪怕就算是他们不相信也不行。

　　“可是您说的漏洞又是什么？难道，您还是觉得，我们和之前一样不堪一击吗？”其中一个大佬还是有些不甘心的说道，毕竟，被主帅一句话就这般否定，不管是谁，心中也定然不会很舒服的。

　　“内奸！～～”凌雷的脸色甚至没有半点变化，用那很是肯定的口吻，缓缓说出了这两个字，瞬间，只见周围的所有大佬脸色都是一变，显然，这个话题，哪怕就算是他们也都没有想到。

　　“的确，这个问题是我们现在最为严峻的问题，因为之前我们明显处于弱势，很多前来战争的强者，都在暗中投靠了对方，组成了一个巨大的内奸网，如果不解决的话，那我们将不会再有半点秘密，甚至于，最终的计划都没有办法展开。”也就是在这个时候，黄天赐很是严肃的说出了问题。

　　不管是凌雷还是黄天赐，都知道这个问题刻不容缓，如果不抓紧时间解决的话，那势必会影响到最终的一切计划，甚至是导致他们失败。

　　“这个问题，我们也有想过，只不过，现在对方的内奸网实在是太庞大了，就算我们有心整顿，想要真正找出所有的内奸，那也是一件不可能的事情。”周围，一个大佬的神情也变的严肃了起来，很显然，这种事情哪怕就算是他们，也都无可奈何，虽说知道事情的严峻程度。

　　“谁告诉你我要全都找出来了？有些时候，有些东西是可以共通的，杀鸡儆猴的事情我们依旧要做，但，那些内奸，不除去的话，对我们来说或许也并不是坏事。”凌雷微微一笑，眼神中露出一丝皎洁，他很清楚，这个问题想要根治，那是根本不可能的事情，既然这样，将计就计这种事情不也到了发挥的余地了？

　　“您的意思是？”所有人，在这个时候都有些疑惑了，完全就搞不懂凌雷这小家伙的心里在想些什么，难道，那些内奸也都还有利用的价值？

　　“按照我说的去做，今天晚上，我们就给他们上演一出好戏。”凌雷的笑容依旧没有停止，那种贱货的摸样，简直可以让人咬牙切齿，可接下来这小子说出来的话，却直接就让在场所有人都瞪大眼睛，犹如看妖孽一般的看着凌雷。

　　这货，也太变态了吧？……


第244章 劫营

　　凌雷的话已经说的很明白了，一切，在短时间之内，都不需要这些人操心，他们要做的，就是绝对服从自己就好，等到大战真正开始的时候，他们会有发挥自己智慧的时候，可却并不是现在，现在的这些人，还没到派上用场的时候，而他凌雷，此时只不过就是请这些人前来看戏的而已，这一出好戏，总也需要不少观众的不是吗？

　　众人都是面面相视，显然，在这个时候，他们的心中也都有些疑惑，不过也就是因为说话的人是凌雷，所以，这才并没有显示出过多的不满而已，在他们的心中，凌雷既然敢说出这样的话，那就一定有着信心，这种信心，比他们自己动手还要来的安心，毕竟，就在今天上午，凌雷所做出的事情已经足以给大家一充足的信心了。

　　“既然大家都没有多少反对的意见，那就开始执行吧，我说过，晚上会给你们看一出好戏，到时候，可不要不到场吆？”凌雷微微一笑，这家伙算准了对方今天晚上定然会有小范围人群前来劫营，在这等情况下，一般的防范几乎没用，要是一点后招都没有的话，那他岂不是活不过今晚？现在的自己已经被当做对方的最大对手了啊。

　　劫营，一定会在今天晚上发生，且目标也一定不会是别人，肯定是自己，在这等情况下，凌雷胸有成竹是应该的，且也不会表现出半点恐慌，在他自己的眼中，要是他自己都没有信心躲过去的话，那还不如直接就将自己的头颅送给别人呢，战争之中的统帅，会这般笨的要命吗？答案当然是否定的，要这样的话凌雷也活不到今天了。

　　夜半，一轮明月高挂在天空之中，带来丝丝寒气，呼呼的劲风吹响在这草原之上，带来一片片连理，草地在动，生命在动，哪怕就算是周围的那些帐篷，也在这劲风之中迎风摆动，让人觉得，这本就是一不眠之夜，月光之下，几十道白色的身影显得是那样的不合群，可是，洛阳郡大军之中却没有一个人能够发现他们，相当诡异。

　　对，这就是那传说之中的白衣影子，不管是凌雷愿意接触还是不愿意接触，今天晚上的他们，都必然会前来劫营，凌雷，这个对舟山郡最具威胁的统帅，且实力甚至还不高，这种条件下，不管对方的统帅是谁，想必也都会选择前来暗杀他的吧？何况这还是那传说之中没有刺杀不了的人的白衣影子，光明正大的来恐怕凌雷都防不住！

　　对于白发老者来说，这是个最好的机会，第一天晚上，虽说凌雷会有所防备，但在心中恐怕却也不敢肯定这些人的实力，在这等情况下，比以后凌雷摸清楚了白衣影子的实力状况之后在动手，成功率绝对会大出很多，这种绝好的机会，想必谁也不愿意就这般放弃了吧？何况，在老者的心中，白衣影子来刺杀凌雷这可是大材小用啊。

　　“有人发现吗？”几乎就是在几个眨眼的时间之后，一群白衣男子这就已经来到了凌雷的大帐跟前，其极为细微的声响完全影响不了周边的任何一个人，且那些所谓的侍卫，就好像一个个都根本看不见他们一样，站在他们面前，也都不会发现有着半点异常的，在这等情况下，足以见得白衣影子的恐怖程度是何其的让人胆战心惊。

　　“我白衣影子出动，这群废物会发现吗？”其中，一个声音很冷的家伙小声的说道，也不知道用了什么办法，周围的那些站岗的士兵居然一个也都没听见，好像这群白衣人完全就是透明的一般，给人的感觉诡异到不可思议，且从那男子的傲然口气之中也都能听出来一点，这种事情，完全就是他们自己搞出来的，没有人能发现他们。

　　“无双门主和我们说好了在这里集合，之后带我们前去杀凌雷，怎么现在还没出现呢？”其中一个白衣男子很是疑惑的说道，按照道理，那无双门主应该早就在这里等候了啊？可是现在却迟迟不来，只不过一想到这里，那家伙脸色瞬间这就大变，难道，这其中有着他们就连自己都不清楚的变故不成？一想到这可能他们就瞬间警惕。

　　白衣影子，本身就是生活在黑暗之中的一群人，他们的警惕心可以说已经到达了极致，只要稍微有点不对劲，都能够看出来，何况出现了这样一个变故，当下，很多强者都已经认为这事好像是一陷阱了，准备在第一时间撤离这个危险区域，这些白衣影子的性命当然要比白衣将珍贵的多！他们并不是死士，只不过是杀手而已。

　　死士，那是完全出卖自己性命的一类人，他们这些杀手却不一样，在杀人之后，逃离开来这才算是真正的杀手，他们的性命，比死士要金贵的多，且也要惜命的多，所以，能够在这个时候做出这样的决定，那一点也不出乎意料，凌雷，早晚也都可以杀，但要是自己在这个时候死亡了，那可就什么都没有了啊，杀人，那更是扯淡。

　　“等等，我一直都在呢，只不过你们没有露面，所以我藏起来了而已。”瞬间，就在这个时候，这些白衣人马上就要撤退了，一个细小的声音穿透了他们的耳膜，回头一看，只见，之前联系过他们的那无双门主，已经活生生的站在自己面前了，和他们这些白衣人一样，这老家伙也犹如透明的一般，说话的时候周围并没有半点表示。

　　“你怎么也会这招？”忽然间，白衣人在这个时候居然一点也没有撤退的迹象了，倒是一脸警惕的看着这无双门主，很显然，就算是他们，也都没有想到无双门主也可以隐藏的这般好，要知道，自己这隐藏手段可是整个舟山郡最大的秘密修炼方式啊，现在在一个内奸的身上居然看见了，这种心中的震撼当然比杀掉凌雷还要强啊。

　　“呵呵，我不会你们的手段，只不过，这周围的都是我的人而已。”无双门主小声的说道，只见瞬间，周围的那些士兵这就看了过来，之后，却又就好像完全没看见一般，再度在这里站岗了起来，很显然，这无双门主已经提前将所有的事情都计划好了，不管最终的结果怎么样，这个叫做凌雷的小家伙，他无双门主是必杀之的。

　　“原来如此，快带我们去凌雷的帐篷吧，之后的事情，就不用你管了。”只见，为首的那白衣人眉头微微一皱，在这个时候，他却有些不乐意了起来。

　　如果可以的话，他并不像将事情弄的这般大，无声无息的让凌雷在黑暗之中死去就好，但这无双门主却做出了这样一个孤注一掷的决定，想必，自己在杀了凌雷之后，要是不带这家伙走的话，这家伙必然会在第一时间暴露自己，这可不是他们想要看见的事情啊，无双门主，可是他们在洛阳郡之中安插的一个很大的钉子。

　　不过，这一切现在在说，却也已经晚了，无双门主都已经做出了这般决定，那就必然不会在有后悔的余地，现在的这等表现，就已经是孤注一掷的结果了，不管最终他们会不会杀掉凌雷，无双门主这颗钉子，铁定是要暴露的，一点悬念都不会产生。

　　“恩，我们这就去，不过，凌雷似乎还没睡，估计是在等着你们呢，要小心一些，带完路之后，我在集合点等你们。”无双门主很是郑重的点点头，这家伙，可也还是一很惜命的人，在暴露的情况下，他当谈会第一时间选择逃走，今天，出乎意料的暴露，就已经说明了他不想在做这等奸细的生活了，回到舟山郡之中，要是真的能杀掉凌雷的话，那自己的功劳，可就足够自己下半辈子生活了的啊，这等好事不去享受，为什么还要在这里做一个随时都丧命的奸细呢。

　　不得不说，无双门主心中的算盘打的还是蛮好的，当然了，也就是这样，才令凌雷今天晚上的收获有些出乎意料，当然，那都是后话了。

　　十几个白衣人一阵猛冲，很显然，在这个时候他们并没有打算留手，对于自己的盟友，这些家伙还是很信任的，那无双门主只会在确定了里面的确是凌雷，且没有发现陷阱的情况下，才会报告给他们，也就是这样，十几个白衣人，可以说是极为安心的。

　　“轰！～～”忽然，就在那十几个白衣人即将到达凌雷帐篷的时候，意外，却在这个时候发生了。

　　只是瞬间，本来，还急速向前冲击的那十几个白衣人，眼见着一道白光冲天而起，之后，这周围的所有尘土就以一个极快的速度飞扬了起来，本来，已经彻底隐身的白衣人，在这尘土的飞扬之下，身体此时若隐若现，一下子就暴露在了这空气之中。

　　“杀！～～～”周围，漫天的士兵，在这个时候丝毫不犹豫的就冲杀了出来，眼看着这一个个若隐若现的白衣男子，几乎没有任何犹豫，这就挥舞起了自己的屠刀，事先安排好的一切计划，在这等陷阱之中，几乎已经完全被破解，这样憋屈的心里不管是谁，想必此时也都极为郁闷吧？

　　“鱼儿上钩的，今天晚上，无论对我来说还是对那老蚱蜢来说，可都是一不眠之夜啊。”凌雷坐在大帐主位之前，手中拿着一个小小的酒杯，忘嘴里泯了一口酒之后，开始缓缓说道……


第245章 鱼儿上钩

　　凌雷的表情之中并没有慢点慌忙的样子，因为这小子很清楚，不管最终的结果将会是什么样，自己，现在已经尽了最大的努力前去克服，要是真的，那些白衣影子真的如孔不入，在这世界上就没有一个人杀不死的话，那就算是在紧张一些也没用，再说了，以凌雷对那些白衣将的了解，白衣影子，想必这白衣影子也没恐怖那般地步。

　　屋外，大批的士兵在这个时候不要命的一般冲出来，好像是那些白衣将一般，完全就不顾及自己的性命，不管最终的战斗结果会是怎么样的，现在，他们要保证的就是大帐里面的凌雷不受到任何伤害，这是上面给他们下达的死命令，要知道，现在的凌雷，可是被视为拯救真个洛阳郡和洛河郡的唯一希望啊，谁都能死可他不能死。

　　奸细，这是一定有的，但忠于自己郡县的人也绝对不会在少数，甚至于，比那些奸细要多的多，这些人都清楚，要是真的被舟山郡和烈焰郡的人攻入了自己的郡县，那之后，自己，或者说自己的家人将会受到什么样的待遇，奴役，这都算是轻的呢，对方没有灭你满门，这对他们来说就是一件好事了，还要看当时他们的心情怎么样。

　　亡国奴，想必谁也不愿意做，虽说，他们现在在一个王朝之中，且还算是一个国家，但真正其他郡县占领了他们的地盘的话，那那些百姓和自己的亲人必然也都会受到亡国奴的待遇，这种事情本就是不可避免的，想要别的郡县之人好好对待你们这个刚刚占领郡县的百姓，这不是纯属扯淡呢，哪怕就是为了这个，也甘愿牺牲性命。

　　犹豫巨大的灰尘遮掩，那十几个白衣人在此时可以说是无所遁形，开玩笑，这可是凌雷心中想了很久的办法啊，这些人可能会什么功法可以隐身甚至就连气息都不留下，但，他们毕竟还是人，并不是什么都不存在的空气，只要是人，那隐身就必然之势假象，别人看不见他而已，这可并不代表他们的身体在此时就不存在啊。

　　凌雷就是因为这个原理，才想到了灰尘这一招的，灰尘落到了那些人的身上，哪怕就算是他们还在隐身，也都会被大家看出来，这个想法，在凌雷看来是很实用的，而现在，因为十几个白衣影子已经出现在他们面前了，也就表明，凌雷这小子还是有两下子的，至少，这个想法并不是错的，且还能够带动众人的积极性，很是实用。

　　“不好，这是陷阱，我们暴露了，快逃！～”现在的几十个白衣影子当然对刺杀凌雷已经没有兴趣了啊，自己的身份甚至隐身之法都被凌雷用这笨拙的办法给破去了，在继续下去还有什么意义吗？他们可不是白衣将那些死士，虽说任务失败的话，回去之后也将会面临不小的惩罚，可是却绝对不会这般陨落的，逃走才是最好的选择。

　　一瞬间，所有白衣影子开始四散逃走，手中的长剑，在这个时候不断挥舞着，很多冲在前面的高手，在还不知道怎么回事的时候，胸膛就已经被切开，连一句话都还没说的时候就已经陨落，鲜血，四散在这帐篷的周围，不得不说，白衣影子的实力，还有速度是极为彪悍的，甚至于要超过白衣将，他们完全就是两个档次上的实力。

　　只见一道道白衣在这个时候好像是一股股劲风一般，直接肆掠在了这人群之中，每到一处地方，那里就瞬间鲜血凝立，惨叫声此起彼伏，显然，死的人都是那些冲上来的士兵，他们的这般速度，想要和一项以速度为主的白衣影子相比，还是比较困难的，在绝快的速度之下，甚至，很多人都没有施展出自己的实力，就这般陨落了。

　　“这群人太彪悍，我们快要顶不住了。”屋外，一个狂暴的声音大声想起，显然，接下这个任务之前，他们也都没有想到这白衣影子居然这般彪悍，哪怕就算是在失去了隐身之法之后，这般速度，也不是一般的士兵可以抗拒的，甚至于一些练气境巅峰的强者，在这个时候也是毫无办法，眼睁睁的看着自己的袍泽在此时一个个陨落。

　　“果然，一般的士兵想要对付这白衣影子，且也还很是困难。”凌雷依旧好像什么事情都没有发生一般，在这个时候，胸有成竹的坐在了那主位之上，在他的眼中，这一场战斗要是就连士兵都能够解决了的话，那那所谓的白衣影子，恐怕也就没有传闻之中的厉害了，根本就不足为虑，当然了，这家伙也没打算指望上这些家伙。

　　“啊！～～”忽然，就在大家都陷入了一片恐慌之中的时候，一个惨叫声，却吸引了所有强者的目光，只见，一道白影发出一丝血光，紧接着，整个血光就冲向了半空中，那高速运动的白色身影，在这个时候也直接惨叫一声，还没等大家反应过来呢，只见，那白衣男子直接横做在地面上，当时，已经没有了一丝气息，挣扎都没。

　　几乎就在同一时间，只见，一黑衣黑袍的男子出现在了四周，手中，一柄黑色长剑冒着冷月一般的寒光，和那些白衣人想必，这黑衣人，更像是黑暗中的使者，黑色的面罩罩着他们的脸庞，让人看不出半点表情的样子，可是，那黑色的眸子却让人感觉很冷，很冷，只需要多看一眼，就可以确定，这人好似从地狱之中爬出来的一样。

　　“这，这不是白天出现在凌少侠身边的那些黑衣人吗？怎么可能拥有这般实力？”只是瞬间，周围不管是那些高手，还是那些士兵，都疑惑了起来，之前他们只不过举得那是凌雷在做做样子而已，可是现在他们却发现，自己错了，且还错的很是离谱，这些黑衣人，明显实力已经到了一个他们不可预测的地步了，难道真是什么组织？

　　也不知道，要是凌雷告诉他们，这些黑衣人只不过就是他们之前有些看不起的年轻一辈强者的话，那些人的心中会出现一个什么样的想法，说实话，这些黑衣人的实力的确足够彪悍，但要是没有凌雷提醒的话，估计根本不可能沾到对方的衣角，这也是凌雷的其中一种计策之一，要在人前展示一下黑蔑军的强大，虽说也有点作弊的嫌疑。

　　可是现在的他，又怎么能考虑那么多呢？黑蔑军刚刚成立，其中，还有着很多不可调和的矛盾，如果不在这些人的面前展示出黑蔑军的实力，那一切的一切都将是扯淡，甚至可能影响到之后的计划，想要在短时间之内提升黑蔑军的实力，这对凌雷来说更加困难，短时间之内根本就是一件不可能的事情，所以，也只在这个时候用用那所谓的作弊器了，让黑蔑军人人前展示一下自己的实力。

　　再说了，凌雷也只不过就是将对方的弱点告诉了黑蔑军成员而已，真正战斗的时候，却也是他们自己完成的，在这等情况下，也是检验黑蔑军的一个好办法，不得不说，这一次的战斗，黑蔑军在其中学会了很多东西，比如，对待敌人的冷血，战场上厮杀的不留情面，还有一些真正的实战技巧。

　　等一个黑衣黑袍的男子出现之后，整个帐篷周围，瞬间这就出现了数十位打扮一样的黑衣黑袍男子，那种面容，完全不留一点情面的样子，给在场很多人一心灵上的震撼，这些人，都和刚刚那黑衣人一样彪悍？就连白衣影子这种在他们眼中无敌的杀手，都会丧命在他们手中？

　　只是瞬间，黑蔑军和白衣影子这就缠斗了起来，在这等情况下，让周围的那些士兵和高手一个个看的都眼花缭乱，虽说，黑蔑军的速度可能不如那些白衣影子，可是也不知道用了什么办法，直接就将这一层给过滤了，缠斗的时候居然还隐隐占上风，这种战斗，简直看的周围那些人都是目瞪口呆，差点眼珠子没碎了一地。

　　现在的这些家伙才知道，原来，自己这般无用，那黑蔑军，好像就连一个练心境的强者都没有，居然可以和这些白衣影子站到一团，甚至是还隐隐占据上风，但是他们，甚至拥有几个练心境强者坐镇，却也根本沾不到他们的衣角，这种反差，让很多练心境的强者心中都一阵不是滋味，但却也没有半点办法，毕竟，这所谓的黑蔑军，可是凌雷直属的力量啊，甚至于，有多少秘密其中没有一个人知道。

　　“缠斗住他们，我们几个去杀了凌雷，哪怕就算全都死在这里，也一定要完成任务。”终于，其中一个白衣人按耐不住了，他很清楚，按照现在的这等情况，在想要逃走几乎已经是一件不可能的事情了，既然这样的话，那就杀掉凌雷好了，总不能白来这一场还丧掉性命吧？这可不是他们做事的原则，哪怕就算是死，也要找到几个和自己对等的敌对之人，凌雷，恰巧就是其中一个。

　　“给我拦住他，不让让他们接近元帅。”轰然间，一个练气境强者瞬间脸色大变，现在，在这种情况下，谁都清楚，凌雷是万万不能被刺杀致死的，要是那样的话，自己一群人可就连半点机会都没有了啊，凌雷的智慧，才是他们的最大的武器啊。

　　“不用了，你们不是他对手。”忽然，就在这个时候，帐篷里面，凌雷的声音幽幽道，那般语气，好像对这些白衣影子完全不在意一般，当下，所有的强者都是一脸错愕，很显然，哪怕就算是他们，也不知道凌雷这是那里来的信心……


第246章 出手绞杀

　　凌雷的声音很冷，就好像是从地狱之中发出来的一般，但却让在场之人都是一阵舒心，也不知道为什么，在听见凌雷的声音之后，现场之人，都瞬间觉得安心了，好像，潜意识里面，就早已认定了凌雷会有办法解决一般，这洛阳洛河郡联军大元帅，已经无形之中，给所有的士兵灌输了自己是无敌的这种印象了，怎么抹也抹不掉。

　　瞬间，就在那四个白衣人出现在那大帐左右，且急速冲击过去的时候，一道一样的黑影，出现在大家的面前，整个地面上，瞬间青光大作，好像，这般青芒无人能敌一般，甚至都没有看清来人的真面目，大家心中就已经完全安定了，这般青光，里面所蕴藏的修武者，定然是一绝世高手，且速度，甚至不亚于那些白衣影子。

　　“这是谁？”只是瞬间，在场所有人都在猜测着这个青光到底是谁所发出来的，本来大家想到应该是凌雷，可是，他们眼中，凌雷可是一智慧出谋划策的人啊，那里会有这般让人恐惧的实力？这些人忘记了就是，这小子，真正妖孽的地方并不在于那可以将死局扰乱成活局的能力，而是那足以逆天的实力，外加天文数字般的战斗力。

　　青光只是一闪即逝，还没等大家反应过来的时候，只见，就明显有一个白衣男子脖子上一道血线冒出，头颅，在这个时候直接就飞了起来，相比较那些白衣影子的速度，好像，这和浑身散发着青光的黑衣男子，速度更加可怕一般，也的确，凌雷是什么人，在这段时间的修炼之中，提升最为明显的就是那速度了，几乎已经到了极限。

　　在这般情况下，不要说是几个白衣影子了，哪怕就算是在多出现极为速度极为逆天的家伙，他凌雷照样也都可以收拾，毕竟，这些所谓的白衣影子，已经完全没有隐身做后盾了，在这般情况下，出现在他凌雷的面前，那几乎就是待宰的羔羊，要知道，不管是白衣将也还，还是白衣影子也罢，这些家伙速度虽说逆天但实力却并不强。

　　“就凭借这点能力也想杀掉我？我看你们那老蚱蜢是被今天的损失给气疯了。”青光在这个时候已经停止了下来，虽说依旧在流动，但大家却也看清楚了这男人的脸，不是之前正一脸严肃在帐篷里面的凌雷还有谁？只不过这个时候的他，脸上的表现变的有些笑意，好像，就是呆在那里瓮中捉鳖一般，那种得意的样子让人很是无语。

　　“你就是凌雷？”为首的那白衣人在这个时候也停止了下来，一脸严肃的看着凌雷，在此之前，他还真就没有想到，自己将要刺杀的那个男人，会以这般恐怖的姿态出现在自己面前，不出手则以，一出手，自己的一个兄弟就死在了这里，且看他现在的这般样子，好像，只不过做了一个微不足道的小事一般，这男人究竟有多强大。

　　“拼命的想要刺杀我，却就连我都认不出来了吗？”凌雷微微一笑，在这个时候，大局已经完全掌控在他的手中了，这小子，可不会和一般人那般一样紧张，在他的眼中，这群白衣影子或许很难对付，可是，既然已经被自己的计策所击中，那就无论如何也没有逃走的机会了，一口气杀掉这四个白衣影子，这小子这点信心还是有的。

　　“哼，既然你敢自己出来，那就受死吧！～”最前面那白衣男子也不知道从那里来的勇气，说了一句之后，这就化为一道白光，直接冲向了凌雷的胸膛，只要是练心境以下的强者，胸膛，都是最为致命的地方，作为一个刺客，或者说是一个杀手，他们的攻击，从来都不是为了减少敌人的战斗力，而是杀人，讲究的就是一击必杀。

　　现在的三个白衣人，此时所显示出来的实力，明显比之前要高出很多，且都是瞄准了凌雷的胸膛，好像，他们很有信心能够杀掉凌雷这祸害一般，不过这个时候的凌雷，当然也不会坐以待毙，嘴角挂出一丝冷笑，手臂之中，青色的光芒直接暴起，青鳞之手，这种已经很长时间没展示在别人面前的绝技，凌雷丝毫不掩饰的展示出来。

　　光芒，渐渐散去，凌雷那黑袍之上，充满着一丝丝青色的鳞片，也就在这个时候，这小子整个人动了，他，从来不是被动防守的人，相反的，只要敌人敢于对他进攻，那这小子就绝对会以两倍的力量和凌厉程度，在短时间之内完全消灭对手，明月，照亮了这一片草原，在大家几乎不敢相信的情况下，凌雷的手臂犹如钢铁的出现了。

　　“当当当！～～”几乎就在同一时间，只见，凌雷的手臂分成三个残影，带着那青色的光芒，直冲三个白衣人的面前，一瞬间，只见那宝剑就好像受到了什么重击一般，三个白衣人的瞳孔一阵收缩，宝剑，在这个时候就被那强大的力量而砸的开始变形，超强的力量，好像是一把巨大的锤子，直接锤到了他们的胸膛之上，闷哼一声。

　　艳丽的鲜血，在这个时候直接就好似喷泉一般的从三个白衣人的口中喷射而出，其中，眼神好的人还能就看见那喷射的鲜血之中，还带有一丝丝内脏碎片，这等力量，已经完全超乎了在场所有人的想象，整个战斗，也就是一眨眼的时间而已，可是战果，却令在场的不管是那些士兵高手，还是白衣人直接就错愕了起来。

　　强大，无与伦比的强大，现在他们的心中，也就只有这样一个想法了，看上去仅仅叫偶一击，却已经令三个白衣影子直接重伤，好像还没有战斗力的样子，这还是人类能够发出来的攻击吗？要说这凌雷是一铁人，估计没有人不会相信，但要说他不是一怪物，想必，在场不管是谁，是不是凌雷的敌人，都会直接一个白眼丢过去。

　　三个白衣男子应声而到，也就在这个时候，大家才看清楚了对方的样子，此时的他们已经完全不可能在有半点战斗力了，在凌雷的那一拳之中，胸膛都直接凹了下去，整个胸膛，现在已经变的血肉模糊，好像，根本就不是别人拳头能够做到的一般，可偏偏就是这等时候，刚刚大家亲眼看见了凌雷的所作所为。

　　一股前所未有的寒气，从这些家伙的脑门之中冒出，这等强者的力量，根本就不是一般人可以想象的啊，但凌雷却拥有，一个七十岁的少年，不单单在心智上足以媲美老狐狸，就连这实力，也恐怖的想让人撞墙。

　　“老大就是老大，这般变态，看来我们也要抓紧时间了。”其中一个黑衣人缓缓说道，那般摸样，好像，在这个世界上，最为重要的就是和凌雷比一下一般，也是，在这黑蔑军之中，能够和凌雷比天赋的，也就只有奇风那二货了，这家伙，可不管现在是什么场合。

　　“你是束手就擒呢？还是要我亲自出手？”凌雷的眼神很冷，十几个黑衣人当中，唯独这小子没有面罩，但就算是这样，在场之人也都知道，这小子才是真正黑蔑军的领导者，这一身黑衣，外加上身后的十几个黑衣人，明显一股黑色旋风的样子，也不知道，在这战场之上能够席卷到什么程度。

　　“哼，想要抓活口，倒要看看你有没有这般本事了。”那明显是领头人的白衣男子，根本就没听进去凌雷所说的话，手中白色长剑，不给凌雷半点反应时间的直接就刺出好几剑，显然，在这个时候，这家伙另为玉碎也不为瓦全。

　　“执迷不悟，该死。”凌雷说出这一句，整个人在此时也动了起来，这一次，这小子并没有托大，手中光芒一闪，噬魂枪就直接出现在了他的手中，一阵阵飓风好像在之前就已经到达了一般，直接就将凌雷完全给笼罩在了其中，那般摸样，已经完全动了杀意啊。

　　“这小子，还是一样的狂啊！～～”仔细看着这场战斗，旁边，一样也在战斗的奇风，心中泛起一阵苦笑，凌雷这家伙，实力强悍这是一定的，但那种战斗之中狂傲的性格，却也暴露无疑，对方白衣影子队长出手，却也都还不在他的眼中，虽说，这小子找到了他们的弱点，且也不惧那恐怖的速度。

　　“当当当当当当当！～～”地面上，火花一阵激荡，整个空间之中传来了一阵很是激荡的交锋之声，几乎也就是在这个时候，只见双方一道黑影一道白影都是没有做停留的直接进攻过去，短短几个眨眼的时间，这招式就变的极为繁琐了起来，却没有一方受伤的样子。

　　“果然，这队长不好对付啊。”凌雷心中一阵苦笑，在这个时候，他却也并没有半点慌张……


第247章 无双门主

　　虽说凌雷心中清楚，这个所谓的队长，绝对不仅仅就和那些白衣影子一般好对付，但在这个时候，凌雷却也并没有表现出任何慌张，在他的眼中，这个所谓的队长固然比那些队员要可怕一些，但却也并不是没有限度的，外加上凌雷早就已经明白了这些家伙的弱点，想要解决掉这所谓的队长，至少在他眼中却也并不是一件困难的事。

　　光芒闪动，瞬间，就在大家还以为这场战斗需要持续好长时间的时候，只见，凌雷手中的长枪红光一闪，还没等大家反应过来呢，一道道光芒，就好像迫不及待一般，直接就从长枪之中爆射而出，瞬间，就牟没入了那白衣队长的体内，白衣队长在这个时候瞳孔一阵收缩，就这般，眼珠子的焦距就渐渐消失了，直愣愣倒在地面上。

　　作为白衣影子其中一个小队的队长，对方怎么也没有想到，那在老家伙口中，实力并不怎么强悍的凌雷，会有着这般凌厉的手酸，甚至，自己都还没来得及展开进攻的时候，就已经被对方击中，双方的实力，完全就不在一个水平线上啊，虽说，其中最大的原因，是自己的隐身之法被凌雷巧妙的给破解了，但这也有种不可能的感觉。

　　当然，现在那所谓的白衣影子小队长，再也没有力气去想这些了，在那些红光进入到自己体内的时候，他就明显的感觉到自己的内脏在第一时间开始腐化，几乎也就是几个眨眼的时间，整个胸膛之中，就在也没有了一块好的内脏，完全就成了稀泥类型的东西，在之后，这家伙就已经失去意识了，这般结果，在此之前谁都没想到。

　　“还在这磨磨蹭蹭干什么？钓鱼呢这是？以最快的速度解决战斗，我们还有事情要办呢。”凌雷根本就连看都没看那白衣小队长一眼，在他的眼中，既然对方已经成为一个死人了，那就对自己没有半点威胁，现在他要做的，就是在最短的时间之中消灭掉这些白衣影子，相比较之下，自己的速度的确够快，可黑蔑军，就不行了啊。

　　战场上，一黑一白两个战团在这个时候战成了一堆，由于主将已经陨落，哪怕就算是他们不愿意，那些白衣影子也一个个都心神大乱，在这个时候，想要发挥出自己十成十的战斗力，那本就是一件不可能的事情，再去试想一下，凌雷在之前的那声狂吼，已经完全激怒了那些黑蔑军，双方，无论是气势还是别人方面都不在一等级上。

　　这种战斗，还有所谓的悬念吗？大概也就只有十几分钟的时间，奇风他们就完全解决掉了自己的对手，虽说，这对他们来说并不是一件容易的事情，但好在，这十几黑蔑军却并没有一个真正的伤亡，最多，也就是受了点轻伤而已，这一战，黑蔑军大获全胜，全歼了那所谓的白衣影子，可以说，这时候的他们，足以有自傲的资本了。

　　“还算不错，在半个小时之内杀掉了所有的白衣影子，不过，这并不是我想要的，下一次，要是没在二十分钟之内成功的全歼这样一只小队的话，你们知道会是什么后果。”这个时候的凌雷，根本就没有之前对待自己兄弟的和善了，和大家想象之中的完全不一样，严厉，无语伦比的严厉，单单就是这句话，就足令很多人冒冷汗了。

　　要知道，这些大军来之前，凌雷就和这些兄弟说过了，既然加入了黑蔑军，那一切的训练和任务，都是他下达的，且也说过其中的那些奖惩程度，只不过一说出来，当时奇风就大呼后悔，凌雷这丫变态的程度完全超乎了他们的想象，他的训练和惩罚计划，足足让奇风这种受尽苦楚的家伙都瞪大眼睛，不敢去尝试一下啊。

　　果然，此时在听见了凌雷这般说之后，在场的所有黑蔑军都是一阵定神，那种精神的样子，比起之前还在战斗的时候都要强烈，他们都很清楚，这小子那变态惩罚人的手法要真使出来了，那他们就算是不死，也要掉层皮啊，那般地狱一样的折磨在场可没有一个人愿意去接受，何况，这种训练手法和惩罚手法对他们的好处很大呢？

　　就算想要拒绝，也都是一件不可能的事情，凌雷这种人就是这样，现在对待自己兄弟极为严格，而对待自己，却更加的让人觉得恐怖，这也就是为什么凌雷在宣布那训练计划和奖惩办法之后，大家并没有出言反对的原因，因为他凌雷，不单单是对自己的兄弟很恨，对待自己，其是更加的狠心甚至不要命，这样的话他们还能说什么？

　　周所周知，凌雷之所以能够走到今天这一步吗，其天赋固然很是可怕，但真正的原因却还是很多的历练，甚至是生死之间的徘徊，在这等情况下，才能够有着今天的成就，而现在的这小子，直接就将这种方法告诉了他们，且还监督他们，虽说，比较苦，甚至可以说地狱一般的感觉，但为了提升自己的能力，吃点苦算什么事情呢？

　　相比较奇风的口花花，说实话，他打心眼里却也还是很佩服自己的这个兄弟的，不管在任何时候，遇到任何情况，都可以冷静的对待，不怕死，甚至敢去死，这种勇气，这种不要命的气势，可以说都是他需要学习的东西，他奇风虽说也常年游走在危险地带之中，但和凌雷这般不要命的家伙一比，却也是有些黯然失色了起来。

　　在没有人监督的情况下，奇风自觉的也知道，自己是不可能对自己这般狠的，现在，凌雷给他们了一个机会，甚至于自己前去监督，要是这种机会他们都不知道好好把握的话，那也就没有必要在走这强者之路了，强者之路，永远都不会是风平浪静的，也永远都不会安逸的生活下去，只有战斗战斗在战斗，死亡死亡在死亡才能成功。

　　“是，老大！～”所有黑蔑军成员，在这个时候居然没有半点犹豫，直接就大声嘶吼了起来，那般气势，完全就和之前那种杀人时候的感觉一点也不一样，现在，这十几个人的眼中，充满着崇拜，充满着激动，跟着凌雷，他们的这一辈子，都将不会孤独，都将不会平淡的过下去。

　　甚至，剑魂和奇风都知道，要是按照现在的训练方法训练，外加上凌雷这样一个好的统帅的话，将来，黑蔑军在王朝乃至更强大的地方留下威名，这也并不是一件不可能的事情，甚至于发展还会超乎自己的想象，一想到自己是黑蔑军的创始人之一，这种激动的情绪，不管是谁，心中也都极为兴奋。

　　“果然，兵在精而不在多啊，这些所谓的黑蔑军虽说现在还稍显稚嫩，但要是真这样一直发展下去，单单这一只小队，恐怕就能敌过十万雄兵，我手下，为什么没有这样强悍的小队呢？”不得不说，在一旁看着的丹阳宗宗主此时有些羡慕了，他很清楚，哪怕就算是自己徒弟，也只不过是这黑蔑军之中的普通一员，这样的小队，哪怕就算是自己也组建不起来，但凌雷这个家伙，凭借自己的声望和努力，却直接组建起来了，甚至于还能够在短时间之中形成战斗力。

　　这般能力，丹阳宗宗主自问自己是做不到的，但心中却也替自己徒弟黄江感到骄傲，凌雷能把黄江收入自己的亲兵黑蔑军当中，那就代表着，他并没有将黄江当做外人，也给他了一个施展自己实力的机会，相信，这一群人，将来在凌雷的带领下真的走出王朝，也并不是什么不可能的事情。

　　“元帅，奸细无双门主带到。”本来，凌雷还想要在训斥这些家伙几句，让他们知道自己努力方向的，可是，在这个时候却给亲兵的一段话给打断了，直接有些好奇的就看向了那带来的奸细。

　　无双门，凌雷也算是听说过了，无双门主是一个刚刚到达练心境的强者，其手下的无双门，在洛阳郡之中也算是二线门派之中的佼佼者了，凌雷之前还真就没想到，这无双门门主居然是奸细，且还第一个叛变的。

　　当然，在这个时候，凌雷并没有表现出半点惊讶的样子，倒是一脸平淡的看了看无双门主，一句话在这个时候都没说。

　　无双门主现在很是狼狈，显然，就算是他，也没又想到这一次的刺杀居然瞬间就失败了，那些之前高高在上的白衣影子，没有一个人能够活下来的，这等打击，几乎已经令无双门主彻底绝望了，哪怕就算是亲兵前来抓他的时候，也都没有遇见一丁点反抗，因为他知道，自己现在在想要逃走，已经完全来不及了，这一切，都在那元帅凌雷的掌控之中。

　　“看什么看？小家伙，既然老子到了你的手里，那就没有在打算活命，要你还是个英雄，那就给老子个痛快，反正，我也不想活了。”不得不说，这无双门主也还算是条汉子，既然已经被抓到了，在抵赖也几乎是没有半点用处了，还不如索性豁出去性命，这样的话还不能连累到家人。

　　“想要这般容易就去死？这也太便宜你的吧？将他带到我的大帐之中，奇风剑魂跟我一起来，其他黑蔑军守住门口，没有我的命令，谁也不准靠近这里十丈之内，好不容易抓到一奸细，怎么能这般容易就放弃到手的情报呢？”凌雷很是残忍的一笑，在这个时候，脸上并没有半点人类改发出的表情，这辈子，他最痛恨的就是这些通敌卖国的家伙了，既然抓到了一个，那这货就么打算放过他。

　　“哈哈哈哈！你以为我无双门主是吓大的？一个小毛孩子，也敢在我面前放豪言，我要是说出一个字，那就不是无双门主。”被拖走的无双门主大声叫到，既然已经走了这条路，后悔，可早就来不及了啊……


第248章 逼供

　　其实大家心中都很清楚，这一次，无双门主算是彻底栽了，凌雷整人的手段到底怎么样这些人并不清楚，但从这货的个性上来看就绝对是一极为腹黑的家伙，这样的人，歪点子肯定很多，要是能让那无双门主好好的活过今天晚上，恐怕还真就有些困难，毕竟，在这些人的印象之中，凌雷可不算是什么善类，简直就是人渣中的人渣。

　　当然，现在的大家也还没都傻到不忍的时候，无双门主是奸细，对待奸细，这本就应该使用出最为卑劣的手段，相比较那些野心很大的敌人来说，奸细，有些时候更加令人反感，在这种情况下，又有谁会前去为无双门主求情呢？一个卖国贼类型的人而已，虽说，这洛阳郡还没到国家这种状态，但这种性质却也已经完全定型了。

　　至于凌雷究竟会怎么处置这家伙，那些人却也不想在知道，这小子典型就是一心狠手辣的主，哪怕就算出在怎么变态的招式，估计也不会有人觉得有座诧异，单单在白天就让十万大军灰飞烟灭那种手笔，这种事情，哪怕就算是在怎么残忍，在他们的心中也都是小巫见大巫，完全不值一提的事情，也希望凌雷越残忍越好，叛徒啊。

　　不管走到哪里都会被唾弃的存在，尤其是那些忠于自己郡县的人，最为反感的就是这种叛徒，不管你心中有着多么苦的苦衷，在这个时候，叛变到别的郡县，帮着别人把自己的同胞变成亡国奴，这都是绝对不能容忍的事情，更何况，这家伙到现在为止还有些执迷不悟呢，哪怕就算是那些卫道者，在这个时候也都是一脸愤慨。

　　“希望你不要让我自己动手，今天白天的一幕你也算是看见了，我并不是一心慈手软的人，如果，你想要一个体面死法的话，就将我想要知道的一切都告诉我，无会给你一体面死法的。”凌雷坐在主位上面，手中，拿着一个小小的榔头，这是之前在进入帐篷的时候随意拿上手的，本来是用来钉下帐篷铆钉的榔头，震慑力却很强。

　　“哼，我无双门主虽说叛变了，但却并不是一懦夫，既然失败了，就已经做好了被虐杀的准备，想要我再次临阵倒戈，不可能。”眼神中充满着愤怒，现在的无双门主，元力早就已经被高手给封住了，身后还有着奇风剑魂两个高手看着，就算是想要逃走，也是绝对不可能了，为了挽回自己的名声，这家伙，早就已经决定不要命了。

　　相比较之下，叛变一次，这并不是什么大事，毕竟，在这军营之中，因为贪婪什么的叛变的人并不是很少，但要是现在再一次叛变的话，那性质可就不同了，自己的一世英名，将会直接就被转化成为一世骂名，甚至自己的那些后辈也都会抬不起头来，在这般情况下，哪怕就算是无双门主很想说出一些秘密，为了那名声也都不能说。

　　“我从不否认，在叛变我们洛阳郡的高手之中有着英雄这种人的存在，甚至于，只不过是看不过我的做法而叛变的，但这，并不是我可以饶恕你的理由，我说过，现在，你还有将功赎罪的机会，只要你说出了那些秘密，我敢保证，你的家人和宗门会相安无事，但要是不说的话，我可就不敢确定了吆。”凌雷手中把玩着那榔头说道。

　　一个眼神，只见，剑魂和奇风二人直接就将那无双门主按在了他的面前，很显然，在这个时候，他凌雷不但要在精神上打击无双门主，肉体上的折磨也并不会少。

　　“你卑鄙！～～”果然，在听见凌雷这般说了之后，那无双门主整个人就激动了起来，凌雷这个要挟可以说是很有力的，现在的无双门主，几乎已经知道了自己不可能在活在这世界上了，相反的，他现在最为在意的就是自己的无双门和自己后人，可是，他没有想到的是，凌雷这家伙居然卑鄙到了这般地步，就连他的家人都不放过。

　　“我从来都没说过我是一好人，相反的，本就是一彻头彻尾的卑鄙家伙，一点也不在意多背负点骂名，反正，只要能够阻挡舟山郡和烈焰郡的攻势，骂名，我来背且也一点都不在意。”凌雷慢悠悠的靠经对方，虽说，之前他这般说也只不过就是吓唬对方，但从心理上来讲，小子做的还是很到位的，至少现在无双门主还没看出什么。

　　“果然，我没看错你，你就是一卑鄙小人，洛阳郡落到你的手中，还不如落到舟山郡的手中呢，为了郡县，哪怕就算是你想杀我的亲人，我也不会说出半个字的。”忽然，就在这个时候，无双门主瞬间大义泯然了起来，似乎是猜中了凌雷的心思，只不过就是吓他而已，其实，他的心中也绝对不会考虑那些人的，自己的名声更重要。

　　无双门主丝毫都不会在意在这个时候凌雷杀掉自己的家人，毕竟，要是那样的话，面前的这凌雷也就完全成为整个洛阳郡的公敌了，相反的，自己这个叛徒的名声甚至都可以拿下来，虽说，自己依旧难逃一死，但在死后正名，这对他来说也是一件很好的事情，这一辈子，无双门主都被名气所连累，哪怕现在就算是死了也是一样。

　　“还真是一食古不化的家伙。”旁边，奇风撇撇嘴的说道，就连他都没有想到，这无双门主居然这般难缠，凌雷攻心的那一招几乎可以说是百试不爽，但到了这无耻家伙的面前，却一点也不管用了，好像，这家伙根本就不在意自己宗门或者亲人的死活一样，这般滚刀肉一样的人，才是他心中最为难缠的角色，没想到今天遇见了。

　　“果然，早就听说无双门主将名声看的比性命都要重要，哪怕就算是威胁到了你的家人，你也不会妥协半个字的，这样也好，本来精心为你准备的那一招我还以为派不上用场了呢？现在看来，你个老家伙倒是给我了个机会。”凌雷凑近对方，此时依旧一脸微笑，但这微笑之中，却略带着一丝残忍，就好像是变了一个人一般。

　　当下，只见剑魂和奇风的脸色就开始有些不自在了起来，他们很清楚，当凌雷每次表现出这般微笑的时候，那一般对方的下场都很惨，惨到就连自己都不敢看的地步，之前的他们没想到，这老家伙，居然能让凌雷动用那种招式，现在的两人，已经隐隐有些后悔被凌雷带来了，估计，这几天晚上都要睡不好觉了。

　　“有什么招式，都使出来吧，我倒要看看，那传说之中的杀神，是不是真的和传闻之中一样的残忍。啊！～～～～”这话都还没落音，一股剧痛，就从无双门主的手中袭来，那种一种锥心刺骨的痛苦，哪怕就算是这一下，瞬间那无双门主的脸色就变的铁青了起来，甚至于，汗水立马布满了额头，痛苦的大叫了起来。

　　“如果，你能在我手中坚持半个小时，那我就放了你，甚至就连你宗门和家人都不动。”凌雷的微笑并没有停止，此时这货，手中的榔头已经沾满了鲜血，刚刚，这家伙正是用榔头砸中了面前那家伙的手掌，现在那家伙的手掌，已经晚去那变的血肉模糊了起来，甚至依稀可以看清楚那骨头的碎片。

　　“早就听闻，练心境强者的身体强度看比钢铁，我这榔头也是钢铁做成的，虽说不至于一下子就能敲碎你的骨头，但只要稍微在加一点元力的话，这种事情，好像也不难办到啊！～”凌雷根本就没有在意对方的惨叫声，相比之下，这家伙好像是在自言自语。

　　只是瞬间，按住无双门主的那剑魂和奇风脸色都变的古怪了起来，很显然，之前在凌雷拿到榔头的时候，就算是他们也没想到，这东西，就是凌雷刑讯逼供的手段，且看现在这般样子，似乎还很有用。

　　现在的两人才真正的发现，凌雷的变态程度已经远远超乎了他们的想象，只不过就是一榔头，都可以变成折磨人的手段，看着面前那无双门主那痛苦的嚎叫声，不知道为什么，两个家伙心中倒是出现了一阵不忍。

　　“你到底想怎么折磨我？”只不过享受了一锤，那无双门主的语气就和之前不一样了，显然，对于面前这犹如魔鬼一般的凌雷，他还是很忌惮的，根本就想象不到，这小子，会用什么样的招式折磨自己啊。

　　“我还听说，练心境不但身体强悍，就连生命力也一场彪悍，哪怕就算是全身每一处地方都受到了很严重的伤，也都不会死亡，甚至于还能慢慢的恢复过来，我说的对吗？”凌雷根本就么回答对方的话，相反的，倒是提出问题了起来。

　　眼角之中，闪过一丝恐惧，虽说，无双门主并不知道这变态一般的凌雷想要做什么，但相比，一定不是什么有一人类身体健康的活动，一想到自己之前已经差点被砸成肉泥的手，不知道为什么，这无双门主居然提不起在反抗的心思了。

　　“啊！～～就算你在怎么逼供，我也不会说出半个字的！～～”无双门主心中那叫一个纠结啊，明显，自己现在不能说出半个字，但面前的这种痛苦，却也是他很难承受的，终于，在那之后，这无双门主下定了决心。

　　“我一直都很想试试，要是，把一个练心境强者的骨头一块块的全都敲碎，那样的话，他们会不会有顽强的生命力再度活过来，你说呢，无双门主？”凌雷根本性的就无视了无双门主的话，一双大眼睛一眨一眨的看着对方，这般天真的表情，好像人畜无害一般。

　　至于旁边的剑魂和奇风，因为凌雷的这句话，差点没直接晕过去……


第249章 严刑，交代

　　不得不说，凌雷这句话的震慑力比之前拿出那家伙亲人更加令人畏惧，在场不管是谁都可以听得出来，如果，如果这无双门主真的铁了心的不说出半个字，那他凌雷绝对不会只是吓唬吓唬对方，这般恶毒的事情，他也并不是做不出来的，甚至，比这更加狠毒的事情，在这小子的眼中，做出来恐怕也就连眼睛都不眨一下，没压力啊。

　　如果说，之前那无双门主知道凌雷是在吓唬自己，那现在，这般情况之下，哪怕就算是他，也觉得害怕了，就好像凌雷所说，他的生命力还是很浑厚的，虽说元力被封住了，可是在一般情况下，真的想要他死亡，这可不是一件容易的事情，敲碎了自己所欲的骨头，恐怕自己还沉浸在那痛苦之中不会从而陨落，这种惩罚他可很畏惧。

　　不怕死，或者说敢去死，在这江湖之中，并不是很少见，毕竟，既然已经进入江湖了，那死亡就是一件很正常的事情，今天，你杀掉了别人，从而有一天别人杀掉了你这根本就是一报还一报的事情，哪怕就算是站在这食物链顶端的人，也都是一样，所以说，不怕死但不畏惧死亡的人，在这江湖中绝对不少见，而无双门主就是这样。

　　可是，不畏惧死亡这并不代表就不畏惧那种痛苦一般的折磨，至少稍微想一下自己全身的骨头被凌雷用一小榔头给敲碎，且还没有办法在重接起来，那种痛苦想必定然是撕心裂肺的，一想到这里，哪怕就算是无双门主，刷的一下冷汗也都冒出来了，他怎么也没有想到，面前这凌雷，比自己想象之中的还要残忍，甚至还要让人畏惧。

　　“啊！～～～”就在，这无双门主还犹豫不决的没有决定的时候，一阵剧痛，再度从自己小拇指的地方传来，林给再度下狠手了，本来，已经血肉模糊的榔头，在这一次敲打之中，鲜血更加弥漫了，至于那家伙的小拇指，此时已经变成了一堆肉泥，根本就看不出之前的形状，不要说是血肉了，就连骨头，都已经完全变成粉碎。

　　他凌雷下手根本就没有一丝一毫的犹豫，在他的心中，既然要想狠招，且让对方知道自己不在吓唬他，那就必然要采取一点行动，对于这样的叛徒，凌雷，可是没有半点手软的啊，在他的眼中，这种出卖自己郡县的家伙，哪怕就算是真的千刀万剐了，他也不会皱一下眉头的，只不过们现在这家伙还有用，心里有自己需要的情报。

　　“这只不过是一个小小的开始，给你一分钟的时间想想，一分钟之后，哪怕就算是你再度开口，说出那些秘密，我也不会这般轻易的放过你了，我早就说过，是给你一个机会而已，至于那些情报，虽说我掌握的并不全面，但却也并不是需要太多。”凌雷的眼神很冷，现在的这家伙，完全就好像是一个地狱之中出现的使者一般。

　　从眼神和脸色之中不给人半点感情的感觉，哪怕就算是在他面前的剑魂和奇风，在见到凌雷这般表情的时候，心中也都是一阵后怕，果然，凌雷这小子只要一变脸起来，那哪怕就算是他们，都感觉到了一股陌生的力量，好像，现在站在他们面前的，完全就不是自己认识的那个凌雷一般，不管是其实还是别的方面都完全融入了身体。

　　“这家伙，究竟身上有着多少秘密啊！～”不得不说，之前的奇风对凌雷身上的那些秘密并不感兴趣，但现在在看见了这小子这般表情之后，却也很是疑惑，在这世界上，真的有人能够完美的融合每一个人的性格吗？想要变成什么样的人都可以？这种强者，哪怕就算是站在食物链顶端的那些大佬，也不具备这种超乎常理的性格吧？

　　此时的凌雷，给别人的感觉就好像是一个很大的谜团，在这谜团之中，有着太多无解的东西，甚至于，这些性格上的问题，哪怕就算是凌雷自己，也并不清楚这究竟是怎么一回事，刚刚，还是一快乐并且很是残忍的人，可是转眼一遍，那种快乐就完全消失了，取而代之的，就好像自己真就从地狱之中刚出现的一般，没有一丝感情。

　　时间，一秒秒的过去了，凌雷在这个阶段之中，并没有说话，只是随意的把玩着自己手中的榔头，鲜血，一滴滴从榔头之中低落，看在凌雷的眼中，却有着一股股兴奋的感觉，这种嗜血的感觉，已经好久都没有出现过了，不知道为什么，现在的他，感觉很是平静，好像，面前这蚱蜢就算是被自己真的敲碎骨头，也不会有半点异样。

　　“啊！～～～”忽然，凌雷手中的榔头瞬间落下，再度砸在了那无双门主的手臂上，一声惨叫，彻底响彻了这帐篷之外的所有地方，周围的那些士兵，一个个脸上都露出了古怪的神色，他们并不知道那帐篷之中究竟发生了什么可怕的事情，但却也知道，这叫声，一定是那无双门主的，现在的无双门主，定然生活在那地狱之中。

　　“好在自己不是叛徒。”此时，门外的那些士兵一个个都心有余悸的想到，不可否认，这一声声大叫，给他们心灵的正酣是无以复加的，这种感觉，就好像是自己被惩罚一般，每一次惨叫出来，他们的心中都是一阵紧张，不由自主的想到，这种惩罚究竟是什么，能够让一向很是孤傲的无双门主都忍不住大叫起来，且还这般惨叫。

　　“时间到！看来，你还是执迷不悟啊！～～”凌雷手中的榔头已经不再停留在半空中了，这句话还没说完，直接就再度落下，很显然，现在的这家伙不想给对方半点机会，不用管是肉体上的剧痛，还是心灵上的冲击，这一次的他，都要下足猛料，让对方知道，自己完全不是在吓唬他，在开玩笑的，只有这样，才能得到自己想要的东西。

　　“我说，我说，我什么都说！～”眼看着榔头马上就要砸到自己手臂之上了，这个时候的无双门主，再也忍受不了这般折磨，直接就大声的喊道，如果在被敲上几榔头的话，无双门主甚至就连想都不用想，都可以猜到结果，自己在万般折磨之下说出了那些秘密，但凌雷，依旧不会放过自己，还是一样的折磨着自己。

　　他自问，在这种折磨之下根本就不可能保守住什么秘密，既然这样，那就少受一些痛苦的好了，不管自己之后的名声会降落到什么地步，哪怕就算是人人唾弃，那时候的自己，也已经下地狱，永远不会感觉到什么了不是吗？现在，减少这般痛苦才是最重要的事情啊，要是在这般下去，甚至想都不用想，自己哪怕就算是活下来了，一辈子，也都会生活在凌雷那家伙的阴影之中，哪怕就算是做鬼，也不会忘记这个犹如地狱使者一般的少年了。

　　“早点说出来多好啊，我也不用费事，你也不用受苦了。”凌雷嘴里缓缓说道，终于，这个硬骨头也被自己敲碎了，现在，自己想要知道的那些事情，都已经快要浮现在自己面前了，凌雷根本就不惧怕对方会给自己假情报之类的东西。

　　一脸崇拜的看着凌雷，不得不说，这小子刚刚的哪一手，果然已经进入了完全别人无法模仿的地步了，不单单是肉体上的折磨，心灵上的冲击可以说是更加的强烈，奇风和剑魂自问，哪怕就算是自己依样画葫芦，也不会做的和凌雷一样完美，每一个步骤都精心策划，让对手的心灵在这个时候逐渐崩溃，这般本事，哪怕就算是像学也学不来啊。

　　“我发誓，以后坚决不和老大作对，这家伙，实在是太变态了啊！～”剑魂在这个时候很是感慨的说了一句，之前，还在叫凌雷小凌子呢，现在，算是对这家伙佩服的五体投地了，虽说，这种方法有些残忍，可不得不说，这却是一个很好的办法，完全冲击了他们的心灵啊。

　　奇风很是郁闷的点点头，不得不说，之前凌雷的那种做法已经给他了很大的心灵冲击，一直都把凌雷当做自己对手的他，现在，算是对这家伙彻底佩服了，不管是出于什么原因，凌雷身上，的确有着很多需要他们学习的地方。

　　“说吧，既然你准备将那些秘密说出来了，那我会遵照我的诺言，给你一个痛快，虽说不是现在，但作为一个元帅，我还是能说到做到的。”凌雷这个时候，已经和之前板着脸的他完全不同了，微微一笑的说道，很显然，在这件事情过去之后，这家伙，心中也很是得意，至少，自己做出的事情也算是很强势了不是吗？

　　“哎！就知道我自己恐怕受不住秘密，罢了罢了，名利，这些都是浮云而已，你们想要知道什么，就问吧，只要我知道的事情，就一定不会隐瞒。”无双门主已经认命了，要是在让他手一回这般痛苦的话，恐怕，这家伙就算是做鬼，以后也都会每天生活在恐惧之中，这可不是他想要看见的结果，既然已经说出口了，那也就表示，无双门主已经没有了反悔的希望。

　　“这边的奸细名单，我知道，你一定不会全都知道，但你知道的，却都给我说出来。”收回了之前那种笑容，凌雷用一种严肃的目光说道……


第250章 暗夜里的黑影

　　大帐之中究竟谈论了什么，外面没有一个人知道，只知道的是，在差不多半个小时之后，奇风和剑魂就拖着那无双门主离开了那中军大帐，神情很是狼狈，好像是都受到了什么刺激一般，不单单是那无双门主，就连蒙着面的剑魂和奇风的眼神也都是有些不自然，明显，是被凌雷的那些极端手段给完全吓到了，根本没心思做事。

　　当下，很多人在这个时候就紧张了起来，看这个样子，估计无双门主是真的什么都招出来了，这种情况，对于那些隐藏在暗中的奸细可不是什么好事，尤其是那些心中本来就有鬼的那些人，几乎想要连夜逃走这是非之地，谁知道，那无双门主会不会将自己也给供出来啊，毕竟，这家伙在那边也算是一比较有身份的人，知道的不少。

　　心虚的那些人也很清楚现在的形式，毕竟，要是自己选择逃跑的话，估计这不到一刻钟的时间，就会有人前来抓自己了，且也不会让自己逃走，这种不打自招的事情，他们却也是不想做出来的，所以说，这种很是忐忑的心情就令他们很是不爽，但却也没有半点办法，毕竟，现在自己就好像是砧板上的肉一般，根本没办法做任何事。

　　大家心中所想的那大整顿，也不知道是出于什么原因，并没有在这个时候发生，虽说，现在已经是前半夜的最后一段时间了，但就算是这样，凌雷也没有做出什么雷霆一击的事情，好像，完全对那些奸细不知情一般，其实，并不是凌雷不想要在最短的时间之中处理那些奸细，而是，现在的他，有着更重要的事情要做，没有时间啊。

　　相比较抓住自己阵营之中的那些奸细，凌雷现在有一件更加重要的计划要自己亲自去做，再说了，之前这小子就已经下令，让整个军营严加看守，只要有人想要逃走的时候，全部在第一时间抓起来，这般防备，几乎可以说是天衣无缝，让那些家伙在自在一段时间又不是什么大事。再说了，现在的凌雷还真就不想这般容易抓到他们。

　　有些时候，知道了奸细并不等于就要直接抓住处死，那是最为简单，却也最没有创意的想法了，将计就计这种事情，凌雷可是做过不少的，尤其是在这个时候，那些所谓的奸细，对于他凌雷来说，还有着很大的用处，在这种时候，杀掉他们反而不好，何不直接就装作什么都不知道呢？只要心中清楚，有些人是奸细且有身份就行了。

　　一般人可能不会自信到自己拥有这般掌控力，但凌雷，这种自信却是天生的，在他的心中，这件事情还没有到脱离自己掌控的时候，只要还在自己掌控之中，那他就不会允许那些奸细弄出来多大的乱子，再说了，在这军营之中，要是真的就将所有奸细都抓出来的话，那自己这一方的实力，想必还真就缩小了很大一部分啊，不划算。

　　“着急所有黑蔑军，今天晚上，我们第一次行动就要开始了。”坐在军中大帐之上，此时的凌雷，是越来越有一个上位者的姿态了，见到剑魂和奇风回来，大手一挥，直接就下命令道，对于别人，哪怕就算是那丹阳宗的宗主，凌雷虽说知道他是和自己一头的，但却也不能完全信任，真正能够让凌雷信任的人，也就只有面前的他们。

　　本来，凌雷就想要在今天晚上实施一次计划，现在，那无双门主将所有的事情都给交代了出来，正好给计划还凭空增添了不少成功率，在这个时候，凌雷当然不会放弃这等好机会啊，哪怕就算是事情再多，也没有自己之前那计划重要，现在他要做的，就是这计划的第一步，也是黑蔑军第一次真正意义上的出动，真正意义上的战斗。

　　知道现在的凌雷似乎要下狠招了，只见，此时的剑魂和奇风都是一脸兴奋，沉寂了这么久，之前面对白衣影子，还没过瘾呢这就全死了，现在，凌雷似乎要给他们什么生死之间的历练，这等好事，哪怕就算是剑魂和奇风也都是极为想要得到的，哪有不兴奋之理？只是瞬间，只见两个人就直接冲了出去，将这好消息告诉自己兄弟们。

　　没一会，只见，十几个打扮的很是严密的黑衣人就出现在了凌雷的视线之中，全都是黑衣黑袍，头戴黑色面罩，哪怕就算是其中的女性邹雪，也都是一脸肃然，好像，真的就是刚刚从地狱之中爬起来的一般，在凌雷的眼中，既然加入了黑蔑军，那就不分男女，不管是修炼还是战斗，男女一项都是很平等的，女性从来不会有照顾。

　　好在，邹雪也知道这种情况，心想着一定不能给自己情郎丢脸，在之前，依旧是一脸倔强的加入了黑蔑军，好在，在之前表现的也确实还令凌雷满意，这才没被这小子直接给踢出了黑蔑军的队伍，十几个人，都是凌雷千挑万选的，几乎每一个人都是自己绝对信任的人，且无论是实力还是天赋，都是年轻一辈种的佼佼者，不掺水分。

　　在这等情况下，凌雷才能够安稳的率领这些人闯出一番大事业，当然，凌雷也有着自己的野心，他可不愿意就在这小小的郡县或者王朝之中龟缩着，他的目标，更加庞大更加令人沸腾，只不过，那只是凌雷心中的一个想法而已，想要真正的实施，却也是一条无比困难的道路，要不然，这货也就不会接手这洛阳洛河郡军队大元帅了。

　　“今天晚上，是我黑蔑军最为繁忙的一晚上，也是我黑蔑军真正意义上的第一次生死历练，我不知道你们准备好了没有，但这一次，却刻不容缓，希望，你们和我一起都能够活下来。”这个时候的凌雷，看着这些人的眼神不像是在看兄弟，且那种凝重可以说是从来没有过的，他知道，这一次任务的严峻程度，甚至可能全部都很丧失性命。

　　但是，没有生死历练的小队，会是一个好的队伍吗？虽说，这小队之中每一个人的实力和天赋都是绝强的，但想要成为一个真正的强者队伍，一个所有强者都谈之色变的队伍，没有很长时间的生死历练，那是根本就不可能的事情，作为这个队伍的首领，凌雷希望他们每一个人都能够活下来，但却也并不希望，他们永远都不去接触生死，要是那样的话，那这个队伍充其量也就是一纸老虎而已。

　　这可不是他凌雷想要的队伍，既然准备兄弟们一起冲上巅峰，那就必须有着牺牲，必须有着历练，且还是生死之间的历练，哪怕，就算凌雷的心中对这些人都有些不忍，但却也只不过就藏在心中而已，永远，都不会表现出来。

　　“老大，我们都不是什么怕死的人，既然选择了强者之路，那就必然会在自己不确定的时间陨落，这一点，我们所有人都已经做好准备了，你救下命令吧。”云天在这个时候，眼神之中闪现过一丝狂热。

　　整个云雷宗之中，他云天可以说是最为舒服的少爷类型，不管是自己身后的势力还是自己的天赋，都代表着将来的他能够入主云雷宗，成为最高的决策层之一。

　　在这一点上，哪怕就算是凌雷才开始也都想不明白云天为什么会在第一时间选择加入黑蔑军，毕竟，他的前途，几乎已经注定了啊。

　　但是现在，在云天的坚持之下，凌雷却也看见了另一个云天，一个热血沸腾，想要和自己兄弟一起出生入死的云天，这样的云天，根本不在意自己的性命，只是为了胸口的一腔热血，和以后成就巅峰的幻想。

　　无疑，凌雷很欣赏云天的这种性格，最终，也让这小子加入了黑蔑军之中，大家都知道这小队的潜力，也都清楚，只要这些兄弟都活着，之后冲入王朝这种事情，却也并不是什么扯淡的言论。

　　“好，你们都是我兄弟，还是那句话，我不希望你们其中的任何一个人陨落了，跟我一起出发吧，向着我们最高的目标，展翅高飞。”凌雷大手一挥，在这个时候，丝毫不留任何情面的就说了出来，在之后，整个人就化作了一道黑影，消失在了这帐篷之中。

　　几乎也就是在同一时间，十几个黑衣人，也渐渐消失在了这大帐之中，黑蔑军的第一次生死历练，在这个时候，终于，展现在这郡县战场的舞台之上，不管最终的结果怎么样，这黑蔑军的名字，都绝对会让所有人记住。

　　暗夜中，月光明亮，一道道不安分的黑银，穿梭在这草原的每一个角落上，速度犹如狸猫，且让人看不清。

　　给这注定双方都会比入眠的夜晚，凭空添加了不少风景……


第251章 混入

　　相比较于洛阳郡这边的大帐，舟山郡这边的防卫明显要稀松的多，很显然，不管是谁，也都想不到今天晚上凌雷会出现在他们这边，不管是这整个大军的统帅白发老者，还是那大胡子，在他们的眼中，哪怕就算是今天损失了十万大军，他们也都将会是进攻的一方，而凌雷那边，永远也都只会是防守的一方，一定不会冒险前来偷袭。

　　说实话，按照一般人的思维，这种猜测无疑是很正确的，不管是谁，想必在这般严峻的时刻，都不会前来偷袭的，何况，这边还派出了白衣影子这般精锐的刺杀部队，在白发老者的眼中，今天晚上，他凌雷能够留下自己的性命就已经算是很不错的一件事情了，还敢于前来偷袭，那根本就是一件完全没有可能性的事情，一点不担心。

　　也就是这样，这边的防备可以说稀松到了令人完全没想到的地步，其实这也难怪，作为一个上位者，白衣老者和那大胡子对自己的部下这点信心还是有的，要是弄的草木皆兵，估计，这样也会影响到很多士兵的士气，完全就是多此一举的事情，不管是大胡子还是白衣老者，恐怕也都不希望这种情况在这个时候发生吧？只能这样。

　　“石老，这一次，相信那嚣张的凌雷，会死鱼非命吧？”同样的中军大帐之中，和凌雷那边几乎是同一时间，这些人，也都是一个个不能入眠，正在谈论着今天白天发生的事情，毕竟，损失了十万雄兵，这是谁在之前都没有想到的事情，在这之中，不管是这些舟山郡和烈焰郡的哪一位高级将领，心中也都有着一种强烈的屈辱感。

　　被一个还不到十八岁的少年左右战局不说，且还一次性损失了十万大军，这种屈辱感可以说是前所未有的，也就是这样，这些高级将领没有一个人能够睡得着，都在等着那白衣影子传回来的消息，不得不说，对于白衣影子，在场很多人还是很有信心的，他们攻无不克，想要杀掉凌雷这样一个修为没有到达练心境的家伙，比较容易。

　　“那当然，白衣影子这般强悍的杀手都派过去了，且还一个小队，外加上有无双门主的配合，想要杀掉凌雷，那还不是分分钟的事情？”旁边，一个看上去四十来岁的男人一脸傲然的说道，他是舟山郡的成员，作为郡县之中数一数二的高手，他当然知道那传说之中白衣影子的强大呢，哪怕就算是一般的练心境强者，见到也都头疼。

　　何况，这只不过就是一个还不到十八岁的少年，虽说天赋很强，现在已经是练气境八品的修为了，但这却并不是白衣影子可以失手的理由，这些年来，白衣影子几乎很少出手，可每一次出手都绝对不会失手，这也就是，为什么这四十来岁中年男子很有信心的原因，在他们这些舟山郡强者的眼中，白衣影子，那是绝对无敌的存在。

　　“已经一个时辰了，影子们到现在还没回来，不会是出什么意外了吧？”这个时候，烈焰郡的大胡子却有些皱眉，双方相隔也不过就是一二十里路这样，按照之前白衣影子的速度，一个时辰的时间，估计想要刺杀一个人，哪怕就算是三次都已经够了，为什么，到现在还没有回来？隐隐中，大胡子心中感觉到了一丝丝不安。

　　也难怪大胡子会这样想，他毕竟并不是舟山郡的人，并不知道白衣影子的一切事情，在舟山郡之中，白衣影子是被神话了的存在，无论是一般的老百姓还是那些很强的高手，都认为，在这世界上，就没有白衣影子不能刺杀的存在，这之前，是白发老者刻意营造的，只不过是为了提升整个郡县的凝聚力，现在，却恰恰给了他们信心。

　　“烈焰兄你不必担心，白衣影子的实力虽说并不是很强，但拥有着隐身之法和极为快的速度，估计，是其中有什么事情耽搁了，要是完成任务必然不会有问题，我们就等着他们的好消息吧。”舟山郡一个强者，明显已经被白发老者给查毒了，哪怕就算是在这等严峻的时候，也没想到自己这边会出现什么问题，对白衣影子很有信心。

　　“我看，这一次，白衣影子估计是真的遇到麻烦了，那个叫做凌雷的家伙，虽说实力并不是很强，但鬼心眼却多的多，哪怕就算是老夫，也不得不甘拜下风，要说真的白衣影子失败了，却也并不在我预料之外。”终于，在这个时候，白发老者缓缓说道，皱眉的样子让所有人心中都是一惊，大家都知道，白衣影子可是他的部队啊。

　　要说这里，最为了解白衣影子的人，除了面前的这石老还真就没有其他人了，既然石老都这般说了，那就表示，白衣影子还真有可能遇到困难了，只是瞬间，在场很多人在心中就引发出了滔天的恨意，这个叫凌雷的家伙，怎么也不能留啊，要是在这般下去的话，估计，这场大战自己一群人就讨不到什么好处了，只是一想就头大。

　　“我看，我们还是在等等吧，不把所有希望都放在白衣影子身上，也不要不留半点希望，也有可能，他们现在已经脱身，正在往军营赶呢？”大胡子连忙打圆场，现在的他，可是知道白发老者对白衣影子的重视了啊，在这等时候，总不能直接就开始打击这里所有人的信心吧？要是那样的话，军心一定在这个时候直接大乱阵脚。

　　“恩！”石老微微一阵皱眉，在这个时候却还是点点头道，不知道为什么，之前，在白衣影子的一个小队出发的时候，他就有些心绪不灵，一直到现在，这种感觉就更加强烈了，出于对白衣影子的绝对信心，他一直都压制着这种想法，可是，整整一个时辰的时间，都没有看见白衣影子回来，这种心情就更加强烈了，好像，已经知道了白衣影子在这场战斗之中出事了一般。

　　“这军营的防备真心一点亮点都没有，我们来了这么长时间，居然就连一个士兵都没发现我们，太渣了吧？”没有隐身之法，没有超快的速度，只见此时一群黑衣人正游荡在那烈焰郡的军营之中，周围居然没有几个侍卫，甚至于，就算是有，也少之又少，几个人一出手就解决了，当下，奇风有些抱怨道。

　　这种情况，也实在是太没有挑战性了吧？之前，还以为这是一场生死历练呢，现在看来，完全就好像是在逛自己家后花园这般简单啊，一想到这里，不单单是奇风有些郁闷，哪怕就算是那剑魂，心中的郁闷也是极为强烈，没有挑战性的事情，交给一群心高气傲的家伙来做，那是会引起相当不满的情绪啊。

　　“都给我小声一下，还真以为这里是自己家后花园啊，防备弱了才好，现在，还没真正开始呢，等到开始之后，你们这群家伙还是有一个人没突围出去，看我回去怎么收拾你。”凌雷一瞪眼，在这个时候，最为紧张的恐怕也就只有他了。

　　这小子很清楚，现在对方的军营虽说防备很是松懈，想要出手杀掉几个人这并不是一件困难的事情，但出手之后，想要逃走那可就不是什么容易的事了啊。

　　不用想也知道，只要得到了消息，那白发老蚱蜢定然会在第一时间愤怒，到时候，众多高手都会前来未动，那等情况，可就算是真正的生死历练了啊，亏得现在这群家伙还一脸无所谓的样子，半点紧张都看不出来。

　　“我这不也是就说说而已吗？放心，到时候老子要是没出来了，那就算是英勇牺牲了，大不了不就是个死吗？老子什么时候爬过？”陆狂依旧大大咧咧，看凌雷这般表情，一点也没有在意的样子，在他的眼中，这群看上去完全就是草包的士兵，也能困住自己？这根本就是一件不可能的事情嘛。

　　“臭小子，还是小心一点的好，要不阴沟里面翻船了可就不好，这次要是你小子死了，那可不算是什么英勇牺牲，顶多会被老大挂上一草包的头衔。”还是肖云最为了解凌雷，在这个时候，还没等凌雷说话呢，只见，肖云就极为小声的说道，别看周围这帐篷一个个都静悄悄的，在肖云的眼中，这其中可也暗藏着不少杀机啊。

　　“对对对对，你个家伙也就配做草包一个，其他的别想了，英雄，是你小子能够做的吗？”奇风在这个时候也哈哈一笑的说道，完全没有半点这不是自己家后花园的觉悟。

　　“谁！～～”忽然，一个士兵大声说道，只是瞬间，只见凌雷的脸色一下就变的铁青了起来，果然，这群二货实在是太强大了，简直就不把这里的那些士兵放在眼中啊。

　　一个闪身，凌雷瞬间就到了对方的面前，手中黑芒一闪，士兵，瞬间倒下。

　　“敌袭！～～”凄厉的叫声，划破长空，原本安静的大营，瞬间就变的热闹了起来……


第252章 乱搅风云

　　简简单单的几个字，当然不至于吓唬到凌雷他们，相比较起来，这个时候的凌雷，其实早就已经做好了暴露的准备，毕竟，哪怕就算是他，也都已经明白，在这等时候暴露，已经算是一件很幸运的事情了，虽说，如果不是奇风那二货在那里瞎咋呼的话，估计，他们还能够在隐藏一段时间，可这些真的重要吗？他们来就是捣乱的。

　　真的要说什么报复性攻击，这几乎没有什么可能，毕竟，哪怕就算是那些没有防备的高手，你杀掉那些练气境强者根本就没有用，而练心境，在场的哪怕就算是凌雷自己，也没有绝对的把握能够杀死，毕竟，这黑蔑军之中的人都是年轻一辈高手，整体实力并不算很强，想要刺杀练心境高手，这也必然是一件根本就不可能完成的事。

　　来这里，凌雷有着两个目的，其中一个只不过就是表明自己的立场而已，毕竟，自己在刺杀之后要是闷声什么话都不带说的，估计对方就真的将自己看成是一缩头乌龟了，现在这种试探性的刺杀，很明显就是来报复的，虽说，他们也没有想要取得多少战果，可这至少表明了现在他们的态度，你要是在刺杀我们的话，我们也会报复。

　　并不是一味的只知道防守，这样的态度可以说很是有用，至少，对方下一次要是真的在派出刺杀者的话，心中必然也会思量一下，值不值得这样做，会不会杀掉凌雷这种强人，如果没有一万分把握的话，那他们是绝对不会动手的，只需要这样，凌雷心中才会真正的有底，也能够保证自己在短时间之内是安全的，必然要采取行动。

　　第二个计划，当然就是让对方阵脚大乱起来啊，不管之后他们还会不会再度刺杀，现在，看着这些人悠闲的在自己身边，这势必就会引起凌雷的不爽，在这等情况下，有了既然你让我不舒服，那我也就让你不舒服的心里，哪怕就算是更狠的报复，凌雷也必然会做出来的，再说了，这还是他计划之中最重要的一环之一，怎么会放弃？

　　轰然间，整个军营之中都开始变的彻底沸腾了起来，本来，已经熄灯的各个帐篷，在这个时候甚至就连一点犹豫都没有，直接就点起了火来，火把，瞬间这就直冲云霄，本来已经漆黑的夜晚，在这个时候一下就变的灯火通明了起来，很多强者，不要命的就这般冲出自己的帐篷，完全不明白怎么回事的他们，那里知道现在会有袭击？

　　并不是凌雷这些家伙隐藏的本事很好，实在是因为他们根本就没有想到，今天晚上凌雷他们会在这个时候发功攻击，根本完全没有预料的事情，在这个时候，这些所谓的强者要是不惊讶的话，那才是真正的有鬼了呢，只见，很多人在冲出帐篷的一瞬间，身边，就有着一道黑影闪过，且在这个时候，丝毫没有犹豫的冲向他们的咽喉。

　　在来之前，凌雷就已经下命令了，这场战斗，只解决掉那些烈焰郡的成员，至于舟山郡的人，一个都不杀，对于凌雷来说，这或许并不是一好的离间计，恐怕，就算是一般人，在想一下之后都能够想出来这其中的道理，但是，他却还是这样做了，原因很是简单，哪怕，就算是达不到自己离间的效果，想必也能为他们埋下一些隐患。

　　离间这种事情，本就不是一次就能够成功的，众所周知，谎言，在说了一千遍了之后，也定然会成为真实的道理，现在的凌雷，就想要在那些烈焰郡强者心中种下这可种子，之后，在继续实施计划的时候，想必也就容易的多了，潜意识里面，他们虽说不愿意承认这不是离间计，但时间长了，发现了很多问题后，那就不得不相信了。

　　离间，这找看起来很是腹黑，也很符合凌雷腹黑的心态，可以说，是这小子能够做好的最好的一个计策之一，本来，就给这群家伙准备了一个大礼，现在，正好可就是他为他们送礼的时候了啊，不想放过这次机会的可不止是凌雷一个，黑蔑军的各个成员，哪一个愿意放弃这样的好机会，展示自己和生死历练的机会啊？

　　“自己顾自己，不到绝对威胁性命的时候，不要求救。”凌雷只不过大声的说出了一句，终于，十几个黑衣人在这个时候就四散开来，这个时候的凌雷，手中一柄长剑，刚到一个高手面前的时候，一股剑花此时就舞动了起来，凭借自己那逆天的速度，这样几剑下来，瞬间，几个家伙就已经当场死亡，哪怕就算是大罗神仙都救不了。

　　故意挑的一个几乎全是烈焰郡的地方，现在的黑蔑军，可以说真正开始大展身手了，每个人都拿着自己最为熟悉的武器，也就凌雷，在这个时候为了避免暴露身份，才使用出了手中宝剑，噬魂枪这东西可不能乱用，只要一拿出来，大家可就都知道了这小子是凌雷了，到时候，不惜一切代价想要灭掉自己的话，那凌雷后悔都来不及。

　　轰然间，这个军营一般的帐篷堆之中，就血光皱起，惨叫声和肆意的吼叫声此起彼伏，十几个黑衣人，每一个的实力虽说不算很强，但杀掉那些普通的士兵和高手还是绰绰有余的，所以，几乎在十分钟之内，数千人的一个小营盘，这就变成了人间地狱，死的死伤的上，几乎没有一个人还能够站得起来，这般战果，也算是很辉煌了。

　　“杀啊！～～”终于，周边的那些士兵和高手发现了这里的不对劲，带着强烈的屈辱感外加上愤怒，直接就朝着这里冲了过来，短短的十分钟时间里面，就已经团团将凌雷一行人给围的水泄不通，一个个脸上都充满愤怒的看这凌雷一行人，在这个时候，他们已经彻底将凌雷一群黑衣人当做是死士了，他们不可能再度逃生出去。

　　“报！～～～～”中军大帐中，大家还在商议等待着白衣影子的结果呢，只听见外面一个超长且很是急迫的声音响起，几乎没侍卫的阻拦，一个士兵摸样的修武者，这就直冲冲的冲向了中军大帐，那般摸样，好像有着什么大事发生了一般。

　　“出来什么事？值得这般急切？”微微一皱眉头，此时的白衣老者很是不快，已经一个半时辰了，那些白衣影子还没有回来，说实话，老者几乎已经猜到了结果了，现在，来了这样一个士兵，估计，就是送结果的，一想到自己的白衣影子可能陨落，老者的心思要是还可以维持的话，那才是真的有鬼了呢。

　　“西营，西营出现敌军劫营，一个小营盘中一千士兵在弹指间灰飞烟灭，现在，整个西营已经大乱，好像，他们包围了那群死士。”士兵在这个时候那里敢有半点隐瞒，这可是意见不得了的大事啊，不管怎么样，要是在隐瞒的话，估计这元帅一个手指头，自己就死了。

　　“你说什么？”轰然间，整个中军大帐中的人都是一脸不敢相信，下巴掉了一地，他们没有想到，凌雷这家伙嚣张居然到了这般地步，自己这前脚刚刚前去刺杀他们，现在，报复性的攻击就来了，且还一下就让他们损失了数千兵马，完全不敢相信，一个十八岁不到的少年，能够拥有这般魄力啊。

　　“好！好！好！～～凌雷，你个小兔崽子，老夫我一声阅人无数，没想到老了老了，却也还是小看了你，此子不除，我舟山郡和烈焰郡将会永无宁日，来人是何打扮，一一说来我听。”老者瞬间这就吹胡子瞪眼，这一次，他是真的愤怒了，一个小小的凌雷，没想到会拥有这般魄力，简直就没把自己这老家伙放在眼里啊。

　　“来人大概有十几个这样，每一个人都是黑衣黑袍，头戴黑色面罩，全身上下除了眼睛没有一块地方露出，手法都极为犀利，短短十分钟的时间，就已经将一个营盘里面的所有人砍杀的死的死伤的伤，现在，已经被我们包围，但却看不出任何慌张的样子。”士兵有些忐忑的说道，这般彪悍的一个小队，他可不敢有着半点隐瞒。

　　哪怕就算是这白衣老者手下的白衣影子，恐怕也不过如此吧？被数万大军围起来，且还没有半点慌张的样子，这还是人吗？王朝之中最为精锐的部队，恐怕和这种军队相比起来，差距也不算很大吧？

　　“好好好！凌雷，没想到你还有这等秘密武器，这恐怕就是他手下之前看见的那群黑衣军吧？看来，这小子不单单是心智很强，就连手段和势力，也不是一般人能够招惹的啊？”老者虽说现在很是愤怒，甚至于想要直接冲出去灭了凌雷那家伙，但心中，却也有一杆秤，他很清楚，这群黑衣军，绝对不会和自己想想之中的一样那般简单，甚至于相比较自己刺杀部队白衣影子也并不逊色，这种精锐，居然在凌雷的手中出现了。

　　“元帅，那我们现在怎么办？”轰然间，那烈焰郡第一宗主急切的问道，西营那边，可大多数都是自己手底下的强者啊，在这等情况下，想必作为一个指挥者，最为心急的一定是他。

　　“当然是去看看那些强兵怎么脱困啊！这等好戏，可不能错过。”老者嘴角之中挂出一丝微笑，显然，在这个时候，他已经动了真的怒火，要是在让那群黑衣军队走出自己营盘的话，那估计，自己这军队绝对会在第一时间颜面尽失，这可不是老者所愿意看见的事情啊。

　　明显，现在的他，哪怕就算是自己出手，也不想让那些黑衣军队逃走……


第253章 极限冲杀

　　当白发老者这群舟山郡烈焰郡大佬正在以一个极快的速度赶过来的时候，这边，凌雷一行人已经完全被包围了起来，周围，一万多号精锐的士兵，将这个小小的营房给围的水泄不通，显然，在这个时候，这些人都没有打算放凌雷他们出去，奇耻大辱，这种进攻简直就是奇耻大辱啊，只要一想到这里，那些士兵就没有一个不愤怒的。

　　不管是谁，都认为，那洛阳郡和洛河郡现在几乎已经是自己手中的食物了，这般煮熟了的鸭子居然还能奋起反抗，一瞬间令自己一方损失一千多号人，想必，谁的心中都极为愤怒吧？尤其是，今天白天的那一战，自己一方损失了将近十万大军，晚上，这些家伙居然还不知死活的前来，这种挑衅，已经完全触及到那些士兵的底线了。

　　在他们的心中，现在不管最终的结果将会怎么样，他们都要杀掉面前这一群黑衣人，只有杀掉了他们，这些士兵的心情才能够稍微平复一些，士气也不会降到顶点，不管出于什么原因，这一次，在他们的眼中，这十几个黑衣人，必死无疑，哪怕就算是用人海战术将他们牢牢困死，也要将这些家伙的尸体留在这里，以扬军威。

　　当然了，现在处在被包围之中的凌雷一群人却并没有表现出慌张的样子，相反的，一个个眼神都是很冷静的看着这数万人的军队，好像，在他们面前的只有比自己实力要差很多的数百人一般，那般古井无波的眼神让那些士兵看的都很是受伤，这完全没有把他们放在眼中啊，之前就知道他们自大，可也没想到他们自大到了这般程度。

　　“兄弟们，还记得我们之前来的时候是怎么说的了吗？”站在凌雷身后，奇风的眼神依旧和之前一样，没有半点变化，嘴里，在这个时候缓缓说道，显然，这家伙完全没有将面前这一万多号修炼者放在眼中，众所周知，要是真战斗的话，估计这十几个家伙想要打败一万人的军队，那绝对是一件不可能的事情，毕竟人家人数众多。

　　一人一口吐沫都能够把他们这十几个小家伙给淹死，但他们来这里却并不是为了杀敌的，完全就是历练的一种，在一万人的包围下脱困和打败面前这一万多人，完全就是了个概念啊，再说了，奇风剑魂他们，本就是抱着必死的心态来这场试炼的，他们的老大，凌雷不是也在这里？要死，大不了大家一起死而已，并没什么可怕的。

　　“记得！～～”所有人，在这个时候一阵狂吼，他们能够无视面前这群数万人的军队，但却不能无视自己的兄弟，这些家伙其实都很清楚，这场生死历练，可以说是他们人生之中最为重要的一场历练之一了，要是度过去了，以后在有这种生死历练存活的几率也就变大了，成为强者，那几乎就是板上钉钉的事情，可要是失败了的话？

　　最终，也只不过就是一个死亡而已，死亡，对于他们来说，并不是一件可怕的事情，相反的，能够和兄弟在一起死亡，这绝对是一件比活着受罪更加让人激动的事情，不管这场战斗最终他们能不能活下来，那都是后话了，他们要做的，只不过就是将自己的实力发挥到极限，最终，冲杀出这个包围圈，要的只是过程，并不是结果。

　　“不管生死，我们兄弟都要在一起，哪怕就算是下地狱，也要将地狱搅个天翻地覆。”凌雷带头，所有人在这个时候直接大声的吼叫了起来，瞬间就给别人一个错觉，面前这个十几个人，其士气上的冲击力甚至比数万人都要强大，想要杀掉他们，这根本就是一件不可能的事情，心中，已经隐隐有着放弃杀掉他们的那种想法了。

　　“杀！～～～”凌雷手中的长剑一扬，大声吼叫了一下，只见这家伙，直接体格闪身，黑银在这个时候飘荡在了战场之中，手中长剑不断挥舞，周围顿时就是一片片鲜血流下，不管最终的结果是什么，他凌雷，都要发挥出自己极限的实力，自己是这群人的带头人，且也是他们老大，作为领导者，凌雷这家伙，当然也要做个表率啊。

　　于是，这战场上就出现了一段极为诡异的画面，数万人的怒吼，数万人的愤怒好像已经淹没在人海之中了一般，而那十几个人的黑衣小队，却就好像是一根锋利的银针一般，在那战场之上极限冲杀着，每到一处地方，都血流成河不说，且还是嚎叫声不断，好像，他们完全就攻无不克，战无不胜一样，没有军队可以抵挡这般锋利。

　　血肉和破碎的尸体，在这个时候直冲入这战场的每一处地方，不管是凌雷还是其身后的那些黑蔑军成员，在这个时候，全身上下都已经沾满了鲜血，不管是愿意还是不愿意，他们都选择了一条最为艰难的试炼之路，这条路，想要走下去无疑是最为困难的，甚至，你都不知道自己在什么时候失去性命，警惕心永远都不能放下。

　　本来，足以媲美灵器的宝剑，此时到了凌雷的手中已经变的犹如锯齿一般的样貌了，在他手中收割的性命，就连凌雷自己也都不清楚了，身后的那些家伙，也是一样，奇风整个人都已经快要脱力了，不得不说，这般试炼，才是真正磨练别人的最好历练，这种无与伦比的压力，也就只有凌雷敢这般做出来，等于和送死没有区别啊。

　　“看见前面的那空地了没？只要我们到达那里，那就以最快的速度逃走，到时候，我自有办法将你们带回去。”凌雷一边厮杀着周围的那些所谓的士兵，一边狂吼道，不管怎么样，在这个时候，已经没有了一点退路，既然已经让大家前来这地方历练了，作为统率者，凌雷当然要保证自己的这些兄弟都能够安全的回去啊，虽说这难度不是一般的大。

　　“放心，只有五百米的距离，我们一定能够坚持到那里的。”眼看着前面那无人的空地，几个家伙心中终于松了一口气，毕竟，这场试炼要是真的没有尽头的话，那不管是自己还是周围的这些兄弟，哪怕就算是不被杀掉，也必然会被累死在这里，本来，大家对自己存活几乎已经不抱希望了，但现在，在听凌雷说还有着退路的时候，谁的心中，也都是一阵激动。

　　在可以不死的情况下，谁愿意在自己风华正茂的时候陨落？找死也没有这般样子的啊，瞬间，这十几个家伙都开始嗷嗷叫了起来，虽说，其中有着几个有些不小心，被对方击中了几次，且还受了不轻的伤势，但在这个时候，听见这次试炼马上就要结束了的时候，心中也都还是极为开心的。

　　“鬼影十三剑！～～～”战场之上，毫无预兆的出现了一股飓风，也就是在这个时候，奇风一点也没有犹豫的就使用出了自己的绝招，一阵阵剑芒，在这个时候，丝毫没有浪费的就直接爆射而出，瞬间，周围的那些士兵就一刀一大片，这般超强的攻击，哪怕就算是奇风，使用的程度也都是很少，但为了保住自己和自己兄弟的性命，在这个时候，奇风又怎么能够藏私呢？

　　奇风只是一使用自己的绝招，周围的那些人，当然也不甘示弱，直接，就使用出了自己生平最为厉害的绝招，顿时，已经渐渐体力不支，开始处于下风的这群家伙，一下就又好像变了一个人一般，在这个时候，爆发出了绝对强悍的战斗力。

　　“你奶奶的剑魂，之前和老子对战，怎么不用这招，是不是看不起我啊？”看见剑魂使用出了一个绝对彪悍的武学，一边战斗着，那奇风就改变骂着这家伙。

　　之前双方比斗，虽说也都招招凶狠，但却都没有使用自己最强的一招，并不是说看不起对方，而是怕自己使用出来的话，估计对方会弄的同归于尽，这奇风也就是杀人杀腻了，这才没事一边战斗一边和奇风斗嘴的。

　　“滚粗，你那鬼影十三剑我也没见你使用出来啊，老老实实冲杀，哪来那么多废话？”剑魂根本不买账，白了这家伙一眼手中长剑继续冲杀，他可看见了，现在的凌雷，虽说并没有使用什么绝招，就连血海也都还没用出来，但杀的士兵，可不比他们要少啊，这变态，不管到了什么时候，都是最为耀眼的存在啊。

　　四百米。

　　三百米。

　　两百米的时候大家已经全都浑身带伤了。

　　一百米的时候，每个人身上的伤势都可以说足以令他们昏迷，但他们却还依旧坚持着。

　　到了！

　　瞬间，就在凌雷刚刚说话的时候，只见，天空之中一阵疯狂的元力波动这就展现在他们面前，当下，十几个人的脸色都狂喜了起来，远古武学空间传送，这种犹如至宝的东西，居然会出现在这里，还在凌雷的身上，简直太不可思议了。

　　“杀了我这么多人，还想要逃走，也太不给我石破天面子了吧？哪怕就算你有空间传送法宝，今日，也必然是你们的葬身之地。”忽然，就在大家心中还一片，狂喜，准备被空间传送出去的时候，一个苍老的声音，却犹如恶魔一般的出现在了他们的耳边。

　　当下，凌雷整个人的脸色在瞬间就大变了起来，他没想到，在这般关键的时刻，居然还能出现这种变故。

　　“嗖嗖嗖！～～”一股股强烈的元力，在这个时候直接攻击到了那刚刚生成的光芒之中，只见光芒一阵闪耀，还没等凌雷众人走进去呢，就已经消失不见。

　　“糟了！～～”那时候凌雷的第一个想法。

　　“死定了！～～”这是那些黑蔑军成员心中最好的答案……


第254章 巨大危机

　　不管是犹如潮水一般冲过来的那些众多的士兵，还是那用极强元力爆喝出来的那声音，都说明了现在的凌雷众人几乎没有逃生了希望了，能够单单使用元力就捏碎空间传送光芒的人，不用想也知道其实力很是恐怖，面对这般恐怖的家伙，哪怕就算是凌雷，现在也觉得自己算是没有救了，这种强者可至少也是练心境五品以上高手啊。

　　面对这哪怕就算是在王朝级别宗派之中，都是第一高手的强者，哪怕就算是凌雷在怎么盲目的自信，当然也都不会觉得自己是对方的对手啊，在这等条件下，不单单是凌雷，剑魂他们也都认为，这一次的计划算是彻底失败了，且众人，必然会在这里丧生，对方的元帅级别人物都来了，自己还有逃走且保住性命的可能吗？不可能吧？

　　整个营地之中，怒吼之声此起彼伏，在这个时候，大家都可以说是失去了理智，要不是之前元帅大人亲自赶到，估计，现在的这十几个家伙就已经空间传送都了，要是那般的话，那现在的他们还有什么脸面前去战斗？被十几个人杀掉他们两千多强者，只要稍微想一想就觉得屈辱，虽说，这十几个人也并不是无敌的，身上都有伤势。

　　可要是真的不将这些人的性命留在这里，想必对于烈焰郡来说，这绝对是一个士气上很大的打击，自己的营地防备就这般不入人法眼，只不过十几个黑衣人前来，就杀的他们落花流水，最终还潇洒的消失了？要是这样的话，那些士兵还有什么脸面活在这世界上，要知道，这一次的行动，那舟山郡可是一个人都没有损失啊。

　　一想到这里，很多士兵心中都恨的牙痒痒，虽说，只要是稍微有点心思的人都知道，这是十几个黑衣人故意做出来的，但哪怕就算是这样，他们心中也都极为不甘心，毕竟，我们郡县死伤了这么多强者，可你们这里却一个人都没死，甚至就连一个受伤的都没有，这种强烈的反差，哪怕明明知道是对方凌雷的计策，心里也都不舒服。

　　“都给老夫停下来，老夫要亲自会会这黑衣军。”瞬间，天空之中出现了一道犹如惊雷的声音，只不过就是一下，嬉闹甚至是愤怒的大军，在这个时候却变的安静了起来，他们都知道这个声音的主人是谁，除了这一场战斗的总指挥，他们的总元帅石破天之外，还有谁能够拥有现在这般修为？仅仅一句话就让他们这些人如梦初醒？

　　整个战场，在这个时候瞬间就变的极为诡异了起来，本来，嘈杂的声音，在这个时候一下就变的寂静了，一个个看着天空之中出现了那紫衣老者，眼神之中，充满着浓浓的敬畏，不单单因为这老者是他们的元帅，他的实力，也是毋庸置疑的，哪怕就算是在这一片区域，也都能称得上是第一人的强者，不敬畏也不敢露出半点样子啊。

　　老头的震慑力无疑是巨大的，只不过一出现，现场本来那些士兵愤怒的表情就渐渐的变的平静了下来，原本，这老家伙是准备看戏，不打算出来的，但看凌雷这群家伙马上就要逃走了，他可就坐不住了啊，毕竟，这群人要是真的从自己眼皮子地下溜走，那对他们军队的士气打击无疑是很巨大的，这种事情，他怎么也不会让其发生。

　　当然，现在的石破天根本就不知道，凌雷也在这些人当中，如果知道了的话，估计这老家伙也不会就这般淡定了，按照凌雷的心思，那一定会有诡计出现，到时候，哪怕就算是他的这实力再强，也不敢说能够保证这些人一个都不留下的全都陨落，要是真的知道了的话，估计，这老家伙定然会在第一时间出手，直接灭掉面前这群人。

　　“不愧是凌雷训练出来的年轻一辈高手，据我估计，你们现在这其中年纪最大的，也只不过不到二十岁吧？都是人中龙凤啊，真不知道，那凌雷给你们灌什么迷魂汤，居然让这些天赋绝佳的年轻一辈前来送死。”不得不说，老者在这个时候起了爱才之心，要是能偶将这样一个军队收入自己麾下的话，那绝对会是一件很舒心的事情。

　　试想一下，现在这十几个人，恐怕就已经是洛阳郡最强的年轻一辈高手了，要是这群人都叛变到了他们这里的话，那可就等于是挖掘了整个洛阳郡的根基了，在这种情况下，做出这等事情，不单单是能够让洛阳郡直接被打入万丈深渊，甚至自己一方以后的实力也绝对会变的强到无以复加，这样的好时机，想必谁也不愿意放弃了。

　　“老蚱蜢你这是想要让我们叛变吗？”这还没等凌雷说话呢，只见，旁边的奇风就冷冷说道，这是侮辱啊，赤裸裸的侮辱，他奇风这一辈子，什么都能做，就是不会做出叛变兄弟的事情，哪怕就算是有人说出来了，他也都极为愤怒，这种情况下，要是能够给对方好脸色的话，那他也就不是奇风了，居然还妄想挑拨自己和凌雷。

　　是可忍孰不可忍，如果，现在不是因为凌雷那二货还没有发话的话，奇风管他这面前的老家伙是谁，实力怎么样，想必都定然会在第一时间冲上去灭了这家伙，哪怕，就算是自己实力不济，最终死在了这家伙的手中，奇风这二货也绝对没有什么怨言，反正，奇风绝对不会允许别人侮辱自己的兄弟，哪怕就算是顺便提一下也不行。

　　“难道，凌雷那家伙对你们就足够好？让你们这般对他死心塌地？要知道，今天，可是他让你们前来送死的啊，这种首领，你们在他手下就如此甘心？”不得不说，老者是一个很好的说客，当然，这并不代表他就能游说的了这些凌雷的兄弟，凌雷甚至相信，哪怕就算是自己不再这里，那老家伙说破天，自己的这些兄弟也不会有半点动摇的。

　　“老蚱蜢，你如果觉得你自己还算是半个英雄的话，那就别他妈废话了，动手吧，想要我们归顺，那绝对不可能，今天，你能得到的也就只有我们的尸体了。”果然，在这个时候，凌雷出现了，看了看自己那些兄弟坚定的眼神，他就知道了这些家伙心中的想法，一点犹豫也没有，直接就换换的说道，既然自己兄弟信任自己，那自己，就必然会信任自己兄弟，同生共死这句话，永远都不只是说说而已，是要做出来的。

　　“已有死志，无需多言。”忽然间，所有的黑蔑军强者都大吼了起来，说完，只见全都将自己腰间的那携带的东西解开了下来，几乎整齐划一的将它抛向了空中，这一次，每一个人都已经下定决心，不管最终会是一什么结果，这都不重要的，重要的是，自己和自己的兄弟在一起，上天堂，下地狱，或者在人间，这都是一件无比美妙的事情啊。

　　石破天眼神中寒芒一闪，不知道怎么回事，现在的他心中居然冒出一丝不安了起来，在一仔细看了看空中的那些东西，瞬间，他的脸色就变的极为愤怒了。

　　人头，这是那些自己派去刺杀凌雷白衣影子的人头，哪怕就算是之前知道了白衣影子凶多吉少了，但老东西却还是没有想到，自己会以一个这样的方式和自己的那些属下见面。

　　看着天空之中的那些人头，只是瞬间，周围的那些士兵也都一个个脸上露出了恐惧的神色，现在的他们，终于知道这些人为什么这般厉害了，哪怕就算是白衣影子，也都被他们全然绞杀，更何况他们这些普通的士兵，想要和他们一战，那完全就是找死而已。

　　要知道，白衣影子在这些士兵的心中，那可都是接近于神话的存在啊，却被面前这群黑衣人给完全绞杀了，这种心态，不管是谁，心中也都极为吃惊，这一切，难道真的不是在做梦，而是真的吗？要是这样的话，面前这群黑衣人究竟有多恐怖？难道之前，他们就都还没有使用出自己全部的力量？

　　只是一想，那些士兵就不敢在想下去了，他们怕自己要是在想下去的话，会被这群黑衣人吓破胆，这般彪悍的程度，已经完全超乎了他们的想象了啊。

　　“你觉得现在，我们还有谈的必要了吗？想要杀我们，那就来吧，我黑蔑军接下就是。”剑魂在这个时候适当的走了出来，他知道，现在自己一群人已经面临巨大的危机了，几乎没有生还的可能，但心神却依旧很是坚定，不管怎么样，一群兄弟能够一起生一起死，这也绝对是一件值得高兴的事情，何况，凌雷这个老大还在自己身边呢。

　　“你们这是在找死！～～”终于，本来一直都没有多大反应的石破天彻底愤怒了，如果说，之前的石破天对收服这些人还存在侥幸心理的话，那现在，恐怕就算是这群黑衣人跪下来求自己收下，他也不愿意了。

　　杀掉自己白衣影子的人，都是罪不可恕的，不管出于什么原因，都必须前去灭掉他们，哪怕，他们都是王朝级别的超级天才，那也是一样，死亡，这才是洗刷自己之前耻辱的最好方式，这一点，永远也不会改变，永远都不会。

　　爆裂的元力，在这个时候适当的直接冲了出来，此时的那石破天，一心也就只想要杀掉凌雷一群人了，之前的那种收服之心，早就已经不复存在，白衣影子，那可是自己花费了巨大心思，才训练出来的七个小队啊，在战争一开始的时候，就损失了一个小队，这样的心痛，可是石破天从来没有过的……


第255章 真的要死了吗

　　这种大气磅礴的元力，只是在爆发的一瞬间，就吸引了所有人的目光，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一脸吃惊，之前，这家伙就知道对方很强，甚至于，自己想要打败对手，几乎是一件不可能的事情，但却也没有想到，对方强大的到了自己根本提不起战斗心思的地步，这种强度，完全不是他一个小小的练气境能够相比的啊。

　　脸色，在这个时候变的极为凝重了起来，不管出于什么必死的心态，在对方实力暴露出来的这一刻，凌雷心中却也还是很震撼的，能够和这样的强者一战，且还死在对方的手中，对于他凌雷来说，又何尝不是一件很值得去做的事情呢？既然进入了江湖，那就不要再在意死亡，要是太在意的话，只会让自己陨落的时间加快而已。

　　“你们都别动，我要和这老蚱蜢单独一战，不死的话我们还有一线生机。”凌雷此时表现出了一股无与伦比的气势，本来，还想要冲上去一战的大家，在这种气势之下，瞬间就变的一点话也没有了，但凡是凌雷决定的事情，他们想要更改也是不可能的，且他们也知道，这样的强者，他们冲上去，也只不过就是徒增伤亡而已。

　　并不是说人多力量就一定大，相比较下来，这样高手的对战，虽说双方也不在一个等级上，可要是他们真的出手的话，定然就会给凌雷带来不小的负担，帮忙显然是一件不可能的事情，在这个时候，可不是凭借一腔热血的时候，既然已经九死一生了，那要是将最终的那一线生机都给抹去了的话，这可不是大家所希望看见的结果。

　　就好像凌雷所说的一样，他们并不怕死，也敢去死，但却并不代表就想要去死，在有一线生机的情况下，无论是谁也都不愿意这样死去的，毕竟，他们还有着很多宏大的计划没有完成，如果在这个时候他们都陨落了，不后悔那是肯定的，但要说一点遗憾都没有，那也绝对是一件不可能的事情，反正，能不死的情况下谁都不愿意死。

　　“哈哈哈哈，凭借你一年轻一辈，就想要单独和老夫一战，也不知道你这是自信呢，还是盲目的自大，既然这样，老夫就在短时间之内解决你好了。”天空之中的老者瞬间落地，在这个时候，脸上那狰狞的笑容告诉大家，他是动了真正的杀心，无论如何，这场战斗最终都要将面前这些黑衣人给全部杀掉，要不然面子上也过不去啊。

　　一道道纯净的元力，在这个时候瞬间就变成了锋利的刀锋，就好像他所说的一样，在短时间之内，将凌雷给杀掉，这句话可不是开玩笑的，且老家伙也自信拥有这个实力，面前这黑衣人，顶多也就是练气巅峰的修为而已，想要和自己一战，哪怕就算是有着什么特殊的机遇，十招之内这小家伙也必然会成为自己剑下之鬼，没悬念。

　　锋利的光芒在瞬间就刺破空间，以一个大家几乎都看不清的速度，直接就冲向了凌雷，饶是这小子很清楚，自己的防御力很是强大，但却也明白，面前这种所谓的光芒，根本就不是一般练气境强者发出那些东西所能比拟的，只要稍微中了一招，在短时间之内，他定然就会失去战斗力，甚至是彻底陨落也不一定，防御力在这种光芒面前简直就是渣啊，根本不可能抗衡的，只见，眼神中闪过一丝忌惮的凌雷，在瞬间就动了，他不能无视光芒的攻击，却并不是不能躲掉，对自己的速度还是有信心的。

　　华丽的幻影一下就出现在大家的面前，凌雷已经将自己的速度发挥到了极致，在这个时候，哪怕就算是一些练心境的强者，也都看不清这小子的真正身体了，重影叠加起来的方式，简直就好像是瞬间多出了几十个凌雷一般，用一种极为诡异的步伐，开始躲避着这些光芒，手中，却也在这个时候红色光芒一闪，凌雷，这是要攻击了。

　　不能使用青鳞之手，不能使用凝元指，更加不能使用噬魂枪，在这等条件下，凌雷能够施展的，也就只有血帝所留下的血辰功了，因为，只有他的血辰功之前没有使用出来过，他凌雷，现在不但要保住自己的性命，还要让敌人不发现自己的身份，这种两难的境地，可以说是最为难受的，但现在的他却也没有半点改善的办法。

　　毕竟，凌雷哪怕就算是在妖孽，也只不过是一个人，并不是那传说之中的神灵，很多事情，就算他也无能为力，就好像现在，要是他暴露了自己实力的话，那对方可就不会像现在这般不使用出全部力量了啊，只要知道了自己是凌雷，想必，那石破天就算是牺牲一切代价，也会将自己这一票兄弟外加自己在第一时间送下地狱的。

　　“无涯血海！～”大喝一声，别看现在这小子就连声音也都变了，但气势却一点也没有减少，瞬间，只见他手臂之上就划破一道血痕，四散的红色元力一下就涌现到了这小子的手中，鲜血，在此时缓缓扩大，犹如潮水一般的直接开始变成庞大的血海，其中，强烈的威势甚至可以说就算是之前那石破天所施展的武学都没有办法相比。

　　轰然，整个营地都沸腾了起来，虽说，大家都知道这最终战斗的结果会是怎么样？但却也没有想到，凌雷在这关键时刻，会使用出这般强烈的武学，好像，就是完全驾临在他们头上的血帝一般，威势天下的光芒散发在这里的每一个角落之中，丝毫不带停顿的直接就将血海涌向了那在一边负手而立的石破天，凌雷这是准备拼尽全力。

　　“无涯血海吗？老大只是第二次使用这般武学，没想到，无论是威势还是别的方面，都远远超过了第一次。”看着天空之中急速涌现的血海，这个时候的剑魂，眼神有些呆泄了，他很清楚，现在，哪怕就算是他们所有黑蔑军一起上，也不能发挥出这般强烈的攻击，甚至凌雷要是针对他们的话，单单一个无涯血海，就能够秒杀他们。

　　这种强烈的心理反差，让这些人都清楚，老大的实力，完全就和自己不在一个档次上面，单单这种超乎常理的武学，就已经真正的足以令他们生寒了。

　　“玄极武学？要是你以为，淡淡凭借一个玄极武学就能打败我的话，那可这真就是笑话了。”嘴角，浮现出一丝冷笑，石破天并没有发现这无涯血海的秘密，凌雷之所以敢在这个时候施展出无涯血海，也知道石破天完全不可能清楚自己武学的来路。

　　毕竟，见识过无涯血海的庄严，现在嘴巴比什么都严实，想要从他口中问出什么，根本就是一件不可能的事情，那可是被王朝的仲裁者警告的事情啊，给庄严十个胆子，他也不敢就这般说出来啊。

　　轰然间，战场周围的好大一处地方，都被这血海给完全包裹住了，冲天的威势根本没有在意现在还是冷笑的石破天，这个时候的凌雷就好像是用大象在消灭一个蚂蚁一般，显得那般微不足道。

　　“轰！～～”血海和很是狂暴的直接就攻入了老者所在的对方，只是瞬间，老者就好像是一叶孤舟一般，这就漂浮在了无涯血海的表面。

　　“自大。”凌雷心中大喜，转而直接就开始变换法诀了起来，这是一个绝好的机会，要是就连这都不行的话，那他凌雷也就认命了。

　　“嗖！～”的一下，只感觉刚刚还在扩大的血海在一瞬间就缩小了起来，从一百米缩小成一丈，在从之前的一丈渐渐缩小的只有三四米，而之前的石破天，却已经完全包裹在了里面，和以前凌雷想要杀掉庄严的招式一模一样。

　　眼角，浮现出一丝笑意，凌雷在心中渐渐松了一口气，他并没有觉得自己的无涯血海能够杀掉对方，只能困住对方一段时间而已，但就是这一段时间，对于凌雷来说，却是颇为宝贵的。

　　“打开空间传送阵，我们快走！～～”也顾不得老者究竟什么时候破开血海了，此时的凌雷，大声的叫唤着，这是自己唯一的机会，要是在不抓紧时间的话，凌雷相信，哪怕就算是自己，也死定了。

　　根本就没有再说什么，只见，那奇风在第一时间开启的传送阵，十几个黑衣人瞬间消失在了这战场之中，他们知道，只有自己走了，凌雷才能安心的放下被困住对方，自己也逃脱掉，现在的他们，可不是什么矫情的时候。

　　“终于逃走了吗？”凌雷心中一松，在这个时候竭力控制着那血海的压缩，一边用最快的速度冲向了传送阵，心中那叫一个惊险啊，好在，自己使用了计谋，要不然，估计一定会被那老家伙杀掉的。

　　“啪！～～～～”忽然，就在这小子前一只脚踏入传送阵的时候，血海凝聚的圆圈，在瞬间就破裂开来了，凌雷当场口吐鲜血，明显是被反震的不轻。

　　“轰！～～～”巨大的声响，在这个时候震破所有人的耳膜，传送阵，再一次被老者的一击给完全击破了。

　　“想逃，没那么容易，凌雷，留下你一个，就足够了。”地狱一般的声音，在这个时候响起，老者似乎根本没有受伤的样子，此时，脸色看起来极为愤怒。

　　“这次真的要死了吗？”凌雷嘴角，浮出一丝欣慰的微笑，虽说，他自己并没有在第一时间逃出去，但却帮助了自己兄弟逃走，他相信，最终，自己这群兄弟都会成为超级强者的，也都会回来给自己报仇的，现在的他，无欲无穷……


第256章 绝处逢生

　　如果说之前凌雷还有着万分之一的希望逃走的话，那现在，在这小子的心中，除非奇迹出现，要不自己就必然死定了，空间传送装置已经被奇风带走了，自己，想要在这数万大军和石破天的手中逃走，那根本就一件完全不可能的事情，绝望之中，也只能选择死亡了，但就算是这样，他也没有半点后悔，原因很简单，自己兄弟逃了。

　　静静的闭上眼睛，这个时候的凌雷，虽说也想要反抗下去，但却也知道，这只不过就是徒劳的而已，神色有些决然，显然，他已经没有打算在活下去了，只要给他一个机会，那他就会选择和敌人同归于尽，凌雷，永远都只会选择最为对自己有利的方式，不管是以前，现在，还是将来下地狱之后，他的性格，都不会随着生命而改变。

　　“投降吧，说实话，你的忠心打动了我，只要你投降，我会给你一个体面的死法。”看着此时已经重伤吐血的凌雷，面罩之下的鲜血淋沥，如果说按照他的性情的话，可能会有一些不忍，但这并不是石破天不杀凌雷的理由，在这里，弄出这样大的动静，哪怕就算是石破天不愿意杀他，那些愤怒的士兵也都不会答应，死了多少人啊。

　　“呵呵，你以为，像我这样的人有可能投降吗？”凌雷惨笑一下，在这个时候，他本就没有在打算留下性命，既然横竖都是个死，死的体面一点和死的难看一点这又有什么区别呢？能够最大范围的杀伤敌人，这才是最为重要的，哪怕就算是他不愿意这样，这场战斗，也已经将他的命运给完全掌握了，杀敌才是最主要的事情啊。

　　“不可能！～”说实话，石破天很佩服面前这凌雷，毕竟，要是换做自己的话，自己或许也能够和他一样做出这般选择，但绝对不会和这个男人一样洒脱，这家伙虽说并不是完全不在意生死，但心中却有杆秤，哪怕就算是陨落，也要争取最大化的利益，在这一点上，哪怕就算是石破天，也都觉得面前这青年做的比自己要好的多。

　　“那还说什么废话？想要侮辱我的话，等我死了之后尸体随便你怎么折腾，现在，却不行。”凌雷眼神之中寒芒一闪，在这个时候，几乎没有半点犹豫的就使用出了自己的拿手绝技无涯血海，无尽的鲜血，再度出现在这广场之中，只不过，这一次针对的并不是那石破天，而是周围的那些士兵们，瞬间，士兵们一个个就脸色大变。

　　哪怕就算是他们之前想到了这个男人会最后疯狂一下，但却也怎么都没想到这家伙的目标是他们，之前，这些人还以为会是石破天呢，现在看来，他们错了，且错的离谱，凌雷是什么人，那可是心思比实力还要强悍的家伙啊，明明知道就算是自己全力一击，也最多只是令石破天受点小伤，在这种情况下他的目标又怎么会是他呢？

　　只要稍微一想就能够明白的问题，不管是谁，在这个时候也都是一阵慌乱，只不过几个眨眼的时间，凌雷手中的血海就越来越大，越来越大，直至将周围数千士兵就淹没到了里面，这才开始极力压缩着自己的血海，忽然间，整个血海之中鬼哭狼嚎，那种凄厉的叫声简直就犹如地狱一般，淬不及防之下，他们怎么会是血海的对手？

　　“无耻！～～”石破天脸色是一阵红一阵白，虽说，他早就知道了，面前这家伙是一个利益最大化的人，要是换做自己在这般绝地的时候，恐怕也会这样做，但看着下面那些烈焰郡士兵马上就要被其杀掉的时候，心中不免还是一阵大怒，这种怒气的上涌和配不佩服凌雷一点关系都没有，只不过不想看见自己的士兵白白牺牲而已。

　　“没用的，进入我血海的人，没有练心境强者的实力，根本就不可能逃出来，哪怕，就算现在你杀了我，那里的一千多士兵，也必然会在我这血海之中憋死，不用白费力气了。”凌雷此时说话，是越来越虚弱了，之前，被血海反震就已经受了很眼中的伤势，外加上现在过度使用元力，几乎可以说已经到了最后关头，死亡不可避免。

　　“那老夫就如你所愿！～～”额头上，一阵阵青筋跳起，这个时候，石破天不打算有半点留手，不管怎么样，面前这男子已经彻底激怒了他，只有将其碎尸万段，这才能解除他心头只恨，虽说明明知道凌雷现在已经不惧怕死亡了，虽说知道，哪怕就算是这样，自己军队的士气，估计也会消耗很多，但现在的他却必须这样做。

　　“给我死！～～”手中，一阵白色的光芒在此时直冲而起，瞬间就到了凌雷的眉心，自己最强的一击，只要凌雷中招，那就必然会在一瞬间爆炸，哪怕就连一块骨头都不会留下，可见，这个时候的石破天已经愤怒到了什么程度，他只想要凌雷死，只有他死了，才能稍微弥补一下自己那足以让人窒息的心情，恢复军队的一些士气。

　　“轰！～～”爆炸，在这个时候彻底爆发了，一阵阵白色的光芒，丝毫没有泄露的直接就喷射而出，整个战场上空，就好像出现了一太阳一般，那样耀眼，那样让人不敢直视。虽说，之前凌雷的血海给大家带来了很大的恐惧，可是在这个时候，在光芒出现的时候，那些人无彩的眼光瞬间就有变的有神了起来，破坏力极为强大啊。

　　那个黑衣男子，终于死在了元帅的手下？不得不说，这个消息，绝对是他们最为愿意看见的事情，这个黑衣男子，一个人就杀掉了自己数千的士兵，且在最后那一刻还使用出了这般大招，到现在，血海还没有彻底失去作用，想必，里面的士兵也都已经被憋死了，仇恨，冲天的仇恨，也就只有凌雷真正的死亡了，才会彻底消除。

　　“结束了吗，一切都结束了吗？”今天，无疑是整个舟山郡和烈焰郡最为黑暗的一天，整个大军在白天损失了将近十万，晚上，几千人的部队再度被打了个落花流水，甚至于，就连那传说之中的白衣影子，也都执行任务失败，最终被人把人头给送了回来，这种屈辱，可以说是他们几个郡县从来没有过的事情，要是现在就连最后一个黑衣人都杀不掉的话，那，这些士兵已经没有办法在形容自己的心情了。

　　“哎，今天，果然是最为黑暗的一天，哪怕就算是这小队，也只杀掉了一个队长，传出去我石破天那里还有脸面在见人？”光芒还没有散去，但此时的石破天却认定了凌雷已经彻底陨落，开玩笑，在自己这般重击之下，哪怕就算是一些练心境超级强者，也必然会暂避锋芒，更别说一个小小的练气境年轻一辈了，就算想要躲开都是一件不可能的事情，现在尸骨无存，那是必然的。

　　“元帅并不需要伤心，至少，我们今天也不是一点收获都没有的，刚刚那个男人，虽说并不是凌雷那个变态，但要是放任发展的话，估计以后也必然会成为一方大佬，甚至是绝世强者，这样的人，杀掉了对我们来说，无疑是一件很好的消息。”心中那叫一个滴血啊，现在的大胡子，差点没哭出来，但却还要安慰面前的石破天，谁叫这老家伙才是真正的元帅呢。

　　“恩？不对劲？”忽然，就在那大胡子还想要在说点什么的时候，本来已经完全凝聚了的白光，在这个时候一下变的泛黄了起来，还没等在场很多人反应过来，瞬间就又变的通红，好像是刚刚出升的太阳一般，这般变化，令在场包括之前还认为凌雷必死的石破天，也都大为惊讶了起来。

　　他可是知道，自己使用出来的武学，并没有这样的状态了，那就只能说明一点，面前这红色的光满，完全不是自己发出来的，而是人为的变故，在这般时候，怎么会出现强烈的变故？难道，那黑衣小子还真就有着什么秘密还没有展现出来吗？

　　只是瞬间，石破天本来那就不算好的脸色，变的更加难看了，他从来没想过这还能出现变故，但现在看来，却是肯定的事情了，几乎不用猜测都知道。

　　“在我面前，想要杀他，至少，你个老蚱蜢不够资格。”一个悠悠的声音，在这个时候想起，单单听声音就可以肯定，这又是一年轻人。

　　“你是谁？”几乎是在同一时间，两个人却异口同声的说道，其中一个，当然是那极为愤怒的石破天，而另一个，居然会是没有昏迷凌雷的声音，这声音只是一出现，本来铁青着脸的石破天脸色就瞬间变的犹如黑锅一般。

　　果然，这命大的小子还没有死，且被一个一样的年轻人给救回来了。

　　只见，那光芒已经渐渐开始散去了，天空之中，出现了两个人的影子，其中一个，不正好就是刚刚大家都以为粉身碎骨了的凌雷那？

　　至于另外一个男子，哪怕就算是凌雷自己，也完全不认识这个人。

　　只见那男子一身青衣，从表面上来看，最多不会超过二十岁，青色袍子的手臂之上，有着一个极为古怪的图案，似龙非龙，似凤非凤，整个看起来就好像一四不像一般，但却极为流畅，好像有些生物，天生就该这般摸样一般。

　　头戴一个银色面具，哪怕就算是看不出那人的脸色，只要一看到这面具，就可以感觉到这个人身上的那股寒意，好像，这种寒意是与生俱来的一般，不带有丝毫感情。

　　这个男子是谁？为什么会救凌雷？且不到二十岁，居然能够凌空而立？到底是什么样的妖孽？所有的问题，哪怕就算是凌雷自己，都完全不清楚……


第257章 银色面具人

　　银色面具男在场没有一个人见过，且也震惊的差点没将下巴给摔碎了，一个看上去就连二十岁都不到的年轻人，轻易就能够化解一个练心境五品以上高手的攻击，这也太扯淡了吧？哪怕就算是他们眼中最强的年轻一辈妖孽凌雷，想要拥有这等本事也完全不可能啊，双方的差距实在是太大了，根本就不在一个档次上面好吗？

　　不管面前这带着银色面具的家伙，究竟是谁？现在这战场上的人却也都紧张了起来，什么时候，又出现一个这样的家伙，且明显还是站在自己对立面的，这种情况可不是他们所愿意看见的啊，一想到，这煮熟的鸭子都有可能飞了，在联想一下之前他们所受到的屈辱和这银色面具男子所展现出来的实力，一股无力感瞬间油然而生。

　　能够简单接下石破天这种招式的人，其实力必然不比石破天要差多少，现在的云雷宗各个高手都在闭关，且实力也都不够，哪怕就算是丹阳宗宗主，也都只有练心境四品的实力，他们所占据的最大优势，就是石破天这个练心境五品强者，在这种时候，忽然出现了一个实力和石破天差不多的男子，可想而知，这战争会到达什么地步？

　　僵持，很有可能，这场战争就这般僵持下去了，双方在士兵实力上，虽说不是一个档次，但却有个神鬼莫测的凌雷把持着，想要和他们弄成僵持状态，这或者对一般的统帅来说，并不是一件简单的事情，但对于凌雷来说，却并不困难，外加上黑蔑军的存在，正好和白衣影子对立，要是在加上这样一个银面人的话，后果不堪设想。

　　“朋友，你好像不是洛阳郡或者洛河郡的人吧？为什么会关心起我们这里的战斗起来了？”脸色微微下沉，哪怕就算是石破天在不爽，现在对这淫面人却也还是很客气的，毕竟，在他的眼中，这货银面人虽说年纪恐怕不大，但实力却也已经可以和自己相等了，这般可怕的家伙，不管是谁，都有理由相信这变态的背后有着大势力。

　　试想，一个短短二十岁都不到的青年，就能够拥有练心境五品以上的实力，哪怕就算是你天赋在怎么恐怖，在没有超级庞大势力的培养之下，也不会拥有现在这种修为吧？看看人家凌雷，号称这整个这片地域最为变态的存在，小小年纪能够达到现在这一步完全是靠自己的努力得来的，要是真给他假意培养的话，指不定什么修为呢。

　　在石破天的心中，人的天赋就算是在妖孽，到达凌雷那般摸样之后也就是极限了，面前这个男子，之所以能够到达现在这般地步，一定是什么超然的大势力外加培养的结果，只不过，石破天没想到的是，哪怕就算是在这王朝之中，天赋逆天的人也并不是没有，但简简单单在二十岁之前成就练心境五品的，却也少之又少，几乎没有。

　　“这事的确是我狗拿耗子了。”银色面具人并没有在这个时候否认，相反的，倒是很自然的将这些给说出来了，看得出来，这个年轻人虽说全身上下一股冷冷的波动，但做人，还是很诚实的，什么事情，对就是对，错就是错，哪怕就算是承认这些都是自己做的，那银色面具人也都没有半点压力，在他的眼中，这种事情很正常啊。

　　“放下你旁边的那黑衣人，我们交个朋友怎么样？作为舟山郡的掌权人，我到很想认识一下你这样的年轻人。”一听那银色面具人的话，石破天心中瞬间就大喜了起来，看来，这次的事情也并不是一点戏都没有啊，那个凌雷，明显和面具人一点都不认识，救人只不过就是顺手而为之的而已，要是能够拉拢的话，那胜算可就更大了。

　　不管是洛阳郡还是舟山郡，在多了一个练心境五品以上的高手之后，想必战局都会出现很大的改变，在这般改变之下，不管是谁？也都必然在心中很是开心，一想到这个面具人有可能真的会被自己拉拢，哪怕就算是石破天，在这个时候也都是非常激动的，要真的能够拉拢的话，那这场战斗，几乎就已经成定局了，没有悬念可言。

　　“我没兴趣认识你！～”不过，石破天那刚刚开心起来的一点小心情，却瞬间就犹如一瓢冷水一样的直接就被浇灭，这个时候，那银色面具男子居然一点也没有犹豫的就直接说出这句话，很明显，之所以这家伙出手，恐怕就是看不惯那石破天的所作所为，并没有别的什么意思，想要拉拢，这种事情简直就完全不可能，考虑都没有。

　　“我们可以提供给你大量的灵石，甚至就算是中品，上品灵石也无所谓。”大胡子着急的说道，他很清楚，在这个世界上，就没有人不爱灵石的，在他的心中，之所以面前这银色面具人没有答应，那是自己所开的价码还不够，一咬牙一跺脚，大胡子可以说算是豁出去了，只要能够拉拢到这样一个高手，损失一些灵石，又算什么呢？

　　看了看，在自己旁边几乎已经快要昏迷的凌雷，那樱色面具男居然还是一样的眼睛一点感情波动都没有发出，就好像是在看一个死人一般，完全就不将凌雷的生死放在眼中的那种感觉，但接下来所说的话，却令大家都知道，这家伙是向着凌雷的，且恐怕救人也不那么简单，只听见这家伙说道：“你觉得我是缺灵石的人吗？”

　　果然，只不过就是一瞬间，那大胡子整个人就没话说了，能够在短短时间之中成功的成为练心境五品以上的高手，要是缺灵石的话，那才是真正的有鬼了呢，对于这种闲云野鹤一般的高手来说，他们做事，智慧信奉自己的准则，至于利益，完全就没有需要，他们要是真的想要灵石，随便到一个地方一开口，想必就会有很多人出现。

　　“那你想要什么？”果然，石破天的心情在这个时候也变的沉重了起来，面前这银色面具男子，每一次说话的语气都很冷，就好像是刚刚从冰窖之中出来一般，且就连一点余地都不知道留，虽说，小小年纪到达这般修为，这家伙的确是一有资本的人，但这并不代表，要是在谈下去的话，那古怪脾气的银色面具人会当场翻脸。

　　“我什么都不想要，只不过就是看不惯你们这群人围攻一个天赋还算不错的小子而已，他，我带走了。”几乎就是瞬间，本来，还谈得好好的银色面具人，在这个时候一下消失在了大家的面前，众目睽睽之中，消失的无影无踪，根本没有留下半点痕迹。

　　“怎么办？”怔怔的看着这天空，此时的大胡子，已经不知道该说什么好了，从小大胡子就接触过形形色色的人，可是像这种人，却从来没见过。

　　不到二十岁的样子就能够拥有这般实力，且来无影去无踪，这还不算，整个人就好像完全不知道这世界上还拥有感情一般，说话犹如刚刚从冰窖之中走出来一样，三句两句还没说完呢，直接一个闪身就已经消失了，只留下整个军营之中的众人面面相视。

　　“还能怎么办？祈祷这家伙脾气也和之前一样，不能被凌雷所利用就好。”有些无语的看了大胡子一眼，现在的那石破天，是真的有些恼怒了。

　　这都算什么事啊？几次自己都有机会杀掉这群黑蔑军的，但最终却都被他们逆转了，之前，所有的黑蔑军逃走就已经很让他不爽了，现在，最后一个家伙还被这神秘人给救走了，而且，这个看上去一点感情都没有的神秘人，实力甚至不下于自己，这种完全的冲击，哪怕就算他是整个战争的负责人，现在也感受到了很强烈不爽和危机啊。

　　“不追吗？”大胡子还是有些不甘心，毕竟，这到嘴边的肉就这般飞走了，想必谁的心中也都不会舒服的，再说，今天晚上的这一战，损失的可全都是他们的人啊，虽说不至于伤筋动骨，可恶心也实在是够恶心的了。

　　“空间平移，你觉得我们还有追的必要吗？现在他们在那里我们都不可能的知道！～”白了大胡子一眼，老者心中的郁闷就更别提了，大袖一挥，这不，就消失在了营房之中，自己回去自己郁闷了。

　　“哥们！谢了啊！～”感受到自己来到了一个很是陌生的环境，凌雷也没惊讶，对着旁边那银色面具男微微一笑，本来，这货认为自己这一次是真的死定了，但没想到的是，关键时刻，居然还能拥有这样一个人前来救了自己性命，这人不管是元力波动上来看，还是身材上来看，自己也都不认识啊。

　　“只不过是看那些家伙不顺眼而已，你不用谢我当然，我救你也是有目的的。”面具男冷冷的看了凌雷一眼，和之前一样，眼神之中不带有半点感情波动，好像，他就永远不会有感情的牵绊一般，这种样子，哪怕就算是凌雷已经不是第一次感觉到了，且也有些冷冷的寒意。

　　面前这家伙，究竟是个什么人？

　　“你救了我的命，有什么条件就尽管说好了，只要不违背我的原则，我都不会推辞的。”凌雷眼珠子一转，在这个时候，他当然要留个心眼啊，要不，面前这家伙要是想要自己什么自己给不起的东西，那不是让其直接无语了……


第258章 跟你历练

　　“很简单，跟你一起历练，想必，这不是什么困难的事情吧？”银色面具人说话的语气依旧和之前一样，好像是从冰窖之中刚刚出来一般，但此时，整个人给人的气势却变了，从之前那种极端傲然直接变的有些平易近人了起来，不过，那种不带任何感情的样子却依旧延续着，让凌雷觉得，好像这个人就从来没有过什么感情一般。

　　“历练？就这么简单？”凌雷瞪大眼睛，真心不敢相信这个事实，一个实力明显比自己要高出很多家伙，居然要自己带着一起去历练？这是在和自己开玩笑吗？还是真的天上掉馅饼了？小子实在是想不明白，面前这家伙究竟想要做什么？还是，这其中有着什么阴谋？完全出乎自己意料的回答啊，弄的这小子瞬间整个人就愣了起来。

　　“你还想要怎样？给你充当一段时间免费的打手，只要你能够让我的实力再度有所提升，这种事情无所谓的。”银色面具男很清楚自己的实力，这种要求，想必只要对方还是个头脑正常的人，他就一定不会拒绝，当然了，其中银色面具人心中的那点目的，却也是不方便说的，毕竟，他和凌雷这不过才刚刚认识了不到一个小时而已。

　　“给我一个理由，要不然，哪怕就算是你将我在读送回去，我也不会答应。”不得不说，现在的凌雷很是冷静，要是一般人，遇到这种事情必然会在第一时间欣喜若狂，连思考都不会思考一下的就会答应，毕竟，这种双赢的事情简直就犹如天上掉馅饼啊，且还一下就砸到了自己的头上，但凌雷却并没有这样做，反而很疑惑了起来。

　　俗话说“事出反常必有妖。”这在凌雷的心中，绝对是永恒不变的真理，天上掉馅饼那就一定有着原因，他可没傻到认为是自己那最为独特的人格魅力吸引了面前这不带有一丝感情的青年，要是那样的话，岂不是太扯淡了？根本就没有可能发生的事情，既然对方提出了这样一个要求，那就表示，他一定有着什么自己不知道的目的。

　　这个目的，凌雷并不想要知道，但要是对方不给一个能够说服自己理由的话，他是绝对会毫不犹豫拒绝的，毕竟，在这个世界上，他凌雷可以不怕死，可以不怕失败，但自己的那些兄弟也不能因为自己的失误而命丧黄泉啊，小子不敢保证面前这银色面具男是不是真的想要和自己历练，假如，真的有什么坏心思的话他可没办法抵挡。

　　“我出生在一个修武者世家，且在这片大陆上，都算是绝对顶尖的世家。”银色面具男终于在这个时候，露出了一丝丝感情波动，眼神，也开始不空洞了起来，显然，凌雷这个理由让他想到了一些往事，不管是开心的也还是不开心的也罢，也都必须要接受，凌雷，这个男人，是他看见到的唯一希望，让自己成为超级强者的希望。

　　“这不用你说我也知道，一般的世家，怎么可能在一个年轻人二十岁之前，就成功的将其培养成为练心境五品以上地步？”凌雷挥挥手，打断了面前这家伙的话，这一点其实不用看他也都知道，在这个世界上，永远都不存在完全的公平，大世家的子弟，哪怕就算是天赋一般，只要你是嫡系，也都可以将你培养成为一代超级强者。

　　“不，你错了，我之所有今天，家族完全没有给我半点助力，甚至于，就连一颗提升功力的丹药都没有。”忽然，就在凌雷这般说了之后，那银色面具人一下就变的激动了起来，显然，这家伙并不希望自己和自己的家族有着半点关系，且凌雷也相信，这般傲气的人，在说出这些话的时候，绝对没有对自己撒谎，说没有就没有。

　　“那你小小年纪就拥有这般天赋，还能努力成这样，为什么还要跟我一起历练呢？”终于，这个时候的凌雷有些不知所措了，要是说，之前的这家伙在修炼上遇到瓶颈了，凌雷一万个相信，毕竟，一般用药物提升起来的高手，都会遇到一定的瓶颈，想要跨过去几乎是一件不可能的事情，他以为这个银色面具人就是这样呢？

　　“你不懂，我家族在培养接班人的时候，从来都不会给他们任何药物提升实力，我十五岁开始修炼，到现在也才仅仅四年，提升实力的丹药虽说也服用过不少，但却没有一个是家族给的。”年轻男子在说道这里的时候，眼神中闪过一丝没落，就好像这个所谓的接班人，完全就不是他想要的东西一般，甚至还很是反感这种方式。

　　“要是这样的话，那我可就更不明白了，一个靠着自己天赋和努力走到今天这一步的人，恐怕，你的天赋和修炼方式比我的还要变态吧？要是就这样都能令你无法提升，那加入到我的队伍当中，又有什么意义呢？”凌雷眉头依旧还是皱着，显然，这种回答就连他都不知道是怎么回事了？明明天赋强悍，修炼变态还要前来找自己？

　　“不一样，我之前见过你训练自己兄弟的一幕，你的训练方式，虽说没有我之前压榨自己身体潜力的训练方式变态，但却可以循序渐进，让人能够稳定的提升，这才是我想要的方式。”银面人在这个时候也不想隐瞒了，其实，这家伙早就已经在暗中观察凌雷很多天了，哪怕就算是石破天不知道这家伙就是凌雷，他也知道的很清楚。

　　“恩？这套方式相对于你之前的训练方式还要保守一些？”凌雷这二货有些吃惊了，之前，他以为自己就算是能够对自己下狠心的人了，现在看来，自己和面前这银面人相比，恐怕还不在一个等级线上，果然，天底下对自己狠的人不知自己一个，有些人，比自己更加有过之而无不及，此时的凌雷，那叫一个既佩服对方又羡慕对方啊。

　　“你知道，这也并不是你想要跟我历练的理由。”终于，在震惊了一段时间之后，凌雷还是缓缓说道，就好像他说的一样，这并不是对方跟自己修炼的理由，在这一点没有弄清楚之前，这小子是绝对不会答应对方的，毕竟，这可关系到自己的命运和自己兄弟一票人的命运啊。

　　“我的理由很简单，从小到大，因为家族的培养，我几乎从来没有和人接触过，哪怕就算是自己的父亲和师尊，也都是一年才能见到一回，现在，我的修炼再度遇到的瓶颈，而这个瓶颈，并不是修炼方法不对，也不是我不够刻苦，而是完全在心理上面的瓶颈。”银面人终于将自己的目的说了出来，他很清楚，要是自己不说的话，那凌雷是绝对不会答应自己这件事情了，这小子，表面上看上去大大咧咧，但却比谁都要小心谨慎。

　　“心理上的瓶颈？”好吧，现在的凌雷还是有些不明白，皱着眉头，絮絮叨叨的说出这几个字，他从来没有遇到过什么心理上的瓶颈，对这东西的理解，当然也就几乎等于是没有啊。

　　“这么和你说吧，从小，我就被锻造成一个无情，无命，无欲，无求的人，这是我们家族最为高级的修炼方法，可惜我却还没有斩破感情这一关，如果和你们一起历练，在接触一段时间，感情必然会产生，有了感情，在短时间之内，我的实力就有可能再度提升，然后到了我最终瓶颈的时候，在离开你们，这样的话，才能够真正修炼成功我家族之中的至高秘典。”眉头一皱，这个时候的对方，已经对凌雷彻底坦诚了。

　　哪怕就算是自己家族的秘密，也都已经说出来了，很显然，在他的眼中，凌雷哪怕就算是不想答应，也必然要答应。

　　“如果我不答应你，你会怎么样对我？”凌雷心中一阵苦笑啊，没想到，自己想要一个答案，最终却换来了自己不该知道的事情，这可不是他想要看见的结果啊。

　　很显然，现在对方都已经将自己家族的秘密给说出来了，要是自己在不答应的话，性命，必然会受到威胁。

　　“家族的秘密至高无上，你如果答应我了，那我天天在你身边，也就不怕你泄露，但要是不答应的话，也就只能杀人灭口了。”银面人语气很是平淡，好像杀人对他来说，完全就是一件极为简单的事情一般，杀完了之后也不会有着半点压力。

　　“哈哈哈！你觉得我会答应吗？终究，你还是要走的，在走之前，我这个知道你家族秘密的人，必然会成为你刀下之鬼，这样的蠢事，还不如现在就直接杀掉我来的痛快。”凌雷一阵狂笑，在这个时候，居然直接就拒绝了面前那男人。

　　“我九叶家族，从来不杀对自己有恩之人，到时候，我会给你一颗丹药，只要吃了那丹药，就会将关于我的一切记忆全都抹除，你真的不打算答应我？”对方丝毫没有半点隐瞒，原来，他已经早就有对策了。

　　“怎么不见早说？那刚刚你还说要杀我？”凌雷眼睛一瞪，差点没直接吐血，好家伙，自己不答应的话就为了保守秘密杀掉，要是答应了的话，保守秘密的前提下，还有着可以忘却对方的药丸，这不是典型的讹诈人吗。

　　“你要是不答应的话，我当然不会浪费药丸，那丹药，哪怕就算是我家族之中，也都是极为少见的，你以为是大街上的糖豆啊？”男子几乎没有半点犹豫，直接就说了出来，看凌雷的眼神很是坦诚，反正，现在他已经将一切都告诉凌雷了，至于最终决定怎么办，那是面前这小子的事……


第259章 九叶无命

　　凌雷可以看得出来，面前这银面人虽说和他虽说的一样，不管做什么事情都不带有一丝感情，但总体来说，却也并不是一坏人，算不上老实，可说出的每一句话都是大实话，真的，现在就连这小子都有些不敢想象，从小到大，在没有修炼之前这个家伙是怎么过来的，为了让他无情无命，居然直接就不让一个人和其他的人类接触了。

　　这种生活，完全就是凌雷无法想象的事情，当然，想必每一个没有经过这样生活的人，也都想象不到那一份孤独的厉害吧？天地之间，好像只剩下他一个人一样，唯我独尊的气势可以培养出来，无情无命的性格也可以培养出来，可这样的人就真的能被称之为人吗？显然，面前这银面男子童年的生活，要比他凌雷悲惨的太多太多了。

　　“答应不答应，只在你一句话。”看着凌雷这般苦笑的脸色，银面人还以为这小子不想答应他的条件呢，那本就没有感情的眼神，在此时变的稍微出现了点杀意，就好像之前他自己所说的一样，要是凌雷真的不答应自己的话，那为了保护住自己家族的秘密，银面人绝对会在第一时间将其杀死，而双方的实力对比也是一件简单的事。

　　“你就差没有将武器架在我脖子上了，我可是一怕死的人，要是不答应你的话，岂不是就没命了？我还有选择的余地吗？”凌雷脸上的苦笑更甚了，也就是这小子，现在还有闲工夫和面前那银面男子瞎扯淡，没办法，这是性格使然，虽说凌雷可以变化诸多性格，但他本身真正的性格却也还是开朗之中带着少许不着调，这无法改变。

　　“你不是一怕死的人。”眼神中，依旧没有半点感情，看着现在苦笑的凌雷，那银面人说出了一句差点没让凌雷吐血的话，果然，这就是几乎到现在为止都没接触过几个人的家伙，就连一点最基本的与人交流，现在表现的都极为不成熟，凌雷甚至怀疑，之前的那些年中，这个闷葫芦是怎么活下来的，难道，心中有什么古怪的怪癖？

　　“行了行了，既然你已经答应了跟着我历练，那以后，我们也就算是兄弟了，咱能不这般藏着掖着吗？面具摘下来，还有，你小子叫什么名字，统统都给小爷我说个清楚明白。”凌雷一翻白眼，这家伙还真就是个自来熟，不管那家伙是不是能让人闷死的闷葫芦，这小子都有信心，将面前这家伙改造成一正常人，这可不是开玩笑。

　　凌雷别人本事或许并不是很高，但自认为自己的人格魅力还是很强大的，能够被他看上的朋友，哪一个不是对自己极为敞开心扉？奇风是这样，剑魂依旧是这样，哪怕就算是活了几百年的那老家伙古雷，这不也成自己朋友了吗？在这小子的眼中，就面前这一闷葫芦？想要逃出自己的魔掌，那可就不是一般的困难了啊，几乎不可能。

　　犹豫了一下，终于，这家伙听凌雷的话也有着一定的道理，缓缓将自己的面具给拿了下来，瞬间，一张俊美的脸出现在了凌雷的面前，棱角有致，看上去极为舒适。

　　这是一个十八九岁的少年，脸上的皮肤居然比一般的美女还要好，鹰钩鼻，丹凤眼，脸上器官的每一个组合都不带有任何瑕疵，凌雷敢相信，要是这是一个女人的话，那绝对是倾国倾城的样貌，可惜，脖子下面的喉结深深的出卖了这货，那不带丝毫表情的脸，上面甚至就差没下生人勿近，熟人也一样勿进这几个大字了。

　　男子的头发很是奇怪，整个大陆上，因为种族的不同，有着各式各样的发色，但绝大部分却都是黑色的，而面前这个男人，却是一头和黑色完全相反的银白色，看上去极为飘逸不说，没有老人那般杂草的感觉，好像，这种银白色的头发就是天生的一般，给人一种很是诡异的感觉，飘逸的长发洒落在空中，不得不说，这男人很美。

　　只不过第一眼看见这男人，凌雷整个人就有些痴呆了，心中那叫一个狂吼啊，这丫的要是一妹纸该多好了，哥们就算是抛弃荀陌陌也要追上他啊，这般容貌，简直就犹如仙女下凡啊。当然，这货也就是心中想想而已，让他真的抛弃荀陌陌，不要说自己办不到，恐怕就算是能办到，凌雷也会被天下人一人一口吐沫给淹死在当场的。

　　“难怪你要带上面具，这样一幅祸国殃民的容貌，要是真不带面具的话，估计，天底下也就没有别人男人啥事了，所有的女人都会为之而疯狂的。”凌雷很是郁闷的缓缓说道，本来，这货以为自己就够帅的了，现在在和面前这家伙比起来，完全不在一个档次上啊，不但是少女杀手，就连少妇，妇女甚至老奶奶也都会为之而倾倒。

　　“饿！在出来的时候就是因为这个，所以才会呆上面具的。”相比较之前，这男人却表现的有些腼腆了起来，虽说他无情无命，但凌雷却可以感觉的出来，面前这家伙并不是真正的完全一点感情都没有，只不过是从小没有接触过人，最终才会导致现在这般摸样的，见到女孩子位置疯狂，这家伙一样也都会脸红，都会腼腆的。

　　“你还是带上面具的好，要不我都忍不住想要尖叫了。”凌雷嘿嘿一笑，在短时间的谈话之中，他就已经完全切入了主题，这样一个实力高强的家伙，想要入伙可是他求之不来的事情，不打好关系这怎么行？别看这家伙事先就严明了之后等到自己突破了，就会彻底离开所有自己认识的人，但以后的事情，又有谁能够说得准呢？

　　终于，那张俊美到不像话的脸，被银色的面具给遮住了，凌雷也不在废话，直接就问道：“你叫什么名字？家族的事情就不要说了，反正我对那玩意也没兴趣，只不过想要知道以后怎么称呼你而已。”显然，凌雷对对方没有半点客气，在他的眼中，不管对方是谁，现在也已经是自己的朋友之一了，更何况这家伙对自己还有救命之恩？

　　“九叶无命！～～”淡淡的说了一句，凌雷可以在他眼神中感受到那股没落，显然，哪怕就算是和凌雷接触了，现在的九叶无命，还和之前一样，性格方面完全没有办法改变，孤独，凌雷从来就没有感受到过这样强烈的孤独。

　　“恩，那以后就叫你无命好了，回去吧，都快天亮了，估计我要是再不回去的话，军营就要炸锅了。”凌雷也感受到了这种心态，当下那本来还想耍宝的感觉瞬间就荡然无存，对着对方点点头，稍微有些没落的说道。

　　人生在世，哪一个不都是孤独的，就好像凌雷，表面上大大咧咧，甚至现实中，可以过命的兄弟也有不少，但那种孤独的感觉却从来没有消失过，就好像全世界都没有人能够读懂他凌雷一般，一个人的人生，永远都是一部孤独的天书，从来没有另外一个人，能够读懂其他人的人生。

　　“恩！～”搀起凌雷，九叶无命身形一闪，二人就在这森林之中消失了，实力，本就是这世界上最为强烈的话语权之一，凌雷的实力在那些老一辈的眼中，并不算很强，但却也不能表示，丫的他就不是天才。

　　洛河郡军营大帐之中，丹阳宗宗主黄天赐此时焦急的四处转。

　　如果他事先知道凌雷要亲自前去刺杀劫营的话，黄天赐绝对不会允许他这般做的，这不是胡闹吗？一个元帅，自己亲自动手劫营，天底下还有这样傻逼的人吗？

　　可是，这等事情事先他是完全不知道，在这注定不眠之夜的晚上，黄天赐可以说头发都快急白了，到现在，所有的人都回来了，却唯独那元帅大人没回来。

　　“我说你们这些小家伙怎么一点也不着急啊？你们老大都失踪几个时辰了好吗？能不能想点办法让我们知道他是死是活？”黄天赐看着那大帐之中站着的十几个黑衣人，心中那叫一个憋屈啊，现在，这些家伙所表现出来的淡定，完全就不符合年轻一辈的性格啊。

　　“老大一定会回来的，他绝对不会死。”奇风好像根本就没听见黄天赐的话，嘴里，用那极为冰冷的语气说道，那种肯定的样子，就好像是看见了凌雷被人救走一般。

　　“对，老大是绝对不会陨落的，我们现在要做的，只不过就是等他回来就好。”旁边，剑魂也是缓缓说道，不知道为什么？现在的他们对凌雷有着绝对的信心，在他们的眼中，凌雷是无敌的，哪怕就算是练心境强者，想要杀掉他也都是一件不可能的事情，回来，迟早都会回来，只不过是时间问题而已。

　　“你们知道那拦截的人是谁吗？石破天，那可是就连我都不是对手的人物，在知道这个之后，你们还认为凌雷会完好无损的回来？”瞪大眼睛，这个时候的黄天赐是真的着急了，那里还有半点一宗之主的样子。

　　“你不是对手并不代表我们老大不是对手，他是元帅你不也只是副元帅？”撇了黄天赐一眼，对于黑蔑军来说，这个副元帅，当真没有半点震慑力。

　　“你你你你们！～～～”手指着这些家伙了半天，最终，这黄天赐也没说出个所以然来，对于凌雷失踪或是死亡的事情，哪怕这老家伙见惯了生死，在这个时候，却也一点都淡定不起来啊。

　　“黄老，放心，我凌雷做过没把握的事情吗？不过这次的确让你们担心了，这是我的不对。”忽然间，大帐中悠悠出现了个声音，爽朗的一阵大笑，可以说显尽了狂傲。

　　“老大～”瞬间，黑蔑军眼神中尽是惊喜……


第260章 归来

　　在这个声音出现的时候，本来，所有脸色陷入沉思的中人，都是一阵惊喜，不得不说，虽说，和凌雷接触还不到几天，但这个家伙的人格魅力却也还是极为强大的，所有人，早就已经不知不觉的将这小子当做了主心骨，并不单单是黑蔑军那边，哪怕就算是周围的那些高级将领，甚至是丹阳宗宗主黄天赐其实新中也都是一样的想法。

　　“早就说过，老大是无敌的，这点小事，还不至于要了他的命。”剑魂撇撇嘴，那般坚定的眼神之中虽说也有着一丝惊喜，但更多的却是淡定，他们都很是了解凌雷，也知道这次事情的眼中程度，但心中那种盲目的自信却还是没有减少，相反的，一直以来他们都有着一个想法，那就是凌雷，绝对不会就这般轻易的就陨落，很坚定。

　　“这次可真差点要了我的小命吆。”看着剑魂奇风他们那种坚定的眼神，这个时候的凌雷苦笑不已，如果不是忽然间出现了一个九叶无命的话，那现在的自己，早就成了对方的刀下之鬼了，这一点，永远也没有办法否认，他凌雷，虽说自认为自己也算是一个不可多得的天才，但始终，却也有着自己能力完全办不到的事情啊。

　　这一次，他凌雷就感受到了自己力量完全办不到的事情，同时，也觉得自己的确有些鲁莽了，试想一下，要不是九叶无命的出现，外加上自己拥有空间传送装备，估计，这小队想要在存活下去，那就几乎是一件不可能的事情，在这种情况下，做事虽说还算稳妥，可是，凌雷自己却知道，冒险的成分占大头，这种决策可不是好的。

　　反省，作为一个决策者，凌雷时时刻刻都在反省，虽说，有些时候要表现出非常强势的一面，但现在，凌雷在第一时间认识到了自己错误之后，却并没有打算掩饰，这不，刚刚回来，就对着黄天赐很是陈恳的鞠了一躬，认真的说道：“黄前辈，这次，是晚辈鲁莽了，已导致黑蔑军成员差点全军覆没，下一次一定和您商量后在办。”

　　显然，他凌雷并不是一个不知所谓的人，既然知道自己做错了，那就一定会在第一时间纠正过来，再说了，之前自己的行动就连通知都没有通知黄天赐，凌雷这家伙也清楚，要是一般人的话，哪怕就算是嘴上不说，心中也都会有些疙瘩的，大战马上就要开始了，在这段时间之中，他凌雷并不想要自己一方有着半点的不团结什么的。

　　“恩，这一次，之前的我的确很生气，但既然已经做出来了，就算是后悔和生气也没用了，相比较付出而言，收获也是非常大的，下不为例好了。”黄天赐此时很是严肃的点点头，要说他心中就一点想法都没有，那可是绝对不可能的事情啊，毕竟，自己在怎么说也算是一副元帅不是吗？这样一个大的报复行动，自己居然不知情。

　　在黄天赐的眼中，凌雷无疑是很有才华的，要不然也不会甘心做这个副元帅，但有才华却归有才华，有些时候，这种才华却也能够毁掉凌雷，毕竟，在怎么说现在的凌雷也只不过就是一个年轻人，冲动和热血那是必须的，要是就连这一点都没有的话，那也就不算是年轻人了，作为副元帅，他最大的用处就是让凌雷那时候冷静下来。

　　“这家伙是谁啊？”看着这两个大佬说着这般无聊的话，当下，只见奇风就有些受不了了，也不管是不是有很多人在场，直接就扯下自己的面罩，一脸好奇的看着九叶无命，之前，他们虽说对凌雷很有信心，但却也没有想到，这小子居然还能带回来一个天才来，看着这年轻人不到二十岁的样子，可全身的波动却给人种恐怖的感觉。

　　“哦！忘了给你们介绍了，这是九叶无命，这次要是不他的话，估计我也就回不来了，跟我回来，是因为想要加入我黑蔑军。”凌雷微微一笑，看了看九叶无命那不带丝毫感情的双眼，心中那叫一阵头大啊，想要将九叶无命融入到自己这个圈子里面，在凌雷看来那可不是一件很容易的事情，至少也要花费很大的心思之后才有可能。

　　“九叶无命？好奇怪的名字，为什么要带着个银色面具呢？”奇风眉头一皱，在这个时候，对这个所谓的九叶无命就感兴趣了起来，他这些年来，也算是接触了形形色色的人了，可像九叶无命这种的眼神中不带有丝毫感情，带着个银色面具，且还一脸冷傲的家伙，却也是从来都没有见过的，这种人要是来了黑蔑军那完全不和群啊？

　　“虽说你很奇怪，但依旧还是感谢你救了我们老大，在这里，我们这群兄弟谢谢你了。”剑魂在这个时候很合适的站了起来，就好像所说的一样，救了凌雷一命，这本就应该得到大家的感谢，凌雷是他们这群人的主心骨，要是这小子真的就陨落了的话，那不管是奇风还是剑魂，都会彻底失去前进目标的，而面前这人却救了他。

　　果然，在剑魂说出这话之后，十几个黑蔑军，就好像商量好了的一样，直接就来到了九叶无命的面前，对其深深的鞠了一躬，一表示自己的感谢，就好像剑魂心中所想的一样，在他们的眼中，凌雷也都是他们的主心骨，只有他凌雷活着，这群人才有了奋斗的目标，在这个目标之下，凌雷的命是九叶无命救的，感谢就很是平常了。

　　“顺手而已！～～”九叶无命挥挥手，眼神中，依旧不带丝毫感情，好像，这一切的一切都和他没关系一样，当然，虽说现在的他表面上依旧是一副完全没有感情的样子，但心中，却也稍微的欣慰了一下，自己想要历练，想要找回之前从来没有得到过的感情，这里，不正好就是最为合适的地方吗？兄弟之情体现的淋漓尽致啊。

　　“好了好了！既然老大已经回来了，你们也就不用在担心了，还是让他好好休息一下的好，这几天，我们可有的忙的。”挥挥手，剑魂在这个时候表现出了十足的领导者派头，之前的凌雷就已经吩咐了，自己要是不再的情况下，黑蔑军的事情，一切都由他做主，相比较凌雷这个半路出家的家伙，管理这种事情，还是剑魂最为合适。

　　虽说，大家的眼神也都还有些不舍，想要问问之后的事情究竟是怎么发展的，但看凌雷那种一脸疲惫的样子，却也不好在说什么，点点头，终于，所有的黑蔑军成员外加上那些所谓的大佬都出了这个帐篷，想要让凌雷多休息一段时间，毕竟昨天晚上，这小子可还受了不亲的伤势啊。

　　“那我也就先回去了，下午在过来商量作战计划。”微微一笑的看了看凌雷，黄天赐这老家伙也知道现在不适合打扰这小子，当即，这就自顾自的走出了这帐篷，很显然，刚刚凌雷在帐篷之中当着所有人的面给他承认错误，这种方法还是很受用的，至少，现在的黄天赐觉得很是舒服，心中对凌雷的评价又高了一层。

　　永远都能在最正确的时间看清自己，知道自己的不足且加以改正，这才是最好的指挥者，明显，现在的凌雷已经做的很好，好到就算是他黄天赐也都感到很是诧异，和这样一个年轻人在一起合作，这明显是一件很舒适的事情，且也不会失了自己的权威。

　　“怎么样感觉？我这群兄弟还靠谱吗？要是你觉得这不是你想要的，现在走还来得及。”凌雷并没有理会已经全都走完的中人，而是对着自己身后那一动不动，就好像树桩一般的九叶无命缓缓说道。

　　“很好，这正是我需要的环境，不出意外的话，十年之内，应该不会要走。”九叶无命，依旧是那种犹如刚刚从冰窖之中走出来的语气，不过，凌雷却从中听到了一些温暖，当下，这小子心中那叫一个开心啊，这块万年寒冰，果然并不是油盐不进的，只要给他一段时间，还是很有可能完全融入自己这个圈子的。

　　“一夜没睡，想必你也累了，我会加下面的人给你安排个帐篷，先去休息一下吧。”凌雷挥挥手，这个时候的他，明显已经累的不行了，眼神有些疲倦的说道。

　　九叶无命并没有回答，直接转身就走出了这帐篷，以后，接触的机会多了去了，现在，还是好好的休息一下才是最主要的事情。

　　“扑哧！～～”就在九叶无命刚刚走出去的瞬间，凌雷脸色一阵惨白，一大口黑色的鲜血，这便直接吐了出来。

　　昨天晚上，他可以说完全已经展现了和自己根本不在一个档次上的实力了，身上的伤势已经累计到了一个极限，要不是刚刚在大家面前，他没有半点表现出来的话，估计早就已经受不了了。

　　为了不让大家为他担心，在这个时候，作为一个元帅，凌雷还是知道自己应该做什么的，也只有等到所有人都走了之后，他才能够开始舔伤口。

　　“这次，可比以前受的伤要严重的多啊。”嘴角迁出一丝苦笑，凌雷很清楚自己身体之中的情况，想要在短时间之内恢复，这绝对是一件很困难的事情。

　　“就知道逞强，你怎么也不想想，之前那练心境五品以上的老头，是你小子可以对付的吗？”一个很是不满的声音，从这出现在这小子的脑海之中，只是瞬间，本来还一脸苦笑的凌雷当即就惊喜了起来。

　　古雷这老家伙，已经好几个月没有出现了，说是闭关，没想到，在自己最需要他的时候，还是出现了……


第261章 古氏疗伤法

　　“滚粗，知道小爷我性命危在旦夕，还不知道出来救一下我，还说是什么守护者呢，简直就是一空口白话啊，要不是那小子及时出现，现在，咱俩都早就玩完了。”虽说，现在凌雷的心情很好，许久没见的古雷出现了，但嘴上，这家伙可没有基德这一说，一边翻着白眼，一边很是不爽的说道，那样子，还真跟那深闺怨妇差不多啊。

　　“你丫还真把老子当做你家下人了是不？又不是千娇百媚的娇小姐，还要老子踏着五彩祥云前来救你？别做梦了。”斗嘴这种事情，古雷和凌雷做的还真就乐此不彼，这不也是一种交流感情的方式吗？他们两个，不管在什么时候，想要和平共处，那可是一件绝对不可能的事情啊，这不，古雷刚一出现，双方就直接斗嘴了起来。

　　“哎！有没有什么好的疗伤方法？这段时间，我很忙，要是一直带伤的话，很多事情都不能直接参与。”终于，经过了一阵斗嘴之后，凌雷撇撇嘴，心中很是无奈的说道，有些时候，这小子其实也并不想找古雷帮忙，虽说二人已经成为真正的朋友了，但朋友之间，有些时候帮忙这不也很难以启齿吗？尤其是凌雷这种高傲的家伙。

　　“有我古雷在这里，这点小伤势，那里会兴师动众？办法到不是没有，可是你小子，在接下来的一天之中可就要受苦了啊。”嘿嘿一阵猛笑，古雷好像早就知道了凌雷心中在想些什么一般，直接就说出了这答案，他很清楚，凌雷对于那些小小的痛苦，几乎就没有放在眼里过，至于帮忙，只要是他凌雷的事情，他从来不会坐视不理。

　　“废话，还不快说，难道要小爷我再度忍受这种难治的伤势？”凌雷一个白眼这就丢了过去，相比较自己的那些兄弟而言，凌雷对古雷更加一点也不客气，好像，这货本就不知道客气怎么写一般，也是，不管是认识他的人还是不认识他的人，这货本就是一自来熟，想要他有一天对一个人客气，根本比他明天就成就绝世高手都困难。

　　“来古雷空间，到那里之后，我教你古氏治疗法。”古雷依旧还是和之前一样，除了和凌雷斗嘴之外，就在也没有了其他的废话，这不，一说完，整个声音外加气息就已经消失在了凌雷的身上，进入到了那古雷空间之中，这地方，可是只有他和凌雷才能进去的，而那古氏治疗法，对于凌雷来说或许不算秘密，但他却也不打算外传。

　　凌雷有些无奈的摇摇头，知道这古雷的心中到底在想些什么，直接，意识这就钻入了那古雷空间之中，只是一进去，凌雷整个人就瞪大了眼睛，这还是之前自己进来过的谷类空间吗？怎么改变了这么多？简直就好像另一个世界一般啊？之前，那沙漠一样的空间已经早就面目全非了，地面上，长着绿油油的青草，就连房子都有了。

　　“怎么样？这段时间老子也没白忙活吧？”看着凌雷这般吃惊的表情，古雷心中那叫一个得意啊，随着凌雷实力的增长，古雷空间所进入的元力也是越来越多，这段时间之中，古雷不单单是在恢复自己的实力，更加重要的是，将这古雷空间之中的元力，全都转化为实物，这不，几个月之后，成果足以令凌雷这小子在第一时间惊讶。

　　“可以啊！好了好了，我现在可没功夫和你说这些，还是快教我怎么疗伤的好，想必你也感觉到了，现在我全身的血气翻涌，元力波动和之前简直就完全相反，要是在拖下去的话，估计真就卧床不起了。”相比较这样一个惊奇的世界，凌雷心中最为重要的事情其实还是自己的伤势，要真卧床不起的话，那这小子可就郁闷了啊。

　　“嗯？你个臭小子，还是之前那副脾气。”很是不爽的看了凌雷一眼，不过，这货却并没有半点生气的样子，在他看来，凌雷这样表现才是真正的他啊，要是有一天，这货对自己客气了，还恭恭敬敬的话，那才让他心中发寒呢，别人不知道这臭小子的手段多多，这一年多以来一直在他身体之中的古雷怎么可能不知道，蔫吧坏啊。

　　“我下面要教你的，是当年我古家最为厉害的一种治疗方式的方式，以前是怎么也不能外传的，不过，你小子继承了我的一切，将来还要帮我很多，我就勉为其难，交给你好了。”古雷的话语并不和之前一样轻松，对于这疗伤法的事情，之前他的就已经想了很多了，面前这个凌雷并不是古氏的人，但现在这些真的就那么重要吗？

　　很显然，在凌雷的性命面前，对于古雷来说，自己身上知道的那些修炼疗伤方式，根本就一点也不重要，要是凌雷陨落了，自己这一个只有灵魂的老家伙，必然也会跟着一起陨落，这可不是古雷愿意看见的事情，再说了，经过了这么长时间的接触，他古雷，可是已经完全将凌雷看做是自己的兄弟亲人了啊，墨守成规这不会发生。

　　“哎吆喂，哪来那么多废话啊，快点，小爷我都快被这伤势给折腾死了。”不过，和古雷的这般严肃不同，此时的凌雷，却并没有半点严肃的方式，虽说，在听见古雷说出那些话的时候，凌雷心中也有点小小的感动，但这并不代表，凌雷会在嘴上说出来，死不承认这本来就是他凌雷最拿手的事情啊，不撒泼打诨一下浑身不舒服。

　　“就知道你小子没良心，我刚刚也检查一遍了你的身体，现在，最为主要的是内脏收到了不少的震动，丹田元力混乱，却也还没到破裂的哪一步，我故事疗伤法第一卷中，就有治疗这种伤势的方法，只需要将元力逆转倒行，忍受强大痛苦的同时，身上的伤势也就自然而然的好了。”对于凌雷这撒泼打诨的方式，古雷算是早就了解了，这个时候，他可没多少时间和凌雷那二货废话，直接白了这货一眼，缓缓说道。

　　“什么？元力倒行？那样不是死的更惨，你个老小子是想帮我啊还是害我？”凌雷瞪大眼睛，看着这古雷犹如见鬼一般。

　　众所周知，元力倒行这可是一件非常危险的事情啊，需要忍受强烈的痛苦不说，一不小心，就还能让经脉尽断，那样的话自己这一身的修为可就全废了啊。

　　之前的凌雷就知道古雷那家伙的疗伤方法可能有些古怪，但却也没有想到会是这样一种方式啊？想必，在这世界上敢这样做的人也不多吧？这就是那传说之中的古氏疗伤法？好吧，不要说别人，就连凌雷这二货，现在也有些小心肝猛跳了。

　　“我古氏疗伤法要真是那般好学的，那还叫古氏不传之秘吗？废话，才开始的时候控制那元力的当然不能是你，要是你小子的话，估计不出一个时辰，你丫的就见阎王了，这是第一次，由我控制你的元力，等以后渐渐熟悉了之后，你在自己来。”白了凌雷一眼，在这个时候，古雷可没有半点开玩笑的样子，在他的眼中，没有什么，比凌雷现在所受的伤势得到治疗更加重要的事情了。

　　“好吧，姑且就相信你个老家伙一次，反正要死一起死，又不是小爷我一个人？”凌雷这一说话，刚刚准备动手的古雷差点没一跟头摔在地上，好吧，知道这家伙嘴很损，可也没想到在这般关键时刻，这小子也都还不加收敛啊，这般神经，可够大条的了。

　　“把身体的指挥权交给老子，之后，你在旁边好好感受，记住，一会那极端的痛苦会出现，千万别扛不住让老子看不起你啊！～”没心没肺的说出了这句，古雷完全就没将这样的小事放在眼里。

　　开玩笑，凌雷这小子，以前所受过的每一次身体的痛苦可都比这种痛苦更加难受啊，这小子都承受过来了，还和一没事人一般，要是就连这般痛苦都不能忍受的话，那古雷还真就怀疑，这小子是不是假冒的了。

　　一股股元力，在这个时候被古雷完全给调动起来了，他凌雷在这个世界上信任的人并不是很多，但古雷却是其中最为直白的一个，这不？古雷只不过说叫凌雷交出身体的指挥权，凌雷这就毫不犹豫的交出来了。

　　因为这小子很清楚，藏在自己身体之中的古雷，绝对是不会害自己的，要不然，估计自己早就不知道死多少回了，这点信心，凌雷这二货还是有的。

　　瞬间，体内的元力在这个时候就反过来走了，轰然一下，凌雷只感觉全身一阵胀痛，一股极为难受的痛苦，在这个时候丝毫没有预兆的就开始了起来，眉头一皱，这小子很清楚，接下来的一段时间之中，自己不但要忍受这般强烈的痛苦，还要将一切的元力行走路线给记住，这可不是一件容易的事情啊。

　　脑门上，已经出现了一丝丝汗珠，哪怕就算是他之前承受过很是强烈的痛苦，可这却并不代表凌雷就完全没把这种痛苦当回事啊，一样的脸色难看，一样的心中很纠结，但凌雷却很清楚，现在的自己必须要坚持下来。

　　“呼！～～～”嘴角，吐出一口长气，这个时候的凌雷丝毫没有在纠结，他很清楚，这段时间的自己需要做什么需要怎么做。

　　就这般，凌雷躺在床上，如果说一般人进来了定然会以为这小子睡着了，但他们不知道的是，凌雷身上疗伤的速度在飞一般的开始着，完全没有停顿的迹象。

　　白天过的很快，对于凌雷来说，这种痛苦好像只持续了几个眨眼的时间，这不，天色就已经开始变的灰暗了起来。

　　“终于好了吗？”长长的舒了一口气，这个时候的凌雷，已经明显感觉到了自己身体之中所起到的变化了……


第262章 阴谋进行时

　　一般情况下，凌雷受的这么重的伤势，想要在一天之内完全痊愈，那基本上就是一不可能办到的事情，可是，因为这个故事疗伤法，凌雷既学到了一个很是逆天的疗伤方法，又在一天之类成功的完成了伤势的恢复，这对之前的凌雷来说，根本就是一件不敢想象的事，可是现在，却真实的出现在他面前了，这种感觉很是让人舒服。

　　“怎么样？小子，这疗伤的方法还是不错的吧？”对着凌雷微微一笑，在这个时候，古雷完全就可以说是在献媚，对于他来说，自己最为重要的疗伤方法教给了凌雷，这不也是一种很大的成就感吗？至少，在古雷的眼中，凌雷这小子能够拥有一些自保能力，这也是一件非常不错的事情，只有凌雷能够活下来，自己才有希望啊。

　　“这次你个老家伙拿出来的东西还算像话点，下次要是还有着好东西，你可不能忘了我。”凌雷嘿嘿一笑，在这个时候，所表现出来的性格又回到了之前那玩世不恭的方向了，在他的眼中，一切对自己有利的东西都要拿到自己手中，当然，古雷的东西他一向都没有客气过，完全不怕这小子心中有什么不爽的，还住着我的地方呢。

　　“滚粗，快回去吧，估计外面那群家伙都等着急了。”笑骂凌雷一下，古雷虽说经常和这厮斗嘴，但那种朋友的情谊，在这个时候却暴露无疑，双方都不是那种矫情的人，要是凌雷在这个时候破天荒的说一声谢谢的话，估计古雷才会特诧异呢，那根本就不是他凌雷的风格好不好？在这个世界上，真正了解凌雷的也就只有古雷了。

　　这个时候的凌雷当然不会在自找没趣，要是还想要和这家伙说几句的话，估计这家伙绝对会一脚将自己踢出古雷空间，这古雷可以说啥都还算不错，是个很值得交的朋友，可就那脾气大了一点，要是自己在不老实的话，这老小子在古雷空间之中可是实力强横啊，自己，只有被他揍死的份，根本就没有什么别的其他有用的办法啊。

　　意识这一退回身体之中，只见，周围此时已经围满了人群，黑蔑军的成员已经完全到齐了，剩下的那些大佬们几乎也都已经在这里，一个个脸上那焦急的摸样很明显已经都知道了他凌雷受伤的事情，当即，凌雷这二货就一头冷汗眼，本来，这货根本就没打算让这些人知道自己受伤的事情，现在看来，哪怕就算是隐瞒也不可能了。

　　“大家都在啊？”无语之中的凌雷，根本就不知道说什么好，当下，有些腼腆的看着众人，一副受尽委屈小媳妇的摸样，好像是在说，你们别怪我，我只不过就是一打酱油的样子，好吧，这样一个大男人弄出这般表情，哪怕就算是奇风也都一脸恶寒，这小子，不会有什么恶趣味吧？一想到这里，这货就想直接从帐篷中逃出去。

　　“你丫之前受重伤为什么不说呢？不信任我们这些兄弟是不？”相比较奇风的一脸恶寒，现在那剑魂倒是表现的很理智，有些责问的看着凌雷，说话的语气也变的很是严肃，很显然，这家伙是在怪凌雷没有将自己受伤的事情告诉他们呢，在他们的眼中，要是知道了的话，可能会对伤势有着不少的帮助，这是凌雷不信任他们的表现。

　　“呵呵，之前这不是怕你们担心吗？再说了我自己有能力治疗我自己伤势，这些事情告诉你们干啥？”凌雷很是腼腆的一笑，和之前那种指挥百万大军的凌雷已经完全不同，到有些像是一邻家小男孩，当然，这货的这般表现并没有夺得在场很多人的好感，只要是了解凌雷这家伙的人都知道，这小子典型的在这卖萌呢，不可信啊。

　　“你不说我们才更担心好吗，好不容易看见你小子回来了，要是因为伤势去阎王爷那做女婿了，那岂不是太亏大了？”白了凌雷一眼，只见这个时候的云天很是不客气的说道，他们都已经将凌雷当做最好的朋友了，要是在这个时候，因为一点伤势而出现意外了，这可是谁都不愿意看见的事情，抱怨几句这本就是对凌雷关心的体现。

　　“好了好了，哪有你们说的那般严重，要是严重的话我不就告诉你们了？我看，你们这些人一个劲的全来了，估计是问我要下一步计划的吧？”凌雷可不想在这种问题上在和这些家伙纠缠到一起，要是那样的话，估计正事也就不要谈了，被他们抱怨到天黑都有可能，赶忙在第一时间转移话题，你还别说，这小子心思还是很敏捷的。

　　黄天赐作为这里除了凌雷之外，地位最好的家伙，在这个时候当然要第一时间站出来啊，他也知道，凌雷并不想要在这等事情上在纠缠下去，虽说他的心中也有些小不忿，可相比较黑蔑军这些人，却也少了很多，当下，就站出来说道：“确实，昨天晚上的计划弄的很成功，现在我们的士气可以说涨到了顶点，下一部计划是什么？”

　　只不过短短几天的接触，黄天赐就感觉自己有些不了解凌雷这小子了，有些时候，他的想法就连自己都没有办法猜透，好像，人家是一七八十岁的老人家，自己倒是一二十岁还不到的小家伙一般，那种由衷的挫败感，就算是人家七老八十了，也感受的很是强烈啊，这不，猜不透凌雷想法的黄天赐，就前来询问这小子了吗？

　　“呵呵，昨天晚上，知道我前去的目的之一是什么吗？”凌雷并没有在这个时候直接回答对方的话，而是很简单的说道，那般笑容，让人一看就知道这小子没憋什么好屁呢？

　　“昨天晚上，我们第一个目的是前去报复他们的偷袭，还有就是示威，难道还能有什么其他的目的？”这个时候的剑魂也有些不明白起来了，这些事情都是自己一群人知道的啊，为什么？现在的凌雷还要说出这些。

　　“当然不止这两个目的，要是只有这两个目的的话，我会亲自前去吗？”凌雷脸上的笑意变的更加浓了，在他的眼中，的确存在这很多的目的，只不过，在此事前，没有合适的机会说出去而已，现在，对他来说，时机却已经到了。

　　“你们也不想想，为什么，之前的我叫你们直接全都杀烈焰郡的人？舟山郡的士兵就一个不能动？”脸上的笑意在这个时候消失了，取而代之的，是一副上课的摸样。

　　“对啊，昨天晚上我们也纳闷了，为什么就不能懂舟山郡的人呢？难道说，你是想要挑起双方的内斗？但仅仅凭借这个，也不会直接就能挑起来的啊？”不得不说，凌雷的这些所谓的兄弟虽说并不是很聪明，但也不是很笨，在凌雷说出第一句话的时候，他们就已经想起了凌雷的想法，当然，其中还有很多不明白的事情，是需要凌雷自己解释的。

　　“笨蛋啊，挑拨离间这种事情当然不能一下就完成啊，昨天前去，只不过是为了以后的计划留下一个伏笔，现在，他们当然不可能翻脸，但却也让双方的心中都有些不好受，等到真正关键的时候，这样一点不好受，必然会成为压倒他们联盟的最后一根救命稻草。”凌雷虽说心中对剑魂这家伙很是满意，但却并没有表现出来，相反的，还一脸训斥的样子。

　　“你是说？昨天晚上，我们就是前去埋那伏笔的？”果然，再听见凌雷的解释之后，瞬间这剑魂就已经明白了，这样说的话，那可就说得通了，在这般情况下，只要双方心中有一点点的不爽，想必之后凌雷挑拨离间的时候成功率就大了一丝，要不是这小子自己提醒，说实话，剑魂还真就没有想到其中的道理。

　　“你丫总算有些开窍了，昨天晚上，我之所以叫你们攻击烈焰郡的人，却不动舟山郡的人，就是这个意思，毕竟，他们是两个郡县，哪怕就算是表面上无懈可击，但双方士兵心中的状态，却也还是差距巨大的。”点点头，此时凌雷的眼神很是清澈，说出阴谋的时候，居然半点掩饰都没有。

　　“那也不对啊？要是那样的话，你应该攻击舟山郡的强者，这样舟山郡的人才会真正的愤怒起来，两个郡县虽说都是我们的敌人，但我想，烈焰郡才好争取一些吧？”旁边，黄天赐在听见凌雷这般说之后，心中对这小子更加佩服了，明目张胆的阴谋，却做的无懈可击，但却也有个很不解的想法。

　　“呵呵，黄前辈，谁说我要争取那烈焰郡做我们盟友了？争取舟山郡这根本就是一件不可能的事情，相比较起来，虽说那烈焰郡要好的多，但既然胆敢侵犯我们的领土，那我也就不会在争取这两个郡县之中的任何一个，狗咬狗，之后我们在坐收渔翁之利，将两个郡县全都灭掉，这不正是我之前的计划吗？”

　　凌雷笑的很是开心，但眼神之中所散发出来的寒光，却令在场所有人心中都是一寒，这小子，那般野心简直就是恐怖啊，之前的他们还不相信凌雷想要灭掉两个郡县，这不，这小子就直接说出了自己的最终计划。

　　“那这几天，我们需要做什么？”心中有些暗暗震惊凌雷这怪胎的最终想法，但终于，黄天赐还是有些艰难的说出了这句话，他很想知道，凌雷接下来还有什么打算……


第263章 连环计

　　“这几天我们要做的事情很简单，继续将他们的矛盾给激发出来，或许，在你们的口中，这种事情相比较起来很困难，但只要想得到，就一定能做得到。”这个时候的凌雷，并没有表现出一幅说教的样子，相反，变的很是谦和了起来，在他的眼中，这种计划虽说并不是很容易，可要是真正做起来的话，却也并不是一件困难的事。

　　“可具体步骤？”剑魂一脸疑惑的看着凌雷，虽说，他早就已经猜到了凌雷会这样做，但步骤却是最为重要的东西，凌雷的计划，在他自己没有说出来之前，有人想要猜到，那简直就是不可能的事，谁知道这小子一天天的鬼心眼有多么彪悍啊？再说了，这段时间里，他对之后的计划全都避而不提，显然是做了很严密的保密措施啊。

　　“明天！黑蔑军照样出动，只不过这一次，我就不跟着前去了，奇风呆上空间传送装置，记住，不要恋战，只需要骚扰他们外加杀伤敌人就行，只要对方高手一过来，立马就发动传送装置，你们的性命才是最重要的，我不希望，在这场战斗还没结束之前，你们其中有任何一个人死亡。”凌雷大手一挥，在这个时候，直接说出计划。

　　“还全杀烈焰郡士兵？”奇风眉头一皱，这货就知道，凌雷会来这一出，之前就已经动手了，现在要是放弃的话，那多可惜啊，只不过，他想要问的并不是这个，而是对手的身份，所有的士兵都杀和只杀烈焰郡的士兵这可是完全不同的啊，相比较下来，只杀一个郡县的士兵，这对于他们来说，绝对是一件比全杀要困难的多的事情。

　　“恩，全都杀烈焰郡的士兵，舟山郡的士兵一个也别给我动，我相信你们，一定能够将这件事情做好，最终，我们要是真的胜利了的话，我会给你们记头功。”凌雷眼神很是严肃，这是原则问题，至少稍微出一点疏漏，估计对自己的计划影响可就不是一点点了啊，在这般环境下，凌雷也不得不谨慎一点，能够不犯的错误尽量不犯。

　　“好了，我知道了，你放心，这事情就交给我和剑魂他们吧！一定完成的天衣无缝。”相比较之前几天，现在的奇风，明显要有信心的多，昨天晚上，那般艰难的时刻都已经过了，现在要是他们还能出什么意外的话，那岂不是说他们一群人和凌雷差太多了，根本就没有资格做凌雷的兄弟，这一次，可以说他们是卯足了劲头要做。

　　“不放心也就不交给你们了。”凌雷微微一笑，这个时候，个奇风他们投去了一个鼓励的目光，现在的自己是不能在前去偷袭了，第一次，那是因为刚刚尝试，凌雷怕这些小子搞不定，这才和他们一起去的，自己是个元帅，哪怕就算是想要前去，也是一件很困难的事情啊，总不能让整个大军中的所有人为自己而担心吧？这可不好。

　　“那我们呢？”只见凌雷这家伙还没有说完呢，直接，旁边一个洛河郡大佬就极为急切的说道，从大战一开始到现在，他们一直都处于观战的状态，一点力都没出，而且凌雷也没有给他们发布过任何命令，看着这黑蔑军又有任务，说实话，要说心中一点嫉妒的情绪都没有的话，那是绝对不可能的，之前一直没说，现在可忍不住了。

　　他很清楚，要是自己再不说的话，估计就连那汤都喝不上一点了，这悲催的事情他们可不想赶上，在这世界上，最为悲催的事情就是看着别人立功而自己却只能眼红，这样的感觉特别不爽，哪怕就算是他们很敬佩这凌雷这个元帅，一次两次全都不让他们上场，这种情绪也都会蔓延在他们的心中，根本就没有半点办法抹去啊。

　　“当然有你们的事，都过来，现在我就宣布你们的第一项命令。”凌雷现在脸上浮现出一丝贱笑，显然，这家伙早就已经在心中计划好了，就好像他们所说的一样，如果自己一直这般厚此薄彼，估计，这些家伙心中也的一定不开心，凌雷可不允许这些人有着半点不满之心的出现在自己面前啊，那样，最终的计划能够成功才怪。

　　自己一方的人都不怎么齐心协力，现在虽说有了九叶无命的加入，他们的实力提升了很多，但真正的实力对比却也还是很悬殊的，这般情况下怎么可能赢了他们两个郡县？在凌雷的眼中，团结，才是最为重要的事情，要是就连自己这一方都不能团结了，自己这个做元帅的不能一碗水端平，那还谈什么和对方一战，必输无疑的结果。

　　这不，在听见凌雷这样说之后，所有的大佬，无论是洛阳郡的，还是洛河郡的强者，在这个时候都极为兴奋了起来，等了好几天，终于出现任务了，在之前观察凌雷的一段时间之中，这些人可都很清楚，这小子的心智已经到了一个别人完全没有办法想必的地步了啊，不管是发布什么样的任务，必定也都会很刺激，很让人热血沸腾。

　　“记住，洛河郡所属的这些大佬，从我这帐篷出去之后，你们要极力表现出一种不满的情绪，原因，就是我不给你们派发半点任务。”凌雷微微一笑，本来，这小子是不打算说出这些话的，但转念一想，要是真的不说出来的话，估计这些大佬心中就不会是装模作样了，真的觉得自己偏心那可就不好了，影响团结的事情他可不做。

　　“什么？”几个大佬瞬间不敢相信自己的耳朵，他们以为凌雷给自己派发什么好任务呢，现在看来，完全不是这回事嘛，自己一群人出去之后立马就假装不满，都是活了很长时间的人精，他们当然可以立马就能做到，但却想不通，为什么凌雷会交给他们这样的任务，难道是想要让两个郡县的士兵打架吗？这也太让人不解了吧？

　　“对，就按照我所说的去办，记住，哪怕就算是手底下有人大打出手，甚至死了一两个，这都不是问题，最主要的，是让这场戏演的很逼真。”凌雷并没有直接就说出自己的目的，到是反复强调了逼真这一句，不得不说，这小子的这般计划，腹黑到一半人根本无法想象，在场的，也就只有几个人能够了解凌雷现在的心思。

　　“按照元帅所说的去做，并不是要你们真正的和洛阳郡的人反目成仇，但表面上，却要做的天衣无缝，这样，才能让那些别有用心的人能够在其中做作文章，且让我们的对手放松一下心神啊！～”第一个明白过来的，当然是黄天赐这老家伙啊，这不，还没等凌雷说完呢，他就直接下命令道。

　　别看大家都很是佩服凌雷这小子，但到了真正有些时候，作为洛河郡第一宗门的宗主，他所下达的命令对于洛河郡的那些人来说，却比凌雷还是要管用一些的，这一点凌雷心中很清楚，也并没有说什么，双方，就好像自己所想的一样，毕竟是两个郡县，不可能真正的直接融合在一起，哪怕就算是他凌雷的能力在强，这也是一件不可能的事情。

　　“是！～～”虽说被分配的任务，但现在的洛河郡众大佬却也明显的一脸不开心，毕竟，这种任务对他们来说，虽说不是极为简单，但也不困难啊，相比较黑蔑军的任务，他们的简直就是小儿科啊，一想到这里，要说这些人心中就连一点小疙瘩都没有，那才是真正的有鬼了呢。

　　“放心吧你们，真正的战斗，几天之后才会到来，现在的这些只不过就是开胃小菜而已，等到几天之后战争真正来了的时候，可不要怪我将严峻甚至是不可能完成的任务交到你们的手上啊，那时候，你们就算是觉得不能完成，我也不会更改一句的。”凌雷挥挥手，这个时候的他也懂得安抚这些人，毕竟，要是这些人心中真的出现了一些小疙瘩的话，对自己以后的计划那可是大大的不利啊。

　　“真的？”果然，在听见凌雷这般说之后，那些所谓的大佬在第一时间眼前一亮，现在的他们才想到，凌雷说的有道理啊，真正的战斗，还是要在战场上见分晓的，现在，只不过就是一些开胃小菜而已，这个时候的他们叫做厚积薄发，真正的一场战斗，可不仅仅就是十几个黑蔑军就能够主导战场的，那时候，还是要靠他们啊。

　　“洛阳郡这边，记住，一定要好好配合他们那边演戏，伤人不用介意，死人也不用介意，最为主要的是，让那些暗中盯着我们的眼睛看见，这一次的双方不合，是真的。”凌雷在这个时候缓缓说道，那般毋庸置疑的语气，一点也没有动摇半分，好像是在说，你们要是不按照我说的去做的话，那我就会军法处置你们一般。

　　这些大佬心中当然知道凌雷的权威啊，当即，所有人都在这个时候郑重的点点头，既然任务已经分配下来了，不管凌雷心中有着什么想法，这都不是他们所需要揣测的，他们要做的，只不过就是执行就好，相比较洛河郡的那些人，洛阳郡的这些人倒是好办的多，在他们的眼中，凌雷有着绝对的权威。

　　见到眼前的那些大佬都纷纷走出去了，这个时候的凌雷终于松了一口气，想要镇住这些人，他一个十八岁还不到的少年，可真心有些不容易啊。

　　“你小子，是不是还有着什么想法？”看见凌雷这样，黄天赐微微一笑，不得不说，这几天来凌雷的表现已经彻底折服了他，他很清楚的明白一点，这家伙，每做一件事情，都必然有着深意，绝对不会和他所说的那般一样肤浅……


第264章 十天之后

　　看着那一脸好笑的黄天赐，凌雷也微微一笑，说道：“黄前辈慧眼如炬，我们这种不到二十岁的小家伙哪有事情能慢的了前辈呢？的确，我还有另一个目的没说。”

　　说道这里的时候，凌雷眼神之中寒光一闪，显然，这件事情并没有大家想象之中的那般简单，还没等黄天赐说话呢，只见，凌雷就再度缓缓说道：“在我们掌控之中的那些所谓的奸细，虽说有着不少，但真正的大鱼还没挖出来呢，刚刚那群人中，我敢保证，里面一定有对方的奸细，这一次的事情，就是一个考验他们忠心的契机。”

　　对于奸细这种事情，凌雷从来就没有直接说出来过，最多也就是再别人抓出来的时候自己在顺水推舟，但这并不代表，他就不上心，相反的，这小子在奸细这一件事情上比谁都上心，谁也都不希望自己天天活在别人的监视和背叛之中啊，那凌雷也不想这样，大半年上心归上心，在没有任何真凭实据之前，他不能有着半点异动出现。

　　打草惊蛇这种事情最为麻烦，要是真让那些所谓的奸细逃走了，那对他们来说可就是一个天大的损失了啊，凌雷一直都信奉自己的敌人要斩草除根这种想法，一直以来，他也是这样做的，如果这一次成功了，那奸细的隐患在凌雷看来，就已经解决了大部分啊，这样的事情，可不单单是让对方怀疑这般就没事的，一个很简单的道理。

　　“不能打草惊蛇，那就引蛇出洞，这一招，着实是高啊。”黄天赐在这个时候由衷的笑了，之前他就知道凌雷不可能做出是有一个意思，可却也没想到他会在暗地里出这样一个阴招，想出来其实很简单，但要是真正实施起来，却也还有着一定难度的啊，当然了，如果是别人，他有可能还会犹豫，可他来主战他却一点都没不放心的。

　　“那接下来怎么办？”看着凌雷这个时候一句话都不说，黄天赐倒是有些着急了起来，在他的眼中，凌雷应该早就已经想好了计划啊，为什么到现在还不说呢？非要他一问这家伙才会说出来，咱能不装咩？好吧，哪怕就算是黄天赐很是佩服凌雷这小子，在看到他这幅贱贱的嘴脸后心中也一阵郁闷，这般聪明的人怎么就是一流氓呢？

　　“咳咳，想必前辈您也有没有动用的绝对秘密部队吧？”此时的凌雷到没有回答对方的话，不过这般笑容，真的让人觉得很是无语，这家伙每次一算计人，这不，就摆出一副献媚的嘴脸吗？这种嘴脸，作为一个正派人士，黄天赐是极为反感的，就好像是一在讨好自家媳妇的变态男人一般，让人额头冒冷汗不说，还有种揍人的冲动。

　　“有！～～”看到凌雷那样子，黄天赐差点没直接一巴掌甩上去，不过思前想后很久之后，却还是郑重的点点头，不管怎么说，现在的一切都是凌雷在主导，甚至差点还丢掉了自己的小命，而自己，却一点力都没出，等到凌雷要自己出力的时候，他不管怎么说也不能在推辞了啊，双方是合作基础，他可不想被凌雷说自己藏私呢。

　　“调集他们出来，严密监视这群大佬，前辈您要记住，任何一个都不能放过，现在我们并不知道这中间有谁是奸细，但只要他们敢出现，我就会在第一时间让他们绝望。”凌雷甚至都没问对方他的秘密部队实力究竟有多强，直接下命令道，在他的眼中，他只是需要让那些人前去监视而已，至于抓捕，这小子心中早就已经有人选了。

　　九叶无命那家伙，总不能让他一直闲着吧，一个练心境五品以上的强者，抓捕这些所谓的奸细，这恐怕不会有什么问题吧？至于那小子到底会不会做，这一点凌雷一点也不担心，他不就是跟着自己历练的吗？说好听一点是互惠互利，说不好听的话，那就是来给他凌雷当打手的，自己叫他干啥，估计就算他不想也知道对方一定同意。

　　“恩，那我这就去部署了。”对于凌雷话，黄天赐心中也不是一点都不清楚的，相反，人老成精的他怎么会不知道这小子心中在打什么主意呢？当下就点点头说道，不管是不是自己展现的机会，这次的联盟丹阳宗也要出一份力啊，虽说他孙子黄江已经成功的加入了黑蔑军，但这对黄天赐来说，自己依旧还需要拿出一点实力来。

　　将所有事情处理完，终于，凌雷这家伙耳根子变清静起来了，不得不说，这作所谓的元帅还真累到无语，什么事情都需要自己拍板，凌雷现在已经在心中暗暗发誓，要是在给自己一次机会的话，打死他都不这般多嘴了，在别人名下混混日子这多好啊，非要挑什么大梁，这不是自己给自己找不痛快吗？战战业业的什么事都需要小心。

　　“凌雷，你这臭小子下次要是在逞能的话，咱就直接一头撞死好了，没事养花养草的多好啊，非要在这里勾心斗角？”恨铁不成钢的狠狠的骂了自己一句，终于，凌雷那小心情轻松多了，直接躺到床上，这就呼呼大睡了起来，现在什么事情都安排完了，他也就渐渐变的闲了起来，终于能够好好睡一觉的感觉多爽啊，他从来没想过。

　　接下来的十天中，凌雷就好像一头猪一般的直接就睡在了帐篷之中，每天除了吃就是睡，除了睡就是吃，反正，就没离开过这帐篷，至于外面那嘈杂的吵闹声，那几乎都快打起来了的状态，这小子仿佛就好像没听见一般，完全置之不理，甚至，好几次几个大佬急红了眼，想要做做样子的直接来到他帐篷，这家伙也都完全当没听见。

　　其实也不是凌雷不能管，而是根本就不想管这种乱七八糟的事情，自己吩咐下来的时候那些家伙必然也都有着心里承受能力，在没有到事态不受控制之前，作为元帅是不能介入的，也就是这样，凌雷才一点也没提醒那些家伙，在他的眼中，要是就连这点事情都处理不好的话，那之后他们这些所谓的大佬也就不用战斗了，自杀得了。

　　这十天，整个一切虽说都在凌雷的计划之中，但外面乱的却比凌雷想象之中的还要厉害，终于，在第十天，也就是凌雷预想的大战爆发的那一天清晨，这家伙直接冲了出来。

　　“你们这些二货到底想要怎么样？还让不让人睡个好觉啊？哥哥我这几天都快被你们吵死了，能安静一点吗？”一冲出帐篷，凌雷这家伙就很二的咆哮起来了，那般脸红脖子粗的样子，就好像是想要把这些所谓的士兵都给活撕了一般，让在场所有人都是一愣。

　　整个周围的士兵，在这个时候都一脸诧异的看着凌雷，这位元帅大人不是从来都不管两个郡县争斗的吗？怎么现在到发飙起来了？要是一般人的话，估计这咆哮半点用处都没有，他们该干嘛就干嘛了，可这人是凌雷啊，他们的顶头上司大元帅啊，别人的话能够无视，他的话可不能有半点无视啊。

　　“天天吵，天天吵，打架甚至都闹出人命了你们都还一点不在意？我了个去的，要是这样的话还需要最后决战吗？我们直接投降就好了，把自己大好的河山，全都拱手让给舟山郡和烈焰郡那群牲口，这是你们想要看见的结果吗？”凌雷这叫一发飙起来就挡不住，直接，在这个时候络绎不绝的说道。

　　旁边，两个参与过凌雷下命令的大佬额头上冒出一丝冷汗，他们都很清楚，今天是最后一天，估计大战就要爆发了，这小子一定会出面制止这样的内斗，但却怎么也么想到，凌雷这家伙居然这般二的直接就弄了这一出，好像一泼妇一般的骂街了起来，这是一个元帅应该做的事情吗？很显然不是，但凌雷却偏偏与众不同的做了，且还光明正大。

　　这货，本来就没有打算在要自己的脸皮，相比脸皮，收到的效果才是最为重要的，现在他的这般表情，可能会有很多人心中都不服，但却真的很逼真，这样的结果对凌雷来说，已经很满意了，要是真的冷着脸去处理，所达到的效果必然不会有现在这般可怕。

　　整个军营，在这个时候变的极度安静了起来，所有人一句话都不说的看着凌雷，也不知道心中在想写什么，那种很是不爽，甚至不服的表情，可以说早就出现在他们脸上了，这，正是凌雷最想要的结果。

　　“怎么？不服还是有什么想法？说出来啊，之前你们吵的不是很欢吗？现在怎么一句话都不说了？要是觉得我说的不对，你们可以说出来啊，哪怕就算是让我把这元帅之位叫出来，我也没有半点二话，只要你们觉得自己够实力扛起这胆子，我一点也不反对，可是，你们有这个能力吗？”凌雷很是嚣张的说道，明明知道自己这样会引起很多人的不满，甚至是众怒，但他却毅然决然的在后面做了，原因很简单，只有这样，才会变的逼真，只有这样，那些奸细才能够真正相信。

　　“报！～～～～～”忽然，就在凌雷还想要撒丫的训斥这些家伙的时候，只听见传令兵很是焦急的这就冲了过来，明显，这是有大事发生了。

　　轰然一下，凌雷就将怒火散发到那传令兵的身上，还没等对方到自己面前呢，他就大声嚷嚷道：“叫什么叫？天塌下来有我顶着，多大个事啊？是不是对方大军来了，正好，让这群家伙见识一下什么是真正的战争，真正的死亡。”那样子，一点也没给面前的那些士兵留情面……


第265章 要开战了

　　甚至就连问都不用问，凌雷就已经知道即将会发生什么，能够让传令兵这般慌张，且慌不择路前来禀告的事情，除了舟山烈焰郡大军前来，就没有别的什么事了，相比较自己内部的问题，在那些大佬看来，舟山郡和烈焰郡的事情，才是真正的主战，不管怎么样？哪怕就算是双方打的再厉害，也不如舟山郡烈焰郡那样的豺狼虎豹啊。

　　“元帅！他们的大军已经来到了二十里之外，在之前您埋伏毒药的地方停了下来，士气大涨，可能是找到了解决那死亡之地的办法了。”传令兵依旧很是急切，对于他来说，这件事情，才是最为重要的啊，相比较之下，之前双方内部的矛盾，这完全就不算是个事啊，不管怎么样，这一场大战今天看来是必然会进行了，根本没悬念。

　　“半个时辰之内，所有大军十里外集合，没有来的就不要来了，我会通知督战营让你们直接见阎王的。”大袖一挥，这个时候的凌雷再度变成了意气风发的大元帅，那般摸样，恐怕两个郡县之中的每一个士兵，也都不敢违背这小子现在所说的话吧？刚刚还在发火甚至要砍人，现在，到成大军的元帅了，角色转换那叫一个快啊。

　　“是！～～”在场所有人，不管是洛阳郡的还是洛河郡成员，都是极为兴奋的大叫了一声，在他们的眼中，自己内部的恩怨虽说也很是令人气愤，但要真正等对方的大军来了的时候，却也还是能够一致对外的，毕竟，他们的矛盾还没到僵化到无可调和的地步，只不过也就一些理论上的冲突而已，在大敌来临的时候绝对能一致对外。

　　在凌雷对那些大佬的教唆下，这些人可以说已经对战争到了一个狂热的地步了，这世界上，有什么比保卫自己的家园更加值得骄傲的事情，作为一个修炼者，所有人都知道自己肩膀上是有担子的，这个担子永远也不能卸下来，能够做的，就是拼命的去战斗，在战斗之中激发自己的潜力，能够活下来的话，那就将会是一方强者。

　　战争，向来都是扬名立万的好机会，豁出去性命不要，在这场保卫自己家园的战斗之中，他们也都要竭尽全力，英雄，不管是谁都愿意做的，哪怕就算是牺牲了自己的性命，这不也是一件很是光荣的事情吗？好吧，凌雷这套教唆人心的一招可以说很是阴损，甚至可以说是不道德滴，但现在这般非常时期，他也只能这样做啊。

　　“没想到，你小子还有这一套啊，这几天晚上全去执行任务了，这一回来，所有士兵的面貌都改观了啊，不得不说，你小子还是很有一套的。”看着那很是严肃的凌雷，旁边的剑魂居然一笑，在他的眼中，这小子完全就是在装那啥，没见到这家伙眼神之中还露出了一丝讥讽吗？腹黑，凌雷这小子实在是太腹黑了，也就是因为这件事情算是好事，所以这家伙才没有当场揭穿这小子，当然了，作为凌雷最好的兄弟之一，看见凌雷用这一招激发出了所有士兵的战斗热情，剑魂的心中也还是很欣慰的。

　　“少说废话，今天可不是什么好日子，我们可都要做好陨落的准备，庄严，还有那传说之中的舟山郡年轻一辈第一人，就是我们今天目标，杀，一个都不要给我留。”凌雷很是霸气的说了一句，在这个时候，他可没有之前那般温和了而，这场战斗虽说不是一两天就能够完成的，但这真正大战的第一天，凌雷却就想把他们打痛。

　　什么才能够叫真正的心疼，在凌雷的心中，那就是绝了舟山郡和烈焰郡的后，让他们的年轻一辈都死在这战场上，这才是最为令人舒心的事情，一想到这里，凌雷心中就很是荡漾，好久没有活动一下身手了，现在，正好不给他们了一个时机吗？在凌雷的眼中，这些年轻一辈，真正能够比得上自己的还真没有几个，少之又少啊。

　　当然，九叶无命那逆天的变态不算，在他的心中，早就将那死变态化作非人类的一个类型了，不到二十岁的练心境五品以上高手，这除了让人无语之外还能说啥？

　　“好嘞，你小子就瞧好吧，那庄严，就交给哥哥了，这十天的战斗，我们可不是白过的。”剑魂嘿嘿一笑，也就在自己最好的兄弟面前，他才会表现出纯真的一面，要是在别人面前的话，永远都是拿衣服严肃的样子，直直能够让凌雷这个老大吐血，当然了，这也就是剑魂的性格，就好像九叶无命那完全木头的性格一样，没法改变。

　　“滚粗！那庄严我三天前就预定了，你小子是不是想打架啊，和我抢？”就在剑魂还哈哈大笑得意的时候，后面一个大飞脚就甩了过来，只见奇风这一脚踹去之后，很有绅士风度的站在那里，腼腆的一笑说道，这家伙，绝对是和凌雷学坏的，当年的他好歹也绰号疯子！看看现在，完全和凌雷一样一彻头彻尾的流氓，还很贱的那种。

　　“死疯子你妹，我五天前就预定了好吗，今天你小子要不说出个道道来，老子和你没完。”脸色涨红的二人这不，就对骂了起来，和以前在之行任务的时候抢强者那是一样一样的，现在这般表现，因为凌雷在这里，还算是比较含蓄的呢，只见，二人这就扭打在了一起，好不快乐，逗得在场很多黑蔑军都是一阵猛笑，又开始耍猴鸟。

　　“你们两个慢慢讨论吧，小爷我不陪你们玩，只要那传说之中的舟山郡第一人留给我就行了，谁敢和我抢，我保证回来之后把那人扒光了扔进发情期公猪猪窝里。”看着两个人扭打到一起，凌雷的眼睛就好像不好使了一般，只不过就撇了一眼，之后就当没看见一样的直接走了出去，不过，在临走之前，却丢下了这样一句话。

　　瞬间，哪怕就算是刚刚扭打到一起的奇风和剑魂二人外加上所有黑蔑军，都是满脑门子黑线，心中那叫一个哀嚎啊：“老大就是老大，哪怕就算是整人的方式都这般奇葩。”一想到自己一个不小心，可能热血沸腾一下的参加到了凌雷的战团当中去，那些黑蔑军的男人就一阵菊花发紧，发誓在战斗的时候绝对要远离凌雷。

　　“吼吼！～～～吼吼！～～”半个小时之后，所有洛阳郡洛河郡大军都已经到达了十里之外的前战场，没有一个人敢于缺席，他们都清楚，凌雷之前所下的那军令可不是开玩笑的事情，那些督战营的家伙可都虎视眈眈在啊，要是没到，被军法处置了，那该多冤？想都不用想，还不如在这大战之中战死呢。

　　面对对方大军的怒吼，凌雷这边的大军相比较下来还是稍微安静一些的，可是眼神之中却充满着狂热，这几天，凌雷下发的狂热战争教育，还是很有用的，虽说并没有直接喊出来，可这小子预想之中的结果，却也已经达到了。

　　“你看那群家伙，是不是晚上青菜吃多了就连脑袋里装的也是啊？大战就要开始了，还在这里往死里吼，这不是浪费体力吗？有这闲工夫，估计我们这边都将他们全灭了。”凌雷站在最前面，对着那黄天赐微微一笑，这张损嘴可是没闲着，说话声音之大，哪怕就算是十里之外大吼的那些士兵，也都听的清清楚楚。

　　黄天赐一阵苦笑，果然，和这小家伙搭档，有些时候真能气的吹胡子瞪眼，人家明明是借助大吼而提升士气，你到好，一句话直接就将他们看成傻逼，估计，在听见凌雷这话之后，那石破天能直接气死过去。

　　果然，凌雷这话还没说完呢，对面的那石破天就大吼道：“我孙凌雷，休要在这逞口舌之利，一个时辰后，就将是你的葬身之时了。”那般吹胡子瞪眼的摸样，不正是被凌雷之前那句话给气的？

　　“哈哈哈哈！老蚱蜢，你丫的还真能往自己脸上贴金，你要是能有我这样聪明的孙子，估计做梦都会笑醒，可关键是你有吗？哪来那么多废话？想要过来一战就过来好了，你爷爷我陪着。”对方有些恼怒这可是他求之不得的事情，嘴上占便宜这种方法，凌雷可是玩的乐此不彼啊。

　　身后的众人都是满脑袋黑线，果然，人要是无耻到了一定程度，那是可以无敌的，刚刚明明是你凌雷废话很多好不？还说别人往自己脸上贴金，你的这句话只要是个人都能听的清楚，是你自己往自己脸上贴金号撒？这世界，还真是什么奇葩都有啊。

　　“你！～～”果然，斗嘴这事情石破天还真就不是凌雷的对手，最终，明智的选择了什么都不说，这家伙很清楚，要是在和凌雷说下去的话，估计自己都要被活活给气死，好不容易积累起来的士气，估计就会彻底消失的无影无踪了。

　　“解决掉这死亡之地，今天，我们就让他们那些蠢货看看，什么叫做真正的大军。”大手一挥，只见，这个时候的石破天眼神中涌现出了一丝决然，那般摸样那里有半点开心的样子。

　　只是瞬间，一个年轻人就出现在了对方队伍的最前面，手中，一缕青色的仙草，很是凝重的一步步向前走着，生怕自己一个不小心，控制不住的样子。

　　“那就是万毒仙草？”凌雷的眼力可非比常人，只是一眼看去，就看清楚了那青色仙草的样子，眼神中，出现了一丝戏谑，一切，都是按照自己的计划来的……


第266章 威力无穷的仙草

　　万毒仙草的威名，凌雷在之前听古雷说过，说是能解世上万毒，只要属于毒药的一种，那就绝对会被万毒仙草解开，可以说，是世界上一切毒药的天敌，天地之间至宝的一种，凌雷之前就想到对方的宗门之中有好解毒的东西，但在此之前，他却也还真没想到这东西居然会是万毒仙草，天地至宝之一啊，比九叶灵虚草都要珍贵。

　　“看来这舟山郡是下血本了，不管出于什么状态，都比然会攻击我们郡县，就连这种天地至宝都拿出来了，可见，其决心已经不是我们可以想象的了。”黄天赐看着面前那仙草，一丝凝重浮现在他的脸上，这老家伙其实很清楚，要是换做是他是石破天的话，绝对没有这般魄力将天材地宝都拿出来挥霍在战争之中，这不是浪费吗？

　　拥有这样一株万毒仙草，可以说所值的价格完全就比一个郡县都要厉害，他实在是想不明白，为什么石破天拥有这般决心，就连万毒仙草这种东西都直接拿出来参与战争，难道，他真的就这般有信心吞下洛阳郡和洛河郡？不敢想象，对方的这种信心究竟是从那里来的，至少，在他的眼中，这一切很是不可思议，让人费解的想撞墙。

　　“不，这不是真正的万毒仙草，严格说来，这株仙草其中所蕴含的灵气确实是万毒仙草无疑，但之前就被使用过了，现在，所蕴含的灵气就连十分之一都没到，想必，也就是因为这个，那老蚱蜢才会拿出来的吧？”凌雷当即摇摇头，心中，古雷已经将面前这万毒仙草的资料全都告诉自己了，当下，这小子不就开始为黄天赐解惑吗。

　　“原来是这样，那就不奇怪了，十分之一的灵气都不到，已经不可以称之为万毒仙草了，但想要解决掉九叶灵虚草所留下来的毒性，却也是绰绰有余的。”眼角中依旧闪过一丝担心，很显然，哪怕就算是凌雷给他了一解释，现在的黄天赐也不能这般安心，毕竟，只要这死绝之地的问题被解决了，那他一方可就要正面面对大军了。

　　“兵来将挡，水来土掩，既然躲不了，那就索性一战罢了，反正，最多也不就是个死吗？”凌雷微微一笑，对于这场战斗，说实话这小子看的还是很开的，大不了最终失败了，自己宗门的那几个台上长老老家伙亲自出手，对于他来说，根本没有半点压力，至于自己到底是活还是死，这就要看天意了，为家园而死，他一点也不后悔。

　　“也对，躲不了就索性一战好了，看来我这老家伙是活的久了，在性命的问题上完全没你们这些小家伙看的开啊。”对着凌雷微微一笑，终于，本来还很是忧虑的黄天赐在也没有了什么遗憾，就好像凌雷所说的一样，人固然都有一死，只不过是迟早的问题而已，能够死的有价值，这就已经算是上天的眷顾了，还要求那么多干什么？

　　面对的那年轻男子很是小心，且脸上也一片肃穆，缓缓的走到了那死绝之地之中，本来，只要一有人进去，就会中毒而鲜血不止的样子在这个时候斌没有发生，而是被一个绿色的光罩给罩住，一步步，一步步的走进了那死绝之地，根本就没有一点受伤的迹象，虽说，凌雷他们都已经有了心理准备，但看见这一幕的时候还是很紧张。

　　万毒仙草的威力根本不用怀疑，哪怕就算是只有十分之一的灵气，想要解决面前这死绝之地的毒性都是一件很简单的事情，而捧着万毒仙草的那年轻人，能偶不被面前的那些毒药所侵蚀却也在凌雷的意料之中，但这却并不代表这小子心中一点紧张都没有，毕竟，之后对方会怎么样进攻，进攻到什么程度，这一切可都是他不知道的。

　　只不过就是几分钟的时间，那看似走的很是缓慢的年轻人就已经来到了死绝之地的中央，手中，万毒仙草散发出一阵阵微弱的光芒，而那年轻人，且就在这里傻站着，一点动作都没有，瞬间，周围的两方大军都开始紧张了起来，舟山郡的那些人并不知道这究竟能不能成功，而凌雷这边的人，心中所紧张的当然也是同一件事情啊。

　　有人期待最终成功，这样自己就能够好好的大战一样，扬名立万了，有人却也在心中暗暗祈祷失败，只要失败了的话，那就不用在今天大战了，战争，谁敢说自己在大战之中能够存活下来？这样的事情，恐怕就算是石破天这种人，也都不敢说这样的话吧？这本来就是这世界上最为未知的事情，哪怕就算是凌雷这不也不敢保证吗？

　　轻轻的将手中的万毒仙草缓缓放到了地面上，瞬间，一股股青色光芒直接就出现在了这片死绝之地之中，轰然间，这片空间，在这个时候动荡了起来，本来，充满着绿色青雾的死绝之地，一下就以一个极快的速度，直接开始变的清澈了起来，光芒散发的地方，犹如一片被雨水洗刷过的空间一样，变的那样清澈，那样让人震惊。

　　“果然，万毒仙草的威力，完全就不是我们这些凡夫俗子可以想象的，之前那哪怕就算是绝世高手，都不敢硬闯的死绝之地，现在，在万毒仙草一出现的时候，就已经变得这般清澈，好像从来没有出现过毒物一般。”凌雷瞪大眼睛看着面前的这变化，心中的震惊已经到了一个根本无法想象的地步，万毒仙草，这东西果然逆天啊。

　　“呵呵，还不止这样，你难道没感觉到，那死绝之地的元力，在这个时候已经浓郁到了一个令人无法想象的地步了吗？”旁边，黄天赐的眼神，已经凝重到了极点，显然，就算是他也没有想到，这万毒仙草的威力，已经逆天到了这般地步了，不单单是可以解毒，甚至就连周围的空间元力所含量，都在潜移默化的改变着。

　　“这还只是十分之一的灵气造成的结果，如果，是十成十威力的话，万毒仙草在使用出来之后，周围几十里的地方，都将会变成修炼者的圣地，可以说，真正的天地至宝，是可遇而不可求的，不要说这小小的舟山郡了，哪怕就算是你们王朝，都不够资格拥有真正的万毒仙草。”就在凌雷还在震惊的时候，只听见脑海之中古雷说到。

　　“咦，这不像是你啊，以前你个家伙可从来没说过你对万毒仙草还有研究，怎么回事？今天却一下说了一大堆？”凌雷心中一阵疑惑，在这个时候，开始和古雷这家伙交流着，在他的眼中，今天的古雷的确有些反常，完全就不像是他啊？万毒仙草这种东西既然这般珍惜，古雷知道也是正常的，可没必要在这个时候告诉自己啊。

　　“呵呵，当年，我家里就有一株万毒仙草，它所笼罩的地区已经成了我们家族的修炼圣地，这不，想起来一些往事，才稍微感慨一下吗？”古雷微微一笑，在凌雷的脑海之中说道，他清楚的知道一件事情，现在的凌雷，已经够资格知道自己的一些事情了，所以，这不就打算慢慢的对这小子透露了吗？

　　“你牛！～～”凌雷这家伙小小的羡慕嫉妒恨了一下，很显然，这家伙知道古雷并不会吹牛，之所以这样说那就一定是真的。

　　在这个时候，凌雷又开始怀疑古雷的背景起来了，毕竟，刚刚那古雷都已经说过了，万毒仙草这种东西，哪怕放在王朝这都是一祸害，一般的王朝根本就没有资格拥有，而古雷的家中就有一个，很显然，这老小子是想说自己的家里比那些所谓的王朝都要强大，甚至不在一个档次上。

　　每一次，凌雷问古雷他身份的问题，古雷都很少回答，这一次，古雷却自己说出来了，虽说并没有直接说出来，但至少，表面上可以说明一些问题，这种问题，让凌雷大大的感到诧异了起来。

　　“好了好了好了，我的事情，等这场战争结束了在说吧，别忘了我给你定的目标，只要你能完成，一切的事情我都会告诉你的。”看着凌雷那种疑惑的眼神，古雷当然知道这货心中在想些什么啊，当下，挥挥手说道，那般摸样，明显是不想要在多说什么了。

　　凌雷有些无语的摇摇头，在这个时候，他很清楚，就算是自己在怎么问，也问不出什么所以然来的，当下，就直接无视了古雷那家伙，开始观察着这整个战场，就好像古雷所说的一样，现在最为主要的不是探查古雷的秘密，而是这场大战，没看见对方都已经快要解决那死绝之地了吗？

　　果然，一抬头的时候，只见那死绝之地的绿色青雾已经渐渐消失不见，取而代之的是一片片犹如刚刚被洗刷的空间，至于那万毒仙草，在这个时候，终于因为能量耗尽，而变的慢慢枯萎了起来。

　　只见，那年轻男子一脸肉疼的看了看那万毒仙草，在这个时候，对着石破天竖起了一个大拇指，表示这里的死绝之地，已经完全解决了。

　　“终于要开始了吗？”凌雷嘴角划过一丝诡异的弧度，在这个时候，心中也不知道到底是紧张呢，还是兴奋，反正各种情绪都出现了。

　　“开始进攻！～～”大手一挥，只见，石破天根本就没给凌雷那再度思索的机会，一声狂吼瞬间划破天空，只见，数百万大军，最前面的数十万人，在这个时候都怒吼了起来，仿佛要将之前的那种屈辱给全都吼出来一般。

　　战争，即将开始。

　　胜利，就在眼前……


第267章 进攻

　　霸气冲天的怒吼声在战场之上回荡着，十里的距离，或许对普通人来说，并不是一段很近的距离，但对于修炼者来说，这却是眨眼之间就能够到达的距离，几乎也就是一两分钟，这不，就走了几乎一般的路程，这般神速，大约也就在一两分钟之后，双方的大军这就能够在战场上碰到，这个时候的洛阳郡洛河郡众人，都是一脸严肃。

　　紧张的心情，在这个时候挥发了出来，不管最终事情演变到什么地步，现在，这场大战可以说是势在必行，不管是凌雷这一方愿不愿意，他们都需要承受这样的战斗所带来的后果，现在，九叶灵虚草也没了，哪怕就算是在弄一死绝之地，想必对方也都有着解决的办法，双方的正面冲突，本来就是已经计算好了的，谁也没法改变。

　　“兄弟们，让对方看看我们保卫家园决心的时候到了，出战吧，杀一个保本，杀两个赚了。”凌雷这个时候，手举着一把金色长剑，轰然间就怒吼了起来，几十万人的大部队，轰然间士气正旺，十万大军，在这个时候第一时间冲向了前面的战场，谁说他们是被动防御？谁说洛阳郡和洛河郡就必输无疑了？只要他们还活着，就不是。

　　只不过过了一分多钟的时间，只看见，双方的大军在这个时候终于触碰到了一起，血战，真正开始了，不管是凌雷还是石破天，在见到双方大军接触到了的时候，都是一阵兴奋，这场战争的序幕，终于拉开了，现在他们要等待的，就是最终到底是谁胜利了，凌雷这小子对自己的计划有着信心，相比较之下石破天对自己的军队也有。

　　“啊！哦！啊！……”嘈杂的声音，在这草原之中响起，一战大战的拉开序幕，本就是犹如一台绞肉机一般，战争刚刚开始的时候，拼的从来都不是阴谋诡计，而是实力，真正的实力，看双方坚持的程度，只有呈现焦灼状态之后，才会慢慢的变成了全力和阴谋的战斗，这一点，之前的凌雷就很是清楚，也没有想过要减少牺牲。

　　血流成河，几乎就在那战争刚刚开始的时候，那片大地，在瞬间就已经被敌人货自己的鲜血给染红，双方不管是哪一方，都好像一群狼一般，看见制服和自己不同的对方，就会毫不留情的一刀下去，不管你的实力有多强，在没有防备的情况下，被敌人一道砍中，那也是绝对会死人的，很多高手，都是被这样简简单单的杀死的。

　　毕竟，这场大战是混战，作为一个士兵，你要是不能做到眼观六路耳听八方的话，想要在战场这般残酷的地方生存下来，那基本上就是不可能的，当然，如果你小子有着超然的实力，让那些士兵完全就攻不破你的防御，那也是可以所向无敌的，就好像舟山郡那边那冲在最前面的小队一样，完全无视那些士兵的攻击，杀了很多人。

　　一开始，那一小队就势如破竹的直接进攻了起来，周围，不管是最前面那些实力还算不错的士兵，还是中间的那些混战士兵，都不是他们的对手，犹如砍瓜切菜一般的横冲直撞在战场之上，第一时间，就没有人能够躲开这样的锋芒，这不，战争，这才刚刚开始的时候，凌雷这边的十万大军，就被那小队给撕开一道口子，直冲过来。

　　“黑蔑军，给我将这年轻一辈小队给废了。”凌雷大手一挥，看着那冲在最前面的小队，这小子当然清楚，那是对方年轻一辈天才所组成的小队，只是令他没想到的是，这个小队，会在大战的第一时间就冲上来，当下，这家伙心中就很是不爽了起来，毕竟，现在自己的军队已经被撕开了一条大口子，这般下去，败北是很简单的事。

　　当即，也顾不得隐藏身份了，凌雷将自己的面罩一戴，这就下命令道，这句话还没说完呢，只见，这小子就骑着黑马直接冲了上去，那般势不可挡的样子，简直犹如战胜附体，只不过就是瞬间，那最前面的清一色黑衣人，在这个时候丝毫也没有犹豫的就冲在了前面，本来，他们以为过几天才能遇到这小队，现在根本不是那回事。

　　“哈哈哈哈，没想到今天那些小家伙就按耐不住了，看来是受了我们黑蔑军的刺激，想要在第一时间表现一把啊，大家冲啊，让那些家伙知道知道我们黑蔑军的厉害。”剑魂一边向前冲着，一边很是兴奋的说道，这样的事情他们可是求之不得，只要对方的年轻一辈敢上来，他们就敢在第一时间冲上去杀掉他们，反正是计划好了的。

　　“先说好，那庄严是老子的，你要是敢和我抢的话，回去之后，看我不揍死你。”奇风现在表现的也很是兴奋，可嘴上所说的话却并不是很友善，之前，和剑魂争论了不知道多长时间，这都还没个定论，现在，战斗都要开始了，要是在不为自己争取一下的话，估计还真就被剑魂那二货给一马当先了，这可不是奇风愿意看见的事情。

　　“滚粗，听说有个家伙的实力和庄严差不多，那家伙交给你了，和老子抢庄严，还揍我，一意为老子怕你是不？”剑魂一边骑着快马，一边翻白眼的说道，他就不知道了，为什么这奇风没事总要和自己作对啊？你丫的要是有能耐，直接别让老大上，自己前去将那舟山郡年轻一辈第一人那变态给解决了不是更好，这下不敢了吧？

　　奇风当然不敢这般做，他可不想被凌雷扒光了扔进发情期公猪猪棚里面去，一想到这里，奇风就感觉很不是个滋味，菊花一紧，凌雷这所谓的元帅，也太恶心了吧？

　　“凌雷怎么亲自前去战斗了，不要命了吗？”其中，一个洛阳郡大佬满脸吃惊的说道，那般表情，就好像是大白天活见鬼了一般，一个大元帅，这个时候不好好坐镇后方，居然自己就直接冲上去了，这种元帅这世界上有吗？怎么就这般不爱惜自己的性命呢？要知道，凌雷只要一上场，那所有的高手矛头可就对准他了啊。

　　虽说，凌雷这样做可以令自己一方是士气大涨，但这样的做法却利大于弊，要是稍微一个不小心，这元帅在第一战中就陨落了，那对自己一方士气的打击可就尤为巨大了啊，这种道理，难道他凌雷就不知道？或者说这小子根本就没在乎自己的性命，想不通，实在是太想不通了啊。

　　“放心吧，有九叶无命那变态在，凌雷不会出什么事情的，他前去，只不过就是和舟山郡的年轻一辈第一强者一战而已，现在的我们，已经不可能在阻止他了。”看着旁边那些大佬焦急的摸样，黄天赐却一点也不担心，之前的凌雷就已经说了，这场战争，自己必须参加，九叶无命的存在，可以保证他的安全，当然，哪怕就算是没有九叶无命，凌雷要是真的想要参加，黄天赐这不也没有办法嘛。

　　“哎！这小子，还是太年轻，太乱来了。”有些苦笑的摇摇头，那位大佬那里不知道这个道理，九叶无命的存在他们心中都很清楚，但这样真的就放心了吗？显然，很多人的心中也都还是不放心的，毕竟，要是真到了那一幕，谁敢肯定，九叶无命就真的可以完全保护的了凌雷，大家都不了解那个叫做九叶无命的家伙啊。

　　“给我杀，凌雷居然亲自出战了，给我将他埋骨在这里！！！”愤怒的吼叫，在这个时候响彻天地，石破天从来都没有想过自己会这般恨一个人，可是这凌雷的确太可恨了，战斗一开始，就把自己弄的这般被动，甚至还杀掉了自己白衣影子的一个小队，要是现在，还不能将其手刃的话，估计，这老家伙直接就能羞愧致死。

　　“嗷！～～～”所有的大军，在这个时候也同样狂吼了起来，对于凌雷的恨意，他们都不比石破天要少，相比较之下，他们更加恨的彻底，可以说，现在凌雷进入到战圈之中，要是没有九叶无命那家伙的话，几乎就是等于去送死的。

　　“哈哈哈哈，看见了没？我凌雷这可人头这么多人想要，我是该感到荣幸呢，还是该感到不幸，想要取我的人头，可没那么容易，今天，小爷我就让你们看看，什么叫做年轻一辈第一强者！～～”手中那代表着权利的宝剑，不知道何时已经消失，取而代之的，凌雷手中出现的噬魂枪，这个自己的成名武器，对于凌雷来说可是一好东西，哪怕就算是现在，他也没有完全掌握透彻啊。

　　“那个所谓的元帅，就交给我了，记住，这场战斗决不允许败北，所谓的黑蔑军，就让我们来解决好了。”冲在最前面，刚刚那拿着万毒仙草的青年，眼神之中一丝寒芒，很显然，这家伙虽说没有和领了见过面，但却也已经将这个破坏了他们舟山郡大计划的元帅给恨上了。

　　“是！～～”整齐划一的声音出现在战场的最前沿，那些两个郡县的年轻一辈高手，在这个时候都极为兴奋，在他们的眼中，杀掉几个士兵这并不算什么，真正要是又能耐的话，杀掉几个黑蔑军，这才叫光荣。

　　“进攻，给我进攻，黑蔑军所属，你们给我记住，在这场战斗没有结束之前，要是有谁后退一步了，那就军法处置。”最前面的凌雷，此时浑身上下的气势已经到达了一个顶点，几乎就连犹豫都没有，直接就说出了这番话。

　　“进攻！～～～～”所有的黑蔑军，在这个时候疯狂的怒吼着，一场年轻一辈与年轻一辈的交锋，正式拉开帷幕……


第268章 死战

　　双方都是年轻一辈中的天才，也都有着一副唯我独尊的架势，不得不说，双方哪怕就算是在之前没有交手的时候，也都能够感觉到对方的存在，心中，其实早就已经交手几十次了，只不过，这一次是在现实之中而已，甚至就连一个眼神中，都充满着杀意，给人的感觉很是激烈，在双方没有交战之前，就已经是这种火花般的状态了。

　　毋庸置疑，在双方交汇的一瞬间，整个战斗就已经到了白热化的地步了，各自都找到了各自的对手，在这个时候，丝毫没有犹豫的就犹如狂风暴雨一般的攻击对方，在他们看来，这第一场战斗，最终获胜的一定是年轻一辈获胜的一方，不管是心中的傲气还是表面上不服输的劲头，这都是不能有着一点怀疑，大战，这个时候开始了。

　　“哈哈哈哈，这庄严是我的了。”另一边，只见剑魂疯狂的笑着，那般得意的摸样，和之前完全就好像是两个人一般，平时，剑魂可以说是他们这些兄弟当中最为沉稳的一个，也是头脑最为冷静的一个，可是现在却不同，这场大战足以令任何一个年轻人热血沸腾，之前就和奇风打赌，说是自己一定要和那庄严一战，现在实现了。

　　手中的长剑，在这个时候简直就犹如一道道绚丽的彩虹，狂风暴雨一般的攻击表示，现在的剑魂很是兴奋，不单单是因为他抢到了庄严做自己的对手，更加令他兴奋的是，自己赢了奇风那二货，且这场战斗虽说最为艰难，但对于剑魂来说，却是一个不可多得的荣耀，任何男人，在荣耀面前，都可以说是没有丝毫抵抗力，剑魂也是。

　　“二货，老子那叫谦让好不？你，现在是我的对手了。”就连头都没有回，在这个时候，奇风已经和一个麻衣人对上了，令他极为兴奋的是，这个家伙的实力丝毫没有比庄严要差多少，相比较之下，也就只有年纪稍微大了一些而已，这在他的眼中，根本就微不足道，能够找到一个合适的对手，且还能痛痛快快的战一场还计较什么？

　　之前，也就是和剑魂在那里打打嘴仗而已，真正到战斗的时候，谁也不会因为这件小事而变的不爽的，剑魂和奇风二人就是这样，在这段时间的磨练之中，他们的实力可以说有了长足的进步，都自问已经是那庄严的对手了，要是让他们去灭掉几个修为和实力都不如自己的家伙，那才是天大的折辱呢，这样的啥事凌雷当然不会去做。

　　“哼！顾好你自己吧，今天，我要将十万大山屈辱全都送回来给你。”庄严此时一脸严肃，之前，在和凌雷战斗屈辱这一次，他怎么也要加倍还回来啊，要是就连这一点都做不到的话，那自己还是死了算了，当然，现在庄严的实力，和一个月之前十万大山的时候，又有了长足的进步，在他的眼中，解决掉面前这剑魂还是很容易的。

　　“当当当！～～”宝剑与宝剑的碰撞，在这个时候擦出丝丝火花，之前还一脸兴奋的剑魂，此时脸上却露出了一丝凝重，不得不说，这个叫做庄严的男人，在修炼这方面的确是个天才，只是短短一个月的时间，实力就又有了长足的进步，甚至于，现在他的实力已经不下于一般的练心境强者了，虽说，现在的他还是练气境九品巅峰。

　　双方一交手，剑魂就感觉到了一股强大的压力在这个时候直面扑来，对方的攻击行云流水一般的让自己直接不能反映，也就是因为这几天的暗中刺杀，外加上绝境一般的战斗，才令剑魂还勉强能抵挡庄严的攻势，但他却知道，要是一直这般的话，最终失败，甚至被杀掉的人一定会是自己，双方的实力，差距虽说不大但却也不很小。

　　“相比较一个月之前，你实力的进步简直就是天壤之别，不过，你要是认为就这般能杀死我的话，那也太天真了。”一边竭力战斗着，那用一股很是冷峻的眼神看着剑魂，缓缓的说道，只是瞬间，手中那红色的剑芒就直接冲出，之前和凌雷一战的玄极武学，在这个时候，又出现在这战场之上了，这种东西，一直是非常棘手的武学。

　　“玄极武学吗？呵呵，如果是一个月前的我，估计就连抵抗的心思都没有，但今天的我却不一样了，就让我看看，你这一个月来的进步到底有多高。”嘴角，浮现出一丝冷笑，这些天中，他剑魂一直都在死亡线上徘徊，玄极武学这种东西或许对一般的练气境强者有着很强大的震慑力，但对于剑魂来说，震慑力却真的就不怎么大啊。

　　手中长剑黑芒骤起，在这个时候，剑魂也施展出了自己压箱底的绝招，凌雷找古雷要的玄极武学，这种武学，剑魂和奇风他们已经修炼了很长时间了，之前却一次都没有使用过，只是为了留一张底牌而已，现在，对方都已经施展出了玄极武学，要是他们在不施展的话，那也就不用在战斗了，直接陨落在这天地间就好，还得瑟什么？

　　他们之所以敢这样嚣张，那就必然有着嚣张的实力，无论是剑魂奇风和邹雪云天他们哪一个人，凌雷都从古雷那里压榨了最为适合他们的武学修炼在，想要尽快的提升实力，这并不是说只需要战斗，或者死亡历练就可以了，武学，这也是其中一个最为主要的东西，修炼功法他们并不用去换好的，但武学，却必须呈现出强大来。

　　“你也有玄极武学？”只是瞬间，庄严整个人就瞪大了眼睛，完全不敢相信，这一切都是真的，要知道，这东西哪怕就算是在舟山郡之中，那也是极为稀少的啊，这些所谓的天才那里来的玄极武学修炼？只不过就是一眼看去，庄严就已经知道，这一次，自己算是真正的低估了那些洛阳郡年轻一辈强者，他们也有自己不知道的底蕴。

　　“黑狐十三剑，这是我第一次展示，你到是个很适合的祭品。”剑魂并没有理会那庄严的惊愕，明明知道，要是在这场战斗之中杀掉庄严的话，可能之后的自己会有无穷无尽的麻烦，但剑魂却依旧这般做了，哪怕就算是一个月之前的凌雷，想必在知道庄严身后有着强大背景，且没有人劝解的情况下，也依然会出手杀掉庄严。

　　在他的心中，敌人就是敌人，哪怕就算是因为怕麻烦不杀掉，也依旧会和自己不死不休的，麻烦，一直都是一个历练的好时机，对于这一点，不管是凌雷还是剑魂他们，都有着深刻的理解，他们并不怕危险，也并不怕麻烦，只怕危险不够麻烦不多，那样才真正的不能提升自己，只有危险临近的时候，才能激发出自己所有的潜力。

　　黑色的剑芒，在这个时候犹如一道道剑雨一般，直接就和那红色的剑芒交织在了一起，只是一交织，这就开始难舍难分，而现在的庄严，虽说脸色很是凝重，但却也并没有表现出什么不适来，相比较一个月之前他所施展的玄极武学，明显，现在的威力更大，且更加熟练了，在他的心中，对付一个刚刚会施展玄极武学的家伙，这问题也必然不会很大。

　　战场另一边，大约也就过了十来分钟的时间，所有的年轻一辈高手都已经完全施展出了自己最强的武学，这场战斗，本就不是焦灼的比试，而是生死之战，这个时候的他们，知道对方的棘手，甚至于要是不出全力的话必然会陨落在这世界上，那里还会有着半点留手？直接一开始就用尽全力了。

　　当然，这战圈的最中间，却有两个人很是出人意料。

　　二人在这十分钟之中，根本就没有出手一次，就这样互相注视着对方，用眼神在那里交战着，估计要是就连眼神都能杀人的话，现在的双方已经两败俱伤，甚至早就陨落到地狱之中给阎王爷做女婿了。

　　一动不动，就好像雕塑一样。

　　“年纪轻轻，智慧就能媲美我爷爷，洛阳郡出现了一个了不得的对手啊，我真不希望在这个时候杀掉你。”终于，大概也就是在十分钟之后，周围的战斗已经进入到白热化的时候，那紫衣男子开口说话了，那是一种不属于人间的声音，哪怕就算是这一句话，就能够让人冷汗皱起。

　　“年纪轻轻，就能够拥有这般程卓冷静的头脑，且实力通天，洛河郡也出了一个了不得的对手啊，和你一样，我也不希望系现在就杀掉你。”凌雷丝毫就没有在意周围那白热化的战斗，微微一笑，一句话，就回敬了对方。

　　“可惜，我们的命运都不是掌握在自己手中了，今天，你我二人必然会有一个倒在这战场上。”紫衣男子脸色依旧严峻，在这个时候，爆发出了一股极为强大的气势。

　　之前的他和凌雷，双方之所以没动，就是都不清楚对方的实力，在这般条件下，如果战斗的话必然会有出乎意料的结果，这都不是凌雷和对方想要看见的事情。

　　所以，这才一动不动的观察着对方，但现在的二人，却也都没有看透对方，最终，那紫衣男子终于忍不住直接说话了，这场战斗必然会举行，时间的早晚已经不重要了，他很清楚，凌雷，或许是自己遇见的最为难缠的对手。

　　“能够和你这样的天才生死之战，恐怕也就是我凌雷在这场战斗之中最为期待的事情了，你，比你爷爷要优秀。”凌雷依旧一脸笑容，好像这家伙就丝毫不在意自己的性命一般。

　　“记住，杀你的人叫石紫衣！～”紫衣男子并没有在说什么，直接报上姓名，一个箭步就冲了过来，年轻一辈最强一战，终于开始了……


第269章 石紫衣

　　“谁杀谁，至少现在你说了不算。”嘴角，浮现出一丝冷笑，这个时候的凌雷，可不愿意在气势上输给对方，他能够看的出来，面前这石紫衣是和奇风一个类型的人，如果，双方要不是敌对的话，估计成为朋友的可能性很大，但现在却不同了，战场上相见本就是你死我活的境地，哪怕双方都佩服着对方，这也是没有办法化解的。

　　光芒涌动，就在外面的战圈达到白热化的时候，凌雷和那石紫衣也战都了一起，青色的元力瞬间就从凌雷的手中爆发起来，那象征着凌雷标志的青鳞之手，不管是在什么时候，战斗一开始都是必然会被凌雷发出的，这种武学已经超越了品级，随着凌雷的实力增加，威力的变化也大不相同，毕竟，这是他自己所尝试创造的连体武学。

　　“早就听闻，凌雷在武学上的天赋足以逆天，青鳞之手这种彪悍的练体武学都能够创造出来，今天，我就一魔猿体好好的会一会这传说之中的青鳞之手。”望着。凌雷那般泛光的手臂，这个时候的石紫衣，几乎就连犹豫都没有，直接，爆发出了自己身上强烈的元力，嘴里，还不忘在此时说出几句，这场二人的战斗本来就是主戏。

　　相比较黑蔑军和那些士兵的战斗，他们并没有打算在一开始的时候就使用出自己绝强的杀招，因为这两个家伙很清楚，真正等到他们战斗的时候，周围的士兵是怎么也不能靠近的，只要一进入他们的攻击范围之类，必然就会被他们的元力所冲撞必死无疑，在这般情况下，当然要痛痛快快的战斗一场啊，尤其是练体武学的对撞痛快。

　　“哈哈哈哈！那就来吧！～”眼神之中闪现出一丝兴奋的光芒，很长时间了，凌雷都没有这种棋逢对手的感觉了，今天，哪怕就算是二人战斗还没有开始的时候，他就已经确定，面前这不修边幅的石紫衣，是自己这些年来，最强的对手，没有之一，二人的战斗，只要没人插手的话，注定会载入四个郡县的史册之中，永久流传下去。

　　细微的鳞片已经出现在了凌雷的手上，和之前相比，这小子的手臂上鳞片变的更加耀眼了，可以说，他凌雷所创造的练体武学，不管什么时候都是最为适合他凌雷的，现在，他的实力已经到达了练体九品的境界，而那练体武学青鳞之手，所发挥出来的威力当然也就不亚于一般的玄极武学了啊，和庄严一战时候的他完全没有可比性。

　　“嗷！～～”冲天的狂吼，石紫衣在见到凌雷手臂上那让人心惊胆战的元力波动之后，当然也没闲着，只是瞬间，身体周围的元力在这个时候也变的狂暴了起来，皮肤，开始起了细微的变化，本来完全是人类肉体的他，毛孔变的渐渐粗大了起来，全身上下，几乎就在一瞬间，发出了一股股岩石的光芒，他的练体武学，也并不弱小。

　　“传闻中的玄极武学魔猿体吗，看我怎么破之。”凌雷心中一阵冷笑，在这个时候，和对方硬碰硬并不是个很明智的选择，虽说现在的凌雷对自己的青鳞之手很有信心，但最终要胜利，却也并不能单单只靠青鳞之手啊，双方的战斗，本就是一场长时间的持久战，不管他愿不愿意接受，都会很清楚，自己的那些手段也就是前戏而已。

　　全身的元力在这个时候已经被凌雷聚集到了一起，看着那已经变了粗大一号的石紫衣，凌雷对这样的对手可不敢有着半点轻视，毕竟，现在站在自己面前的，并不是之前自己要杀却杀不了的庄严，而是真正的舟山郡年轻一辈第一高手，作为一个中级王朝级别宗派第一人，如果说，就连这样他凌雷都不用放在心上的话，那太自大了。

　　“吼！～～”狂暴的声音，在这个时候直接彪悍的爆射而出，只见，那石紫衣甚至就连反应的时间都没给凌雷，直接以一个很快的速度这就冲了上来，凌雷心中一个惊讶，在这个时候，也不敢有着半点犹豫，外带着青鳞之手和凝元拳的全部威力，在此时，一拳头这就轰了出去，在凌雷的心中，这一拳，至少也有上万斤的摸样吧？

　　“轰！～～”感觉整个大地在这个时候都动荡了一般，周围的后土，在这个时候就裂开了一段段不小的裂缝，双方的拳头就这般对撞了起来，一股股元力就好像冲击波一样，直接就四散开来，本来还在战斗之中的年轻一辈强者，有些，因为实力不济直接就已经被这股元力给掀的后退好几步，果然，这二人的战斗，完全不可想象啊。

　　要知道，这片大地虽说并不是石头做成的，但那厚实的密度已经完全超越了一般的地面啊，哪怕就算是长剑，想要插在这大地上，也是非常困难的，可就是简简单单的二人铁拳相撞，就能够让脚下的大地开裂，这种情况能说明什么？最少也能够说明，二人刚刚那一拳的力量无比惊人，甚至就算是开山裂石也都不会是没事瞎扯淡的。

　　凌雷只感觉自己这一拳头好像是装在铁板只上了一般，一股股反震之力直接就从自己手臂袭来，一个不小心，这不？在交汇之后整个人就后退了好几步，甚至于，在退后的时候，这家伙还能明显的感觉到自己的手臂在发麻，不管是自己一拳的力量，还是对方一拳的力量，都足以秒杀一些修炼者，甚至于能将他们直接轰成碎片。

　　相比较于凌雷后退了好几步，那石紫衣当然也不会是一点反应都没有！之前的他，对自己的魔猿体可以说是很有信心，甚至于，在他的眼中可能这等力量不至于令凌雷直接死亡，但受伤却也是很简单的，可是，现在的他才清晰的知道，原来，自己一直也在坐井观天，凌雷那青鳞之手玩家上凝元拳的组合，足以媲美自己的玄极武学。

　　“再来！～～”石紫衣当然不会在这个时候妥协，这刚刚受到反震之力还没站稳呢，大吼一声，那铁拳就犹如流星一般的直接就对着凌雷砸了过来，至于凌雷，这个时候当然也不能示弱啊，虽说现在为止，自己的手臂还隐隐间有些发麻，但不可否认，对方的这种力量很是强悍，在和自己战斗的时候自己也得到了不少的快感。

　　这种硬拼硬的战斗本就是最为直接，甚至是最为暴力的战斗，凌雷这家伙别看全身上下都极为瘦弱，但骨子里却也很是暴力的，能够这般交锋，本就是他凌雷求之不得的事情，怎么会在这个时候表现出丝毫不快呢？当即，挥舞着自己的拳头，在这个时候丝毫也没有犹豫的就和对方硬拼起来了，这种硬拼的快感，可是一般战斗完全没有办法相比的啊。

　　一瞬间，双方的拳影就犹如一道道流星一般，直接就出现在了整个广场中央，虽说，速度都并不是很快，但那种承重的敲打声，却令周围的那些年轻一辈强者都是一阵肃然，他们都很清楚，战圈最中央的两个人，实力都已经到达了自己不可想象的地步了，可却也没有想到，单单是去拳头对拳头的碰撞，就能够表现出这般强烈的视觉震撼。

　　尤其是二人在战斗时候余波元力所形成的冲击波，直接就令一些修为不俗的年轻一辈都没法抵抗了，二人和他们这些所谓的天才，差距真的就这般大吗？

　　“元帅，我们去不去杀了凌雷？”战圈之外，舟山郡和烈焰郡的那些高手看着战圈之中的那场大战的时候，一个个也都眼皮子直跳，这就是妖孽级别年轻一辈强者的一战吗？如果不是心中知道这两个人都没到二十岁的话，估计在场没有一个人相信他们真的是这般年纪，这般年纪就拥有这般实力，这件事太让那些一般的天才绝望了，想要追赶，都几乎不可能。

　　“不用了，你不觉得，这年轻一辈的决战比我们想想之中的要出彩的多吗？我相信，紫衣一定不会让我失望的。”石破天苦笑的摇摇头，既然自己孙子决定前来参与战斗，他就有一万个理由相信石紫衣会杀掉凌雷，别人或许并不知道石紫衣的实力究竟有多强，但作为他爷爷，石破天可是知道的清清楚楚啊，他的潜力，可以说是这数千年来，整个石家最为出色的天才，要是就连他都败在凌雷的手中了，凌雷又恰巧没死，这一场战争，也就在也没有什么继续的必要了，之后成功成为强者的凌雷，绝对不是两个郡县可以抗衡的。

　　“砰砰砰砰！～～～”战场之上，在很多人的关注之中，凌雷和石紫衣依旧很是痛快的战斗着，每一拳的威力都不比那第一拳要小，而现在凌雷和石紫衣的手臂，已经完全发麻的就好像不是自己的了一样，终于，大约在十分钟之后，双方因为体力都耗费的差不多了，且也没有能力在继续硬拼硬，这才缓慢的停止了下来。

　　“不愧是我看中的对手，凌雷，单单就凭借刚刚那一场硬拼硬，你就得到了我的尊重，但，想要在这场战斗中活下来，这样，却还不够。”石紫衣甩了甩自己有些发麻的手臂，在这个时候，脸色也变的凝重了起来，看着那带着面具的凌雷，不知道为什么？此时的他居然有些畏惧对方了。

　　“这句话，正好是我要对你说的。”凌雷依旧是那副戏谑的衍生，用很是不爽的口气说道，之前那场硬拼硬，双方算是打了一个平手，不管是他也好，还是石紫衣也罢，真正的武学对决，这才刚刚开始而已。

　　“是该让你长长见识了。”嘴角同时也浮现出一丝冷笑，一股让凌雷自己觉得不安的气息，在这个时候出现在了战场之上……


第270章 青素剑

　　一个很是不安分的气息，在这个时候在石紫衣的身上不安分的冒出，凌雷一双大眼睛死死盯着面前这家伙，唯恐在这个时候，出现了什么意外，他可以感受到这股让人恐惧的气息，虽说并不知道是什么，但凌雷却可以肯定，这东西要是真的被释放出来了的话，要夺走自己的性命，这也并不是一件困难的事情，当下极为紧张了起来。

　　“哼，想要凭借这东西吓唬住我，你选错人了。”凌雷心中一阵冷笑，虽说，现在的他很是紧张，但在那东西都还没出现的时候，就表现的极为惊恐，这可不是他所想要看见的事情，再说了，人家有底牌，且并不代表自己就没底牌啊，双方，真正的战斗还没开始呢，虽说，那股气息令凌雷感觉到了一丝不安，但这却并不是主要的。

　　“青素剑！～～”嘴角，缓缓的吐出了几个字，只见，这个时候那石紫衣的手中，便多了一把看上去极为阴沉带着死气的宝剑，浓浓的黑色光芒，充斥在宝剑的剑身之上，不但是让人感觉到了一丝阴沉，只是一出现的瞬间，凌雷就感觉自己额头上的冷汗在此时已经冒起了，死亡之气，这东西居然蕴含着死亡之气，根本不敢想象啊。

　　这把宝剑，看上去很是特别，哪怕就算是凌雷见过不少灵器甚至比一般灵器还要恐怖的宝剑，也没有看见过这样没有一丝灵气，却充满着黑色光芒，且带着死亡之力的宝剑，宝剑并没有剑鞘，也没有一般宝剑上拥有的剑额，剑柄犹如麻花一般的交织在了一起，直接一直交织到了剑身之上，中间且还有着一个长形的血槽，完全空心。

　　这样一个造型很是奇特，甚至没有剑额的宝剑，是凌雷之前从来没有看见过的，好像，这样的长剑本身就不属于这个世界一般，给人的感觉很是骇然，且还涌现出了一股股的寒意，好像，这把宝剑，天生就是为杀人而生的一般，居然能够拥有青素剑这般优雅的名字，让凌雷在无语的同时整个人也变的郑重了起来，这剑不简单啊。

　　“这？这是十大古剑之一的青素剑？怎么可能？怎么可能出现在这里？”就在凌雷还没有说话的时候，只听见，这小子体内的古雷大声的叫唤着，完全不顾自己是不是在凌雷身体之中，语气里的震惊，可以说是一点也没有掩饰，那种完全不敢相信的样子，哪怕就算是凌雷，此时也都是一阵诧异，他从来没有想象过，古雷也会激动。

　　“什么东西？”皱着眉头，眼看着面前那石紫衣好像是在做什么祷告一般的并没有攻过来，凌雷立马就有心神对着古雷说到，他的确感觉到了这把宝剑不简单，但按照古雷的身份，也不用这般震惊吧？要是这货有下巴的话，估计下巴都已经掉下来了，这种情况可不简单啊，要知道，自己之前拿噬魂枪的时候，也没见他这般激动啊？

　　“别废话，别废话，要是可能的话，记得一定要将青素剑给抢到手，这东西的厉害程度，完全超乎了你的想象，估计，哪怕就算是你们这个王朝之中，也没有真正的懂青素剑的价值，记住，无论如何都要拿到，千万别让这等凶器落到别人的手中。”古雷激动了，甚至几乎已经语无伦次了，他从来没有想过，在这里还能见到青素剑。

　　凌雷一阵无语，好在现在还是交战的时刻，要不然，估计这家伙真想要吧古雷拖到自己面前胖揍一顿，就和之前一样，每一次说事情都不把话给说全了，让自己心中很是疑惑不说，还给自己下了死命令，天底下，有这样的朋友吗？简直就是一超级大损友啊，不可理喻，完全不可理喻，也就是凌雷这副“脾气”，才能受得了古雷。

　　“宝剑不错，这场战斗结束之后，属于我了。”凌雷脸上的笑容更加强烈了，要是说之前，这小子没有夺剑想法的话，那现在，在经过古雷提醒之后，心中就更加坚定的要灭了面前这石紫衣了，不管是因为古剑，还是因为双方是绝对的敌人，这一次，他凌雷已经不打算有半点收手了，要知道，古雷这家伙虽说讨厌，可没骗过自己。

　　“想要夺剑，那就要看你的本事了，我倒是对你的噬魂枪也很感兴趣。”石紫衣，并没有和凌雷一样满脸贱笑，相反的，自从宝剑到了他的手中，这小子的脸上就浮现出了一丝阴沉，和那宝剑身上所自带的气势完全吻合，好像，根本就不是人在操控宝剑，而是宝剑在操控人类一般，给人一种诡异到极点的感觉，且还没办法抹去。

　　“杀！～～～”瞬间，凌雷手中的噬魂枪直接出现，带着一股极为强烈的红色光芒，整个人，犹如一阵飓风一般的就直冲入了那石紫衣的周围，手中，长枪在瞬间就舞起了十几道枪花，红色的光芒，在此时好似孔雀开屏一般的直冲入对方的身体之中，无论是速度，还是力量，在那飓风的带动下，都犹如残影，彪悍的让人不能说话。

　　“嗖嗖嗖！～”也就在这个时候，那石紫衣手中的长剑也开始挥舞了起来，几乎就连一点犹豫也没有，一道道黑色的光芒，直接就和那红色的光芒触碰到了一起，轰然，这个时候，令凌雷根本措手不及的异变却发生了，只见，黑色的光芒只是一出现，本来，凌雷的红色枪花还在前进，在瞬间这就被斩断了开来，甚至阻挡之力都没。

　　“青鳞之盾！～～”这个时候的凌雷瞬间大惊，之前的他就知道，这所谓的青素剑威力可能很是强大，甚至于超越了一般的灵器，但在真正交锋之后，才知道，原来，自己还是坐井观天了，青素剑的强大，完全就是自己无法想象的，那石紫衣只不过就是挥挥手，甚至就连元力都没有动用几丝，这不，这就直接斩断了自己的枪花。

　　要知道，这可是自己噬魂剑第一式和第二式的结合体啊，勉强也能算是玄极武学了，可在那黑色剑芒的面前，甚至就连一丝反抗的机会都没有，这等威力，已经远远超出了凌雷的认知，甚至于，这小子都不敢想象，要是被这东西击中的话，自己的青鳞之盾和青鳞之手到底还有没有用。

　　“笨蛋，那是死亡之光，虽说非常的微弱，但你现在的实力根本无法抗衡，快逃，要不就没命了。”就在凌雷还在愣神的时候，脑海中，古雷那焦急的声音再度出现在了，这一次，古雷可以说是极为急切，之前，因为实在是太过震惊，他甚至就连让凌雷记住需要注意青素剑的方法都没有告诉，等到古雷发现的时候，只见，那黑色光芒已经出现在了他的面前，生死一线，根本容不得凌雷和古雷考虑。

　　当即，凌雷甚至就连一点犹豫都没有，直接撇开那刚刚形成的青鳞之盾，以一个最快的速度逃走了去，整个人，犹如一道残影。

　　这不，甚至大家看见凌雷那家伙还在那里的时候，黑色的光芒，就已经到达了他那里，青鳞之盾在瞬间就被切开，随之，切开的还有凌雷那残影，瞬间这就崩溃了过去。

　　残影，在这个时候缓缓消失，等到凌雷再度出现的时候，已经是一米开完的地方了，只见，这家伙一抹额头上的冷汗，暗叫一下好险，刚刚差点就被灭了。

　　百试不爽的青鳞之盾在那个时候甚至就连一点阻拦的力量都没有，直接就被切开，可想而知，这黑色光芒的厉害之处已经完全不是他凌雷可以抗衡的了，要是自己没有古雷的提醒，还傻乎乎的站在那里的刮，自己必然也会是被直接切开的下场，根本就没有半点悬念。

　　“啊！～～”忽然，就在凌雷还暗暗庆幸的时候，只感觉自己手臂一阵剧痛，本来，那散发着青色光芒的青鳞之手已经完全消失，哪怕就算是鳞片，也在不知不觉之中完全没有了，取而代之的，是一道极为细小的剑痕，一丝丝鲜血，在这个时候流露出来。

　　本来，以凌雷现在的心性，这般小伤，完全就可以忽略不计，甚至和没受伤的时候一模一样，就连痛也都不会感觉到。

　　但是现在，那细微的小伤口却瞬间变化了起来，只见，一道道黑雾在这个时候开始散发到了他的手臂之上，本来，只有一丝小口子的手臂，在这瞬间开始坏死了起来，犹如羊脂玉一般的皮肤，以一个肉眼都能看得见的速度渐渐老化，只不过就是瞬间，按伤口周围，就出现了一块简直比八十岁老头的手臂都要粗糙的皮肤。

　　“赶快封住你手上的筋脉，再晚死亡之气就会弥漫到你全身，要是那样的话，就连大罗神仙都救不了你了。”古雷那焦急的话语再度想起，这个时候，可以说凌雷已经命悬一线，只要稍微迟疑一点，那不要说手臂了，性命能够保住都算是不错的了。

　　果然，凌雷这二货还是很听古雷话的，在这个时候，左手指指点点，瞬间就封住了自己手臂上的经脉，轰然间，那道非常细小的伤口之中，黑色的鲜血这就流了出来，很显然，那死亡之气并没有就此消失，只不过被凌雷这小子暂时发给封住了。

　　“怎么样？青素剑的威力，现在知道了吧？”旁边，看着凌雷这一步步走来，虽说石紫衣很是震惊，但却也有些得意。

　　之前，凌雷只要稍微走错一步，现在就已经只是一具尸体了，虽说，暂时保住了性命，可是在石紫衣的眼中，这小子，性命已经掌握在自己手中了。

　　“你还有十分钟，赶紧夺下他手中的青素剑，那样这条手臂还有救，要不然，只能放弃右臂了。”古雷的语气很是凝重，丝毫没开玩笑的样子……


第271章 突破，噬魂第三式

　　“啊！～～”这一刻，凌雷真正的疯狂起来了，不管是对方是不是自己佩服的人，手臂，这可是他战斗的根本啊，性命可以豁出去不要，但要是右手手臂被废，那他凌雷还不如直接陨落来的痛快，在他的眼中，已经没有了一丝理智，情愫渐固然强大无比，但对于凌雷来说，却也并不是完全不可能战胜的，想要胜利就必须付出什么。

　　眼眸之中闪过一丝疯狂，只有十分钟的时间吗？那小爷我就在十分钟之内解决掉石紫衣，之后将他的青素剑给夺过来，就这般简单，凌雷自认为，在这个世界上，就没有自己办不到的事情，既然都准备疯狂一把了，赌上自己的性命，赌上自己的一切，痛痛快快的和石紫衣一战好了，至于结果，他奶奶的这结果完全不用理会啊。

　　“石紫衣，今天，我就让你见识见识什么叫做绝望！～～”疯狂的元力在这个时候，直接从凌雷的身上爆发而出，一股股带着强烈累点属性的红色光芒，在这个时候闪现到了凌雷的身上，神雷之力，已经不知道多久没有使用过的东西了，在这个时候，凌雷虽说知道在此之后自己会遭到不小的反噬，却一点也没有犹豫的就用出来了。

　　红色的魔神虚影，在此时根本就没有停留，手中拿着一个巨大的长枪，这就出现在这战场中央，冷漠的衍眼神，俯视着大地的苍茫，不管在什么时候，这一道虚影都丝毫不会有半点别的表情变化，静静的看着石紫衣，周围还围绕着犹如闪电一般的雷电之力，显然，这个时候的凌雷是真的要动用杀招了，面对青素剑，这也是必然。

　　“动杀招了吗？那就让你见识见识，青素剑真正的威力。”嘴角一撇，这个时候的石紫衣，居然就连一点紧张的情绪都没有，自从自己在古山之中得到了这青素剑，可以说，他就已经无所畏惧了，在他的眼中，只要自己能够真正的发动青素剑的威力，那哪怕就算是自己爷爷也不一定是对手，何况，现在在他面前只不过是凌雷？

　　黑色的光芒，在这个时候急剧扩大，青素剑的身上，也涌现出了一丝犹如神魔一般的虚影，和凌雷的噬魂枪一样，这青素剑之中，也拥有这一道很是强烈的灵智，只不过，现在的石紫衣并没有完全激发那种虚影而已，在古雷的眼中，这道虚影，要是真正被激发了，那灵智绝对不下于人，甚至有着毁天灭地的强大威力也不奇怪。

　　毕竟，这里或许并没有人知道青素剑的威力，但他古雷却听过上古十大古剑的传闻，每一把古剑，在能发挥到他完全威力的时候，都足以毁天灭地，顷刻间消灭一片区域，拥有古剑的人，只要不出意外的话，都会成为这天地间巅峰的强者，可见，这上古十大古剑的强悍威力，完全就不是一般的人类可以理解的，威能绝对强大。

　　当然了，在古雷的眼中，面前这石紫衣自然不是那古剑的主人，最多也就是被那拥有灵智的古剑发展成为剑奴了而已，古剑万分之一的威能，也都没有被激发出来，可就算是这样，现在的凌雷也极为危险，别看这小子已经开始使用神雷之力了，和那古剑一样，神雷之力的威能，根本就没有被凌雷给激发出来，只不过得到一丝而已。

　　“嗷！～～”黑色的魔神幻影，在这个时候奋力嘶吼，黑色的光芒此时瞬间扩大，一把通体漆黑犹如放大了的青素剑瞬间就出现在了这片天地之间，直接，以一个很快的速度冲向了凌雷头上的那巨大虚影，很显然，这一场灵智对灵智的冲突，可以说已经被发动到了最后关头，此时哪怕就算是石破天亲自前来，也一定阻止不了战斗。

　　“给我破！～～”凌雷竭力大吼，红色虚影上的神雷之力，在这个时候瞬间就变的极为狂暴了起来，流动在这红色虚影之上，给人一种可以掌控天地的霸气感觉。

　　“轰！～～～～”黑色的光芒和红色的虚影在这个时候终于直接触碰到了一起，整个天空，在这个时候竭力动荡了起来，浮云，开始第一时间飘散，狂风，瞬间就陨灭在这战场之上，大地，陷下去了一块巨大的坑洼，草原，青草犹如被熊熊烈火瞬间狂烧一般，一下就变的急剧枯萎了起来，破坏力，强大到让整个大地为之颤抖。

　　红色的虚影，只不过在触碰的时候就渐渐消散，只是瞬间，见到那雷电之力就开始和黑色的力量交织在了一起，光芒，在这一刻极为耀眼，雷电的力量再度形成一道虚影，其中伴随着丝丝红色光芒，终于，以周围大地瞬间凹陷为代价，抵挡住了那黑色巨大青素剑的攻击，双方的光芒依旧还在交织着，丝毫没有衰退的迹象可言。

　　本来，在凌雷眼中根本不可能融合的神雷之力和红色的噬魂剑虚影，在这一刻终于玩去哪融合到了一起，不分彼此了起来，双方融合的后果就是，开始，完全没有办法抵挡的黑芒，在这一刻居然有着中分庭抗礼的趋势，这可是之前的凌雷怎么也没想到的后果啊，在他看来，想要抵挡青素剑之前的那种攻击很有把握，但这种完全都不符合常理的强大攻击，抵挡起来，那可就不容易了啊，甚至于，凌雷这家伙都做好了陨落的准备了，只不过，最终在他感觉自己要死的时候，奇迹，却轰然出现了。

　　何为母雷之力？通俗点说就是万物之母，能够和天下万物融合到一起，之前，在收服寒冰蓝雷的时候就融合到了一起，虽说之后分开了，但这种威能却在第一时间保留了下来，融合那红色的灵魂之力，对于母雷来说，并不是一件困难的事情，只不过，之前的凌雷根本就没有想到而已，现在出现这般变故，这小子当然极为狂喜啊。

　　要知道，在那黑色的青素剑和自己的噬魂虚影一触碰，噬魂虚影消散的一瞬间，他就已经绝望了起来，可就是这般绝望的时候，居然出现的绝处逢生的一幕，不管是谁，想必心中也都会狂喜起来的，凌雷也是一人，当然免不了俗，看着天空之中，新的雷电噬魂虚影和黑色狂暴剑芒交织在一起的时候，凌雷笑了，笑的非常得意。

　　“我就不相信，一个小小的噬魂虚影，也能够在这里抵挡我青素剑。”狂吼一声，那黑色的魔神虚影在这个时候栓眼一亮，发出一道极为强烈的黑色光芒，直冲入了那巨大黑色青素剑之中，瞬间，放大版青素剑黑色光芒再度皱起，威能，比起之前来要强大了一倍有余。

　　轰然间，凌雷所创造的母雷噬魂虚影瞬间崩塌。

　　而那黑色的青素剑，在这个时候也是渐渐出现了一道道裂痕，很显然，母雷的力量还是很狂暴的，放大版青素剑想要在母雷的面前占便宜，却也是很困难的事情，这不，细微的裂缝开始缓慢蔓延开来，终于，在大约几个眨眼的时间之后，瞬间崩塌了开来。

　　因为没有了穆雷噬魂虚影的保护，凌雷在这个时候双眼一睁，只见，本来崩塌化为流光的母雷之力和噬魂之力，一下就以一个极快的速度直接冲向了他的眉心之中。

　　刚刚已经老化的不像话的手臂，在这个时候居然奇迹一般的再度鲜活了起来，至于凌雷，此时却犹如一个雕塑一般的站在那里，巍峨不动。

　　“杀！～～”虽说之前的放大版青素剑已经破裂，但此时的石紫衣却并没有受到多少伤害，眼神中，寒芒一闪，只见，这家伙就提着还在散发着黑光，黑色魔神虚影制度浓郁的直冲向了凌雷，想要趁着凌雷还没有反应过来的时候，一举灭杀掉面前这对手。

　　“当！～～”诡异的一幕在这个时候却出现了，只见，此时的凌雷就好像早就准备好了一般，眼神中光芒一闪，一道闪电就充斥到了那黑色光芒之中，瞬间，再度旗鼓相当的交织在了一起，哪怕就连黑色魔神虚影外加上石紫衣，在这个时候也都和闪电交织在了一起，脱不开身。

　　这个时候，凌雷依旧站在那里，虽说周围还在厮杀，但关注他的人却都瞪大了眼睛，他们只感觉，此时的凌雷周围的元力气势在一瞬间暴涨了起来，这般关键的战斗，这小子居然突破了。

　　疯涨的元力丝毫没有停顿的迹象，只不过就是瞬间，这小子就突破了练气八品，进入到练气九品的境界，在一个眨眼，他的气势就瞬间攀上了练气九品巅峰，看这样子，似乎在这大战之中，成就练心境也并非是一件难事。

　　好在，最终大家没有看见凌雷成功进入练心境的画面，气势停留在练气九品巅峰的地步，终于停止了下来，而凌雷，此时的表情却有些痛苦的样子，似乎，这小子是在刻意压制自己突破一般。

　　闪电和黑色光芒的交织，也终于在凌雷缓缓走出的时候，渐渐消失了，石紫衣有些诧异的看着和之前大不相同的凌雷，在这个时候，心情沉到了谷底。

　　这一刻，他似乎感觉自己再也不是凌雷对手了一样，这种感觉，自从自己得到青素剑之后，就从来没有过。

　　“十招之内，你必死！～～”凌雷的声音犹如地狱的魔咒，久久回响在那石紫衣的耳边。

　　“杀！～～”石紫衣虽说气愤，但在这个时候却也没有表现出什么，手中青素剑光芒再度一闪，只见，这小子就直接又冲到了凌雷的面前。

　　“噬魂，第三式，归魂九泉！～～”九个字犹如地狱的魔咒一般，回想在这战场上让人冷战骤起……


第272章 初战，即决战！

　　这个时候的凌雷，甚至不用那红色的虚影在承托，整个人就已经宛如一尊魔神，眼神中，并没有半点感情波动，好像，哪怕就算是现在世界毁灭，也和他凌雷没有半毛钱关系一般，整个人的气质，已经发生了天翻地覆的变化，不单单是这样，就连周围外放的元力，在这个时候也起到了很是不饿可思议的变化，好像这人就不是凌雷。

　　疯狂的元力波动，在这个时候瞬间就变的嘈杂了起来，不等凌雷有着什么反应，只见，那已经变暗红的噬魂枪，在这个时候一下就冒出了极为强烈的红色能量，这种能量，相比较之前的那种，完全就不可同日而语，给人的感觉就犹如毁天灭地一般，只要他凌雷一个眼神，这当中的强悍力量，就会在瞬间泯灭战场上的一切生物。

　　“在这关键时刻突破，我怎么感觉，现在的凌雷和之前的凌雷完全不一样了呢？难道？这才是这小子的真正面貌？”黄天赐皱着眉头，不知道为什么，自己一个连心境四品的强者，此时也都在凌雷身上感觉到了一丝危险的味道，这种味道，好像与生俱来，自己在恐惧凌雷？怎么可能？要知道，现在的他才只不过是个年轻一辈而已。

　　可是，那黄天赐越是强制自己不这样想，脑海中的那种恐惧的情绪就变的越加厉害，终于，哪怕就算是他不愿意承认，在这个时候，也不得不说，这个凌雷，和之前的那个元帅已经完全不同，单单看人的眼神，就犹如地狱之中刚刚清醒的一般，给人一种死亡的恐惧，哪怕就算是他，洛河郡的第一强者，此时也不得不接受现实。

　　“眼神不错，可想要打败我的青素剑，却也不可能，不要在徒劳挣扎了。”和此时的凌雷一样，看到对方这般表现之后，那石紫衣的脸色也变的严肃了起来，仿佛，这场战斗的场面已经和他们两个完全无关一样，他们眼中，就只有自己的对手，杀掉自己的对手，这才是他们需要做的事情，战场，现在的他们根本就一点也不在意。

　　“天敌！～～”无论是凌雷还是石紫衣，现在脑海之中都闪现出这个词汇，哪怕就算是石紫衣，之前在没有战斗的时候也认为，那个叫做凌雷的家伙智慧固然可怕，但要是真正到了战场上，和自己一决雌雄的话自己必然能够在短时间之内杀掉他，虽说是对手，可却也不会发展到现在的这般程度，也就是在凌雷爆发出这般气势之时。

　　石紫衣才真正的意识到，面前这个家伙是自己的天敌，双方只不过就是一见面，那就必然是你死我亡的结果，没有其他可说的道理，不管这是因为什么，现在的双方，一定也只能有一个站到最后，之前，石紫衣认为，这个人必然会是自己，可是现在，虽说他嘴上还是一样的表现，但心中，却也不敢肯定面前这凌雷杀不掉自己啊。

　　“看招吧！～～”凌雷嘴角吐出淡淡的几个字，这家伙已经看出来了，此时的石紫衣也只不过就是强作镇定而已，自己现在爆发出的这般威势，可是融合了母雷之力在里面啊，虽说，石紫衣身上拥有着青素剑这种绝强的上古武器，但自己，同样也拥有着所有修炼者梦寐以求的母雷之力，最终的生死存亡，没有到最后谁都不会清楚。

　　巨大的闪电，夹杂着一股股红色的力量，在这个时候丝毫没有犹豫的就凝聚了起来，也就是一眨眼的时间，只见，凌雷手中的噬魂枪，红色光芒一闪，真个天空，此时已经汇聚出了很多的乌云，雷鸣烘箱，闪电夹杂这一股股红色的力量，就这样从天空之中下降，这等威能，哪怕就算是一般的练心境强者，想要抵抗也是不可能的。

　　“靠着雷电之力想要灭杀我吗？你太天真了。”嘴角，浮现出一丝冷笑，这个时候的石紫衣当然也没有闲着，瞬间，手中的青素剑举过头顶，一股股看上去像是无尽黑暗的能量在此时直接爆射而出，他头顶上的天空，瞬间就变的黑云笼罩了起来，黑色，像是在夜晚一般的弥漫在他的上空，一股股看上去令人胆战心惊一幕发生了。

　　从来没有人想过，两个练气境九品的小家伙，能够发出这般威能，甚至与，这股雷电之力外加上死亡之力，完全就不是他们这样的小辈可以具备的，今天，观战的那些人算是真正的开了眼界了，如果不出意外的话，这一场交锋，足以毁掉现在的战场，这还是那些年轻一辈能够弄出来的战果吗？简直已经不可思议到了下巴掉一地。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，这一次终于让我们见识到了什么叫做潜力无穷，估计，这两个小家伙要是能活下来的话，以后，都将会是这片大陆上的一代强者。”黄天赐看着天空之中就连自己都难以抵抗的威能，这个时候，很是感慨的说道，他从来就没有想过，在这个世界上年轻一辈能够将战斗发展到这般恐怖的地步。

　　他们现在可就连练心境都没有到达啊，战斗力却逆天到了让人恐惧的地步，不管是谁，只要活下来了，那将来成为一代绝世强者，这必然是很简单的事情，不用怀疑。

　　“可惜，今天这二人必然会有一个死在这战场上，这场战斗，不单单是你我，想必，那石破天此时也无法阻止了，两个人，就好像天敌一般，不见面倒好，一见面，那就必然是不死不休的局面，任何人，都不会允许有一个天地一般的人物活在这世界上和自己争锋的。”旁边，一个洛阳郡大佬很是不甘的说道，在他的眼中，无论是自己的元帅凌雷，还是面前的那石紫衣，都是不可多得的人才，如果，二人真的能偶联手的话，纵横这片大陆，也并不是一件不可能的事情啊，今天却必然要死一个。

　　“是啊，能够拥有这般天赋的人，都拥有着让人无法相信的傲气，他们绝对不允许有一个人的天赋和自己一样，且还赖在同一个地方，相见，厮杀，只能活下去一个，这是必然的事情，不要说你我还有那石破天了，恐怕就算是王朝的顶级高手前来，也一定阻止不了这场注定的生死之战。”黄天赐此时也是一脸感慨，不敢相信的说道。

　　“祖爷，大少爷有危险，那凌雷的功法太多邪门，出手救救他吧！～～”另一边，石破天旁边的一黑衣人很是焦急的说道，他可以感受到，凌雷现在所爆发的威势极为恐怖，恐怕，是自己家大少爷这辈子遇到的最为棘手的对手，这个时候，要是说一点都不担心的话，那是根本不可能的，可是，他自己没有实力，只能直接求石破天了。

　　“不用了，这场战斗，谁都不能阻止，哪怕就算是我也不行，如果紫衣输了，那这场战争也就没有继续下去的必要了，年轻一辈的纵横强者，只能是他们二人其中的一个，你我，根本就帮不上紫衣。”眼神之中，有着些落寞，这场战斗，几乎已经超乎了他的预想，如果石紫衣陨落了，那按照现在看来，凌雷的手段，估计，就算是自己在进攻的话，凌雷也可以在短时间之内将其化解掉。

　　哪怕就算是真正的成功了，自己一方两个郡县也都会损失惨重，如果，凌雷死了，石紫衣赢了，没有了凌雷的洛阳郡和洛河郡，那就根本不足为虑了，自己一方的胜利可以说就在眼前。

　　就连他石破天自己都没有想到，这场战斗才刚刚开始，可命运，却交给了两个年轻人，他们的这场战斗只要结束，这整场的战争也就结束了，初战，即决战！

　　这种结果石破天就算是想破脑袋也没有想到，但却是事实，就算是他石破天这个元帅也不能改变的事实。

　　“老大就是老大，这种实力，恐怕就算是整个王朝之中的年轻一辈绝世天才，也都要仰望吧？暴露了所有实力的他，居然这般恐怖。”这个时候的黑蔑军众人已经停止了战斗，那一战虽说畅快不已，但在这个时候，看见凌雷和石紫衣一战的时候，却也不得不分开停止战斗，毕竟，他们之间的战斗实在是太恐怖了，让人不敢相信的恐怖。

　　“废话，要不然，这小子凭什么当我们的老大？”白了奇风一样，剑魂和那是臭屁的说道，果然，自己的选择从来没有错，要是这场大战凌雷活下来了，跟着他那绝对是前途无量，甚至纵横世界的结果。

　　“雷霆灭魂！～～”凌雷仰天长啸，这个时候，全身的力量丝毫没有保留的就已经全然爆发出来了，红色的光芒，雷电的数量，此时瞬间就增加到了一个极为恐怖的地步，让无数强者都为之恐惧。

　　“死神之剑！～～～”巨大的黑蟒，在这个时候渐渐凝聚成一个看上去极为恐怖的黑色长刃，只是一出现，这战场上就犹如地狱一般的开始黑暗了起来，威能无尽，且周围的一切都瞬间陨灭。

　　有些来不及逃走的士兵，被这黑芒或者雷电之力只是稍微一触碰，整个人就在瞬间化为了灰烬，这就是纵横世间的力量，能够瞬间陨灭生命的绝对霸道之力。

　　“轰！～～～～”触碰，在这个时候终于发生了，交锋，此时无法避免，结果，在威能没有散尽之前，没有人知道，他们只知道，这二人，在这一次交锋之中，必定会有一个陨灭。

　　“要赢啊紫衣，千万别要走那条路！～～～～～”手心之中，已经冒出了冷汗，石破天怎么也不敢想象，要是自己孙子输掉走上那条路了，其后果是多么的可怕……


第273章 夺剑，败走！

　　石破天很清楚的知道，自己这孙子身上秘密有很多，哪怕就算是最终真的输掉，且也有信心逃走甚至是东山再起，但，石破天却怎么也不希望看见石紫衣走上这条道路，换句话说，失败有些时候并不是一件坏事，但却要看怎么样的失败，这一次，和凌雷的这一战之中，如果真的失败了，那石紫衣将要付出的东西可以说很刻骨铭心。

　　这个失败，石紫衣或许能够承受，但所付出的代价却是远远不能相提并论的，可以说，不管怎么样，他石破天都不希望自己这一次的努力化为浮云，毕竟，已经损失了十几万大军了，在这种情况下，要是真的输掉了的话，他们虽说也还能坚持进攻，但最终所得到的结果必然不会是自己想要看到的，就几乎等于是这一次的侵略失败。

　　无论是为了自己郡县，还是为了自己孙子，石破天都不愿意见到这次的一战失败，但现在，他真的能够选择吗？很显然，在二人大招相继出现了之后，哪怕就算是他石破天想要阻止，也都已经成为了一件不可能的事情，无论如何，这场战斗已经开始，没有人能够阻止，他们能偶做的，也就只是帮自己一方的高手加油打气仅此而已。

　　冲天的光芒，在这个时候终于激烈的爆发了出来，那种天地好像轰然崩塌的样子，能够让人直接崩溃，很多强者，因为这种刺眼的光芒而情不自禁的闭上了眼睛，那种刺眼的样子，要是实力稍微弱一点的话，直接能够将其眼睛刺瞎这也并不是一件不可能的事情啊，战斗，还在继续，但震惊从来没有停止过，这可是年轻一辈之战啊。

　　“祈祷吧，现在的二人，我们没有一个能够帮得上忙的，这场战斗，凌雷要是赢了固然可喜，但要是输掉的话，我们就要想方设法的保住自己的郡县了。”苦笑的摇摇头，黄天赐此时其实也很是震惊，但却也还保持着一颗清醒的头脑，他能够看清局势，很显然，这一场战斗凌雷要是赢了的话，战争哪怕就算没结束，也差不多了。

　　而要是真输掉了的话，甚至凌雷陨落，作为洛河郡的第一强者，他所要想的当然并不只是悲哀，而是要在这个情况下在怎么坚持下去，想要他们在这个时候放弃抵抗，那必然是一件不可能的事情，不管是凌雷还活着还是凌雷已经死亡，这一点，永远都不会改变，在这一点上面，洛阳洛河郡和舟山郡那边可一说是完全不同的想法。

　　刺眼的光芒，整整持续了将近一分钟的时间，终于，在大家都快受不了的时候，缓缓变的稍微柔和了一些，又是一小段时间，终于，天空之中那刺眼的光芒已经不见，却只出现了一道人影，没错，剩下的另一道人影已经消失不见，谁也都不知道到那里去了，好像，之前发生的那巨大的光芒不过就是一个人弄出来的一样，很是诡异。

　　“是凌雷，凌雷！～～”轰然间，也不知道是谁大声的吼出了一句，所有士兵，在这个时候都瞪大眼睛望着前方，只见，此时的凌雷全身上下已经狼狈的不行，嘴角和肩膀上都已经挂上了鲜血，脸色苍白的简直就犹如一张白纸，这种样子的凌雷，浑身上下的衣服全都破碎的不能穿的他，相比较之前而言，完全就好像是两个人啊。

　　现在还站在那里的，的确是凌雷无疑，且那石紫衣已经完全消失不见了，好像，从来就没有出现过的一般，虽说，这个时候的凌雷整个人已经狼狈到了极点，但那些洛阳郡的高手却也瞬间就狂喜了起来，这场战斗，注定只会留下一个鲜活的生命，现在，这小子虽说看上去狼狈了一些，重伤了一些，但却还活着，这就是最好的证明。

　　至于那消失不见的石紫衣，洛阳郡和洛河郡的那群人那里还会管的上他？只要凌雷还活着，那这场战斗就还有继续下去的必要，甚至于，他们还能最终赢了舟山郡和烈焰郡的联军，这对他们来说，无疑是一个天大的好消息，石紫衣究竟是不是已经陨落了，哪怕就算是真的死了，对于他们来说，也都是一件令人极为开心的事情啊。

　　“紫衣？紫衣呢？”怔怔的看着那战场，虽说石破天心中已经猜想到了事情的结果，但脸上的表情却依旧一脸不敢相信的样子，自己认为，那个将来会成为天地只见绝世强者的孙子，这一次真的败了？甚至于，死在了这战场之上？只不过就是一想，石破天就不敢在想下去，他怎么也不会相信，自己那一向视为骄傲的孙子会死。

　　“快看，那是青素剑，石紫衣的青素剑！～～”这个时候，也不知道是谁在此时大吼了一声，整个战场上超过一百五十万的士兵都看向了凌雷，洛阳郡这一边，一个个看清楚了之后，神色一下就变的狂喜了起来，至于舟山郡这一边，看到凌雷现在这般样子，哪怕想死对的心，估计都有了，明明知道事情已经成为定局还是不愿相信。

　　只见，此时的凌雷虽说异常狼狈，但手中却还紧紧握着那噬魂枪，另一只手，正好就是之前和石紫衣对战时候石紫衣所使用的青素剑，这东西，已经到了凌雷的手中，不管是他们愿意还是不愿意，事情，都已经圆满的结束了，石紫衣消失，凌雷战胜了他且还得到了自己想要的战利品，一切的一切，这不是已经很明白，很透彻了吗？

　　“他真的赢了，真的赢了，做到了，不愧是我老大了，这个世界上，我本不相信有奇迹的产生，但现在，奇迹却出现在我自己面前，哪怕就算是不愿意相信，也不得不相信了，老大，你是无敌的，无敌的！～～”激动的云天，这个时候甚至都不知道自己该说些什么了，他从来没有想过，凌雷在这样的强敌之下还能胜利，自保，这都是一件极为困难的事情了，而他，却做到了所有人都认为他做不到的事情，奇迹，除了奇迹，就在也没有其他词汇能够形容这场战斗了。

　　“那是谁？那可是我们老大啊，哈哈哈哈，这一次，总算是打痛了他们，打怕了他们了。”奇风此时也是仰天一阵狂笑，这个时候，本就是他们应该得意的时候，凌雷最终胜利了，以一个他们都想象不到的方式，完全将胜利这天枰掌握在了自己的手中，这般心里，如果说奇风一点也都还不得意，那才是真的出鬼了呢。

　　相比较整个洛阳郡和洛河郡的欢呼，凌雷在这个时候却紧皱着眉头，和他们心中的感受不一样，凌雷此时，不知道为什么？就感觉有着一丝不对劲一般，好像，这其中有着什么差错，甚至于，他总是感觉那石紫衣在最后的对决之中，是故意放水的一样，这种感觉一出现在心中，就怎么也挥之不去了，这一点，令凌雷很是费解。

　　“凌雷，青素剑暂时就放你那保管了，在我没回来之前，估计你也不会将这东西给弄丢到，放心吧，我舟山郡总有回来找你的一天，那时候，我会将今天失去的一切，都加倍奉还给你。”一道很是飘逸的声音，在这个时候已经变的极为遥远了起来，只要是个人都可以听得出来，这是之前石紫衣的声音，给人的感觉一点也没有战败的样子，那般威势，在此时已经渐渐淡化了过去。

　　轰然间，整个战场都发出了一道道强烈的惊叹声，之前，大家都认为，那石紫衣已经死了，但此时，他的声音却还出现在了这里，这是什么概念？他没死？且还想要卷土重来？没有了青素剑的他？真的可以这般吗？

　　“嗯！～～～”倒是凌雷，此时却并没有过多的诧异，之前的他就觉得，这家伙可能没死，用一个极其隐蔽的手法逃窜了，现在看来，还真就是那么回事？难道，这世界上还真就有那种极为逆天的手法吗？

　　“爷爷！～撤军，如果我能活着回来的话，不出三年，整个王朝都会是我们的。”那飘逸的声音在这个时候继续说着，渐渐的，渐渐消失不见，好像被什么力量所吸引了一般，终于，在说完最后一句话的时候，不管是声音，还是气息，都已经完全的消失不见了。

　　整个战场，此时变的极为安静了起来，所有人，都没有说出一句话，完全不知道这场战争会以一个什么样的形式给继续下去，难道，真的就如同石紫衣所说的一样，对面的大军撤了吗？要是这样的话，岂不是太扯了？

　　哪怕就算是凌雷自己，现在也都是一脸不敢相信，甚至，隐隐中还有些失落在里面，不知道为什么，他总感觉，这个石紫衣所说的话并不是一点原则都没有的，说是三年之后回来，恐怕三年之后真的就可能回来。

　　至于撤军，哪怕就算是他，在听见这句话之后心中也都是一阵动荡，自己，费尽心机所设下的这样大的一个局，就这样被他一句话给破解了？要是真的撤军的话，虽说三年之内，洛阳郡和洛河郡并不会出现什么意外，但三年之后呢？等着他石紫衣强势回归？本来的完全主动瞬间就变的被动了，这让凌雷很是不甘心。

　　也不知道为什么，在说出撤军的时候，很多人都因为不可能的为之一笑，但凌雷却感觉真的有这个可能，甚至可能还会马上发生……


第274章 杀敌一千，自损八百

　　之前那石紫衣的声音，早就已经消失不见了，而整个战场，在这个时候却也出现了一丝诡异的平衡，双方，并没有因为这场大战而变的水火不容，这是之前的凌雷完全没有想到的事情，毕竟，自己这一方算是赢了，并没有做出什么表示这也是应该的，但对方，却输的彻彻底底，这样也灭有一点怒火和一点表示的话，那可就奇怪了。

　　相比较之下，在大战开始之前，这些人的表现才能称得上是正常，可是现在，无论那些士兵好事大佬级别人物，却一个个都阴沉这个脸，并没有表现出丝毫愤怒，或者想要将凌雷大卸八块的样子，这种感觉，令站在中央的凌雷很是疑惑，却也有些不爽了起来，毕竟，在这个世界上，有些事情只要反常了，那就一定有着什么目的。

　　“元帅，现在怎么办？难道真的要和大少爷所说的一样，退兵？”大胡子很是不爽的说道，不单单是他，现在所有在关注这结果的人也都是一愣，之后所有的人都开始看向了石破天，好像，现在就等着这老家伙回答一般，毕竟，这种事情并不是什么值得炫耀的事情，外加上石破天的强大威信，这些士兵和高手都等着他的回答呢？

　　“退兵！～～”很是不甘心的大手一挥，说实话，要说不甘心，没有人比石破天更加不甘心的，可是，他知道自己孙子的潜力，也知道他这样做就一定有着自己的道理，现在，在和洛阳郡洛河郡硬拼，这明显不是一个明智的选择，何况这个其智如妖的凌雷还没有死亡，如果现在在发动进攻的话，想必，最终的胜利就算拿下来了。

　　那损失也是极为惨重的，谁的心中都很清楚，那样的话，估计舟山郡和烈焰郡都会在第一时间消弱了很多实力，到时候，他们的那些敌对郡县在前来乘火打劫的话，自己这边，一点好处都没捞到不说，估计，还会就连自己坚守的郡县也都给消失掉了，石紫衣的重要性，没有人比他们更加清楚，他走之前所说的话无疑是明智的选择。

　　“可是。”虽然那大胡子也知道这是最为明智的选择，但损失了数十万士兵的他，要说甘心，那可是不可能的啊，之前第一场大战，自己一方损失了十万兵马，烈焰郡的兵马就有五万，外加上凌雷的偷袭和这一战的消耗，仅仅他们烈焰郡的士兵，就损失了数十万之多，要说，他不想报仇，这绝对是一件根本不可能的事情啊。

　　“没什么可是的，这场战斗，姑且算是我们输了，我相信紫衣，三年之后，我们定然会重整旗鼓，到时候，也就是这凌雷的葬身之地了。”既然已经做出决定，那石破天就不会在更改，虽说，最为不甘心的人是他，可在这个时候还有别的选择吗？在石破天的心中，根本就没有别的选择了，在战斗下去，损失甚至输掉战争都有可能。

　　浩浩荡荡的大军，在这个时候，开始了缓慢的退却，很显然，那些士兵们虽说一个个对凌雷这家伙恨之入骨，但军令如山，这场战争最终的结果轮不到他们来做决定，只能很是不甘心的撤走，那真叫一个一步三回头啊，多少士兵的好友，埋骨在了这片战场之中，整个战斗，只不过持续了十天，他们就这般灰头土脸的回老家了。

　　“胜利了？我们就这样胜利了？”洛阳郡这边的士兵，一个个都不敢相信自己的眼睛，看着那大军浩浩荡荡的撤退，还以为他们在这个时候想要回去休整呢，要不是那石破天之前无奈说出口的话，哪怕就算是这样，洛阳郡这边的士兵也依旧一脸不敢相信的样子，虽说他们很希望这场战争最终胜利，但这种胜利，来的也太快了吧？

　　“石紫衣，我记住你了，这些年中，你是第一个让我这般被动的人。”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，这个时候的他，不知道为什么？居然有种找到对手的感觉，石紫衣没死，所以，自己时刻也都不能放松对自己的要求，三年吗？既然你想要在三年之内追赶上我，那我就拼命的和你拉开差距，让老天爷看到，什么才是真正的天才强者。

　　“凌兄弟，什么事这般开心啊？”望着骑着高头大马，嘴角还浮现出一丝微笑回营的凌雷，黄天赐此时也微微一笑，心情很是逾越的和凌雷说道，好像沐浴春风一般。

　　“撤军了，我能不高兴吗？”凌雷丝毫没有掩饰自己的笑容，倒是说话的时候，嘴角浮现出的微笑完全出卖了他，这货，本就不想这个时候对方撤军，这不是自己给自己找了个蹩脚的借口吗？当即，奇风剑魂他们都是一阵鄙视，你丫的就算想要演戏，也别暴露的这般明显好撒？这不摆明的告诉别人，你这是在得了便宜还卖乖吗？

　　“行了，骗我这老家伙有意思吗？按照你心中的想法，最好，现在他们是不要撤军，自己经营了这么久的计划瞬间被打破，想必，你应该郁闷才对，怎么现在到开心了起来？”虽说黄天赐不算很是了解凌雷，但这种事情，只要一眼就能够看透，这小子，之前可是想要将舟山郡和烈焰郡彻底打残啊，可是现在，却直接打到棉花上了。

　　也就是这样，本来以为自己可以猜透凌雷心思的黄天赐，现在才知道自己原来根本就一点也不了解凌雷，这般笑容之后所蕴含的意义自己根本就想不出来，这才好奇的问道，当然了，黄天赐自己也知道，只要自己问出口了，估计这凌雷也不会过多的隐瞒，这可是了解一下面前这足以逆天男人的最好时机，让怎么可能会放过呢？

　　“人生，最主要的可不是一时的得失，虽说，那石紫衣将我的计划全都打乱了，但我这也不是找到了一个好的对手吗？和这样的对手过招，想想都觉得兴奋，你觉得，现在的我该哭？”凌雷反过来又是一笑，看了看自己手中的青素剑，只要一看见这宝剑，这小子就想起了那石紫衣的话，三年，三年的时间之后，石紫衣到底会以一个什么样的姿态出现在自己面前呢？他凌雷很是期待。

　　“哦！～～原来是这样啊，你说的也对，朋友，你有很多了，甚至不乏有着可以为你抛头颅洒热血的兄弟，这种兄弟很难求到，但向你们这样的人，想要找到这样的兄弟虽说并不是很困难，但也不简单，相比较之下，想要找到一个就连自己都要绝对重视的对手，那可就难了，现在，你找到了，这才开心的是不是？”黄天赐不愧是人老成精，也就是凌雷这样一说，他心中就已经完全明白了。

　　这样的年轻一辈天才，本就是孤独的，能够找到一个和自己一样的对手，对于他们来说，绝对是一件值得庆贺的事情，之前的凌雷，倒是有种年轻一辈之中独孤求败的心思，可是现在，却不一样了，有着一个让自己丝毫不敢放松的对手，这样，才能够真正的提升上去啊。

　　“石紫衣的存在，能够让我在最短的时间之内成就一番功绩，同样，我的存在也令石紫衣不得不孤注一掷，如果，他成功了的话，三年之后回来的石紫衣，将会是最为恐怖的，现在的我，可不敢有着半点放松。”凌雷也是微微一笑，这个时候的他一点也没郁闷了。

　　既然还有三年时间，那就让舟山郡和烈焰郡在苟延残喘三年好了，三年之后，石紫衣要是还存在，那自己就必然会和他有着一番生死相斗，相反的，只要他不在了，三年的时间，凌雷有信心做到挥手之间灭掉这两个宗派，强者，就应该有强者的自信。

　　“我们也不会放松，既然选择了和你站在一条战线上，那三年之内，你是绝对不会甩下我们的。”也就是在凌雷还开心微笑的时候，周围的剑魂奇风黄江他们，此时也都开始表决心了起来，他们不想和凌雷完全不在一个档次上，既然已经准备做凌雷的兄弟了，那就必须有资格做他的兄弟，落下太多，恐怕就连他们自己都没脸在跟着凌雷了。

　　“呵呵，放心，接下来的三年里，我会让你们知道我凌雷的一切训练手法的。”凌雷看着黑蔑军这群家伙，脸上的微笑变的更加和祥了。

　　可是，看在那些黑蔑军兄弟的眼中，却犹如地狱里面的声音一般，齐齐的在这个时候打了个冷战，这货的训练手段，只是一想，他们都觉得自己刚刚那表决心的行为，是多么的可耻。

　　“元帅，伤亡统计出来了，请您过目。”大战在对方撤退之后，已经完全结束，凌雷这个所谓的元帅本来也该功成身退了，可是，一些善后工作在这个时候却还没完成，这不，凌雷自己还没宣布闪人，那些士兵们当然要把这些东西给他看啊。

　　“嗯？”凌雷一愣，之后却并没有反对，直接就接过了那士兵手中的纸张，过目了起来。

　　“哎！～～～这还真是杀敌一千，自损八百啊！～～如果这场战争真的继续下去的话，估计就算是我有着很多的计划，最终死的人也都会超过几十万。”只不过看了一眼，凌雷当即就感叹道。

　　战争，本就是一台无形的绞肉机，只要一开始，那伤亡就会疯了一般的直接狂涨，这一战，只不过就是第一战，他洛阳郡，就陨落了三万多名士兵，受伤的更是达到了五万左右，真正完好无损的先锋十万大军，只有两万人。

　　之前在战斗的时候他没感觉出来，闲杂只不过就是一想，就觉得这个数字很是恐怖……


第275章 善后工作

　　只不过就是一上午，死亡人数就达到了三万，其中还有很多重伤不愈等死的，很多修为被废一辈子成废人的，这些还都不算在内，可以说，只要战争一开始，那人命这东西，就立马变的一点也不值钱了，这一点之前的凌雷知道，但真正看见伤亡数字的时候，却依旧还是一脸震惊，之前那可都是一个个鲜活的生命啊，现在却没了。

　　死亡，对凌雷这种已经看透生死的人，固然不是很可怕，但对于其他来说，却也还是可怕到极点的，他们，都有着自己的家人，朋友，兄弟，甚至于还是家中的顶梁柱，他们陨落了，那就代表家里在也没有什么收入来源了，这并不是不可能的，毕竟，有些小的家庭，出现了一个修炼者，那本就是足以支撑起整个家的强悍人物啊。

　　或许，他们在这大军之中并不显眼，甚至于，只能做冲锋陷阵的最低级士兵，可是，对于他们家族来说，他却是个英雄，改善了他们整个一家的英雄，这一点，哪怕就算是凌雷这个元帅，也永远都代替不了，每个人，都有自己生活的圈子，扛起整个家庭重担的人，也并不是没有不是？一想到这里，凌雷就没由来的心痛了起来。

　　他从来都不是一个绝情的人，甚至于，凌雷的感情比一般人还要丰富，但是，在真正战争的时候，可不容许这小子想这么多，而现在，战争结束了，要是就连这点感情都没有，那可就不像话了啊，有些时候，甚至凌雷非常羡慕这些修炼者，或许，他们并没有和自己一样那般逆天的天赋，但他们却是家庭之中的顶梁柱，扛起一个家。

　　家，对于从小就没有家的凌雷来说，绝对是最为渴望的东西之一，虽说，现在自己有了妹妹，也有了干爹，甚至于师傅那老东西对自己也非常好，但真正的家，自己和洛瑾儿真正的父母到底在那里？这些，都是他凌雷根本不知道，且也最为渴望知道的事情，但很显然，这些事情他凌雷现在就连一点头绪都没有找到，一点都没有。

　　“将伤者全都送去救治，医师不够的话先救治那些有生命危险的，轻伤送到郡县之中去救治，在留下五万大军，将这战场打扫一下。”想到了那些事情的凌雷明显心情并不是很好，可是，这小子现在却还是元帅，一切将要做的事情都还必须他下命令，所以，这不，还没等想玩呢，这家伙就开始直接对那些大佬下命令道，很是霸气。

　　“是！～～我这就去安排。”其实这些事情，哪怕就算是凌雷不说，那些人也都会在第一时间做的，对方的大军已经撤回去了，这里，又是他们洛阳郡的地盘，打扫战场这种事情可一定是他们做，对于这种美差，想必那个军队都愿意做的，毕竟，这些死者之中，高手也并不是不存在的，有些宝贝和灵石那可都是强有力的战利品啊。

　　“等等。”忽然，这个时候的凌雷瞬间不知道想到了什么，直接就对着那大佬一招手，那种表情，好像是很凝重一般，直接，那个接到命令，且还有些兴奋的大佬这就停了下来，现在的凌雷，在他们的眼中可是拯救了整个郡县的英雄啊，在他的面前，没有一个人敢于此时不听命令，再说了，这种敬重，其实他们是发自内心的啊。

　　“在这片战场上战死的士兵，不要去区分我们这边和舟山郡那边的人，战争，不是他们发起的，能够牺牲在这片战场上，他们都是英雄，一起埋葬了吧！”凌雷很是满意的点点头，在这个时候，说出了那道命令，就好像他所想的一样，这场战争，本来是不关那些士兵的事情的，最终，却因为战争丢失掉了性命，他这么做也应该的。

　　“恩！我记住了，会好好安葬这些死亡士兵的。”听见凌雷这般说，那大佬当即也郑重的点点头，的确，和凌雷所说的一样，一场战争，只要是在当中牺牲的人，那都是英雄，现在，战争结束了，不管是自己郡县的人还是舟山郡那边的人，人都已经陨落了，那仇恨当然也就化解了啊，根本没有必要区分彼此的阵营，那样很不好看。

　　“陆师伯！～～”只见那大佬刚刚走出，凌雷这就回过头来看向了自己云雷宗的主峰峰主，这场战斗，不管怎么说，都是他云雷宗的事情，现在，善后事宜虽说很是繁琐，但作为云雷宗的代表，且还是这场战争的元帅，凌雷当然要将一切事情都处理好啊，这不，刚刚结束这小子还没有来得及休息呢，直接就开始了一道道命令。

　　“你说！～～”对于这个师侄，说实话，陆战在心中还是很佩服这小子的，以一己之力力挽狂澜，现在，战争结束了，他们云雷宗本来就应该付出不少东西，想必，凌雷叫住自己，也就是因为这个原因吧？当即，一点犹豫也都没有的直接站了出来，在这个时候，他可不想不给这年轻人面子，毕竟，这小子对云雷宗的重要性不用说。

　　“死亡的士兵，每家三十块灵石抚恤，受伤士兵，不管是谁，汤药费每个人都是我们云雷宗承担，另外每个人在给十块灵石所抚恤，以后不能战斗的士兵，其后的生活问题，一律有我们云雷宗来承担，你看这行吗？”作为一家大业大的云雷宗，凌雷提出的这个要求，并不算很是过分，当然，如果不提的话，云雷宗也不一定这样做。

　　“行，都听你的，这次的事情你是总指挥，想必就算是宗主在这里，也都很同意你之前所说的解决办法的。”陆战那里有半点意见？经过这么长时间的发展，现在的云雷宗，在洛阳郡之中已经有好几座灵石矿了，灵石这种东西，还是能够拿出来的，且就好像一土财主一般，这个时候，哪怕就算是因为要给凌雷面子也必然会答应啊。

　　“凌兄弟，我看，我洛河郡的士兵安排问题，还是我们自己来吧，这样，你们的负担也稍微能够减轻一些。”这凌雷还没说完，只见黄天赐就打断说道，说实话，现在的他们已经真正将洛阳郡当做自己的盟友了，他丹阳宗，身为王朝级别宗派，也并不在乎这些小钱，凌雷刚刚那样做虽说令他们都很感动，可是，这个时候作为洛河郡的代表，他也应该表个态不是吗？

　　“黄前辈，您的好意我们心领了，可这次的战争，你们本就是来帮我们的，没有给你们报酬我就很过意不去了，要是在让你们破费的话，估计我家那老爷子会揍死我，这件事，咱就不商量了。”凌雷大手一挥，在这个时候，根本就没有答应对方的请求，就好像他所说的一样，这一次，没有给他们报酬就已经算是很过意不去的了，要是在让他们出这笔钱的话，那他凌雷还有脸吗？显然，这是一件根本就不能商量的事情。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我也就不坚持了，但你小子也给我记住，我们是盟友，互相帮忙那是应该的，那里要分的那般清楚，要是那样的话，我还以为你看不起我们丹阳宗呢。”黄天赐微微一笑，其实心中也还是很舒服的，毕竟，凌雷能够这样说，那可就等于是不把自己洛河郡的人当做外人了啊，这才是他最想要看见的结果。

　　以后的凌雷，必然能够在王朝之中开花结果，哪怕就算是走出王朝这块地域，那也不是什么不可能的事情，自己在他身后，这绝对是一个很是明智的选择，而现在，这不就是一个很好的开始吗？这般机会，那可是多少灵石都完全换不回来的啊。

　　“那就这么说定了，现在，战争也结束了，我们就回自己郡县了，以后要是有什么事情的话，记得第一时间通知我们，记住，我们可是连在一起的，和舟山郡烈焰郡那种联合可不一样。”拍了拍凌雷的肩膀，今天的黄天赐，可是卖给了这小子一天大的人情啊，哪怕就算是凌雷自己，也都觉得有些不好意思了起来。

　　“放心吧，就和你所说的一样，我们是连在一起的，只要一有点事情，不管是好事，还是坏事，我们云雷宗第一个找上的也都是丹阳宗，到时候，前辈不要不耐烦就行了。”凌雷也是微微一笑，在这个时候，他才算是真正将对方当做自己的一部分了，相比较之前舟山郡和烈焰郡的那种联合，凌雷只是一想，就觉得有些可笑。

　　“你个臭小子！好好照顾我孙子，他要是吃了什么亏，我可不会放过你。”再度笑骂了一句，终于，这个时候的黄天赐开始离开战场了，对于他来说，自己毕竟是一个宗门的宗主，且还是王朝级别宗派，如果不是真正大战的话，势必是要回去主持宗派事宜的，可没有多少闲工夫在这里和凌雷扯淡，见识到了这小子的善后决心之后，黄天赐哪怕最后悬着的心也都放下了，直接回去就好了，还有什么可不放心的？

　　“切，谁要这小子照顾啊！～～”黄江撇撇嘴，有些不爽的说道，当然了，这也是他本性的表现而已，对于这个黑蔑军首领凌雷，小子还是很佩服的。

　　“凌雷！～”忽然，也就是凌雷准备会大帐休息一下的时候，只感觉，周围空间一阵动荡，整个战斗之中根本不见人影的九叶无命此时出现了。

　　“恩？找到了？”凌雷先是一愣，不过之后眼神却变的有些笑意了起来，狐狸尾巴，终于露出来了吗？……


第276章 抓内奸

　　和之前那一脸和蔼，甚至看上去还有让人心疼的笑脸不见了，取而代之的，凌雷脸上出现了一丝残酷，元帅，就是元帅，虽说明明知道刚刚那样的他并不是他，但现在这般快的变脸，却也令周围的那些大佬有一阵子不适应，那不加掩饰的笑容给人一种很冷的感觉，甚至于，只是一看这个笑容，他们都已经知道，恐怕要有人倒霉了。

　　中军大帐之中，凌雷坐在主位上，旁边，是云雷宗主峰峰主陆战，身后，黑蔑军所有强者，都虎视眈眈的看着这里，显然，哪怕就算是这战争结束了，凌雷的威信，却也并没有丝毫的改变，依旧，还是他们的元帅，依旧还领导者他们，在这一点上，从来没有一个人提出过质疑，不是不敢，而是心甘情愿被这样一个年轻人领导。

　　“这场大战，虽说只不过是刚刚开始，却也因为一些原因结束了，本来，作为元帅的我，也应该随着战争结束的时候功成身退，但，今天却因为一个原因，迫使我不得不再度站起来，给大家开一个最终的总结会议。”虽说凌雷这家伙说的很是好听，但语气之中却并没有半点客气的样子，也是，按照他所累计的威信，不需要做样子。

　　“元帅您这说的那里话，虽说战争这是结束了，但这一切都是靠着您我们才能胜利的，在这一点上，谁敢反驳我就和他没完，您永远是我们的元帅，这一点毋庸置疑。”这不，凌雷这句话刚刚说完，一个五十来岁的大汉就这般激动的表决心了，不管这家伙说的到底是不是真心话，至少，在凌雷看来听的还是比较舒服的，很受用。

　　“对，章老说的没错，您永远都是我们的元帅，这一点要是有人敢质疑的话我们第一个不答应。”俗话说，人类是最喜欢跟风的家伙，只要有一个人前来表决心了，估计这整个帐篷之中的人都不会在闲着，当下，这帐篷之中就热闹了起来，一个个看凌雷的眼神之中虽说并没有多少崇拜在里面，但敬重和佩服的气息很是浓烈。

　　“既然这样，那我也就放心了，其实，这一次的总结大会并没有什么大事要说，只不过，之前我所布下的一个棋子生效了，我们这些指挥者当中，有着舟山郡的奸细，而且还不止一个，虽说，战争现在已经结束了，奸细也没有发挥出什么作用，可饶恕他们，想必就算你们也不答应是吗？”凌雷嘴角挂出一丝冷笑，动了真正的杀意。

　　自古以来，最为收入唾弃的就是奸细，叛徒之类的人了，不管这场战争有没有结束，对于凌雷来说，这些人都是不可饶恕的，且他也相信，自己下面的那些指挥者，其中也都是这样一个想法，所以，在这个时候凌雷会召开这一次会议，在他看来，这场战争其实并没有完全结束，只不过是被自己拖了三年而已，奸细，是一定要除的。

　　“带上来吧，既然敢做，还不敢见人吗？”凌雷眼神之中的杀意盎然，不管出于什么原因，这些人都已经背叛了他们洛阳郡，他凌雷不会对他们留手，相反的，他要以一个雷霆的力量将这些人彻底抹杀在这个世界上，只是瞬间，这大厅之中的气氛就变得有些安静了起来，之前的他们也在想凌雷究竟为什么要开会，现在终于知道了。

　　原来，他的这一次会议根本就不是什么所谓的总结大会啊，在胜利了之后，将奸细抓出来，在他们面前除掉，这绝对是杀鸡儆猴的做法，当然，那些问心无愧的人，在这个时候心中也很是快慰的，毕竟，对于他们来说，奸细，毕竟还是少数，大多数人，还是很热爱自己所生活的这片土地的，所以有些人的脸色表现的极为愤慨。

　　只是瞬间，九叶无命就拎着两个男人走进了那大帐之中，很显然，大家对他们都很熟悉，一个正好就是云雷宗的一峰主，名字叫洪涛，另一个，则是洛阳郡一个二等宗派的宗主，这了个人，现在好像都被人封住了修为，全身上下冷汗皱起，很显然，现在在忍受这剧痛的折磨，周围那些大佬心中一个个暗暗叫好，这才是处置嘛。

　　今天的九叶无命，已经换成了一身黑衣，带着黑色面具，一副黑蔑军的样子，在他眼中，既然自己已经准备和凌雷历练了，那就必然会加入黑蔑军，当然了，凌雷这家伙也没有反对，凭空多出一个这样的高手，这本就是一件极为舒心的事情啊，在他眼中，这家伙的实力很强，甚至有些自己做不到的事情他都能够帮自己完成啊。

　　“我说战争中怎么没见这木头呢，原来是被老大拉走做这事去了啊。咳咳，这木头虽说一直没开窍，但这能力，却还是很厉害的嘛！～～”奇风稍微有些嫉妒的说道，他可是看出来了，这两个大佬都是练心境的实力啊，能够制服他的人，实力到底有多强这根本就不用猜，在这个时候，九叶无命的出现却也令剑魂和奇风心中有了点追赶的意思，一切年轻一辈超级天才，都围着凌雷转，相比较之下，奇风和剑魂这不也就无形中增加了不少对手了吗？这对他们来说，可不是一件让人头疼的坏事啊。

　　“哼！早晚有一天，哥哥也有那实力把这木头给揍趴下。”至于剑魂，一切的想法这不都写在脸上了吗，很是不爽的看着和自己一样黑衣黑色面具的九叶无命，有些醋意的说道，大家都是年轻一辈天才，凭什么你九叶无命的实力就比我们高出这般多啊？只要一想到这个问题，他剑魂要是还无动于衷才怪呢，不爽是必须的。

　　“洪涛，你，居然是你！～～你！你太让我失望了。”陆战一个气急，差点没有直接一口鲜血喷出来，他之前怎么也没想到，自己师弟居然会做出这样的事情，这了个叛徒之中，那洪涛可是自己一个师傅的师弟啊，居然暗中投靠了舟山郡，这种丢脸的事情，哪怕就算是陆战这样很是淡定的人，此时也都是一阵气急，太丢人了啊。

　　“师兄救我！～～”只是一瞬间，本来，还沉浸在痛苦之中的洪涛一个反应过来，马上也不管这里是那里了，当下就大声呼道，之前他投靠舟山郡，也就是因为怕死，不想在这场战争之中陨落，现在舟山郡这样的庞然大物都已经被凌雷给大退下了，本来的他还存在一些侥幸心理，可没想到的是，在马上就要逃走的时候，居然被九叶无命那变态给抓到了。

　　这个时候的他，可没有半点气质可言了，相比较性命而言，这脸面丢掉也就丢掉了，毕竟，并不是所有人都能够孤注一掷不怕死的，而那洪涛，就是其中一个。

　　“你，你！我救不了你，师尊也会因为有你这样的徒弟而感觉蒙羞的！～～”大袖一甩，陆战当然知道，既然凌雷已经将洪涛放在自己眼前了，那就表示证据确凿，对于这样的叛徒，其实陆战心中也是非常憎恨的，不要说现在的他很是愤怒了，想必，就算是不愤怒，这个时候的他也必然不会救他的，这样的师弟，丢的可不只是他一个人的脸啊。

　　凌雷脸上带着一丝歉意，本来的他，也并不想这样做，但为了郡县的凝聚力，这也是没有办法的事情，只能将这两个人公布在大家面前了，让陆战失了面子，这也是没有办法的事情，虽说有些愧疚，但凌雷却一点也不后悔。

　　“想必，你们暗中联系舟山郡的事情，就不用我在多说什么了吧？在逃走的时候被无命给抓起来了，人赃并获，看在大家都是一个郡县里的人，有一个还是我同宗之人，有什么要交代的，马上交代吧。”凌雷这家伙可不愿意在给他们半点机会，当下，不管有没有人在此时求情，直接就把话给说绝了，求情这种事情，他凌雷可不愿意参与。

　　果然，有几个和他们关系还算不错的大佬正准备开口呢，看到凌雷这般决然的样子，当下就和那是识趣的闭上了自己的嘴巴，现在人家元帅正在气头上，杀几个人这就算是很仁慈的了，要是自己在开口的话，牵连到自己那可不是一件他们想要看见的事情。

　　“元帅，容我说一句不该说的话。”也就在这个时候，还真就有不怕死的家伙，那人是之前那二级宗派宗主的一个铁兄弟，在犹豫了良久之后，一下狠心，这不，就直接站了起来。

　　“江前辈，你既然知道这话不该说，那还确定要说吗？”凌雷眼神之中精光一闪，显然，这个时候的他就好像是条疯狗一般，见到一个就咬一个，根本就不给别人反驳的机会。

　　“胡海和我是生死兄弟，他曾经救过我的性命，哪怕就算是元帅不爱听，我也要说一句。”那人脸上没有出现丝毫慌乱，他就知道，想要求情的话凌雷必然也会迁怒于他，之前那般表情可已经说明了，这个元帅现在的怒火，已经到了快要爆发的边缘，他一发出火来，那可就是死神降临的时候啊。

　　“给你个机会，你要不能说服我的话，你知道后果的。”凌雷思索了一下，当即，冷哼的说道。

　　虽说，现在的他很是愤怒，但却依旧保持这理智，这些人死有余辜，作为元帅，这小子本就没有打算放过他们，但也不能表现的太过绝情不是吗？面前这大汗，在这些大佬之中也还算是比较有威信的人了，他开口说话凌雷就一点不能听吗？

　　如果这小子真的那样做了，估计是适得其反，这家伙可不是什么笨蛋啊，给他一个机会又有何妨？……


第277章 绝不手软

　　作为大家公认的元帅，凌雷可不是猪脑子，知道什么时候该做什么，心中，其实早就已经打定主意，不管面前这家伙怎么说，作为元帅，自己这一次都要杀鸡儆猴，这场战斗远远没有停止，如果让大家知道，哪怕就算是背叛，都能够保住性命的话，这对于洛阳郡来说可不是一个好事，该心狠的时候就必须心狠，这是凌雷的原则。

　　“作为一个洛阳郡二级宗派的宗主，胡海背叛了洛阳郡，在这一点上，死有余辜没有什么好说的，哪怕就算是我，也不想为他求情，但是元帅，您是否能够放过他的家人？宗门？毕竟，我有一万个理由相信，这次的事情，只是他胡海一个人所为，和他的家人宗门没有一点关系。”深深的洗了一口气，这时候的那人很是诚恳的说道。

　　其实众人心里都跟明镜似的，凌雷这一次算是动了真火，想要饶过他们的性命，这绝对是一件不可能的事情，既然这样，作为胡海最好的朋友，在这个时候在开口求情的话想必也没有用，所以，此时的那人做出了迂回政策，想要在这个时候保住胡海的家人和宗派，要是这样的话，哪怕就算是凌雷，也没有以前借口拒绝他啊。

　　一般来说，只要你叛变了自己的势力，为了不留下祸患，所有决策者都会下达诛九族的命令，一防止之后那些被处死人的家人报仇，这无疑是个最好的选择，而且之前的凌雷，为了整个郡县的和谐，也准备这样做，但现在，那个家伙却第一时间说了出来，到让凌雷瞬间就变的有些难做了起来，毕竟，这种事情和自己想的不一样。

　　“元帅，我知道您顾虑什么，我敢保证，他们的宗门和族人都不会找您报仇的，甚至于，您只要放过他们一条性命就好，前三宗门这种事情可以交给我来做，而且，我一定会说服他们，我这兄弟死有余辜，处死本就是最为轻的惩罚了。”看着凌雷眼神变化，那家伙就已经知道这元帅开始犹豫了，当下乘热打铁的说道，看见了希望。

　　其实，他也就是准备还自己兄弟一个人情而已，在他的眼中，既然胡海选择了这条路，那就必然会想到以后会有这样的结果，自己选择的路，那自己就必然需要前去承担，自己能够为自己这兄弟做的，也就只有这些了，保住他的家人，让他胡家不至于在这个时候断了根，其他的事情，他这不也没有能力做吗？凌雷可是个人物啊。

　　“元帅，我看他说的也不错，得饶人处且饶人，处死他们两个，就已经足够了，至于他们的家人，本就是无辜的，让他们就算是走，也走的安心一些吧？”黄天赐在这个时候也开始求情了起来，虽说也觉得自己这师弟很是丢脸，甚至于在心中不知道多恨洪涛，但他毕竟还是自己师弟啊，断子绝孙这种事情，他也不愿意在这见到。

　　也就是在这个时候，胡海阴沉的脸色变的有些好看了起来，和洪涛不同，他加入对方阵营，并不怕死，只不过想要有个更好的发展而已，现在，自己兄弟能够当面求情要求放过他的家人和宗门，这他就已经很感激了，这家伙很清楚，今天的自己，怎么也难逃一死了，既然能保住自己的家人和宗门这就已经是很仁至义尽的事情了。

　　“胡海的宗门可以放过，洪涛的幕僚也可以放过，这一点，我同意了，毕竟他们都不知情，但直系亲属，必须死，既然他们有胆子犯错，那就必然要得到相应的惩罚。”凌雷眼神之中寒芒一闪，这个时候的他，所表现出来的语气一点商量的余地都没有，在他的眼中，不管什么时候，这两个人他直系亲属，都必须在短时间里处死。

　　野火烧不尽，春风吹又生的道理谁的心中都很清楚，所有人都在这个时候有些诧异的看着凌雷，这个结果，就算是他们也都很难想象，他居然会做的这般决然，哪怕就算是有人前来求情了，也绝对不会动摇，直系亲属必死，这句话说的是那般决然，简直就不像是一个年轻人可以说出来的话啊，所有人在这个时候都是极端震惊。

　　“元帅！～～～”那人依旧还想要说什么，本来，他以为自己这个劝解是绝对管用的，但却怎么也没有想过凌雷居然狠到了这般地步，自己晓之以理动之以情，却依旧一点也不能打动凌雷，这个元帅，大手一挥，直接就将事情给盖棺定论了，想必，现在不管自己怎么求情，在他的眼中也是一点用处都没有了，凌雷根本听不进去。

　　“你的理由很充分，说实话，我也很想答应你，但你有没有想过一件事？那就是，如果，他们的那些直系亲属还活着，在投靠了舟山郡的话，其后果将会怎么样？”凌雷那凌厉的眼神依旧没有改变，在他的心中，既然自己已经下定决心了，那就必然要做出一副油盐不进的样子，不管他们现在怎样求情，自己偶读必须不能手软啊。

　　“可是我敢保证，这样的事情不会发生的。”那人还试图说什么，只看见，周围的那些大佬眼神都是一看，显然，这些人都在给他打眼色呢，现在这般情况，凌雷似乎已经做了最后的决定，你就算是在怎么解释，也都是半点用处都没有的，智慧让这个元帅更具啊决然而已，他们可知道，凌雷一旦决定的事情，谁也都不能更改啊。

　　“人心隔肚皮，你不是他们，永远也都不会了解他们的想法，说实话，我并不怕那些人前来报复，一个石紫衣我都没看在眼里，何况还是他们了，但是要是他们背叛了洛阳郡的话，等到真正大战的时候会死多少无辜的士兵这你知道吗？此时不用在商量了，我已经决定，哪怕就算你把天说出花来，也不会更改。”果然这个时候的凌雷并没有给对方一点机会，就和他自己所说的一样，要真是那样的话，多少无辜的士兵会丧命在战场上，在这个时候，绝对不能有半点手软。

　　“好，哈哈哈哈！～枭雄，凌雷，我承认我之前小看你了，要不是这样的话，估计现在的我也站在这里看着你审判别人呢，但是，既然走错了一步，那我就不会后悔，就好像你所说的一样，我既然走到了这一步，那家人受我牵连也是正常的事情，杀吧，杀吧，洛阳郡能够交到你的手上，我相信，谁也夺不走。”忽然间，这帐篷之中出现一阵狂笑，还没等凌雷反应过来呢。

　　只见，那胡海手掌之中寒芒一闪，一道锐利的光芒，直接就刺向了自己的丹田之中，他很清楚，今天的自己就算怎么样也逃不过死亡了，与其这样，还不如自己了断自己来的痛快，至于自己的家人，还是到九泉之下在像他们道歉吧？

　　“胡海！～～”之前求情的那个家伙，瞬间脸色就大变了起来，他很清楚，胡海这样做是最为明智的选择，但看着自己的好兄弟就这般死亡，他的心情还是很差的。

　　第一时间抱起胡海，这个时候的他已经断了气，一个大男人，在此时却陶陶大哭了起来，兄弟，自己最为重要的兄弟，就这般了断了自己啊。

　　“尸体带出去，外加上那洪涛，当着所有士兵的面砍下头颅，在这军营之中悬挂三天，以示效尤！～～”凌雷心中也是一阵感慨，他那里看不出来，这个家伙对胡海的兄弟之情那可是完全的真性情啊，哪怕就算是他，心中要说一点感动都没有，那是不可能的，但这个时候的他，却一点也不能心软，为了能够达到目标，有些时候，无情一些也是一件很困难的事情。

　　“是！～～”门外的侍卫根本就不得那人反映，这就将二人拖出去了，至于那洪涛，在知道自己必死之后，早就已经吓晕了过去，显然，他的心里承受能力，远远不及之前的那个胡海。

　　此时之前求情的那男子也不说话了，虽说心中很是不忍心，甚至对这个无情的凌雷有些恨意，但却也知道，凌雷之所以这样做，那都是因为郡县，为了郡县，他这个黑脸必须要当，哪怕就算是所有人都恨他，他也一点都不会在意，真英雄，都是这样吗？

　　“黑蔑军听令。”忽然间，凌雷大喝一声。

　　当即，其身后的纳西黑衣人瞬间就都走到凌雷的面前了，对着凌雷一拱手，很显然，他们早就已经准备好了，有些事情，凌雷交给别人还真就不放心，也就只能交给他们了。

　　“给你们三天时间，他们二人的直系亲属全都送下去见他们，不要心软，一个都不能放过。”凌雷的脸色依旧很黑，既然已经下定决心了，那那个杀神凌雷，当然也就回来了啊。

　　“是！～～”所有黑蔑军在这个时候都是一拱手，并没有说出半句多余的话来，他们都很清楚，这次的差事可不好办啊，两个人的家人之中，甚至还有老人和小孩，但是，凌雷真正能够信任的人又有几个呢？好差事，交给了他们，那现在这样麻烦的一个差事，不交给他们又能交给谁呢？哪怕就算是下不了手，为了整个郡县的安稳，他们也必然要下手啊。

　　“记住，是一个都不放过，不管是女人，老人，还是小孩，不要让我亲自出手，去吧！～”凌雷一挥手，整个人在这个时候就有些颓败了起来，这个命令，可真不是好下的啊，牵连无辜，他故意做出这般冷血的样子，也就是想要自己心中稍微好受一些而已。

　　他凌雷并不是真正的杀星，今天所多的，绝不手软的气势，都是被郡县的安稳给逼出来的，由不得他不杀……


第278章 老东西的召唤

　　凌雷此话说出来时候所冒出来的寒意众人皆是心惊，也就是现在，大家终于知道了自己面前的这元帅究竟是何等人物了，他是一个，为了达到目的不惜付出任何代价的人，哪怕就算是习武者所终生值守的名誉，在他的眼中也都是一文不值，他要的，就只有结果，为了结果，他可以不惜付出生命且还背上整个天下人的骂名也不妥协。

　　这样的元帅，放在洛阳郡之中，可以说无疑令他们这些人都结尾放心，这些大佬都相信，只要，凌雷还活在这个世界上一天，那他们洛阳郡就不会被霸占，这种没由来的信心，不管是谁，心中也都极为相信，而作为他的敌人，舟山郡可以说因为凌雷这个性格，已经不知道付出了多少代价，且，以后一定还会继续付出代价无休止的。

　　“元帅！”忽然，也就在大家都极为安静，心中不知道在想些什么的时候，另一个传令兵，在此时很是和适宜的就进来了，先是对凌雷和面前的这些大佬微微躬身，之后直接说道：“云剑子前辈托人转达，说元帅您要是这边善后事宜都弄完了的话，马上回宗门一趟，他又是和您说。”这种事情，传令兵当然不会避讳别人很是直接。

　　“恩？老东西从来没有像今天这样召唤过我，到底是因为什么事呢？”凌雷眉头微微一周，这个时候的他，也拿不准家里的老东西究竟是什么想法的，当即开始思索。

　　“元帅，这里的一切善后事宜，还是交给我好了，既然云剑子师兄叫你回去，想必定然是有着什么重要的事情，我看，你还是先回去吧？”陆战当然知道凌雷此时有些犹豫，毕竟，现在所有的善后工作还没有真正的完成，虽说，已经不再需要凌雷这个元帅了，但他要是在这里坐镇的话，也能起到稳定所有士兵人心的作用啊。

　　“这！～～恐怕有些不妥吧？之后的很多工作还没有完成，我要是现在走了，估计有些士兵就算是嘴上不说什么，心中也会有些不安稳的吧？”凌雷很是“为难”的说道，那般摸样，完全就是装出来的嘛，其实，这家伙一颗心早就已经飞回云雷宗了，他可是很清楚，老东西要是没有什么重要的事情，是绝对不会在这时候叫自己的。

　　“元帅您就放心吧，有我们在，不会出什么大问题的，还是宗门的事情重要，云剑子前辈，估计找您还真有什么重要的事，耽搁了可不好。”当即，一个不是云雷宗的大佬说道，在他们的眼中，现在大战已经结束了，凌雷在这战场上呆着，也不是个事啊，既然人家师尊都前来叫他了，他们还不如就做个顺水人情，凌雷的回去。

　　对他们来说可不是什么坏事，毕竟，一个年轻的领袖在这里，好多事情，他们就算是知道不用瞒着凌雷，心中也都不是滋味啊，毕竟，双方的身份和年纪相差的都太远了，虽说这些人都是很佩服凌雷，甚至在心中已经将这小子当做领袖了，但那种不适应的感觉，却也不是从来没有的，哪怕就算是主峰峰主陆战，不也是这样吗？

　　“元帅您就别犹豫了，大战已经结束，您在不在这里都也已经结束了，稳定人心这种事情我们还是能做到的，您还是正事要紧。”果然，这大帐之中的所有大佬都纷纷开始劝解凌雷，和之前那家伙的想法一样，在他们的眼中，凌雷在这里固然起到了稳定人心的作用，但很多事情，他们在办事的时候也都出现了一道很明显的屏障啊。

　　“好吧，既然大家都这样说了，那我就先回去，陆师叔，等剑魂他们回来之后，您就告诉他们我回去了，叫他们到宗门找我。”当下，凌雷这家伙也就没有坚持，开玩笑，之前所说的那些对他凌雷也就只不过是做做样子而已，现在，这些人恨不得在第一时间赶自己走，自己留在这里还有什么意思？老东西找自己可还不知道为啥呢？

　　“恩，放心吧，你的话我一定带到。”对着凌雷点点头，在场之中，真正为凌雷着想的，恐怕也就只有他这师叔峰主陆战了，这家伙一点也没有雨的就答应了下来。

　　就这样，凌雷在和那些所谓的大佬告别之后，第一时间带着九叶无命这就快马加急回到了云雷宗，这一次的他回去，很是低调，甚至于那些留守在云雷宗的年轻一辈门外弟子都不知道这整个洛阳郡的大功臣回来了，这家伙本就不是一高调的人，在这个时候，能够尽量的低调就低调吧，可不希望自己在回来的时候很多弟子列队欢迎。

　　将九叶无命安排到自己在云剑峰的住所，凌雷第一时间就往后山走去，老东西那家伙既然这般急切的想要叫自己，估计就一定有着什么大事，事情的轻重缓急，这家伙还是知道的，这不，这小子回去之后就连张弛所泡的一口热茶都没喝上，大步流星的就去了后山的那小院子之中，那里在云剑峰中可是真正的禁地，就凌雷畅通无阻。

　　“老东西，这次回来的比较着急，忘了给你带酒了，你丫可不要公报私仇啊。”爽朗且中气十足的声音，出现在那小茅屋之中，这个时候的凌雷哪里像是一个赶路丝毫没有休息一次就三天的家伙啊，为了不让老东西担心，这小子可是用尽一身元力，将自己的那一身疲惫全都给化解了啊，这不，笑声刚刚落下，老东西这就出现了。

　　“你个臭小子，老家伙我是那种只认酒不认人的人吗？看你把我想的闸板龌龊，讨打不是？”一脸笑意的老东西，在这个时候可不准备给凌雷半点面子，也是，在没有人的时候，这一对师徒一直都是这样，互相斗嘴损人几乎都已经习惯了，要是有一天，他凌雷对老东西恭恭敬敬，且还喊一声师尊的话，估计老东西才觉得诧异呢。

　　“我这不是提前大预防针吗？以您老的性格，还真有可能做出这般龌龊事。”凌雷很是腼腆的一笑，这个时候的他可没有半点拘束，直接打哈哈一般的说道。

　　“滚粗，几个月不见，你小子越来越变本加厉了，罚你下次给我弄到几坛五十年以上的女儿红。”估计要不是现在的老东西心疼凌雷，早就有一个大飞脚出踹上去了，这小子，现在和自己对话的这般摸样，那里有半点师徒的样子。

　　“您老还是直接杀了我得了，十五年以上的女儿红，这世界上那有那么多的老闺女啊？就是杀了我我也弄不出来啊！～”凌雷嘴角一苦，差点没直接挤出眼泪来，果然，这老东西对那美酒已经魔怔了，这年头，不要说五十年的女儿红，就是三十年的，也没几坛啊。

　　“我管你死活，没女儿红，你小子丫的就准备屁股开花吧。”老东西恶狠狠的说道，不多嘴角的那一丝笑意说明，他的威胁半点威力都没有，只不过是看不惯自己这徒弟没事就爱损自己，和其斗斗嘴而已。

　　“好了好了好了，下次尽量给您弄还不成吗？话说，这次您叫我回来，到底什么事啊？这么着急？”凌雷一脸苦涩，不过随即却又变的凝重了起来，之前没事撒泼打诨，差点把正事都给忘了，老东西之所以叫他回来，可不是为了那五十年的女儿红。

　　“你小子丫的还知道正事啊？行了，女儿红的事情先放到一边，我带你去看样东西。”老东西白了凌雷一眼，当即，也不管凌雷是答应还是不答应，直接就走出了那茅屋。

　　“哎哎哎，咱别这般神秘行吗？事先您个老家伙也给我透个底啊，咱可事先声明，想要给我找个徒弟媳妇，那现在我可不干。”此时的凌雷很不爽，不知道为什么，每次看见这老东西神神秘秘的样子，这小子就觉得老东西那家伙是在坑自己。

　　至于云剑子，则是直接无视了这小子，他虽说当年也算是风流倜傥流氓一个，可是要是和自己这徒弟斗嘴，那是个云剑子也不是凌雷的对手啊，最为明智的选择，就是完全不搭理这小子，等他说的感觉自己都没意思了，估计也就不会烦自己了。

　　就这样，师徒二人就这般一前一后的走在宗门大路之中，让凌雷感觉到奇怪的是，自己和老东西，周围的那些人好像都看不见似的，就连一个前来打招呼的都没有。

　　大约一个半个时辰之后，二人来到了这山峰之中的一片树林里面，凌雷顿时感觉这片树林很是眼熟的样子，可是，却怎么也想不起来自己什么时候来过，也就是这样，这小子整个人都凝重了起来，在他的心中，好像觉得有什么大事马上就要在自己面前揭晓了一般。

　　“你丫的这是什么眼神？老家伙我还会害你不成？”看见凌雷这般这东张西望，且一脸不安的样子，老东西一翻白眼，很不留情面的这就训斥道，那般摸样，那里还有之前一点不想搭理凌雷的样子。

　　“就是感觉这里我好像来过，但却又不记得是什么时候，或者是不是在梦中了，好熟悉的场景，可我怎么就是想不起来了呢？”凌雷这货现在满脸疑惑，他真的不知道这究竟是怎么一回事，似曾相识的感觉，却怎么也想不起来，老东西那家伙又不说，这片森林，在他的眼中，完全就好像是被一层层迷雾包裹一样。

　　在自己没有到达终点的时候，这神秘的面纱怎么也不会解开。

　　“你来过这里？什么时候？”忽然，老东西就好像是条被踩到尾巴的蛇一般，轰然间整个人就条了起来，之后，一脸不敢相信的看着凌雷，好像见鬼一样……


第279章 再见冰雪女神

　　“应该没有来过，只是觉得这里很熟悉，且有种似曾相识的感觉而已。”凌雷皱了皱眉头，开始回答道，这种感觉他一直都有，只不过之前没说出来而已，现在老东西直接这般反应，让凌雷稍微诧异之余，也对这地方彻底好奇了起来，他可是从来没见过老东西这般失态过，好像被踩住了尾巴一般，就差没上来咬这家伙一两口了。

　　现在已经正直秋天，漫天的火红色枫叶一片片洒落在地面上，不得不说，老家伙带凌雷前来的地方很美，美到这个时候的凌雷已经不再去想那些自己想不到的问题，只是静静的看着周围的景色了，他从来没有想过，在这云雷宗之中，还有着这样一个世外桃源，山川，河流，森林，枫叶，每一个地方表现的都极为恰到好处美不胜收。

　　“这里真美啊！～～”远远望着这周围的景色，不知不觉，凌雷已经融入了这片森林之中，好像，自己原本就只属于这里一般，麻布长袍包裹着的他，和老东西一前一后好似一幅画一般的映现在了凌雷的脑海之中，一副多么唯美的画面，一副多么让人陶醉，甚至不想在走出去的地方，这里就是，世外桃源，且还没有一丝一毫打扰。

　　老东西此时并没有回答凌雷的话，在他的眼中，这里固然美不胜收，甚至于就算是说人间仙境也不会有错，但他带凌雷前来的目的，可不是简简单单就看风景这般简单啊，作为一个哪怕就算是在王朝之中也算是超级强者的他，可还没无聊到这般地步，自己的徒弟，一直都是自己最为看中的亲人，对于老家伙来说，这可是凌雷提升的一绝佳的机会啊，虽说，这小子天才短短一个来月，就已经成功的到了练气境巅峰的地步，但在老东西看来，既然他已经是天才了，只做到这样，还真就远远不够。

　　在这四大郡县之中，凌雷现在练气境巅峰的修为，甚至可以暴露一些底牌可以和练心境强者一战的实力，可以说已经算是顶尖了，但这种实力要是放在王朝之中，却也并不是拔尖的存在，现在的王朝中，可是有着不少二十岁之前就已经成功到达练心境的强者啊，那样的天才，在王朝之中才能被称之为真正的妖孽级别年轻一辈。

　　在不知道凌雷众多底牌的情况下，老东西当然认为现在他的实力还不够成为那样的强者，也不知道，要是老东西知道了古雷那家伙让凌雷在二十二岁之前，突破练心境，成功的成为那种超然高手的话，老东西心中会不会被打击的体无完肤，直接想要灭了凌雷这变态，眼不见心不烦了，虽说，就连凌雷自己也不在怎么相信古雷的话。

　　“这里到底是那里啊？我的这种感觉，实在是太奇怪了。”也就欣赏了很短一段时间的风景，一边跟着老东西走着，凌雷这也开始梵音过来了，有些疑惑的问道，这小子可不相信，老东西带自己前来就是为了看这枫叶林风景了，自己没那么闲得慌，想必老东西也是这样的感觉，那不是没事找抽吗？虽说凌雷还没那胆子抽老东西。

　　“枫叶林！我云雷宗最大的秘密所在，今天带你来，只不过是想要你在里面修炼一段时间，在最短的时间里成功的进入练心境，到时候，生死门第二段传承，也就变的稍微容易一些了。”终于，之前一直没和凌雷说出原因的老东西，在这个时候将自己的想法和盘托出，反正一会就到地方了，现在在藏着掖着，这不也是多此一举吗？

　　“什么？生死门中级传承？对了，我终于为什么对这地方很是熟悉了。”轰然间，凌雷就好像是想到了什么一样，整个人一下就震惊了起来，那般表情，那般样子，根本就是诧异中带着一丝不敢相信的表情啊，真的，之前的凌雷从来没有想过自己会露出这般表情，但在想到了之后，哪怕就算他不愿意，也都不由自主的这般表现了。

　　“你真的来过这里？”果然，在看见凌雷这般摸样之后，老东西整个人也都震惊了，他可知道，一般人，要是来过这里的话，几乎就注定了必然会陨落，哪怕就算是凌雷有现在的修为，想要逃出去也是一件不可能的事情，对于凌雷能够来这里的说法，说实话，不管是之前的云剑子还是现在的云剑子，一直以来都不敢相信这是事实。

　　“恩，记得宗派大赛的时候，我迷路一时失足来到了这里，最后还是一青衫女子给我指的路。”凌雷有些尴尬的一笑，提到那青衫女子的时候，不知道为什么，这小子心中一片动荡，那个女人很冷，自己就连面都没见到，但却真就属于那种只看一眼，这一辈子都会记住的类型，任何男子，在见到她之后都不会想移开自己的眼神。

　　“什么？你见过那青衫女子了？”这个时候的老东西更加惊讶，当即有些不敢相信的说道，凌雷或许不知道，但老东西却知道那女子的身份啊，整个王朝之中，都能数的过来的绝世天才，哪怕就算是现在的凌雷，和那女子也都没有半点可比性，且还出了名的冷傲，有人闯入几乎都是第一时间射杀之，为什么会对凌雷这般特殊？

　　“恩，永远一副冷冰冰的样子，虽说没看清她的脸，不过那女子，却是只要见过一面，就会永远记得的类型。”凌雷很是严肃的点点头，对于那女子，虽说凌雷一直以来都记着在，但却也没有多少非分之想，甚至于，就连好感都不算很多，那时候弱小的自己，或许，在别人的眼中只不过就是一直蝼蚁而已，生死，她说了算。

　　“既然见过，想必你在那里修炼也没什么大问题，这样我也就放心了。哎！没想到你小子还有这番造化啊。”有些苦笑的摇摇头，老东西可是知道那女子底细的人，不过现在的他并没有打算告诉凌雷，怕这小子在此时受打击什么的，要知道，那女子的冷傲可比之前他们宗门之中的薛婉儿更加强烈啊，既然放过了凌雷一次，那就表示，对于凌雷这个男人，那女子并不反感。

　　这对老东西来说，可是一件不可多得的好事，自己之所以能够带凌雷来到这枫叶林，那可都是因为那小女孩欠自己一个人情啊，哪怕就算是这样，让不让凌雷在这枫叶林中间修炼，也还是那女子说了算的，现在，在知道了这其中还有这样一层故事的时候，云剑子心中的信心就更加足了，一个人情，外加上凌雷之前的际遇，留在这森林之中修炼，恐怕也并不是什么无比困难的事情吧？

　　“那女子到底是谁？就连老东西你都这般忌惮？不会是表面上十七八岁，且实际年龄已经几百岁的老怪物吧？”凌雷撇撇嘴，这个时候的他可有些不愿意了，在看见老东西说那女子所流露出的忌惮看来，凌雷觉得，这很有可能就是自己要找的真想。

　　“胡说什么呢！如果我猜的不错，那女子今年最多也就十八岁，至于来历和修为，等过段时间生死门开始了，你就完全清楚了。”白了凌雷一眼，老东西并没有直接将所有真像都告诉凌雷，在他看来，有些事情，还是凌雷自己挖掘最好。

　　当然，这老家伙心中也有了一层就连凌雷此时都不知道的想法，要是，自己徒弟和那女子那啥？那样的话是一件多么解气的事情啊？一想到这里，老东西那嘴角就浮现一丝笑意，凌雷丝毫不知，自己，已经落入了老东西的圈套之中。

　　“是谁档案闯入枫叶禁地？”忽然间，就在二人赶路都快要到中心的时候，令凌雷至今还记得的那女子的声音缓缓响起，显然，这大半年的时间过去了，那女子依旧还在这枫叶林之中，可能从来就没出去过。

　　“雪姑娘，我是云雷宗云剑子，此次带徒弟前来，是想要让他在这里修炼一段时间，你看，能不能行个方便？”以前的云剑子，一直都是极为孤傲的，可是现在的表现却很是令凌雷好奇，那女子到底是什么人？能够让自己那无良的师傅都这般客气？

　　“云前辈，虽说我欠你一个人情，但相比你也知道这里的规矩，我这人一项喜欢清静，您的人情我记住了，但这件事嘛……”一边说着，那青衫女子就缓缓走了过来，要是别人的话，估计这女子就连露面的心情都没有，奈何这是云剑子，虽说她觉得自己不可能答应这件事，但出来解释一下，却也是必须的。

　　“果然！～～”云剑子有些苦笑了起来，在此之前，他就已经想到了可能会是这般结果，只不过，为了自己徒弟，他还是有些不甘心而已，这不，听见答案之后，老东西就有些沮丧了起来。

　　“还和以前一样，一副冰霜摸样，好像全世界都欠她八百吊钱似的。”凌雷撇撇嘴，对于这女子的回答，他表现出了一股很是不满意的样子，别看这小子平时大大咧咧，甚至于一直都和老东西斗嘴，但老东西被驳了面子，这小子心中也是很不爽的，毕竟，老东西自己欺负可以，换做是别人，他那他可就不干了啊。

　　“咦？是你？”缓缓走来的那女子，只是单眼一看凌雷，当即就惊讶了起来。

　　半年前，他们见过面，那个时候的凌雷和现在的凌雷变化并不是很大，也就是脸庞上少了一些稚嫩，多了一些坚毅而已，令女子没想到的是，大半年之后的他们居然再度在这里见面了。

　　“难得姑娘还记得在下啊。”凌雷拱拱手，这个时候丝毫没有客气的样子，老东西这都被驳了面子，在想在这里修炼几乎不可能了，既然这样，他还顾忌什么？……


第280章 出人意料的同意

　　“短短不到一年的时间没见，没想到你居然能到这般地步，练气九品巅峰，恐怕，真正的战斗力哪怕就算是练心境高手，也并不一定是你对手吧？”那女子依旧处在震惊之中，在仔细的打量了一下凌雷之后，那种诧异，变的更加浓烈了，之前，自己见到的只不过就是一练体九品的小家伙而已，这才短短一年时间？就到这般地步？

　　这样的天赋，哪怕就算是说成王朝之中最为顶级的天才，也没什么不可能的吧？要知道，很多人之所以能够在二十岁之前成功的进入练心境，那可都是从小修炼的结果啊，哪怕就算是面前这女子，也都是从五岁就开始修炼，这才到达现在这般地步，要是她和凌雷一样，几乎是十六岁的时候才开始修炼，现在估计还没凌雷这般强呢？

　　对于凌雷能够在短时间之内提升这样多，就算是冰雪女神，甚至天赋就算是在整个王朝之中都是年轻一辈绝顶高手的她，也都感到诧异不已，这小子到底是怎么修炼的？之前见到他的时候，可真的只是练体境的修为啊，现在，居然都到了练气九品的瓶颈了，很难想象，这半年来，之前在自己眼中犹如蝼蚁的那年轻消失经历了什么？

　　“哪怕就算奋力追赶，这不也还没到你们能够重视的地步吗？一般的练心境我对付可能不会有问题，但就算是你，现在的我也不是照样不是对手？”凌雷微微一笑，语气中，既没有狂傲，也没有不服气，就好像自己和面前这女子是老朋友了一般，说话的语气很是平淡，能够在这样惊艳的女子面前表现出这幅摸样，足以见他不简单。

　　“你想凭借这枫叶林的元力冲击瓶颈？依我看，你现在练气九品巅峰的修为，也只不过是刚刚突破吧？”女子微微一阵皱眉，没有了之前的惊讶之后，又恢复了以往那般冷冰冰的摸样，好像那额头上就写了生人勿近几个大字一般，让凌雷在面对这女子的时候，感觉很是不舒服，这种感觉，就算在面对薛婉儿的时候也都没有出现过。

　　“修为犹如逆水行舟，不进则退这个道理想必你也懂，既然我师父他老人家一番好意，想要在我参加生死门中级传承只见突破练心境，我又怎么会驳了他老人家的面呢？”凌雷脸上的微笑依旧，现在，在面对这个女子的时候，他并不会傻不拉几的没事撒泼打诨，小子可以看的出来，这个女人，如果你说了一句谎，这是就算黄了。

　　一般的强者都是很孤傲的，哪怕就算是凌雷也是一样，但在面对这个女子的时候，他却孤傲不起来，人家不管是实力上，还是身份上必然都比自己要高出很多，在和这样人对话的时候，你该收敛的时候就必然要收敛一些，如果你和他没有半点关系的话，凌雷到也不至于这样做，但关键这是老东西给自己的一番心意啊，可不能搅黄。

　　“雪姑娘，我知道这让你为难，但小徒的确需要这枫叶林的灵其才能在几个月之内突破啊，你就行个方便好了，然后，我云剑子必有重谢。”云剑子在这个时候早就已经放低了姿态，就好像他自己所说的一样，凌雷的确很是需要这个机会，如果，在几个月之后中级生死门传承之中，他就连练心境都没到的话，去了也只是送死啊。

　　“我欠你的人情算是两清了，以后互不相欠！～～”女子默然回头，眼神中闪过一丝皎洁，当即这就别过头去，也不管凌雷和老东西的反应，直接就换换消失在了那雾气之中，之前的凌雷，来过这枫叶林，当然不至于迷路，至于想要她多说几句话，那可是不可能的事情，能够让凌雷在这里修炼一段时间，已经做出很大的让步了。

　　“你这小子，果然，任何一个见到你的人都对你另眼相看啊，还不快进去！～～”本来的老东西先是一愣，不过接下来就立马狂喜了起来，这对于凌雷来说，可是个不可多得的机会啊，按照他现在的这般天赋，在这里修炼几个月的话，如果不出意外，成为练心境那是无可避免的事情，到时候，到了生死门可就有了自保的实力了啊。

　　其实，按照凌雷现在的实力，真正进入生死门之中，拥有着可以媲美练心境强者的力量，想要自保，却也并不是一件困难的事情，凌雷作为老家伙唯一的亲人，当然不希望有着不稳定的因素出现啊，如果没有到达练心境的话那生死门当中固然也都危险至极，要知道，这生死门顾名思义，失败了就必然会葬身在其中，这可不能冒险。

　　“这女人真可怕，只不过就是一眼，就能够看清我现在的修为，甚至实力都能够看出来，如果现在她要与我为敌的话，估计，在不使用特殊手段之前，十招之内，我必败。”此时的凌雷那里还会有心思在乎老家伙在说什么？心中一个劲的在那里程思，现在的他，终于知道什么叫做山外有山了，之前的那个青衣女子自己就不是对手。

　　要是比较天赋的话，他凌雷自信不属于任何人，甚至于修炼的方式也比较特殊，整个王朝之中，能够和自己有一拼的，估计也就只有之前和自己一战的石紫衣了，但要是论起年轻一辈强者的修为和实力，凌雷此时却感觉到自己明显还不够资格，之前的那九叶无命算是一个，现在，面前这青衫女子又算是一个，和自己都相差甚远。

　　“老东西，我带回来那人你记得帮我好好招待一下，还有，如果剑魂他们回来了，将这东西给他们，我就进去了。”看着这老家伙，凌雷脸上有着些歉意，恐怕，在这个世界上真正能够让老家伙放低姿态的，也就是因为自己了，虽说，他和这老家伙真正接触的时间并不是很长，但那一丝亲情，却格外的浓厚。

　　“恩！”接过凌雷手中的那一牛皮纸做的本子，老家伙很是欣慰的一笑，这些年来，他也没有个一男半女，早就已经将凌雷当做自己的亲生儿子了，这个时候，能够看到自己徒弟真正的成长起来，老家伙比什么都要欣慰，比什么都要开心。

　　至于凌雷交给老家伙的东西，老家伙知道这估计是什么训练大纲之类的，毕竟，这小子现在可是名正言顺的黑蔑军首领了啊，别人或许不知道黑蔑军的成员到底有那些，但老家伙这般通天的人，那里会不知道呢？

　　“那我进去了，等有时间，给你偷点女儿红回来。”有些感慨的点点头，不得不说，这小子现在忽然变的有些感动了起来，从小，就没感受到过长辈关怀的他，现在，自从进入云雷宗之后，算是一次性感受个够了，不管是老家伙还是洛天云，这些人，都是发自内心的去关心着他。

　　“记得要五十年陈酿！～～”老家伙在后面大吼了一声，刚刚还一脸感慨，稍微夹杂着些感动的凌雷差点没一个跟头摔在地上，果然，自己和老家伙都不适合走温情路线啊。

　　雾蒙蒙的世界，凌雷因为之前就已经来过一次了，所以也并没有就此迷路，差不多也就是半柱香的时间，凌雷就来到了那石门的中央，只见，此时的那犹如寒冰一块的女人已经坐下来修炼了，感受到凌雷前来，就连眼睛都没睁开。

　　“旁边有池清水，那里的灵气相比较这里一点不差，你就到那里修炼好了，没事的时候不要出现在我面前。”这不，凌雷刚刚准备开口，那女子就好像猜到了凌雷想要说什么一般，直接就说道，那般摸样，还真就一点都不能靠近。

　　“还没敢问姑娘芳名。”对于这个女子，凌雷这家伙其实在心中还是很忌惮的，不过，却也没有和一般人一样紧张的就连一句话都不敢说出口，当即，也不管那女子回答还是不回答，直接就问道。

　　“雪娇儿！～没事你可以去了，我不习惯和别人呆在同一个地方。”依旧就连眼睛都没睁开，直接说完就好像一尊雕塑一样的坐在那里，估计就算是凌雷在想问出点什么，这女子也不会回答他半个字了。

　　“雪娇儿，真是个奇怪的名字，奇怪的人！～”凌雷撇撇嘴，心中有些不忿的暗想到，当然，这厮还不至于热脸去贴人家的冷屁股，既然人家不爱搭理他，他当然也没什么话好说啊，当即，就朝着雪娇儿所说的地方走去。

　　他不知道，雪娇儿现在的这般态度已经算是很给凌雷面子的了，一般的人，不要说芳名了，估计就连一句话，这冰雪女神都不愿意说的，你爱咋样咋样，这个女人，可是能够将天下人都无视的超强寒冰啊。

　　也就是对凌雷为什么能够在短时间之内修炼到这般地步有着兴趣，才会同意他来这里修炼的，至于为什么同意，雪娇儿也只不过是想要看看究竟这个男人到底是怎么修炼的而已，并没有神其他的想法。

　　果然，几乎也就是几步路，凌雷就看见了那森林中间有着一不小的小水潭，当下，这家伙就找了快大石头，盘腿做了下来，这里，可就将是自己几个月中的修炼之地了啊，虽说要忍受风吹雨打，但说实话，能够在灵气这般浓郁的地方修炼，这是一件值得兴奋的事情啊。

　　“青素剑，我倒要看看你究竟有什么秘密。”嘴角牵起一丝弧度，凌雷没有当即就修炼起来，而是准备在才开始的这段时间，好好研究一下自己的战利品，是十大古剑之一的青素剑……


第281章 上古武器的秘密

　　手中，一团黑芒缓缓升起，整个空间之中都涌现出一股极为冰凉的寒意，和之前古雷所说的一样，在这个世界上，十大古剑的威力是深不可测的，哪怕，就算是在这枫叶林之中，也依旧掩盖不了这般光耀耀眼的黑色光华，周围的灵气，甚至在此时都已经开始四散开来，死亡之力的威胁，哪怕就算是这般浓郁的灵气，也要避其锋芒。

　　“小子，你这般运气，我真的不知道该怎么说你好了。”脑海之中，古雷有些叹息的说道，哪怕就算是这小子在和石紫衣对战的时候，古雷依旧没有想到他能够拿到这传闻之中的青素剑，现在，却出现在这小子的手中了，被天雷劈中，导致他现在拥有这般让人仰望的天赋，这些年所经历的一切也说明，凌雷，这家伙运气太好了。

　　“运气，有些时候也是实力的一部分啊，你丫的没资格职责小爷。”凌雷一个白眼，差点没直接就无视古雷，怎么从他的话中，凌雷能听说到一股酸酸的味道呢？好吧，自己的这般际遇，估计谁在听说了之后都会眼红不已的，人家古雷能够这般冷静的表现就已经很不错了，这还因为他们连在一起的关系，他的好处就是古雷的好处。

　　“你小子就知足吧，作为十大古剑，没得到一个，只要不出意外的话，都会成为这天地之间的绝对强者，当然，前提是能够收服这古剑，之前你和石紫衣战斗的时候，那是因为石紫衣没有能力收服古剑，做了剑奴，要不然，以你现在的修为，想要战败石紫衣，就算是十个你小子也不会亦有可能。”古雷当即就差点没有被刺激死。

　　“到底，什么是十大古剑？”也就是在这个时候，凌雷眉头开始稍微皱了起来，对于这所谓的十大古剑的认知，凌雷之前可从来都没有听说过，古雷之前也因为时间紧迫并没有说出什么，现在想想，这小子倒是有些迫切的想要知道了，明眼人，只要一看就清楚，这所谓的十大古剑必然有着绝强的力量，为什么会出现在这种小地方？

　　“至于这十大古剑吗？上古时期，有着这样一个传说，你如果听了的话，估计会对你收服这东西有着不少的用处。”这个时候的古雷也没多少时间在和凌雷开玩笑了，当即，一点也没有犹豫的就开始准备说出自己所知道的一切，毕竟，对于凌雷有用的事情，古雷从来都不会有着半点隐瞒，反正，这小子成为强者已经注定，知道一些上古秘闻，这是早晚的事情，现在告诉他，不正也是为了这小子提升实力做准备吗？现在的凌雷，可是马上就能成功的进入到练心境的人了啊，也勉强算是修武者了。

　　虽说，在古雷的眼中，这所谓的练心境只不过就是修炼的开始，真正突破了练心境，这才是修炼的真正开始，但凌雷这般天赋，想必，只要不出意外的话，成功的进入到那种境界，只不过就是早晚的事情而已，在这种打基础的时候，一切好东西都是极为重要的，青素剑，不得不说是他凌雷这些年来最大的一个机遇之一，要慎重啊。

　　“恩？会有什么秘密？”这个时候的凌雷也变得疑问了起来，上古时期，这还是他第一次听说过这样的名字，不知道，这和作为的古剑到底有什么关系，但这小子却很清楚，自己，好像已经被卷入了一个大秘密之中，之前的天雷，这古雷也说算是上古之物，现在又加上青素剑，最终究竟会演变成什么哪怕就算是他也迫切的想知道。

　　“在我们这代人之前，整片大陆，就出现过一次彻底的繁荣，那时候的大陆宗派凝立，甚至比现在的大陆还要繁荣，估计最少也是几万年之前的事情了，而那个时候所遗留下来的古物，才被真正称之为上古之物，每一件，都蕴含着绝对强大的力量，同样，这种古物的力量，也不是一般人可以控制的，而青素剑就是其中之一。”

　　古雷顿了顿，在提到上古这个字眼的时候，他明显眼神之中出现了一丝向往，知道不少这等秘密的他，可是清楚的知道那所谓的上古时期是多么的繁荣啊，哪怕就算是当年的自己，要是真回到上古时期的话，在那种强者凝立的宗门之中，自己这个所谓的皇帝就算给人去当普通弟子人家都不一定会要，其中实力通天的不计其数。

　　“上古时期？真的就那般强大？那般繁荣？”轰然间，凌雷的脑海之中就好像是被打开了一个新世界一般，震惊的无以复加，要知道，这话可是从古雷的口中说出来的啊，在这等时候，古雷是不可能骗自己的，既然说上古时期极为强大，那想必就真的不是自己敢想的地步了，他从来没有想过，在这个文明之前还会有着人类的存在。

　　“强大，通天的强大，那上古文明，是一个将武学发展到极致的文明，任何一个上古时期武学秘籍，在现在这个世界之中，都被奉为珍宝，哪怕就算是上古时期所遗留下来的武器，也都是一样，而你手中的这把青素剑，就是上古时期遗留下来最为有名气的十大古剑之一。”既然事情都到了这般地步，古雷当然也就没有在隐瞒了啊。

　　“什么？”果然，在听见这句话之后，凌雷整个人也都震惊了起来，之前的他就觉得这青素剑可能不一般，但却也没有想到会这般大有来头，就算是上古时期遗留下来的宝剑，这青素剑也是排名前十的宝贝，只不过转念一想，这小子就有种想要在好好看看这宝剑的冲动，自己，真就这般运气好，得到了这种让人眼红的东西吗？

　　“那要照你这么说，这青素剑，可不就是一无价之宝了？”凌雷撇撇嘴，将心中的震惊压制到最小的范围之内，在稍微平静了一段时间之后，终于缓缓说道。

　　“当然是至宝，这东西的厉害，等到你真正成为了绝世强者之后，就清楚了，至于上古时期的东西，你丫一个人就身怀两个，要是让那些宗派大佬知道了，估计就算是他们都会看着你眼红。”古雷这个时候到没有在戏弄凌雷，眼神稍微有些凝重的说道，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，那传说之中的母雷，早就已经和他凌雷连为一体了，哪怕就算是那些宗门的人知道了，也是没有办法取出来的，这一点到不用担心，但这青素剑可就不一样了啊，身外之物，一想就觉得可怕。

　　古雷很清楚，要是凌雷还是和之前一样，锋芒毕露暴露了这青素剑的话，估计不出一段很短的时间，就会有人前来夺宝，甚至那些人的实力比凌雷不知道要强上多少，这不，这才开始提醒凌雷，不要轻易的暴露自己手中的王牌吗？

　　“好吧，我知道该怎么做了。”虽说古雷说的很是隐晦，但凌雷却也听的出来他的意思，当即，整个人也变的稍微有些严肃的说道，那般摸样，已经将古雷所说的话全都记在心中了。

　　“还有，那生死门传承，也是上古时期的传承之一，对于前期的你来说，是个很重要的开头，你记住，不管出于什么原因，到了生死门之后，都要以保证自己性命为最重要的原则，在那里，活下来的人都将会得到不少的好处，虽然，这生死门传承在上古时期遗留发传承之中，并不算是顶级传承。”这个时候的古雷，开始缓缓给凌雷讲解一些秘密了起来。

　　不得不说，这家伙已经完全把凌雷带到了另外一个世界了，凌雷在感叹自己身后那古雷学识渊博的同时，相比较之下，心中也是极为震撼的，今天古雷所说的这一切，可都是自己之前完全就没有接触过的事情啊。

　　“你说什么？想要收服这青素剑，还有着不为人知的危险？”在谈到最后的时候，凌雷差点没有直接蹦起来，这种事情，可是凌雷之前怎么也想不到的啊。

　　“恩，这等上古神剑，都会有着剑灵的存在，在你的意识没有打败他之前，宝剑是怎么也不会输于你的，当然，你要是通过了那剑灵的考验，就会成为剑灵的真正主人，而不是和之前石紫衣一样做个剑奴。”古雷此时很是严肃，这家伙很清楚的知道，哪怕就算是这个时候的凌雷意识很强，真正要和那剑灵争锋的话，也是一件很困难的事情，就好像之前收服蓝冰寒雷一般，甚至还要恐怖。

　　“怎么收服？”凌雷现在就好像是一好学的孩子，整个人一人简直就是一十万个为什么啊。

　　“很简单，将你的意识通入宝剑，之后在这青素剑自成的空间之中和剑灵一战，你赢了，宝剑最终就会认你为主，在你没有陨落之前，你都是它的主人，相反，要是输掉的了话，你的意识就会消散，甚至于本体都会受到重创，导致以后修为很难在有寸进。这真是一两难的选择啊。”古雷在说出这句话的时候，语气中带着一丝复杂的情绪，他既希望凌雷能够收服这青素剑，也不想这小子出事啊。

　　“那为什么之前的石紫衣还能有那般实力？要是收服失败的话，不是应该修为没有寸进吗？”这个时候的凌雷，依旧还是有些不解了起来。

　　“笨蛋，那石紫衣不简单，身上所蕴含的秘密恐怕一点也不比你小，要说青素剑是他的主武器，就算打死我我也不相信，他根本就没有想过要收服这青素剑好吗？”古雷差点没有用咆哮的，这些事情凌雷本来就不知道，但在他的眼中，却变成了这小子怎么这般笨呢？……


第282章 剑灵

　　“石紫衣不简单？”凌雷这个时候脸色也变的稍微有些凝重了起来，就好像古雷所说的一样，凌雷也感觉到了那石紫衣的不简单之处，自己几乎用尽的全力，使用出了母雷之力外加上噬魂枪的第三式，依旧还让石紫衣在从容之下逃走了，那一战，就算是自己也受了不轻的伤势，这就足以说明，对方至少也有着很是逆天的保命手段。

　　这对于凌雷来说，或许并不算是什么，但要是话从古雷的嘴边说出来的话，那性质可就不一样了啊，古雷是谁，数百年前的超级强者，就连凌雷所在的王朝都不放在眼中的人物，能够让他说一声不简单的人，那就必然有着什么逆天的本事，也就是这样，从而使得凌雷更加的疑惑了其他，因为这小子根本就不知道石紫衣打什么主意。“那个石紫衣，或许是你之后前进路上最大的绊脚石，你可要小心一点，说不定，之后的你就栽在他手上了。”古雷好像深怕这小子不相信一般，用很是凝重的语气说道，那般摸样，显然对之前的那石紫衣极为忌惮，认准了那石紫衣以后会成为绝世强者一般，这种语气，这种说话的方式，可是之前的他从来没从他身上感受到的啊。

　　“放心吧，有对手，生命才会显得精彩嘛，在这一点上，这未尝不是一件好事，反正，以前那些看似不可能战胜的对手，最后也不一一被小爷我踩在脚下了吗？”凌雷思索了良久，最终开始缓缓说道，这并不是说他凌雷一点也不重视石紫衣，相反的，他的心中比谁都要重视这个对手，说出这些，只不过是为了安那古雷的心而已。

　　“你个臭小子，真没法说你了，还是抓紧时间收服青素剑吧，这可是个好东西，要是成功了，以后对你的好处可以说是无穷无尽的。”古雷笑骂了这小子一句，终于，在这个时候回到了凌雷的那丹田的空间之中，那里的构造可还没有完全完成呢，现在，这家伙的时间有限，虽说，那古雷的实力已经恢复了不少，但还是很少能帮忙。

　　凌雷也就没有在这个时候和古雷扯皮了，直接拿起那散发着黑色光芒的青素剑，开始仔细打量这东西了起来，经过古雷之前的解释，他可以说早就想要看看这青素剑究竟多么强大了，现在，正好古雷那家伙也消失了，自己最重要的就好像他所说的一样，还是研究一下这青素剑吧，这种上古神物，可不是随随便便就能得到的啊。

　　一缕意识，瞬间就被凌雷给射进了那青素剑之中，轰然，这小子之感觉大脑一片空白，等到在睁开眼睛的时候，他看见的，是一片片黑暗的世界，整个空间犹如漆黑的夜晚一般，只留下几个黄色阴暗的亮光，想必，要是没有这亮光的话，这里，绝对是伸手不见五指的，给人一种非常浓郁的恐惧之感，死亡的气息，在瞬间扑面而来。

　　“这就是那青素剑的空间吗？”之前已经见识过了古雷的古雷空间，在进入另外一个不同世界的时候，凌雷并没有表现出常人表现出来的惊讶，而是很好奇的打量着这个世界，诡异的感觉，扑面而来的死亡气息，这一切的一切，都好像是在现实世界一样，让凌雷完全分不清楚这里到底是现实世界还是真正的地狱空间，太真实了。

　　“数千年了，终于有人前来这片空间了，咦，还是一个年轻人，能够得到青素剑，想必也不简单啊。”忽然间，就在凌雷还在仔细打量着这周围一切是时候，一个古老沧桑的声音，出现在了凌雷的耳边，瞳孔瞬间收缩，只见，之前还黑茫茫的世界之中，出现了一个悬浮在空中的虚影，整个都飘在空中，给人的感觉犹如幽灵一样。

　　“剑灵？”凌雷有些不确定的说道，他并没有和常人一样表现的很是诧异，倒是在见到这漂浮在空中的虚影之后，整个人安静了下来，之前在和古雷说话的时候，他就已经明白，在这种情况下，这空间之中要是出现生物的话，那必然是剑灵，只不过，小子没有想到的是，这个剑灵，居然能够拥有这般高等的智慧，能够开口说话。

　　“你知道我？看来，你还知道一些上古秘文啊，不简单，果然不简单。”根本就没有回答凌雷的话，那虚影在这个时候缓缓朝着凌雷飘来，这虚影并不像是一个人，和人比较起来，没有了双脚，也就是肩膀之上漂浮着手臂，甚至，就连那脸凌雷也都看不清楚，这不，来到了凌雷面前，这就停了下来，饶有兴趣的打量着凌雷。

　　“青素剑的事情，我倒是知道一点，只不过没有想到，这里的剑灵居然智慧这般高。”凌雷微微一笑，虽说他很清楚，哪怕就算自己在怎么修好，面前这剑灵也不会在考验的时候故意放水，但要是成功了的话，和这剑灵打好关系，也不是很有必要的吗？在凌雷看来，既然能够学会说话，那面前的剑灵就必然有着不下于人类的智慧。

　　这可是很可怕的啊，一般的宝剑，甚至就连剑灵都是不存在的，除非是所谓的灵器，哪怕就算是那些传说之中的灵器，中间的武器之灵也只不过就是一缕意识而已，只懂得稍微自保这般，想要拥有人类的智慧，那几乎就是一件不可能的事情，也就是见到这剑灵了之后，凌雷才知道，原来这个世界这般奇妙，万物都可以拥有灵智。

　　“既然知道，你还敢在练气境九品巅峰的时候就来，不怕修为毫无寸进吗？”剑灵依旧还是那般，仿佛，这东西就不会落到地面上一样，看着凌雷，一双面孔虽说在凌雷的眼中无比清晰，但却总让人记不住他的相貌，这种感觉，令凌雷心中很是诧异，变的比之前的他更加凝重了，他就知道，这所谓的剑灵一定不好对付。

　　“呵呵，说实话，之前我对自己还是很有信心的，可是在见到你的时候，却瞬间就没多少信心了。”凌雷一脸微笑，在这个时候，很是老实的说道，之前的他，还以为自己可以抗衡这所谓的剑灵呢，现在在一进来之后，看见这家伙很是诡异，且还拥有着不下于人类的灵智，本来的那点信心，瞬间就被打压掉了。

　　“那还是出去吧，看得出来，你潜力很强，想必只要修炼个十年八载的，估计我就能够认你为主，可明显不是现在。”剑灵在听见凌雷这般说了之后，还没等这小子话落音呢，直接就说道，显然，他也不想就这般伤害了面前这个潜力无穷的年轻人。

　　“既然有勇气前来，那就必然会有一战，要是就连一战的勇气都没有，还适合做青素剑的主人吗？有什么考验，尽管的放马过来吧，我无怨无悔。”忽然，这个时候的凌雷神色一下变的严肃了起来，和之前那嬉皮笑脸的摸样完全不同，好像，是已经下定了什么决心一般，没有一个人能够更改的了，哪怕现在他所遇到的对手根本就不是人，只是一个灵智而已。

　　“你可要知道，我存活了接近十万年，实战经验比你要强太多了，每一任主人，所有的战斗手法我都很是熟悉，现在的你，根本就不是我对手，只不过是送死而已。”剑灵并没有回答凌雷的话，直接，不顾凌雷感受的就说道，确实，在他的眼中，这凌雷虽说潜力无穷，但要真正战斗的话，还真就不会是自己对手。

　　“有关系吗？既然进来了，在没有成功之前，我就没打算活着出去，现在还不伤及性命，这已经是我能够想到的最好结果了，开始吧，不要在废话了。”凌雷根本就不吃剑灵这一套，也不是因为这小子实在是太固执了，而是，他从剑灵的眼神之中，读懂了一丝交接。

　　“真是个固执的小家伙，不过，我喜欢，第一关，算是你过了。”忽然间，就在很久没话之后，那剑灵看到凌雷很是坚定的目光，盯了很久之后，终于，缓缓的说道。

　　“考验？这也是考验？”当即，凌雷瞪大眼睛，虽说之前感觉这剑灵的眼神中散发出一丝皎洁，但却也没有往这个地方去想啊，现在在剑灵说出来之后，立马就震惊的和什么一样。

　　刚刚，自己心里可还真有过一丝放弃的念头啊，要是真的放弃了，估计，自己这一辈子也就和青素剑无缘了，当即，这小子心中就暗叫一声好险。

　　“一个意志都不算坚定的人，是没有资格做我主人的，当然，你也只不过就通过了第一关，接下里的最后一关，可要展现出真正实力的吆，实力不够，必然会修为丧尽。”剑灵有些笑意的看着凌雷，对于之前凌雷的那般表现，说实话，这剑灵还是很欣赏的，不管出于什么原因，这小子也不是没有放弃吗？这才是剑灵所最为需要的主人啊。

　　“那当然，要是真那般轻松了，估计这青素剑也就不和传闻之中一样的强大了。”凌雷微微一笑，这个时候都他，终于调整好了心态，既然来了，那他可就没打算空手而归啊。

　　“我会以你现在的实力和你一战，之爆发出练气九品巅峰的修为，如果你能战胜我，那就表示考验成功，反之，你知道后果的。”剑灵缓缓说道，此时，眼神之中已经涌现出了一丝战意。

　　“奉陪！～～”凌雷嘴吐出两个字，虽说这剑灵已经说出了规则，但他却依旧感觉这一战一定不会很轻松，数十万年的战斗经验啊，只是想想，就觉得恐怖……


第283章 天下武功，唯快不破

　　“好，我就喜欢你这样爽快的年轻人，说实话，如果不是考虑到你的实力不够驾驭我的话，我倒是不介意你做我的主人。”剑灵当即只说了这样一句，之后直接身形一闪，这就冲向了凌雷，手中，那犹如青素剑的黑色宝剑，在这个时候足足泛起很是强烈的黑色光芒，给人的感觉，就好像这空间瞬间就已经变的黑暗一般，极为浓烈。

　　凌雷在瞬间大惊，之前的他还因为这剑灵的话而稍微的沾沾自喜了一下呢，可只是瞬间，刚刚对自己还和颜悦色的剑灵，却就在第一时间冲了上来，完全就不给自己一点反应时间啊，这般变脸的速度，简直比之前的凌雷还要强悍，且在看看那剑灵的眼神，就好像是在盯着一个猎物看一般，那里还有之前那般客气的摸样？直攻凌雷。

　　大惊之下，这个时候的凌雷也顾不得在思考什么了，手中长枪一亮，噬魂第二式，在瞬间就已经加载完成，对于这种招式，凌雷可以说已经熟悉的不得了了，红色的元力，在这个时候丝毫没有半点浪费的就出现在凌雷的周围，一个巨大的虚影，此时，正好就出现在对方的面前，建立了一道看上去牢不可破的虚幻防御长城。

　　嘴角浮现出一丝冷笑，这个时候的剑灵，就好像完全没看见凌雷的这般动作一般，噬魂第二式，或许在别人眼中，这是一个足以强大的武学，但在已经几万年都存在的剑灵面前，就算算是一个漏洞百出的武学，也都一点不为过，上古时期的武学是多么的强悍，现在的这个武学典籍，在他们的眼中都只不过是一些残缺版本而已。

　　“嗖嗖嗖！～”黑色的忙光，就好似流星一般的就划破了凌雷表面上所凝聚的红色虚影，根本就没有起到半点阻挡作用，完全好像切豆腐一般的直接就切回去了，瞬间，本来，在凌雷心中牢不可破的红色魔神虚影，一瞬间就被分裂开来，这还是那剑灵留了情面，要不然，估计现在凌雷的这一丝意识，早就已经在瞬间被剑灵陨灭了。

　　之前的凌雷，算是也知道这剑灵的实力很是强悍，但却怎么也没有想到，自己和对方的差距居然这般大，好像完全不在一个档次上面啊，这还是人家剑灵只使用了和自己一眼元力才产生的结果，如果使用全部实力的话，他凌雷，估计也就只有被秒杀的份了，心中震撼不已的同时，凌雷也开始皱起眉头思索了起来，到底需要怎么办？

　　按照常规战斗的方法，明显，现在的凌雷完全就不是那剑灵的对手，但要是不按照那般方法去比试呢，很难想象，哪怕就算是他也没有底气，毕竟，他所熟悉的战斗方式一项都是这样，临时换成另外一种打法，这不是捡自己最不擅长的地方和别人擅长的地方一战吗？双方的实力还差距这般大，完全不在一个档次上啊，这还怎么打？

　　“你是怎么破我防御的？”艰难的躲开那剑灵的攻击，此时的凌雷依旧还处在吃惊之中，面前的这剑灵，就好像真的是一幽灵一般，那种诡异的攻击方式，那般飘逸的进攻节奏，还有，那种让人一看就眼花缭乱的速度，和自己想必起来，自己简直就是弱爆了啊，此时的凌雷，虽说很是怕输，但却也想要搞清楚这一切究竟怎么回事？

　　“天下武功，为快不破，这是永恒的真理，你那武学虽说也算是一不错的武学了，但漏洞太多，只要以最快的速度攻击到你的漏洞上面，那防御自然就会在第一时间告破。”此时的剑灵，那里还有一点考验凌雷的样子，完全就是在说教嘛，当即，凌雷心中一片清明，就和剑灵所说的一样，现在才知道，自己的武学也是优缺点的。

　　“奔雷入海！～～～”轰然间，凌雷眼神之中寒芒一闪，既然知道了自己的力量和速度上都还有所欠缺，面前这剑灵也告诉自己了，这小子可不会在傻到和对方硬碰硬，手中长枪，一道闪电划过，这个时候的凌雷，整个人就好像是一道闪电一般，直接用那不规则的路线冲向了剑灵，想要在第一时间用自己的累点属性打败对方。

　　可惜，如果剑灵是这般好对付的，那也就不会令凌雷纠结到现在了，很明显，之前的剑灵就已经知道了凌雷将要做什么，闪电一般的凌雷之不过刚刚到了剑灵的位置，只见，这个时候的剑灵就瞬间这就诡异的消失了，完全消失在这片空间之中，哪怕，就算是之前凌雷所感觉到的气息，也是完全没有，好像真的就不存在剑灵一样。

　　忽然，就在凌雷刚刚到达对方面前，对方且一一个让人根本看不见的方式消失之后，凌雷默然回头，瞳孔一个收缩，只感觉一阵危险的气息朝着自己扑来，还没等他有所反应呢，黑漆漆的光芒，此时一下就划破了他的手臂，一道很是细腻的血线这就轰然喷发了出来，这里，虽说没有凌雷的真身，但意识却也凝聚成了他的肉体。

　　在这个世界之中，所有的感觉都还是存在的，只是举得自己手臂一麻，之后的他整个手臂在那个时候就发出一股股剧痛了起来，那种剧痛，可之前自己被青素剑重伤是一样一样的，只感觉瞬间自己手臂就开始严重老化，很显然，这场存在在真实和幻境之中的交战，感觉都是和外面现实之中战斗是一样的，一样很痛一样的受伤。

　　“嘶！～～～”倒吸一口凉气，虽说凌雷知道，这个空间都只不过就是环境，哪怕就算是真实存在，自己的肉身也是不可能进来的，但哪怕就算是这样，他却也感觉到了周围感觉的真实，那种痛苦的滋味很是不好受，尤其是自己又有手臂之上还环绕着一股股死亡的力量，仿佛能够随时夺走自己的生命力一般，根本没办法安心战斗。

　　“噬魂第三式！～～”狂吼一声，凌雷虽说已经知道，这场战斗自己几乎已经没有多少胜算了，但却依旧还想要坚持着，他的坚持，并不是因为自己不想要死亡或者是变成一个废人，而是战斗之中最为简单的坚持，不管别人相信还是不相信，战斗之中的凌雷，都会相信在最后时候会有奇迹发生，虽说这个概率很小，但他从来没有怀疑过。

　　“我承认，你很有潜力，甚至是我见过的那些青素剑主人当中最有潜力的一个，但规矩却不能坏，我会尽全力打败你，如果你失败了，想必，你自己也知道是什么后果。”很适当的时机，剑灵那犹如虚幻一样的身体在这个时候显现出来，虽说还是一样，凌雷能够看清楚对方的脸，却依旧不能记住，但只是一出现，凌雷的心就沉到了谷底。

　　不管他愿意还是不愿意相信，都清楚的知道，自己要是真的和这剑灵一战的话，哪怕就算是以自己现在的实力，想要真正的打败对方，这都是一件比之前自己做过的任何事情都困难的事情。

　　就好像古雷所说的一样，在这个世界上，从来都不存在什么免费的午餐，这种东西永远都没有，你既然想要得到什么，那就必须要有这付出，这个付出，有可能是很多的汗水，也有可能，就是自己的性命，不管怎么样，你想要不付出就得到这般好的上古神剑，这都是一件不可能的事情。

　　“你的确很强，一般，没在和同级对手施展出噬魂第二式，甚至是奔雷人海的时候，哪怕就算是一般的练心境强者想要抵抗都不会和你这样一般容易，但，这却不是我放弃的理由，之前既然说了噬魂第三式，那就让你见识一下，真正的噬魂第三式究竟恐怖到什么地步吧。”凌雷冷着个脸，在这个时候他可已经没有半点退路了啊，对于他来说，这场战斗，哪怕就算是赌上自己的一生，也都是必然不能输掉的。

　　“好有气势的小家伙，那我就看看，你那噬魂第三式究竟会多么的强大。”瞬间，还没等自己说完呢，只见剑灵在这个时候又动了，显然在这个时候，他是不准备在给凌雷半点机会了，整个虚幻的身体，此时就好像是一道光芒一样，直接就冲着凌雷的胸膛飞去。

　　“好快的速度！”只不过就是一瞬间，凌雷前面的胸膛就感觉到了一阵危险，这个时候的他，可没有时间在去想别的事情了，一股元力轰然爆发，雷电之力，夹杂着很是浓郁的红色元力，在这个时候犹如一道光束，速度丝毫不慢的在这个时候也冲向了那黑色的光芒。

　　以前的他，可是凭借着这一招，真正接下过这种死亡之力攻击的人啊，现在，再度施展出来，哪怕就算是凌雷自己，也不知道最终究竟会是一个什么样的结果，至少，不会输的那般惨吧？

　　“就让你见识一下什么叫做天下武功，唯快不破的道理。”

　　“嗖！～～”黑色光芒在这个时候再度诡异的消失在他们面前了，只是瞬间，在没有感受到那剑灵任何气息的凌雷，额头上就已经冒出了丝丝冷汗，果然，这家伙的速度简直已经变态到了自己无法想象的地步了啊……


第284章 恐怖的剑灵

　　消失，这对凌雷来说已经算是很常见的事情了，只不过瞬间，这小子就感受到了一股前所未有的危险浮现在自己脑海之中，能够在短时间之内修炼到这般地步的凌雷，当然也不是傻子，明明知道自己或许不是对方对手的时候，想要和其硬拼，这根本就是一个找死的决定啊，一下，这家伙就改变了作战方阵，长枪一横跨反方向进攻。

　　剑灵知道他的弱点在什么地方，这一点毋庸置疑，作为自己，凌雷也当然知道自己的弱点究竟在什么地方啊，刚刚那噬魂第三式，凌雷虽说也有着不小的信心，可在此之前他却也做好了失败的准备，毕竟，这个剑灵的恐怖程度是自己无法想象的，自己的那一招威力和速度固然都很强悍，但真正伤害到剑灵，却也并不是很现实。

　　这种情况下，他凌雷当然要留下后手啊，假如，这一次的进攻没有达到自己想要的效果，那就和之前一样束手待毙吗？在凌雷的眼中，显然这件事情是不可能的，他也没有这份心思，在他的心中，只要自己还有着一丝希望，那就永远都不会放弃，先不说要是真的失败了之后自己将要承担什么后果，就连他的性格也不允许自己输掉。

　　所以，在自己的噬魂第三式瞬间发动的时候，凌雷就已经在心中做好了准备，这一击，要是还失败了的话，对方会怎么样对自己，显然，针对自己的弱点，在给自己致命的一击这一定是剑灵能够做出来的事情，相比较下来，自己的弱点自己也很清楚，这个时候的他当然要有所防备啊，甚至在对方没想到的时候绝杀，很精妙的计划。

　　“当！～”第一次，凌雷的噬魂枪第一次和那青素剑触碰到了一起，在这一瞬间，黑色的剑芒和红色的枪光此时就好像烟火一般的闪烁了起来，当然，这也就是一个眨眼的时间而已，之后，就再度消失不见，等到剑灵在出现的时候，已经是大约几个眨眼之后，差不多一百米以外的地方了，凌雷那家伙甚至没有在第一时间找到对方。

　　等到看到那剑灵的时候，凌雷的眉头再度皱了起来，显然，刚刚那自己以为很是顺利的一击，在这个时候却依旧没有给出多少结果，剑灵，全身上下依旧是一副一点没损耗的样子，有兴趣的看着自己，让凌雷这家伙在第一时间就头皮一阵发麻，被一个这样的鬼东西给盯着看，犹如看猎物一般的眼神，要是这家伙能够舒服才怪呢。

　　也就是这个时候，凌雷才逐渐认识到了面前这剑灵的恐怖，不管自己怎么使用那些超级招式，在这剑灵的面前，都一点用处都没有，给了他凌雷一个错觉，好像，这世界上就没有什么力量能够伤害到面前的那剑灵一般，虽说，这只不过就是一个错觉，但他却还是感觉无比清晰，无比真实，让人心中那股颓败的情绪油然而生不灭。

　　“小子，你很聪明，懂的防御就是进攻的道理，但要是仅仅靠这个，就想要打败我，却也是不可能的，认输吧，我可以让你现在就出去，且不受任何伤害。”剑灵的面色很是严肃，这个时候的他，给凌雷的感觉就好像是他真的很是欣赏凌雷一般，要不然，也不会在第一个考验结束之后，依旧说出这样的话，给了凌雷足够的选择权。

　　“今天来这里，要么是成功，要不就是败亡，没有第二条路可选，失败了的话，那就只能说明我运气不好而已。”这个时候的凌雷，和之前一样，依旧一点放弃的想法都没有，要是说，在战斗之前，真的能够放弃的话，他凌雷或许会考虑一下，但这战斗都开始了，自己要是在放弃的话，在他凌雷的眼中可就是临阵脱逃，不可能。

　　让他凌雷做出什么事情，他都不会做出这样临阵脱逃的事情，既然已经战斗了，那就必然要分出个胜负，胜利了，一切都好说，失败了，承受失败的代价而已，要是就连这一点都懒得打赌的话，估计，他这一辈子的坚持就完蛋了，可以丧失什么，对于凌雷来说都不能放弃自己的坚持，哪怕就算是为了这个坚持失去了性命、实力。

　　“你已经证明了你的实力，潜力，如果不出意外的话，估计几年之后你就有实力来驾驭青素剑了，这般又是何苦呢？”有些苦笑的看着凌雷，这个时候的剑灵，就好像很是不忍心一般，毕竟，在这个世界上，能够有此等坚持的人，已经不多了，或许，这样的人很坏，甚至于达到目的不择手段，但能够坚持下来自己的本心也很难得。

　　“不要在废话了，我知道你要是真的想要叫我失败的话，现在的我已经失败了，既然你有这个能力，那就不要让着我，给个结果。”凌雷大吼一声，之后，整个人就处在了一个极端疯狂的状态之中，血海，在这个时候显现出来，轰然间，血辰功的威力，在这个时候丝毫不留情面的直接就爆发出来了，既然自己没有办法跟得上这剑灵的速度，那就用血海来困住剑灵好了，虽说，他凌雷很清楚，这般困住，也不是个长久之计，但这真的重要吗？他只不过想要疯狂一把，想要赢了传说中的剑灵而已。

　　“果然不简单啊，血帝那小子的功法，居然也出现在你身上了，不过，还是那句话，任何功法在我面前，那都是有破绽的，哪怕就算是这血辰功也是一样。”嘴角，吐出了简简单单的几个字，终于，这个时候的剑灵再一次动了，整个身躯，好像是一道道流光一般，直接就冲入了本来身体都很是僵硬的凌雷面前，刷的一下消失了。

　　黑色的剑芒，依旧犹如流星一般的直接冲到了凌雷的身体之前，剑灵的攻击很是单调，几乎，就没有离开过这黑色剑芒的时候，但凌雷此时却知道，真正，威胁到自己性命的攻击，已经来了，面前这每一道剑芒，自己中了估计都会在第一时间将这一缕意识打散，哪怕就算是真身也承受不住这样极为强烈，且还单调的攻击啊。

　　“嗖！～～”的一下，终于，巨大的血海在这个时候好像被什么东西给分开了一般，在凌雷还没有来得及收缩了时候，整个血海就被一分为二，等到凌雷发现，想要在合拢血海的时候，却一下发现，自己身上的元力，在这个时候已经不管用了，哪怕就算是想要调动一丝前来抵抗这黑芒，也都有一种力不从心的感觉。

　　“这第二招，元力束缚怎么样？既然你这般想要我给你个结果，那现在，就给你好了。”剑灵在这个时候，已经很是诡异的出现在那血海中央的分割线之上，手中长剑，发出淡淡黑色光芒，强烈的死亡气息，在这个时候直接就弥漫到了凌雷的全身周围，在这个时候，黑色的光芒已经充满到了凌雷全身周边的任何一处地方了。

　　凌雷在这个时候瞳孔一阵收缩，这种带着浓郁死亡气息的感觉，是凌雷之前从来都没有感受到过，这是真实的死亡感觉，好像，现在的他就游走在地狱边缘了一样。

　　剑灵，无疑是恐怖的，哪怕就算是凌雷，之前也没有见过这般恐怖的对手，双方，虽说表现的修为是一样的，但实力的差距，完全就好像是一个天上一个地下一般，让这小子感觉到了绝望，对，就是绝望，自己无论使用什么招数，人家都那般轻易的解决了，一副根本就没有将自己放在眼中的样子。

　　让凌雷很是无语的同时，也觉得恐惧了起来，甚至，他都不敢相信，一个表现的和自己一样修为的剑灵，为什么能够做到这般恐怖的地步？难道，仅仅就是因为速度，还有那元力束缚的天赋吗？不敢相信也没有办法，毕竟，这已经是不争的事实了，且还是自己亲身体验的结果。

　　黑色的光芒，在这个时候已经完全笼罩到了凌雷的身上，也就是在这个时候，剑芒直接就穿透了凌雷的身体。

　　忽然，感受到身上一股剧痛的凌雷终于认命了，这一次，自己算是彻底输了，且就连一点机会都没有留给自己，自己不管是从实力上来看，还是从别的方面来看，还都不够资格成为这青素剑的主人，或许，自己现在来挑战，就是一个错误，虽说，他凌雷到现在为止还是一点都不后悔。

　　整个空间，在这个时候已经光芒大涨了起来，带着一丝丝白光，凌雷的身体，在这个时候终于开始缓缓消失，好像一个幽灵一般。

　　这个时候的剑灵，嘴角闪现出了一丝很是皎洁的微笑，自己所需要做的事情，终于在这个时候做完了，凌雷失败，这是他心中早就已经料想到了的结果，虽然，这小子的实力也不算很差，甚至于，战斗时候的反应能力也很是强悍，但要是真正和自己动手的话，剑灵有信心，在第一时间就能够秒杀这个家伙，甚至于不带有一点难度的。

　　“安息吧凌雷，你的决定是没错的。”闭起眼睛的最后一瞬间，也不知道怎么一回事，凌雷的脑海之中听见了这个声音，好似云天之巅传来的一样。

　　在后来，这小子的意识就开始慢慢消散了，甚至于留在外面的肉身，也都缓缓晕了过去，整个人，处于了一种丝毫没有意识的状态。

　　凌雷并不知道的是，也就在他昏迷之后，一道黑色的光芒，直接就从那青素剑之中爆射而出，直接命中了凌雷的眉心，一个眨眼，这就已经消失不见了……


第285章 你过关了

　　不知过了多久，凌雷才在那种极端深沉的沉睡之中醒了过来，睁开双眼的第一时间，他就看见了自己躺在那之前所做的大石头之上，双眼很是迷茫的看着这枫叶林，之前的那青素剑空间之中所发生的一切就好像是一场梦一样，给人一种似真似幻的感觉，哪怕就算是此时的他，也都一阵头痛，那可脑袋就好像马上要裂开了一般。

　　“我这是在做梦吗？还是考验已经结束，小爷我这一辈子也就这样了，不可能在武学上有着半点进步？”一想到这里，凌雷这家伙就变都有些紧张了起来，如果真是那样的话，还不如杀掉他的好，之前，自己虽说拼命中坚持着，可是，要是没有必要的话，谁也不想自己修为丧尽，以后在也没有半点进步啊？实力可是他的一切啊。

　　如果真的没有了傲然的天赋，已经习惯了打斗的凌雷，真的不知道接下来自己将要怎么办？在继续做回一个普通人？一年以前，估计凌雷还不会感觉有什么，但经过了这一年的发展之后，要是在让他和之前一样浑浑噩噩的过一辈子的话，估计这比杀掉他还要来的难受，可是，现在要真的就失去了自己的一切，有能改变什么呢？

　　第一时间，凌雷几乎没有犹豫的就开始检查自己的身体起来了，丝丝的元力，在这个时候依旧流走在自己的身体之中，只是一看见这东西，这小子悬着的心就放下了一大半，在返回去看看自己丹田，终于，这下的他算是彻底放心了，和之前一样，那充满雾气的丹田之中，依旧有着浑厚且浓郁的元力，对他来说可是一天大的好消息。

　　整个人，在此时差点没有激动的跳起来，只要不是一丝元力都没有了，这对他来说就是天大的恩赐，不管之后能不能修炼，现在的他还是一个修武者不是？这对凌雷来说，绝对是一件很重要，很值得庆祝的好事，虽说，这小子到现在为止，也都还不知道这究竟是怎么一回事？那剑灵不是说要吸收干净自己身上的所有元力吗？

　　为什么没动手？难道在最终一刻那剑灵良心发现了？好吧，要真是那样的话，凌雷心中也不得不感激一下那剑灵了，人嘛，在习惯了一种生活之后，想要轻易的去改变那就是一件很难受的事情，现在的凌雷，已经习惯了做修武者的日子，习惯了每天活在打斗之中，哪怕就算是真的给他了一个安静的环境，估计这小子都会非常难受。

　　“还是看看还能不能修炼吧？”不管这样，现在自己还拥有修为这件事情，凌雷心中还是很开心的，转念一想，这小子就开始用一种很是忐忑的心思，检查自己的身体起来了，不管最终怎么样，现在都要看看结果啊，他虽说现在对自己还拥有修炼的天赋并不抱太大的希望，但这却也要确定一下啊，毕竟，在没有检查前谁都不知道。

　　怀着一丝非常忐忑的心理，凌雷开始尝试着吸收这周围的灵气，忽然间，一股强悍的力量开始疯狂的涌入了凌雷的身体之中，一下，就将凌雷全身上下的筋脉给充裕了起来，只是这一下，凌雷整个人脸色就开始涨红了起来，之前的他，可没有吸收过这里的灵气，打死他之前也不知道，原来，这所谓的灵气所充斥的力量这般恐怖。

　　涨红了脸的凌雷，在这个时候变的狂喜了起来，能够吸收灵气这表示什么？这表示他就还能够修炼，那般修炼天赋自己还在，在这等情况下，甚至这小子都应顾不上去疑惑那究竟是怎么一回事了，整个人心中差点没高兴的唱歌起来，果然，最终那剑灵还是舍不得下手吗？但最终，自己的那一丝意识确实是消失了一点也没错啊。

　　磅礴的灵气，在钻入了凌雷的筋脉之中之后，瞬间这就以一个令凌雷完全不敢想象的速度，直接充斥到了自己的丹田之中，就在凌雷准备狂喜，要是不出意外，一个月的时间自己恐怕就能突破瓶颈的时候，却诡异的在自己的丹田之中消失了，瞬间，这小子开始错愕了起来，难道，自己虽说能够吸收元力，但天赋却依旧被封印了吗？

　　从大喜到大悲，凌雷可以说经历了最为悲惨的心理波动，在这个时候，也顾不得在想些什么了，一边疯狂的吸收着周围的灵气，凌雷一边开始检查自己的丹田了起来。

　　和之前一样，丹田之中不但有着古雷空间这等强悍的东西，母雷和蓝冰寒雷依旧躺在那丹田之中，唯一有所不同了，在这个时候，他却发现了丹田之中的一个小角落之中，有着一团很是诡异的黑色光芒，也就是这黑色的光芒在作祟，自己所吸收的灵气，这东西就好像是一黑洞一般，直接就把其给吞噬了，完全不给凌雷留一点。

　　“这到底是怎么回事？”这个时候的凌雷是真心搞不懂了，整个人在这个时候都疑惑了起来，这种事情，之前的自己从来也都没有遇见过啊，为什么会出现一个这样黑色的小能量，这小能量又是什么？为什么和自己丹田之中的元力秋毫无犯，和母雷还有蓝冰寒雷也是一样井水不犯河水，就一个劲的拼命吸收自己的刚刚吸收的灵气。

　　虽说着急，虽说疑惑，但凌雷却依旧没有放弃吸收元力，额头上，已经冒出了一丝丝寒气，他早点在也没搞懂，这究竟是怎么一回事，只希望自己在短时间之内，将这黑色的能量体给灌满，这样的话自己还有希望修炼出来什么结果，要是，这样一直持续下去的话，估计他凌雷真就崩溃了，难道那黑色的能量体就填不满了吗？

　　果然，用了将近一天的时间，在那里疯狂的吸收着这里的灵气，凌雷终于感觉到了那黑色能量出现了一丝饱和的状态了，当下心中就是一阵开心，坚持了这么长时间，终于出现了一点效果了吗？这对他来说，可是一件天大的好事啊。

　　“呼！～～一千多年没有吸收人类的灵气了，这次算是吸收了个饱。”忽然间，就在凌雷感觉到很是满足的时候，一个声音，从自己的脑海之中想起，凌雷这家伙还没明白怎么回事呢，直接整个人就瞪大眼睛了起来。

　　按理说，自己身体之中有着古雷的存在，这种声音的出现早就见怪不怪哦，他应该有着一定的免疫力啊，可是，当听见这声音的时候，这小子却依旧大为吃惊了起来，因为，这个声音自己居然很是熟悉，不是之前考验自己的剑灵，还是什么声音？

　　“你丫怎么在我身体里？那一天的灵气都是你的手笔。”这家伙就算是想破脑袋也想想出来，这剑灵什么时候进入到自己的身体之中的，简直不可思议啊，自己就连一点感觉都没有，完全搞不明白，这究竟是怎么一回事。

　　“那当然啊，你觉得你可能在一天之内吸收这么多灵气吗？还真以为自己逆天到任何人都不能抵挡的地步了啊？”剑灵这个时候的语气，和之前大不一样，听上去有些小孩的感觉，如果不是和之前自己听见的声音一样，估计，凌雷打死也不敢相信，这就是剑灵的语气。

　　“你到底什么目的？为什么会跑到我身体之中？不会是对我有啥想法吧？”凌雷一个白眼，这个时候的他一点也没有之前的紧张了，既然事情已经成为定局，而那剑灵也没有一丝想要伤害自己的样子，他当然就放心下来了啊，也就是嘴上还有些不讨饶，想要问个究竟我而已。

　　“你成功收服我了，现在，你小子就是我的这一任主人，我不住你身体里，住谁的身体里？”剑灵撇撇嘴，这个时候且表现出了一丝可爱的语气，不过，停在凌雷的耳中，怎么听也就像是在卖萌，反正是怎么听都觉得很不舒服。

　　差点没有直接吐出的来的凌雷很是一阵无语，终于，有些翻白眼做到了地面上，整个人心中却燃气了一股惊涛骇浪。

　　那考验不是最终失败了吗？为什么现在的剑灵却说成功了？且还没经过自己的同意这就直接住到了自己的丹田之中，要自己真是他主人的话，这家伙会这般无法无天吗？

　　“你说的这些都是真的？我成功的通过了考验？”依旧有些不敢相信的凌雷，在这个时候却变的有些谨慎了起来，虽说，这丫的依旧还是很震惊，但谨慎，却一直都是他做人的性条，要是这剑灵在骗自己的话，那自己究竟有什么东西被他看上了？在这一点上，凌雷很是坚信，自己真就没有多少东西能被这剑灵看上。

　　“我还骗你不成，至于为什么会通过考验，其实很简单，考验的题目本来就不是测试实力。”剑灵在这个时候也不认生，对着这小子就缓缓说道，那般摸样，就好像和凌雷是已经认识了几百年的老朋友一般，那里有半点谨慎的样子。

　　自从进入了凌雷的身体之中，他可是就和凌雷连成一体了啊，只要凌雷不陨落，自己就不能反抗这主人，俗话说“既来之则安之”既然事情已经确定，那可就要和主人好好打好关系啊，要不然凌雷给他穿小鞋，这可就是剑灵最悲催的事情了啊。

　　“到底怎么回事？”凌雷依旧还是一脸不敢相信的样子，剑灵所有的事情都知道，但这小子自己却还在迷糊之中啊，谁知道这剑灵有没有坏心？他和这家伙可不熟。

　　“你知道历代青素剑的主人，都是什么时候得到宝剑的吗？”这个时候的剑灵，倒也有些严肃了起来，用很是老成的语气缓缓说道。

　　“不知道！～～”凌雷很是老实的回答道，这东西，他还真不知道……


第286章 本心属剑

　　“历代青素剑主人，从来没有一个是超过二十岁继任青素剑的。”声音微动，剑灵的嘴里，却吐露出了这样一个惊天的秘密，其实，也不算是什么秘密，只不过剑灵跟着历代主人时间太久，每一任都必须由他辅助，这才完全知道这一切的，至于为什么其他人不知道这就很简单了，谁会闲的蛋疼说出自己什么时候得到青素剑的？

　　可是这话，听在凌雷的耳中却一下就变了滋味，这当中，值得推敲的就太多了，二十岁之前成功得到青素剑，这可能是那青素剑所立下的一个规矩，他自己也觉的很是不可思议，如果，真的要考验他们实力的话，二十岁之前，估计你就算是达到练心境巅峰，这般绝世天才也很难是面前那剑灵的对手吧？他可知道自己的天赋不差。

　　“怎么？不相信，等到了你成功进入到大陆中央那片繁华的世界，随便找个高手问问，就知道我说的是不是真的了。”剑灵语气微微一笑，显然，在这个时候他并没有必要在和凌雷开玩笑，而且凌雷自己也很清楚，既然对方都这样说了，那就绝对不会是在撒谎，不管怎么样，用这样的话来撒谎这本就是没有一点道理和目的的啊。

　　“不是不相信，只不过觉得不可思议而已。”凌雷苦笑一下，就算是现在，这小子却也依旧还处在震惊之中，也是啊，剑灵其实说的很不错，难道，要是按照之前剑灵所说的考验方法，天底下，能够得到青素剑的恐怕也就只有那些绝世强者了，一个个都老的不成样子，哪怕就算是得到青素剑，只不过也就是锦上添花而已，没用处。

　　估计，那些老东西也不会因为一个青素剑，而接受这样的考验，要是这样的话，这世界上还有谁能够通过青素剑的考验？这不是自己给自己出难题吗？那剑灵的在宝剑空间之中的实力，那了是变态的无以复加啊，想要真正的胜他，你没有数千年的实战经验和绝对彪悍的速度，这几乎就是一件不可能的事情，青素剑也就不用寻主了。

　　“那些主人当中，当年实力最高的是个十九岁到达了练心境巅峰的地步，最低的，也就是你这小子了。”剑灵语气中充满着苦涩，显然，凌雷这奇葩比他想象之中的还要厉害，本来，他以为这小子才十七岁的年纪，拥有这般天赋虽说不错，但想要通过自己的考验，却也并不是一件容易的事情，可是，现在的他却真的成功了。

　　“既然那考验不是实力，那又是什么？”这个时候的凌雷，虽说心中还是一样的很震惊，但一丝丝的疑问却也还是燃起了，毕竟，在他的眼中，自己并没有做什么出奇的事情啊，为什么？最后那考验就又成功了啊？到现在为止，对那考验的事情，凌雷依旧还是一头雾水，不知道那所谓的题目究竟是什么，更别说自己怎么通过的。

　　“第一个题目，和我之前所说的一样，就是坚持，看你有没有胆色和我一战而已，这一点，你做的很好，至于第二个题目，相对来说，就比较复杂一点了，考验的是你的临阵作战能力和本心，一般，很多的传承者，都是在第二个题目之下败下阵来。”这个时候的剑灵，也不隐瞒什么，既然凌雷已经成功了，那就该将真像告诉他。

　　“临阵作战能力这我到是能够理解，估计也就是战斗时候我的表现通过了吧？但那所谓的本心，就有些虚幻了，我真的通过了吗？”凌雷有些尴尬的一笑，这个时候的他还真就不清楚自己的本心究竟是什么，毕竟，那东西虚无缥缈，而最不了解自己的恰恰也就是他自己，对于本心这种虚幻的东西，他还真就不知道自己怎么通过的。

　　“的确，临阵作战能力这也是一项考验的指标，但相比较本心来说，却依旧显得微不足道，你的作战能力，在以往我见过的那些剑主之中并不算是最强的，比你更加变态的可以说有很多很多，但本心，却是最为适合修炼青素剑道的人，因为，你本心属剑！～～”说道这里的时候，哪怕就连剑灵，眼神中都为之狂热了起来，很兴奋。

　　“这到底是个什么意思？本心属剑，我以前怎么从来没听说过这样的说法？还有，青素剑道这又是个什么东西？”凌雷依旧满头雾水，这小子以前一直以为自己很是聪明，但这一次，却被剑灵给完全绕过去了，本心属剑，这他之前可从来没有听说过啊，自己之前用的武器可一直都是长枪，和那所谓的剑有半毛钱关系吗？没有吧？

　　“本心，是人潜意识里面最为直白的表现，一般的人本心，都是属于最为随和的物种，比如风，随意为之，比如火，火爆至极，武器这种本心，象征着你具备极为浓烈的攻击意图，而这其中最为难得的，就是本心属剑的那群人，至少，你是我所见过的第一个。”在为凌雷解释的时候，剑灵也没忘记拍拍这小子的马屁，反正不要钱。

　　“你丫还是没说到底什么意思，差点被你给弄晕了，一个本心，有这般复杂吗？”凌雷一翻白眼，差点没有直接发飙，这家伙，说了这么多自己完全没听懂，根本就没有进入正题啊，要是在这样下去的话。他凌雷估计没在战斗之中被剑灵给灭了，也直接就被这种弯弯绕的说法给弄晕死了过去，这都是什么乱七八糟的说法啊？

　　“这么和你说吧，你的本心，并没有其他武器之中的那般锋芒毕露，也就是说，在平常的时候，你比较随和，和任何人都可以打成一片，而等到需要你的时候，却光芒万丈，凌厉的剑气，可以刺伤你身边的每一个人，不会华而不实，懂的收敛自己的脾气，可真正认定的事情，却永远也不会改变，这样说你小子能明白一点了吗？”

　　剑灵本就没有打算让凌雷全都听懂，那些本心的问题，可是上古时期留下来的说法，在这个世界上，几乎已经不存在了，要是凌雷这小子能懂那才怪了呢？

　　“这么说，还真有点像，在一般时候，不管是谁都可以和我开开玩笑，且只要无伤大雅，哪怕就算是一乞丐站在我面前，我也能和其称兄道弟，而真正等触及到我底线的时候，却天王老子也都不买账，这就是所谓的本心属剑吗？这又和那修炼青素剑道有着什么关系？”凌雷虽说已经懂了一点，但依旧却也有着很多的疑惑，他完全不懂，这一切的一切究竟有着什么联系。

　　“我的第一任主任，也就是建造我的人，本心就属剑，所以才打造了一把和自己本心完全契合的宝剑，外加上青素剑道，在当年的上古时期成就了巅峰，以至后来，最为适合修炼青素剑道的人，就是本心属剑的年轻人，可惜，我一个也都没遇见。”剑灵微微叹息，自己的主人，其中天才着，成就不是巅峰着不计其数，但真正能够和青素剑道完全契合的人，却从来没有出现过。

　　凌雷一个白眼，有些无语的说道：“刚还说打造你的第一任主人是契合本心属剑的类型，现在又说你一个没见到，这不是自己抽自己嘴巴吗？”这小子可没有半点客气，在他的眼中，现在自己既然是他主人了，那可就没有必要在恭维这货了。

　　“你以为灵智是那般好产生的？我也是在经历了上古时期的磨练之后，来到了这新的时期在渐渐产生灵智的好不好？那时候的第一任主人，早就已经枯骨一堆了，我说的有错吗？”大力的辩驳着凌雷的话，剑灵发现，凌雷这家伙不但本心属剑，且还拥有着万剑穿不透的脸皮，和他斗嘴耍贱，居然能够有种享受的感觉。

　　“咳咳咳，你继续，继续，偶只听，不说，做好宝宝，好宝宝。”凌雷有些尴尬的一笑，当即卖萌的说道，既然你丫的都几万岁了都能卖萌，我这还不到二十岁的小家伙在你面前为什么就不能卖？

　　剑灵一阵恶心，果然，这家伙的脸皮已经修炼到极致了，尤其是那种贱贱的性格，早就深入骨髓，想要在掰过来都是一件不可能的事情了。

　　“青素剑道，说白的就是真正最为适合练剑者的剑道，其中，每一招每一式都蕴含着我第一任主人对剑的理解，只要能够全部融汇贯通，本心向剑，在全部修炼成功之后，成为天下第一剑客，那绝对是板上钉钉的事情。”这个时候的剑灵甚至有些后悔进入这贱人的身体中了，这不，刚刚谈话没一小段时间，这货贱的就能够让人无语了起来。

　　此时的剑灵甚至在想：“丫的是不是我弄错了，这小子压根就不是本心属剑的那种超级强悍人物，而是本心属贱的宇宙超级无敌大贱人。”

　　“是吗是吗是吗？还有这等好事？得到青素剑还有着剑道的附赠？典型的买一送一吗？天下第一剑客，还真是一风骚的名字，小爷我确定了，这以后就是我的外号了。”这个时候的凌雷那里还管得着面前那剑灵的死活，双眼冒着金星的急切说道，好像，现在的剑灵要是不把那所谓的青素剑道给弄出来自己修炼的话，那就人神共愤了一般。

　　“你丫能不能不弄出这般表情，我看着恶心。”很是不爽的嘀咕了一句，剑灵心中那叫一个后悔啊。

　　“丫的，到底我是主人还是你是主人？哪来那么多要求，让你给你丫给就好了，废话真多。”果然，这个时候的凌雷变脸了，见到卖萌不行，就开始耍横了起来……


第287章 青素剑道

　　不得不说，凌雷这个所谓的主人，还是有点威慑力的，至少，那剑灵在听见这句话之后诧异的到吸了一口凉气，之后很是委屈的说道：“你是主人还不行？偶错了，偶以后再也不敢了。”那语气，就好像是一犯了错的乖宝宝，等着家长前来教训呢，声音是要多萌就有多萌，凌雷差点没一白眼晕死过去，果然，卖萌不是自己强项啊。

　　当然，凌雷这招以进为退还是很有力的，至少，之前那一脸嚣张，差点没骑到他凌雷头上的剑灵瞬间就变成了一乖宝宝，虽说，有着点卖萌的嫌疑，可这并不妨碍他凌雷震慑这该死的剑灵啊，在凌雷的心中，是这样想的，既然小爷我能震慑住你一次，那就能有第二次第三次，反正，小爷我就是你的主人，你丫的爱咋咋地不伺候。

　　“行了行了，那所谓的青素剑道，说出来，小爷我现在就要修炼，别忘记，我可是你主人。”凌雷心中在暗暗窃喜，可是嘴上却还是一副不耐烦威胁的摸样，哼哼，小爷我卖萌你丫的都不搭理，现在给你来硬了的了，你丫到表现出一副受伤小孩的样子了，这不是自己给自己找不痛快，完全的犯贱吗？虽说他凌雷也时常没事犯贱。

　　“额！青素剑道其实很容易，根本就不需要去系统的学习，你记住，维持本心练剑，让你带着剑走，而不是剑带着你走，所有的一招一式，都维持在本心左右，这样，就可以了。”这个时候的剑灵也不卖萌了，语气中带着一丝凝重，直接就开始给凌雷传授那些自己所知道的青素剑道的一切事情，由于传授的多了，所以也驾轻就熟。

　　一缕缕的文字，在这个时候被剑灵强行的灌入了凌雷的脑海之中，剑道始终还是剑道，并不是几个维持本心就可以理解的，也就是在这个时候，那些文字记忆在凌雷的脑海之中打开了一扇前所未有的大门，这等大门，是凌雷之前从来没有遇见过的，且好像是一个新的世界一般，新的只知识，让凌雷有种前所未有的畅快感。

　　“这！～～就是那传说之中的天下第一剑道吗？”凌雷有些喃喃自语的说道，自始至终，在得到了这剑道的修炼方法之后，他凌雷就觉得这些只是自己很难理解，并不是这丫的很笨，而是，上面的那些修炼方法完全就和现在剑道修炼方法一点都不同，好像，天底下所有的剑道修炼方法和现在自己脑海中所拥有的都完全不同一般。

　　“不愧是青素剑，这般剑道，哪怕就算是我也从来没见过。”凌雷苦笑的摇摇头，在这个时候，他可不指望还有人能给自己提供指导，估计，这世界上能够看懂这青素剑道的人，绝对不会超过十个，自己找谁去指导？完全就和一般剑道背道而驰的东西啊，不管他在怎么努力，想必，想要完全理解这剑道，也都需要一段很长的时间。

　　“其实你也不用灰心，没有谁？在一接触到青素剑道之后就能够第一时间理解的，还有，那些犹如雾蒙蒙的文字，现在的你还不够资格观看，等到，以后你有了一定实力基础的时候，才继续观看好了，想要成就天下第一剑客，这可不是一件容易的事情啊，哪怕你本心属剑。”剑灵一边安慰着凌雷，一边，又再度打击着这家伙。

　　心中那报复的心态那叫一个明显啊，偏偏，现在的凌雷还不能对这家伙发作，要是一个不小心，毁掉了自己修炼剑道前途的话，那可就真心悲催了啊，虽然，他凌雷知道剑灵不会这般做，可之前，剑灵所说的这一切却也是事实好撒？修炼这青素剑道，可不会是一件很容易的事情，要不然，这东西还能称之为天下第一剑道修炼方式？

　　“我也不和你扯了，练剑去，看看这几个月之中能不能到达那所谓的第一层，有情剑！～～”凌雷一个白眼，这个时候的他可不想在和那家伙废话了，自己已经得到了那自己就算到现在也没完全看懂的剑道，那就应该在第一时间去修炼啊，和这家伙扯淡又没有什么好处，实力更加不能提升，除非他没事做闲的蛋疼，要不都要走。

　　剑灵本来还想要和凌雷多说几句，几千年没人和他说话了，哪怕就算是剑灵，这不也寂寞吗，可是，一想到凌雷现在处在修炼最为关键的时间，且第一次接触剑道之后领悟能力又是最强了，为了大局观着想，不管怎么样，现在的他也不适合和凌雷继续扯淡，这不，还没等那剑灵答应能，凌雷这小子，意识就出了那自己的身体之中。

　　意识出了自己的身体，看着这周围浓郁的灵气，和极为美丽的风景，凌雷心中那叫一个一阵感慨啊，曾几何时，自己还徘徊在社会的最底层之中，而现在，却摇身一变很有可能成为天下第一剑客，这可是之前的凌雷怎么也不敢想的事情啊，还有，身上的那种古雷之力，更是神秘的到现在他自己都不太明白究竟会发生什么样的变化。

　　“青素剑，你究竟还蕴含着什么秘密？”抬起手来，凌雷有些疑惑的看着手中的宝剑，现在，这青素剑才真正的属于他自己，虽说，这其中经历了很多事情，但仙子阿，这东西却真正的就属于自己了，要说心中一点都不激动，那是不可能的，这东西可是上古十大名剑之一啊，想一想就觉得和那是可怕，究竟能帮他走到哪一步呢？

　　手中的青素剑，在这个时候划过了一道圆圆的弧度，这个时候的凌雷，在思前想后了很久之后，终于偏偏挥舞起自己手中剑了起来，杂乱无章，完全没有一点练剑的样子，且速度还慢到了一定极致，估计，现在要是有人能够看到他的话，一定瞪大眼睛不敢相信这一切究竟是怎么回事，你丫练剑就练剑，弄出这样一幅表情和破烂姿势干什么？

　　池塘旁边，凌雷就这样，开始翩翩起舞了起来，姿势那叫一个优美啊，完全就好像是在跳舞，不是在练剑一般，但让人诡异的一幕却就在这个时候发生了，只见，周围的灵气，也不知道是为什么偏偏就开始聚集到了凌雷的身上，这个时候凌雷的整个人，就好像是一个磁铁一般，根本不用自己的意识吸收灵气，而那灵气，就在第一时间开始汇聚到自己丹田之中了。

　　微风，在此时已经渐渐汇聚到了凌雷的身边，周围，一片片小小的枫叶，开始细微的颤抖了起来，坐落到了地面上，这时候池塘边的整个场景，已经完全如梦似幻，好像，人间仙境也没有这般美丽一样。

　　此时的凌雷，已经完全沉静在自己的世界之中了，此时的他，好似已经和长剑连为一体，剑在动，人就在动，人在动，剑也跟着翩翩起舞。

　　枫叶，渐渐汇聚到了地面之上，微风，吹动着周边的树木好似晚秋的来临，枫叶林很是独特，里面并没有一个活物的存在，哪怕就算是蟑螂老书的，都不会在这个时候前来围观，当然，这并不是所有的情况都是这样的，差不多也就是几个眨眼之后吧？青衫女子，却很是诧异的来到了凌雷修炼的周边。

　　本来，青衫女子可以说也在修炼之中的，马上中级生死门的历练就要开始了，开启了生死门传承的她，可以说是这次夺冠的最大热门之一，在这段时间之中，她当然要抓紧时间修炼啊，根本就没多少闲工夫去观看凌雷怎么修炼的。

　　但是，凡事却也都有例外，就好像现在，这枫叶林的灵气，瞬间就开始向凌雷那边涌现而去，且还造成了一定的天地异象，这种情况，哪怕就算是青衫女子，可以说也都是极为诧异的，怀揣着一丝好奇外加上疑惑，最终，那雪娇儿还是睁开了自己的眼睛，她到底也还想要看看，这个凌雷，究竟在修炼什么。

　　本来，二人的距离就不算是很远，差不多也就是凌雷开始修炼很短的时间里，雪娇儿就来到了凌雷的周边，只见，这个时候的凌雷随着微风，手中拿着一把宝剑，开始翩翩起舞了起来，顿时，雪娇儿就瞪大眼睛，完全不敢相信自己所看到的这些事实。

　　天底下，至阴至柔的武学并不是没有，剑法之中，也都有着那样的修炼方式，可是大多数却还是都给女孩子修炼的，男人修炼这样的剑道，本就是一件让人笑话的事情，可是现在，凌雷所修炼的剑道，却怎么看也都像是至阴至柔的剑道的啊，这种感觉，只要一出现在他心中，雪娇儿就觉得吃惊不已，根本不知道凌雷这究竟是在打什么注意。

　　以至于她整整在吃惊了好长一段时间之后，这才反应过来，在等她看到凌雷的动作表情的时候，整个人，却在那个时候痴呆了起来。

　　这种剑法，这种剑道，看上去虽说杂乱无章，甚至毫无章法可言，但要是真正仔细看的话，却也能从中学习到很多东西的。

　　看似至柔的剑法之中，蕴含着太多的奇迹，蕴含着太多的感情，好像，现在凌雷根本就不是在练剑，而是在倾诉自己的心情一般，这种感觉很是微妙，外加上周围元力的疯狂涌动，第一时间，就给雪娇儿了一个错觉。

　　面前，这个叫做凌雷的男子，一定是一个身上背负着太多故事的人，试图用练剑来倾诉自己的感情，只是倾诉，并不想要别人看见，所以，才会在这个时候一个人练剑……


第288章 雪娇儿的诧异

　　如果没有故事，他使出的剑法绝对不会这般充满感情，每一招每一式，看上去很是杂乱无章，可其中都蕴含着很多的情感，或许悲伤，或许快乐，整个剑法的表现形式就是情感，完全全身心的投入到各种感情之中，亲情，爱情，友情，或快乐，或悲伤，或许会出现各种情绪，而这个时候的凌雷，将他表现的凌厉尽致，不脱离带水。

　　感情，会成为人类最为基础的一种心态之一，不管是谁？只要你没有九叶无命那种经历，从小就被困在荒无人烟的地方几年见不到一次人类，想必都会衍生出感情这种东西，或许很是强烈，或许很是感性，但这东西却也是最为捉摸不透的，现在的雪娇儿，一脸痴迷的望着凌雷，她感觉不出来凌雷身上所焕发的感情到底是怎么回事？

　　越是简单化的东西，到了有心人的眼中都会将其变的复杂，这一点，凌雷从来不会否认，而现在，他所使用出来的剑法其中就蕴含着自己对感情的领悟，时而霸气，时而却变的有些，凌厉中有着温柔，他从不否认，自己有着很多种性格，有些是故意表现出来了，有一些，却是发自内心的性格，让人无从谈起且也给人种虚幻的感觉。

　　“到底需要多少的经历，才能讲感情表达的这般淋漓精致啊？”美眸凝视着凌雷，这个时候的雪娇儿，忽然对这小子非常感兴趣了起来，第一次见面，一年前的时候，他顶多就将凌雷看成是一个也通过了初级生死门的蝼蚁而已，甚至于，之后要不是凌雷再度出现在他面前了，他可能一辈子都不会在想起自己面前还出现过这样一人。

　　第二次见面，她可以察觉到，这个时候的凌雷已经真正的脱胎换骨了，虽然，凌雷的那点实力，在她面前依旧是那般不堪一击，但雪娇儿却不能忽视凌雷的天赋，短短一年的时间，就成功的修炼到了这般地步，只不过一想，雪娇儿的心中就有着一种诧异的感觉，这也就是为什么雪娇儿最终并没有阻止凌雷进来修炼的最大原因之一。

　　凌雷在那个时候就表现出了自己有很多的故事，或许很多次都徘徊在死亡之中，或许，能够走到今天这一步他付出了很多努力，但这一切的一切，却还在他的掌控之中，虽说有点意料之外的感觉，可是，雪娇儿却真正的还是没有将凌雷放在眼中，因为，这天底下，不说别人地方，就算是王朝之中，和凌雷差不多的天才也是很多的。

　　这些人物，或许，在别人眼中，能够成就不世霸业，甚至于是将来整个王朝的顶梁柱，但在雪娇儿的眼中，却完全不同，因为他本身就是整个王朝年轻一辈站在金字塔顶端的人物，这般天才，对于他们来说只不过就是一群普通的天才而已，根本就没有什么本事可以让他们这等天才为之侧目，哪怕就算是之前的凌雷，也是一样的。

　　而现在却不同了，这个时候舞剑的凌雷，可以说就好像是一个天大的谜团，身上，有着一种未知的力量吸引着雪娇儿，雪娇儿现在是越看越入迷，甚至于都已经感觉到自己来到了凌雷的世界之中了一般，看着他的一切情绪，看着他所做的每一个动作，凌雷的动作很是快乐，那她就跟着快乐，凌雷变的凝重痛苦，她也就跟着痛苦。

　　二人这样的状态，整整持续了一天一夜，终于，在那里翩翩起舞的凌雷，缓缓的停止了下来，也就是在这个时候，雪娇儿慢慢的也从凌雷的时间之中脱离开来了，二人在清醒的一瞬间，四目相对，甚至于，凌雷还能在那雪娇儿的眼睛之中，找到清晰的一丝泪痕，显然，在凌雷真正舞剑舞到悲伤的时候，雪娇儿也跟着流出了泪水。

　　平静，二人现在都很是平静，雪娇儿并没有和大家想想之中的一样表现出半点悲伤，相反的，眼神中的清澈可以说是谁都可以看见，而凌雷，也根本就没有露出一点差异的表情，就好像，自始至终他都知道雪娇儿一直站在这里一样，不要说不满了，甚至就好像是在看一个多年的老朋友一般，用很是明确的方式看着对方静静无语。

　　“你带给我了很多感悟。”静静的看着凌雷，终于，在良久无话之后，雪娇儿率先打破了僵局，这个时候，雪娇儿知道，要是自己不说出几句话的话，面前的凌雷，必然会一直都这样和她静静的注视着，或许一小段时间之中，二人都不会觉得尴尬，因为都已经了解了对方的心思，可是要是时间长久了，那可就完全不一样了啊。

　　双方要是说一点都不会尴尬，那是完全不可能的事情，特别是凌雷这二货时不时可能还会做出些有违常理的事情，一想到这里，想必不管是谁，哪怕是在怎么了解对方的人，也都会觉得一阵尴尬吧？毕竟，他们两个到现在为止认识的时间也都还不长，当然了，二人虽说互相都有了解，但却依旧不是一个人，尴尬，是不可避免的。

　　“呵呵，只不过是情不自禁的想起了一些事情而已，感悟谈不上，对于剑道的理解上面，互相学习吧。”凌雷这个时候却表现的有些腼腆了，就好像之前雪娇儿自己的想法一样，毕竟，现在的凌雷，自己心中对自己的定位还赶不上这雪娇儿，甚至之间有着十万八千里的差距，在她的面前，这小子可不敢有着一点大大咧咧的表情啊。

　　这小子可是还清楚的知道，之前这冰山美女的一举一动所蕴含的一切啊，一想到这些，凌雷就感觉，自己要是大大咧咧没大没小的调戏这丫头的话，估计下一秒自己就横尸当场了，这可不是他想要看见的事情啊，为了明天的幸福，为了自己以后找遍天下美女，在这种天赋和实力都比自己强的美女前，还是收敛一点的好。

　　“你对剑道的感悟，单单有情的这一点上，已经无可超越，坚持自己所需要走的路走下去就好了，其他的，我没什么需要送给你的。”雪娇儿淡淡的看着凌雷一眼，不知不觉之间，他和凌雷之间的关系就已经好像是无话不谈的好朋友了一样，虽说，这个雪娇儿依旧还是一脸寒霜，那般摸样好像天底下所有人都欠他八百吊钱一样。

　　但对于凌雷的态度，却明显改观了很多，甚至于好像她雪娇儿比荀陌陌都还要了解面前这凌雷一样，完全融入到了凌雷的世界之中，这可是一件令人很是无语的事情啊。

　　“谢谢提醒。”凌雷依旧微微一笑，这个时候的他，甚至感觉自己就好像不用交流，单单一个眼神就能看懂雪娇儿一样，那般沐浴春风的笑脸当中，几乎不夹杂着半点做作的迹象。

　　“继续修炼吧，我先回去了。”转头，雪娇儿不等凌雷回答，这就走出了这片小池塘，无形中，还给人一丝叹息的感觉。

　　“这女子，有意思。”凌雷微微一笑，这个时候的他也不适合多想，直接诶就在之前那大石头上开始打坐了起来，这有情剑道，自己已经将自己明白的方面研究的差不多了，接下来，就该是提升实力的时候了，练心境，虽说凌雷心中很有信心在这段时间之内冲出这个范围，但心中却也依旧不敢有着半点放松。

　　走出池塘，这个时候的雪娇儿依旧一脸平静，可等到做在那石台之上的时候，她的脸色却忽然变的有些俏红了起来，没由来的分红，让她感受到了自己脸颊的微烫。

　　“我这是怎么了？”雪娇儿有些不敢相信的摸了摸自己的脸，也不知道怎么回事，没由来的就是一阵紧张，好像，之前的凌雷看穿了自己什么秘密了一般？

　　“算了算了算了，不想了，那家伙叫凌雷是吧？有点意思，我记住你了，也不知道最终能达到什么地步？”在这个一切以实力说话的地方，凌雷能够达到哪一步和雪娇儿的心态可以说是有着直接的关系，虽说，二人现在已经都完全了解了对方，可是凌雷以后要是进步并不算很明显的话，估计，雪娇儿依旧还是就连正眼也都不会看凌雷已下的，毕竟，雪娇儿这样的女神，想要和他做朋友，那就必然要有这做朋友的资格，明显，哪怕就算是现在的凌雷，也没有资格做她雪娇儿的朋友。

　　转眼间，两个月的时间就已经匆匆过去了。

　　在这两个月的时间之中，雪娇儿和凌雷并没有见一面，双方都在自己的地方各自修炼着，谁也没有打扰到对方。

　　“怎么回事？明明在一个月前我就感觉到了瓶颈隐隐有些松动了，到现在还没有成功的突破，好像，一直恰在这里了一般？这到底是怎么回事？”凌雷眉头微微皱起，在两个月后的今天，他很是疑惑的想着自己哪里出错了。

　　这段时间的他，吸收的灵气可以说已经是自己之前身体的饱和了，但那瓶颈，却依旧没有半点真正突破的样子，好像，自己就全要卡在了这里一般，这种情况，对于之前修炼一直没出现多少瓶颈的他，心中出现了很多次的颓败。

　　果然，修炼一途，永远都不是容易的，哪怕就算是现在的凌雷，对自己突破也都没有多少信心了。

　　“怎么？两个月并没有成功的进入练心境，你小子就灰心了？”忽然间，脑海中，传来了已经消失不短时间古雷的声音。

　　当下，凌雷这二货就狂喜了起来。

　　古雷，这家伙的修炼经验，可是自己完全没办法相比的啊，在修炼方面的事情上，请教这小子准没错的……


第289章 练心境

　　对于凌雷来说，之前自己所修炼的一切都几乎是没有瓶颈的，一直就好像火箭一般的往上窜，虽说，有些时候修为也会停顿一下，但那些时候，凌雷自己却都并没有怎么修炼，遇到瓶颈，这是每个修炼者都能遇见的事情，他凌雷很清楚的知道，这种感觉自己早晚会出现，且也不会就停留在这个地方，但心中却依旧急切不已。

　　时间，现在他凌雷最缺的就是时间，在一般人的眼中，练气九品巅峰的实力要突破到练心境，这最起码也要个几年或者更多的时间，可他凌雷却不同，现在，已经过去了两个月，还有一个多月，自己就要进入生死门传承了，在这般情况下，他的心中其实是非常着急的，并不是说自己突破不了对那生死门的考验就一点信心没有。

　　相反的，现在的凌雷自从有了青素剑外加上寒冰蓝雷之后，他也自信自己在生死门传承之中一定可以娶到一定的成绩，或许并不会是最为出众的，但想要让自己灭亡，恐怕就算是之前好似雪娇儿那般的高手也是完全不可能的，他有信心做到这一切，突破练心境，只不过是让自己家的老家伙放心而已，也并不想让老家伙真正失望。

　　对于自己的天赋，他凌雷还是很相信的，可是却整整努力了两个月都没有成功，要说不沮丧，那是不可能的，这不，古雷的声音只是一出现，他整个人就已经狂喜了起来，这可是一好兆头啊，古雷的出现，在凌雷的心中一定可以帮助自己解决自己修炼上的烦劳，在这一点上，凌雷相信，就算是剑灵在修炼问题上也不如古雷强大。

　　“你丫终于知道出现了，这两个月来，都快憋屈死小爷我了。”没好气的瞪了一眼，凌雷在这个时候就滔滔不绝的抱怨了起来，现在自己身上，虽说已经不止是古雷一个家伙在了，但真正和凌雷相处的很好的家伙，却还是古雷，毕竟，古雷是一个人的灵魂，而剑灵，虽说有着不下于人类的灵智，但却是没有灵魂的存在，没可比性。

　　所以，相比较剑灵，凌雷对古雷还是比较放得开一点，大家之前都是人类，现在又情同手足，这可是剑灵怎么也不可能取代的了的，没见到凌雷在一感觉到古雷之后，整个人的态度就发生了极大的转变吗？玩世不恭的样子，那般流氓一样的语气，根本是之前和剑灵交流的时候完全不能体会的啊，只有在古雷前，他才会表现真性情。

　　“这不是怕打扰你小子领悟剑道吗？那玩意我可一点都不懂，出来的话也只是添乱而已，还不如直接就封闭了自己空间。”对于凌雷的责问，古雷这家伙一直都是一副爱理不理的样子，反正他知道这小子就算是责问自己，也都一点没放在心上，在他的眼中，自己和凌雷哪怕就算是天天斗嘴，甚至大打出手，也都丝毫不会影响感情。

　　“好啊你小子，明明知道小爷我已经开始修炼了，还这么长时间不出来指导一下，这不是摆明的想要我在弯路上多走几步吗？鄙视你。”凌雷和古雷可没有半点客气，至于那家伙所说的那番说辞，和古雷一样，他也都直接无视了，能够从古雷的口中套出一丝真话，凌雷自己都不会相信自己，那家伙和自己一样，比泥鳅还滑呢。

　　“有些时候，走走弯路并不是一件坏事。”忽然间，古雷收起了之前那种漫不经心的语气，用一种很是严肃的语气对着凌雷说道，也就是这样，他说出了自己最为真实的目的，的确，和凌雷心意相通的他，那里会不知道这小子早就已经修炼了？只不过在时机没到的时候，自己不能给他一点指点而已，毕竟，修炼碰壁不是坏事啊。

　　“你是说，这是修炼的必经之路？”凌雷这个时候也收起了自己开玩笑的口吻，古雷说的都这般明显了，他要是还不明白这老小子心思的话，那这家伙也实在是太笨了吧？只不过就是经过一提点，凌雷就已经明白了对方的意思，的确，修炼这条道路，永远都不可能一帆风顺，现在的他，或许经过古雷的指导可以一次性跳过这道坎。

　　可是，这对以后他的修炼，却并不是一件好事，不经历风雨，想要见大彩虹这不是扯淡吗？他凌雷也从来没有想过这样，在这等事情上，说真的，想通了之后的凌雷，还想要好好感谢一次古雷呢，一切的一切，都在古雷的掌控之中，让自己的修炼不误入歧途，该放手去博的时候就必须去，该走弯路的时候，他也绝对不会帮助凌雷。

　　“谢谢你！～～要是这样的话，我还真怕你个家伙忍不住，非要指导我一下呢。”有些腼腆的一笑，这个时候的凌雷，就好像乖宝宝一般的出现在古雷的面前，让那古雷好一阵不适应，你说你耍贱就耍贱嘛，在这样一个很是严肃的时机，卖萌干啥？这可不是你小子的风格啊，咱就算冲上提老子一脚，也比这卖萌要舒服的多啊。

　　“少给老子来这套，你丫修炼的时候，老子一直在空间之中关注着你小子呢，的确，你现在修炼的方式出现了很大的问题。”白了这小子一眼之后，只见，这个时候的古雷又变的严肃了，他可是知道，自己这次出来究竟是因为什么事情的啊，可没多少时间和凌雷耗在那里自己每出一次古雷空间，那可都是极为消耗刚恢复元力的啊。“什么问题？”这家伙也收起了自己卖萌撒泼的那一套，只是瞬间，好像川剧变脸一般的变的严肃了起来，那里还有之前的半点摸样，好像完全是两个人啊。

　　这小子可知道，这是关乎到自己前途的大事啊，虽说，有些时候喜欢开开玩笑，但一到正经的时候，这家伙却有能变的无比正经，这本来就是凌雷最为得意的技能之一，在任何时候，都能让自己的性格和环境切合在一起，也就是那所谓的本心属剑。

　　“你知道练心境为什么叫做练心境吗？”语气中，带有一丝说教的样子，这要是换做一般时候，估计凌雷那二货绝对要很是不爽的说教一番，但现在却不同，此时的他，脸上却并没有半点不满的样子。

　　且还很是严肃的摇摇头，示意自己不知道。

　　“练心境之所以叫做练心境，那是因为，你在到达这个修为的时候，对于武道的了解，就不仅限于身体上了，其中，还夹杂着一丝心境，也就是众人所说的随心所欲，如果就连这一点都达不到的话，哪怕就算是你肉体上已经到达极限了，也是完全不可能突破到练心境的。”

　　见到凌雷没有说话，古雷继续说道：“到达练心境了，那就表示你的修为已经不局限于身体之上，摘叶飞花皆可伤人，元力随心控制，而不是用身体控制，所以，你现在要做的，并不是拼命的用身体吸收灵气，而是用心去吸收。”好像深怕凌雷不明白一般，这个时候的古雷，说的很是通俗。

　　“心！随心所欲，力由心动？好困难的修炼方法，难怪之前的我没成功呢，原来是这问题给堵上了。”这个时候的凌雷，有些尴尬的说道，要是早知道这些的话，估计，现在的他早就已经成就连心境了。

　　也怪老家伙，自古以来，每一个从练气境突破练心境的人，不是自己师傅传授经验的？老家伙那时候一时高兴给忘记了，他凌雷，身体之中要是没有古雷的话，估计到现在还不明白究竟什么是练心境呢。

　　“行了，这一层其实对你来说很简单，根本就没有多少瓶颈可言，只要掌握了正确的修炼方式，不出一周，你小子定然能够突破。至于老子我，现在还是好好回去享受的好！”这家伙还真是来去如风，这不，不等凌雷回答，就已经消失在了凌雷的身体之中。

　　“这家伙，还是那般风风火火。”凌雷有些苦笑，之后也就开始琢磨起之前古雷所说的话来了。

　　“力由心控，随心所欲，连心控心。真的有那般难吗？”随意的一笑，这个时候的凌雷，已经渐渐进入了修炼的状态，和之前不同，那般灵气终于不极为快速的直接冲到了凌雷的身体之中，而是被凌雷由心控制，开始缓缓的流动到丹田之中。

　　之前所遇到的瓶颈，在这个时候，终于再度有着松动的迹象了，甚至于，比之前自己所吸收元力的时候更加强烈。

　　凌雷一喜，此时的他，已经完全融入了自己心里的那一片世界了，轰然间，这小子全身上下，就发起了一道很是微弱的光芒。

　　三天后第一个早上，枫叶林之中一片光芒皱起，冲天的能量，在那个时候第一时间汇入到了那森林之中，从而，让周边都在修炼的云雷宗师兄弟，在这个时候都看向了那枫叶林。

　　盘坐在枫叶林中央的雪娇儿，在这个时候眼睛也缓缓睁开，嘴里，喃喃道：“这家伙，终于舍得突破了吗？想要给众人惊喜，我倒要看看，你能让众人和我惊喜到什么程度。”

　　一个闪身，这就消失在了自己所修炼的石台之中，来到那水塘的旁边，看着现在浑身散发着光芒的凌雷。

　　“怎么回事？枫叶林那边居然发出这等冲天的光芒，难道，是有什么异变不成？”轰然间，那些还在修炼的云雷宗弟子，一个个都极为诧异的看着枫叶林方向，完全不知道哪里究竟发生了什么事情。

　　“哪里来那么多异变，这是有人突破的前兆，枫叶林，不是我们云雷宗的禁地吗？传说，里面一个人类都不会拥有啊，现在，怎么会出现有人突破的事情？”眉头一皱，那在云雷宗之中资格还算比较老的正式弟子却很是不解的说道……


第290章 突破的震惊

　　只要稍微有点见识的人，在这个时候都可以看得出来，这是练气境强者成功突破到练心境强者的预兆，在这云雷宗之中，练心境强者可以说是少之又少，也就宗主和几个太上长老表面上是这样的强者，现在，却出现了一个新突破的强者，哪怕就算是心中在怎么不愿意相信，现在的那些所谓的云雷宗正式弟子也都开始极为兴奋了。

　　“一定是主峰峰主陆战师伯，听说，陆战师伯已经卡在练气境巅峰不知道多长时间了，估计，这一次突破的一定会是他。”其中，一个精英弟子很是羡慕的说道，在他们的眼中，练气境想要真的突破到练心境，那可是一件太不容易的事情了啊，宗门之中那样多的练气境巅峰强者，真正成功突破到练心境的，却也就只有那么几个。

　　无疑，陆战是突破的最佳人选，在这等情况下，感受到枫叶林之中有人突破，第一个想到的固然就是那传说之中的主峰峰主了，他们并不是凌雷那样的亲传弟子，根本就不可能知道陆战以及以前那老一辈的峰主真正的实力，甚至于，那些新晋的新一辈峰主，可也都不知道那些老一辈峰主真正的实力啊，云雷宗，隐忍已经超乎想象。

　　他们真正的实力，整个云雷宗之中，恐怕也就只有他们自己知道外加上几个太上长老和凌雷他们了，其实，之前的凌雷他们也都不知道这些峰主的实力，只不过，之后在大战的时候，凌雷一直领导着他们，这才渐渐发现的，不过，那时候的凌雷也没有说出来，反正，云雷宗的隐忍一定就有着必然的目的，他凌雷现在还不需要知道。

　　“突破了？真的突破了？这到底是谁？从来没听说过新晋的峰主之中有着天赋很是逆天的家伙啊？怎么现在却有人突破？”陆战看着那枫叶林的所在之地，若有所思的说道，他怎么也不知道这是怎么一回事，自己那些老一辈峰主，现在几乎每一个人都已经成就了练心境了啊，知道练心境究竟会有多么强大，一般人想要在短时间突破几乎就是一件不可能的事情，但现在，那传说之中的禁地之中，却出现了这样的场面，不得不让陆战心中很是疑惑啊，别人或许不知道枫叶林的秘密，可他却知道啊。

　　枫叶林之中，有着一个年轻一辈堪称变态的少女，那里几乎不允许有如何人进入，哪怕就算是自己这个云雷宗的主峰峰主，想要进入到那里也必须经过里面的女子首肯，且也好像有点不可能，在这般情况下，居然有人能够进去修炼，甚至还成功的几进入到了练心境，这可就不得不令陆战感到深思了啊，这究竟会是那个逆天的家伙？

　　要知道，陆战也知道里面那女子实力的啊，二年前在来他们这云雷宗的时候，就已经成就了练心境，甚至实力比自己都还要强，是她突破这几乎就不可能，那就只能说明，枫叶林之中突破的人另有其人，也就只有这个说法，才能真正的信服别人，忽然间，陆战整个人瞪大眼睛了起来，他想到了一个自己都觉得不可能的可能。

　　“难道是那小子？怪不得三师兄那般急切的叫他回来，但？短短两个月的时间，就成功的进入到了练心境，这，这也太逆天了吧？”一想到这个可能，他就有种想死的冲动，那小子，到现在满打满算也只不过就修炼了一年的时间啊，却就成功的进入到了练心境的地步，这还是能用逆天来形容的天赋吗？就算王朝中也没这般变态吧？

　　“师兄您在想些什么？”后面，另一个峰主有些不解的说道，他也看见了那枫叶林之中所传来的突破迹象，只不过，就算是打破了他的头，估计现在的他也不会想到，那里面的人居然会是陆战所想的那个人，在他们的眼中，这年轻一辈高手中虽说不乏天才中的天才，但想要成功的进入到练心境，没有个几年的时间却完全不可能。

　　“我在想，现在在那枫叶林之中的人，会不会是他？”语气中，还是有着不敢肯定的样子，也难怪现在的陆战不敢相信，实在是因为，要真是他的话，估计这整个云雷宗都要被王朝给重视了，一个十八岁还不到的少年，却成就了练心境这等逆天的修为，这怎么说也都可以被划为超级天才的行列啊，王朝不重视那是完全不可能的事。

　　“他是谁？”旁边，那峰主还是一脸疑惑，完全不知道陆战的心中到底在想些什么，也的确，在他们的眼中，要真是凌雷的话，那这下可就有天大的热闹看了啊，这个小子的名字，完全就不在这些峰主的考虑范围之内啊，不要说现在的了陆战还是一脸怀疑，估计就算是他说出来，周边的那些峰主能够相信的也没有几个人。

　　“的确是他，这小子，果然还是在两个月的时间里面成功的完成了这一步。”忽然间，一个老头在这个时候微微一笑的出现在了陆战的面前，老家伙一身麻布，手中拿着一个小酒壶，时不时的往嘴里倒着那干涩的液体，老脸之上，永远都闪现出了一丝红晕，好像，这一辈子，这老家伙身上就从来没离开过酒的味道一般，香气四溢。

　　“三师兄？您怎么来了？”只是一看见那老者，陆战整个人就吃惊了起来，来的人正是那太上长老之一，整天挂着一酒壶的凌雷师尊云剑子，这老小子，可是几年都没有出现在他们这些峰主面前了啊，没想到，那枫叶林的一幕，居然能够令他在这个时候赶来，不管说之前的陆战是相信还是不相信，现在却由不得自己不相信了。

　　老东西是什么人？会在他们面前说谎吗？其实大家心中也都很清楚，枫叶林之中的那个少女，还欠云剑子一个人情，这个时候的云剑子亲自出来说出一切，陆战哪怕就算是傻子，也都可以猜到里面的人是谁了，传说，那个凌雷和是很的自己这三师兄宠爱的啊，二人几乎就好像是父子，完全不是师徒关系那般简单。

　　“两个月前，我把这小子送到枫叶林就是希望他能够突破到练心境的地步，果然，这小子没有令我失望，两个月的时间就突破了，比我想像之中的要早的多啊。”老东西嘴角之上挂着一丝欣慰，显然，这个时候的他为自己能够拥有这样的徒弟感到骄傲，虽说自己从中也帮了一点忙，但凌雷能够拥有现在的这般成就，大部分却还是靠自己的来的啊！

　　能够拥有这样一个徒弟，估计把不管是谁，心中也都会很是欣慰的，老家伙虽说实力通天，但不也是一个人类吗？骄傲的情绪是改不了的。

　　“这般说，那枫叶林之中的就真是凌雷了？”还是有些不敢相信的陆战，在这个时候问出了一句足以让老东西翻白眼的问题，这个时候的陆战，只感觉自己的脑子仙子阿不够用了，之前虽说有着这方面的猜想，但真正从老东西的口中得知之后，要说一点都不吃惊，那是不可能的。

　　毕竟，现在的凌雷可就连十八岁还都没到啊，十八岁不到的练心境强者，可以想象，以后要是不出意外的话，会到什么地步。

　　老东西一个白眼，很是不爽的说道：“难道你觉得我有必要骗你们？”那般样子，好像是在听见有人说自己坏话一般，无奈的感觉很是强烈。

　　至于周围的那些峰主，这个时候已经完全痴呆了，就算是借给他们一百个胆子，他们也都不敢相信，居然会是一个年轻一辈成功的进入了练心境啊，这在他们的眼中，根本就是一件不可能的事情好不好？但却是从云剑子的口中说出来的，由不得这些人不相信，也就是这样，一个个才变的无比痴呆了起来。

　　这世界太疯狂了，就连一个十八岁都还不到的少年，都已经成功的进入到了练心境的地步，还有什么不可能的事情发生呢？

　　和外面的所有人沸腾了不同，现在的枫叶林之中，却变的极为安静了起来，池塘边，凌雷身上的那种光幕已经渐渐开始出现消失的迹象，周边，并没有出现其他什么异动了，要说非要有，恐怕也就只是雪娇儿那般看上去极为吃惊的眼神了。

　　雪娇儿现在真的是在吃惊，之前的她，认为就算是凌雷成功的进入到了连心境，也不会如此变态的光幕一持续就是一个时辰左右。

　　她可是知道，在进入练心境的时候，光幕的时间越长，那他的实力就越强了啊，在这般情况下，雪娇儿认为，凌雷最多也就能坚持在这光幕之中一炷香的时间，就已经算是很不错的了，但现在却整整一个时辰，完全超乎了他的想象啊。

　　要知道，自己当年可被称之为王朝之中有数的顶尖年轻一辈强者，突破练心境的时候光幕也只不过就持续了半个时辰左右短时间，也就是这样，可就令整个王朝都为之震动了，很难想象，这个消息要是传到了王朝之中的话，整个王朝会发生什么样的震动。

　　“这小子，果然不是一般人啊。”嘴角，牵强的浮现出一丝笑意，不知道为什么？现在的雪娇儿居然一点也都不嫉妒凌雷，好像，凌雷所能坚持的时间越长，自己就越开心一般，最后，心中把它归结于之前二人心意想通，雪娇儿俏脸一红的这就消失在了那小池塘的旁边，可不能让醒过来的凌雷知道，在他突破的时候自己一直在旁边看着。

　　那样的话，哪怕就算是凌雷心中什么都不想，估计雪娇儿也都会觉得尴尬的……


第291章 离开

　　紧闭好几天的眼睛终于睁开，凌雷此时，整个人身上的气质却变的就脸自己都有些诧异了，之前，他的那种样子或许看上去还极为随和，但现在，只不过单单一眼，却就能够看得出来眼神之中的凌厉，摄人心悬的凌厉，想必只要有人类能够看一眼的话，都能够辨别出来，面前这个十七八岁的男子，绝对有着很不简单的强大本事。

　　这股气势，就好像是出鞘的利剑一样，锋芒毕露不说，且隐隐中还带着一丝强烈的进攻力量，好像，面前这个凌雷只要你稍微做了一点他不愿意看见的事情，你就会被他以雷霆之力直接抹杀一样，让一般人一看就知道这个杀神不能惹，仿佛，在额头上已经写了，我是个狂暴的家伙，你们都不要招惹我一样，生人勿近的感觉很强烈。

　　也就大概几个眨眼的时间，终于，凌雷缓缓的将自己那股气势收缩在心中，整个人，又变的随和了起来，这种事情，或许对其他人很是困难，但对于凌雷来说，却就好像早就已经习惯了一样，他不想表现出锋芒毕露的样子，人的性格，越是内敛就越是安全，这家伙可不想做那等出头鸟，在这个时候，需要尽量的表现出随和的一面。

　　果然，凌厉的气势被收起来之后，凌雷直接就感觉到了一阵舒心，这才是自己想要的结果嘛，时时刻刻表现出一副生人勿近的样子，以后自己还怎么在这世界上混？难道四处树敌？要是那样的话还不如自己找块豆腐去撞死呢？毕竟，他凌雷，最大的背景也就只不过是云雷宗年轻一辈最强者，在王朝之中这种身份完全可以忽略啊。

　　“终于成功了，也该是出去的时候了，和师兄弟们团聚，还有半个月的时间，就是生死门传承了，也不知道，那里将会有什么样的精彩。”凌雷自己微微一笑，之后，整个人就在此时站了起来，在他看来，这次的事情，对于自己来说，是一个很好的历练，至于那生死门的传承，不出意外的话，成功的通过却也是没有问题的。

　　“先去见见那雪娇儿？毕竟，那女人这一次也算是帮了不少忙了。”果然，刚刚站起来的凌雷，这个时候就已经走到了那枫叶林的最中央之中，看着雪娇儿依旧闭着眼睛处在修炼之中，凌雷心中一阵苦笑，果然，真正的绝世天才，没有一个是靠着自己的天赋往上爬的，他们固然也有着很多普通人完全没有的待遇，出生就是天才。

　　但，后期的努力却也是最为重要的，自从凌雷进入这枫叶林之后，他就发现，这个雪娇儿，几乎每一天都沉浸在修炼之中，为了自己实力的提升做这万全的准备，这样的苦修，凌雷自问自己也很难做到，但这个女子，偏偏就以一个女子之身做到了，要说心中一点佩服的情绪都没有，那是不可能的，苦修者一直都是他佩服的一类人。

　　“雪师姐，在下前来告辞。”凌雷知道，自己现在不管多小声的说话，面前这个闭着眼睛的雪娇儿都会听得见，当即对着对方拱拱手，用江湖上最为基本的礼节说道。

　　现在的凌雷，虽说在心中也还是一样的很佩服面前的雪娇儿，但也却没有了之前的唯唯诺诺，毕竟，在他的眼中，现在自己的实力，也的确有着和面前雪娇儿平等对话的资格了，虽说，真的要一战的话，估计自己依旧还不会是这雪娇儿的对手，但总体的实力相差却也并不是很大，他可以自信的说，面对练心境四品一下强者不落败。

　　果然，可能是听见了凌雷语气之中的那种情绪吧？雪娇儿已经不能和之前一样，就连眼睛都睁不开了，那一次的心意相通，明显让雪娇儿和凌雷的关系变的复杂了起来，虽说，这其中或许并没有什么男女之情，但双方的互相欣赏，当对方是朋友这一段，却也是毋庸置疑的，尤其是雪娇儿，他很想知道，凌雷身上究竟有着多少秘密。

　　毕竟，在这些天的修炼之中，凌雷或许就连自己都没有感受到，他所暴露出来的东西绝对不少，其中，青素剑和母雷都比较隐晦的暴露出来了，虽说，估计这雪娇儿就算看见了，也并不知道那些东西到底是什么，但凌雷在雪娇儿的眼中，却无疑是很神秘的，哪怕就算是没有之后突破的震惊，她的心中想必也都给凌雷留下了位置。

　　“还有半个月才是生死门传承真正开始的时候，你就不准备在这里巩固一下自己的实力？”眼神中，闪现过一丝诧异，之前的雪娇儿还真就没有想到，凌雷在突破到了练心境之后，立马就会选择离开枫叶林，在她的眼中，这样一个充满灵气的修炼圣地，可是每个修炼者都极为向往的地方啊，他凌雷怎么可能会一点都不知道？

　　但现在，凌雷说出这些却就目的就已经很是明显了，他要走，在成功的进入了练心境之后他就要走，好像，这所谓的枫叶林，自始至终他就没有感兴趣过一般，这心中感觉，令雪娇儿心中有着一丝不爽的，却也油然而生出一种很是微妙的颓败感，难道，这家伙身上的秘密已经足够令他无视枫叶林这种地方的存在了吗？不敢相信啊！

　　“不了，马上就是生死门传承了，我想趁着这段时间，好好的和师兄弟还有师傅团聚一下，毕竟，真正进入生死门之后，那到底是生是死，可就不好说了啊。”凌雷有些腼腆的一笑，这个时候的他并没有表现出半点强者的气息，他很清楚的明白一件事情，在面对雪娇儿这种天之骄子的时候，自己只要稍微有一点盛气凌人，估计就会第一时间给她带来反感，这可不是凌雷想要的结果，虽说，他并没有准备和这雪娇儿发展一下，但，在那生死门之中，也不是多一个朋友多一条路吗？何况二人还心意相通。

　　“恩，情感和孝道有些时候的确比修炼还要重要，我能理解你的做法。”在凌雷这样说之后，雪娇儿心中那一丝不快瞬间就消失了，虽说，心中也在暗暗诽赴：“就你丫现在的实力，只要不是得罪了什么年轻一辈顶级强者，在那生死门之中想要杀掉你的人还真就没有几个，在我面前，还装什么实力弱小啊？”

　　“那我就先回去了，等到了生死门考验中的时候，再见吧。”凌雷对着雪娇儿挥挥手，之后就准备出了这枫叶林，自己这番突破，想必老家伙也是非常开心的吧？至少，这种喜悦也要和老家伙还有自己一票兄弟分享一下啊。

　　“恩，我期待着你在生死门之中的表现。”点点头，不知道为什么？现在雪娇儿的语气之中，居然还有着一丝期待和不舍，好像，希望凌雷别走，自己天天都能看见这个谜一样的男人一般。

　　凌雷是何等的七窍玲珑心？那里听不出来雪娇儿嘴里话的语气，也只不过就是撇撇嘴，并没有故意去说什么，直接，就开始走出了这枫叶林。

　　这等事情，至少凌雷知道，现在的自己不能点破，在说了，这小子已经用由荀陌陌那等女孩了，在去沾花惹草这不也不是他性格吗？

　　此时此刻的枫叶林外面，只见已经围满了前来一看究竟的众人，甚至就连几个太上长老，这个时候也都来到了这里，满脸微笑的看着凌雷的出现，脸上，都写满了骄傲。

　　的确啊，这真的就是他们云雷宗的骄傲啊，凌雷，这个以前在宗门之中一飞冲天的人，已经达到了整个洛阳郡，甚至是周边郡县都年轻一辈都没有达到的高度。

　　“老大，恭喜恭喜啊！～～”率先已经知道这次突破是凌雷的几个家伙，在看见凌雷出现的一瞬间，也不管这周边是不是有很多人，直接上来就给凌雷一个熊抱，那脸上的开心不带有丝毫的做作，那般真性情，表现的非常彻底。

　　此时的凌雷，脸上也充斥出一丝感动的微笑，毕竟，这些兄弟，对自己所表达感情无疑是最为纯正的，不带有一点假像，他们，都是在生死之中和凌雷走过来的兄弟，估计，没有一个人以后会为了利益什么的背叛自己的兄弟。

　　“现在知道你们老大究竟有多强悍了吧？嘿嘿嘿嘿。”这个时候的凌雷也不腼腆了，对着自己这票兄弟很是骚包的说道，自己现在最想要看见的不就是这个吗？

　　“救命啊，救命啊，老大你终于回来了，奇风和剑魂那两个家伙简直就不是人，按照您所说的训练计划，兄弟们已经不知道脱了多少层皮了。”忽然，就在凌雷和奇风二人还在那里熊抱着开心的时候，适当的时机，后面云天一脸悲苦样子的怕过来了，那般全是泥土的感觉，好像这家伙刚刚从煤窑里出来一般，那叫一个悲催啊。

　　“怎么回事？”凌雷眉头微微一皱，这小子虽说之前制定的训练计划比较变态，但也没有这般本事将这些人折腾成现在这般摸样吧？当即，凌雷就一脸疑惑的看向了奇风。

　　“老大你丫的不要管他，这小子装可怜呢，等我去踹他急脚，这就没事了。”瞬间，只见奇风脸色微怒，也不管凌雷这是答应呢还是不答应，直接一个大飞脚，就将云天那家伙给踢飞，嘴上还喃喃说道：“你妹的，卖萌卖到老大这里了，你丫臊不臊？”

　　只看见天空中出现一长长的弧度，终于，云天那厮渐渐消失在了大家的视野之中。

　　在愣了很长时间之后，终于，大家瞬间哄堂大笑，哪怕就算是一向不苟言笑的几个太上长老，脸颊中也都出现了一丝笑意……


第292章 准备出发

　　凌雷和这群家伙打闹了一阵之后，在给自己的那些师叔师伯见礼，看着他们那一个个很是欣慰，且满足的脸庞，不知道为什么？第一次，他凌雷感到了自豪，很是浓烈的自豪感充斥在他的心中，他，也是一人，也需要得到别人的认可，毕竟，这个世界上，完全不在意别人看法的人，或许会有，但现在的他还真就不可能做到这一步。

　　“小子啊，你是我年轻一辈第一个进入练心境的家伙，以后，我们不在云雷宗的时候，你可要好好的帮帮师弟师妹们，支撑起整个宗派啊。”太上大长老摸了一下自己的老胡子，看着凌雷，那脸上的笑意已经变的很明显了，凌雷，虽说并不是他自己的徒弟，但总体来说，却还是一个归属感很重的宗门之人啊，是一件值得庆贺的事。

　　“大师伯，您放心，只要小侄我还活着一天，那云雷宗，就只会走向辉煌，不会堕落下去。”这个时候的凌雷，整个人衍生出一丝霸气，和之前那很是随和的家伙完全不同了，就好像是两个人一般，那眉宇之间所蕴含的决然，那种霸气的表现，都和之前完全不一样，担子，再说出之前那些话的时候，他凌雷就已经抗上了卸不下。

　　凌雷很清楚，自己说出这番话之后，自己会有着什么样的责任，但他却依旧无怨无悔，自己能够有着今天的这般成就，和云雷宗这地方，是永远都分不开的，不管怎么说，他凌雷都已经将云雷宗当做自己的家了，在这般情况下，作为年轻一辈最强的人，他肩膀上当然要扛着自己应该扛起来的担子啊，这一点不用别人说也要做的。

　　“有你小子这句话，我们这些老骨头心中也稍微的安心了一些。”旁边，凌雷的二师伯云千子看了看凌雷，也是露出了满脸欣慰的笑容，他们现在最为担心的是什么？当然就是云雷宗的传承问题啊，当年的他们能够走出王朝，在外面的世界历练一番，这说明，本来他们那一辈的云雷宗弟子也都是年轻一辈之中的绝顶高手毋庸置疑。

　　因为一些原因，他们必须在这小小的洛阳郡之中龟缩，想要收到几个好徒弟这也必然是一件很困难的事情，在这等情况下，要是出现了凌雷这样的一个绝世天才，带领着自己宗门的弟子闯荡的话，那回来之后，云雷宗的年轻一辈必然会和他们一样，身上拥有惊人的实力，这样，也可保云雷宗好多年不受那边的威胁而陨灭啊。

　　无疑，现在的凌雷，就是这样一个人，在他们这些老东西还没有死绝之前，他可以带领着云雷宗年轻一辈强者在外面闯荡，等到真正历练成熟，甚至是成就不世强者的时候，在回到这个地方，按照现在凌雷的天赋来算，哪怕就算是再度碰上那个麻烦，想必以后他实力发展到巅峰的时候，也不会惧怕他们，这可是他们做梦都想的啊。

　　在这里，最为关键的就是他凌雷的一个态度了，毕竟，要是凌雷对这云雷宗并没有多少归属感，甚至于不想帮忙的话，那他们这些所谓的超级高手，也不应该会说什么，毕竟，这小子来云雷宗才一年，其中要说道归属感的话，恐怕也不会太高，凭借着他的天赋，想要在王朝，甚至是王朝以外的宗门混迹，这不也是很正常的事情吗？

　　值得他们称赞的是，这个时候的凌雷，已经表态了，整个云雷宗就好像是他的家一般，永远，都是他避风的港湾，也永远都是他所需要守护的目标，在听见凌雷这般说的时候，说实话，位置狂喜的，并不只是几个台上长老，哪怕就算是宗主或者那几个峰主甚至是奇风他们，也都是一脸的兴奋，显然，他们都在为凌雷这般选择高兴。

　　相比较凌雷对宗门的归属感，说实话，奇风和剑魂他们的归属感要更加厉害，如果，凌雷真的不愿意帮助云雷宗的话，他们还真就陷入了两难的地步，一方面，是犹如自己家一样的云雷宗，另一方面，却是自己的生死兄弟，这种两难的选择，无疑会令他们感到崩溃，索性的是，凌雷并没有给出让自己兄弟为难的机会，直接选择了。

　　“二师伯您这是说的那里话，作为云雷宗的一员，永远都将会是云雷宗的人，哪怕就算是死，也都将会是云雷宗的魂魄，我们这些小辈以后守护宗门，这是应该的。”凌雷稍微有些腼腆的一笑，虽说那般样子有点卖萌的嫌疑，但无疑，却是真心实意的，也说道了这里几个太上长老的心坎之中了，当即，所有人都欣慰的大笑了起来。

　　“行了行了，还是让他们师徒和兄弟们团聚一段时间吧，马上就要生死门中级传承了，到时候凌雷，奇风，还有剑魂三人都要前去，这可是个大意不得的传承，让这些小子在之前好好轻松一段时间好了。”挥挥手，只见，太上大长老面带微笑的说道，可以看得出来，现在的凌雷正心系自己师尊和那些兄弟姐妹们呢，可不想打扰。

　　“看看我们，光顾着高兴了，差点把正事给忘了，凌雷啊，剑魂和奇风两个小家伙，到了生死门传承的时候你可要好好照顾一二，毕竟，他们现在可都还没到练心境。”太上二长老微微一笑，这个时候，也不忘嘱咐一下凌雷，相比较凌雷而言，奇风和剑魂二人也是通过第一次生死门传承的人，虽说都不是在云雷宗突破的，但相比较现在凌雷的修为，显然，他们要危险的多，要是真的在生死门之中遇到了什么危险，那可就给云雷宗造成了更大的损失啊，既然凌雷已经突破，照顾一二是应该的。

　　“放心吧二师伯！奇风和剑魂二人是我兄弟，要是他们真有事的话，我怎么可能袖手旁观？”这个视乎的凌雷很是郑重的说道，和之前相比，现在的他更加严肃了，就好像他自己所说的一样，要是就连自己的兄弟都会在那里出事的话，那自己也就没脸回来了，奇风和剑魂，二人可都是能够把性命交给自己的兄弟啊，自己，也可以将性命交给他们。

　　“那块回去吧，我们都等着你们凯旋归来的好消息。”终于，这群太上长老想要达到的目标都已经达到了，开始纷纷不在打扰凌雷这群家伙，开始走出了这枫叶林，对于他们来说，凌雷成功的成为练心境强者，这绝对是一件喜事，但，相比较之后的生死门中级传承而言，却还不算很够。

　　毕竟，那里可是汇聚着整个王朝之中的所有年轻一辈精英啊，想要那里展露头角，且还不丢掉自己的性命，那就只能变的内敛，不得罪那些超级强者才可以。

　　凌雷心中也没有多少计划，看着那些看热闹的人一个个都已经远走，心中一阵苦笑之余，也就开始跟着老东西回到了云剑锋之中。

　　接下来的十几天之中，凌雷可以说是过的最为惬意的十几天，每天指导一下自己的师弟师妹，要不就是和奇风剑魂还有云天他们喝喝酒，侃侃大山。

　　那小日子过的叫一个惬意啊，都快让凌雷给忘记修炼了，你还真别说，在这个世界上，享受这种事情真的能够让人变懒，凌雷也就只不过是休息了十几天，顿时就有着一种不想修炼，甚至是以后一直都过这种生活的样子了。

　　半个多月之后，终于，迎来了生死门出发的日子了，在这传送门之中，只见，凌雷，奇风，剑魂外加上九叶无命死人很是严肃的看在最前面，接受者周围那些朋友的嘱托。

　　也就是前一天晚上，凌雷才知道，原来九叶无命那家伙也经历了生死门初级考验，这不？本来的一行三人，现在变成了四个家伙了，不过，这样也令凌雷完全放心了下来。

　　毕竟，九叶无命的实力，足以媲美那些王朝年轻一辈的顶尖强者了，只要不遇到那些第二次前来闯身死门的中年强者，估计，他们都不会出现什么危险。

　　“哎！真是羡慕嫉妒恨啊，早知道，我也去闯闯那初级生死门啊？这样的话也可以和老大一起去闯荡了。”送行的人当中，云天和肖云他们一脸幽怨，显然，这一次不能陪着凌雷奇风他们去闯荡生死门，心中有些小小的不爽。

　　“行了行了行了，你们这几个家伙，在家里按照我所制定的方法修炼，等我们出来的时候，就算没成就练心境，也必然会是练气境巅峰的境界，在王朝之中也算是一高手了，那来那么多废话。”凌雷一个白眼，对着这几个一脸幽暗的家伙就说道，这货最看不惯的就是这些家伙的样子了。

　　“死凌雷，可记住，一定要活着回来，我在家里等你。”这个时候的邹雪，双眼已经含着泪光了，就差那晶莹的泪水没有留下来。

　　凌雷一看，心中也渐渐泛起一丝不忍的干出，拍了拍小丫头的头说道：“臭丫头，你这是想要我临走的时候豪豪大哭一顿吗？眼泪擦了，等着我凯旋归来。”那般摸样，像级了一个大哥在教训自己妹妹。

　　果然，这个时候的邹雪眼神中出现了一丝暗淡，他并不需要凌雷这般对自己，小妞要的是这小子的感情啊，可明显，这小子至少现在，对自己还没有半点男女之情可言。

　　这种颓废的心情，是别人无法体会的，哪怕就算是凌雷心中知道，也不能说出一星半点啊，毕竟，自己在没有能够接受对方感情的时候，要是在去招惹他的话，那了就真的不道德了。

　　“时间差不多了，进去吧！～～”也就是在这个时候，九叶无命那犹如寒冰一样的声音，大煞风景的出现了……


第四卷 死域夺生


第293章 生死门传承

　　作为云雷宗唯一一个中级生死门的传送之地，枫叶林一般每隔三年，都会开启一次，这等事情，以前的那些所谓峰主都知道，要不然也不会在这里前来相送，看着凌雷四人已经缓缓进入到枫叶林之中，众人心中都是一阵暗淡，以前，能够进入中级生死门传承的几十年有一个就算是很不错的了，这次一下就去了整整三个还有一外人。

　　从前的他们可以说是极为恐惧那中级生死门传承的，因为很多人闯过初级生死门的年轻一辈高手，都会陨落在那中级生死门之中，哪怕就算是侥幸逃生，之后其天赋也都不会那般明显，根本就没有一个能够成功，也就是现在的凌雷，凭借着连心境的修为，这才让他们稍微的安心了一些，毕竟，和之前相比他们已经有了很大改善了。

　　这是整个王朝吸引天才的方式，面对王朝这样的庞然大物，可以说哪怕就算是云雷宗，对于这生死门也丝毫不敢有着半点反抗，毕竟，在这个世界上，真正能偶反抗王朝的宗门，几乎就已经绝迹了，在这般情况下，哪怕就算是云雷宗那些人心中有多少个不愿意，估计也不敢反对王朝的生死门历练，毕竟现在王朝，一句话就是圣旨。

　　对于这种事情，那些人其实心中也很是无奈的，但，却没有半点办法，其实，他们也想在王朝之中出头，但却知道自己年轻一辈的水平，和真正的王朝顶尖弟子相比，那简直就是一个天上一个地下，不想死的人敢有多大的建树？之前那些所谓的天才或许在郡县之中还算是可以，但要是真的到了王朝之中，那些人相比完全没可比性。

　　枫叶林之中，四个人都只是埋头往前走，并没有说出一句多余的废话，差不多也就一炷香的时间，他们，就已经来到了枫叶林的最中央，本来，一直处在修炼之中的雪娇儿，现在已经站在那传送门中央，静静的等待着凌雷的到来，直到，四人的身影出现的时候，这小妞脸色明显就是一喜，之后，却变的有些严肃，或说疑惑了起来。

　　“云雷宗中，怎么出现了四个传承者？”也难怪这小妞现在很是不解，毕竟，以前她听说，这云雷宗中几十年都不会出现一个初级生死门传承者的啊，现在，却一次性就出现了四个，这说明了什么？说明了云雷宗这是想要一跃晋升为王朝级别宗派吗？隐隐间，雪娇儿感觉到这事情一定不会那般简单，就好像知道云剑子不简单一样。

　　一个小小的郡县宗派之中，居然拥有着练心境九品的实力，之前的雪娇儿心中就隐隐感觉这宗门之中有着什么不为人知的秘密，现在，凌雷他们的到来更加说明了这个问题，这是云雷宗刻意的低调隐忍吗？这个宗派之中，到底有着这样的麻烦或者是秘密，忽然间，不知道为什么，她倒是有些期待这云雷宗之后所要做出的大动作了。

　　不管是因为凌雷的关系，还是因为整个云雷宗的关系，这种情况，都是雪娇儿喜闻乐见的，毕竟，在这云雷宗之中待了三年多了，对于云雷宗，也是有着一定感情的。

　　“他们都不是在云雷宗之中通过生死门传承的。”凌雷有些尴尬的一笑，这个时候的他，只是一眼，就已经看穿了对方心中的想法，经过了之前的心意相通，现在的他，可以说早就已经和雪娇儿完全熟悉了，只要，雪娇儿脸上出现一个表情，凌雷就能够知道她的心中是怎么想的，相反，凌雷一个表情，雪娇儿也是一样的知道。

　　“原来是这样啊？呵呵，他们都是你云雷宗的成员吗？”雪娇儿微微一笑，或许，小妞在别人的面前，是个冰山美女，甚至就算你给她各种献媚，她也是说不了一句话的，可是凌雷和却有着不同，双方已经心意相通，甚至于，哪怕就算是雪娇儿不承认，在自己的心中，也都为凌雷留下了一个不小的位置，可能是朋友，或许不是。

　　“这两货是的，至于他嘛！一棍子打不出半个屁来，你可以直接无视。”凌雷再度微微一笑，虽说，并没有表现出极为强烈的绅士风度，但那般表情，那般语气，却是早就已经表现的很是平和了，只是瞬间，后面的奇风和剑魂都是一脸瞪大眼睛的看着对方，知道这小子可能和这个看上去极为冷傲的女孩有这关系，但也没想到这般。

　　这二人，看上就好像已经是数百年的老朋友一般，双方只要一个小小的表情，就能够看穿对方的心思，这种程度，已经完全不是一般人可以了解的，据他们所知，这二人哪怕就算是天天在一起，认识的时间也不超过三个月好吧？能够出现这样的感情？想想就觉得有些不可能，当下，那种震惊的表情表现的无以复加，根本没有掩饰。

　　看见旁边奇风和剑魂这般不可思议的表情，只是瞬间，那雪娇儿的俏脸就有些红了起来，这般表情，还真就好像是一害羞的小女孩一般，这可是小妞第一次表现出这般表情啊，当即，哪怕就算是凌雷自己，也都觉得痴了，这女人，果然是个绝色尤物，一瞥一笑，都引发出绝对的风情，不说自己了，就算是老家伙们也没办法无视啊。

　　奇风剑魂，甚至是九叶无命此时都是一脸坏笑的看着凌雷，好像是在说，你小子和她有故事啊？当即，凌雷这家伙饶是脸皮很厚，在这个时候也都有些不好意思了起来，果然，自己就是不想这些家伙误会，才表现出一脸客气的样子，没想到，这雪娇儿的一下脸红，瞬间就将这误会加深的更深了，不过这家伙也没有准备去解释什么。

　　毕竟，有些事情是越解释就越乱，这一点之前的凌雷就已经知道，既然他们误会了，那就直接去误会好了，反正，这又不是什么大事，再说了，二人的关系，哪怕就算是被人误解了，在那生死门传承之中，想必大家也都可以发现出什么，反正，以后有的是时间撇清不是吗？

　　“还有一个时辰生死门才真正开启，现在，雪姑娘你就给我们介绍一下生死门中级传承到底是什么样子好了。”凌雷有些腼腆的一笑，不知道为什么？在这小妞面前，这小子就是耍不起贱，好像，无形之中有着一股力量在牵引着自己一般，让自己那到嘴巴的话，却说不出来了。

　　“生死门嘛？这东西怎么说呢，王朝给我们这些初级生死门传承者下了死命林，所有人都必须敢去，但那里面的实力差距，却是极为强横的，一般，里面分为生域和死域。每一个域之中都有着无数传陈，每一个域里面也都有着不少危险，最终，所有成员到达介于生域和死域之间的生死域之中，开始最后的角逐以迎接王朝来的考验。”不得不说，雪娇儿对于这些，还是很理解的，至少，比这些郡县之中的那些人要了解的多。

　　“生域？死域？生死域？那那生死门之中究竟有多大？难道又是一个十万大山历练？”凌雷整个人在这个时候就已经变的严肃了，很显然，对于生死门之中的一切，都是他好奇的目标，毕竟，接下来的自己，就将到里面去闯荡，对于里面的事情当然是越了解越好啊。

　　“准确的来说，和你们所说的十万大山历练差不多吧，只不过比十万大山更加高级而已，里面所闯荡的人，也极为强大，有些顶尖的强者，哪怕就算是我，进去之后也都必须要暂避锋芒。”眼神很是严肃的说道，这个时候的雪娇儿，在说道这里的时候，却也变的极为严肃了起来，她很清楚，哪怕就算是自己现在的实力，想要在生死门之中安全的度过，那也都是一件很不容易的事情。

　　“原来是这样，那里面的传承，会不会出现什么危险？”凌雷这个时候也收起了自己的一脸微笑，相比较而言，变的有些严肃了起来，对于生死门里面的一切，说实话，他也并不是很了解。

　　“危险是一定有的，不过相比较之下，更加危险的并不是那些所谓的传承，而是人类，进入传承的人类，几乎每一个都将是你的竞争对手，在那里面，不会有谁和你有着半点感情可言，有的，只会是利益和缠斗生死。”雪娇儿，作为王朝之中最为顶级的天才之一，之前就经历过一次生死门的历练，相比较凌雷他们而言，可以说是更加的熟悉这里面的一切，但哪怕就算是这样，慎重，甚至恐惧的心情，也都没有意外的直面而来。

　　“人类，本就是一个贪欲心极强的物种，在竞争的面前，表现出来的残暴甚至比那些妖兽还要厉害，这，其实我们早就已经做好准备了，还望雪姑娘告诉我们需要注意的势力，这样，也能够让我们在生死门之中的历练，变的稍微安全一些。”凌雷虽说并没有微笑，但声音却基友亲和力，给人一种不可抗拒的感觉。

　　“饿！这生死门之中的历练，和王朝最顶级的历练是一样的，几乎，王朝之中数的过来的超级宗门，都有着实力强横的强者前去参加，其中，最需要注意的有死大宗派的人。”雪娇儿看了面前这几个家伙一眼，之后，喃喃说道。

　　只是瞬间，这三个家伙对凌雷心中就佩服的五体投地啊，这般几乎等于是秘密的消息，这小子，居然也能套出来，果然，在泡妞天赋上，这小子的实力整个王朝都没有一个人敢和他相比啊，太变态，太受女孩子欢迎了……


第294章 各大势力划分

　　“王朝各大势力的强势宗门你们都不知道？”这个时候的雪娇儿，变的有些吃惊了起来，毕竟，这种事情，只要不是根本没有接触到王朝的年轻一辈，几乎都知道那势力的划分啊，可偏偏，面前的凌雷和奇风他们就好像是井底之蛙一般，一点也不知道那些所谓势力的情况，凌雷他们是根本没有机会知道，至于九叶无命是不削知道。

　　苦笑的摇摇头，凌雷本根就没有走出过洛阳郡，更别说是其他什么地方了，在他的眼中，这世界的一切都是未知的，就好像是自己本就是个井底之外一般，不过，这其实也怪不了他，毕竟，到现在为止，凌雷虽说很清楚的知道那些王朝级别超级宗派的强悍，但真正的实力划分，却完全没有一点印象，这不是也没有人告诉他这些吗？

　　“整个王朝之中，拥有着四大超级势力外加十二大高级王朝级别宗派，十二大王朝级别宗派，凭借你们现在的实力，到也并不足以惧怕，但超级势力，还有那些第二次进入生死门的散修强者，却是你们必须要注意的成员，那些人，哪怕就算是我遇见了他们，也都要小心谨慎的对待。”雪娇儿在这个时候道并没有隐瞒，直接就换换说道，那般摸样，好像早就已经准备好了一般，毕竟，之前虽说他并不知道凌雷不知道这些事情，那现在既然已经知道了，当然要在第一时间将自己知道的事情说出来。

　　“四大超级势力？那四个宗门？”果然，这个时候的凌雷脸色也变的稍微严肃了一点起来，在他的眼中，那传说之中的高级宗门就已经很是强大了，更别说在他们之上还拥有着四大超级势力，只要想一想，这家伙的头皮都一阵发麻。毕竟，这小子虽说平常表现的很是淡定，但对那所谓的超级势力，还是很忌惮，甚至是很畏惧的啊。

　　“四大超级势力，分别是九州谷，雪敖宗，天门和清心宫，每一个势力之中，年轻一辈强者都极为强大，其中，实力最强的年轻一辈，现在已经是练心境八品的强者了，哪怕就算是我，在面对那样强者的时候，也都只能暂避锋芒。”雪娇儿在这个时候眼神中闪现出一丝暗淡，虽说，她是王朝之中站在金字塔顶端的年轻一辈强者。

　　但这却并不代表，他在年轻一辈之中堪称无敌的存在啊，以她现在练心境七品的境界，在王朝之中虽说极为受人敬仰，可是如果真的碰上了那个变态之中的变态，也就拿他们没有半点办法了，在这等情况下，所要做的只能是隐忍和妥协，虽说，雪之女神的名声，并不需要做这些也能解决危机，可雪娇儿却并不想要这样做，丢人。

　　“那这四个势力之中实力最强的宗门是哪一个？”凌雷这是打算打破沙锅问到底啊，毕竟，好不容易找到了一个能够为自己讲解的小妞，他可不想就这般放过，等到了那生死门之中，一切的一切都将只能自己解决了，他不认为，雪娇儿会和他们在一起，毕竟，凌雷很是清楚的知道，雪娇儿背后还有着极为强烈的宗门需要她领导。

　　“天门实力最强，且我们年轻一辈的第一高手也属于天门，那个人叫做天罚，行事极为果断狠辣，如果你和他有着半点冲突的话，估计，他一定会对你们斩草除根，所以，在没有必要的情况下，遇见天门的人，你们还是收敛一点的好。”很显然，雪娇儿这般说完全就是为了凌雷好，也就是凌雷清楚的知道这一点，所以这不没反驳？

　　如果换做别人，或许凌雷表面上会答应，但要是那天门的人招惹到了自己的话自己一定不会放手，但现在却是雪娇儿所说出来的，那他就不得不审时度势了，在他的心中，其实在刚刚那个时候已经下定决心，只要对方招惹自己并没有达到自己的底线，他凌雷都会忍一段时间的，当然了，触碰他底线和逆鳞的人，他从来不会妥协。

　　“之后，其他三个宗门，实力几乎都差不多，雪敖宗和九州谷稍微强一些，年轻一辈第一弟子都是练心境七品巅峰的实力，至于那清心宫倒是稍微弱一点，第一弟子是练心境七品的实力，出去雪敖宗不算，其他了个宗门，你们在没有必要招惹的情况下，也最好不要招惹。”雪娇儿依旧是那副冰冷冷的声音，听在凌雷耳中却很舒服。

　　毕竟，雪娇儿既然给自己做出解释，那就说明，她心中已经给自己留下了一个朋友的位置，这个位置很重要，从刚刚他透露出的讯息来看，估计，这雪娇儿就是那雪敖宗的大师姐，想必就算是和他们有着不少的冲突，这个雪娇儿也会帮忙化解的，这样，无形之中，自己一群人就少了一份危险啊，想到这里，他心中也稍微舒服了些。

　　“估计，你就是那雪敖宗的大师姐吧？就连我都没看出你的实力，至少也是连心六品以上的修为，如果可以的话，等到了生死门之中之后，咱能不能切磋一下？”忽然，就在凌雷还没说话的时候，身后一直都好像是个木头一般的九叶无命却开口说话了，这家伙依旧带着一个银色的面具，全身上的爆发出一股股很冷的气势很是骇人。

　　九叶无命，这家伙本就是只要不说话别人就可以忽略他的角色，这不，一说话，雪娇儿和凌雷也都同时看像了那面具男，一看见他带着面具的摸样，不知道为什么雪娇儿就是一阵不爽，要不是看在凌雷面子上的话，估计，这小妞就算一句话都不愿意和凌雷说，天地良心，现在的九叶无命心中委屈的不得了好不好？都是这凌雷。

　　再见到自己容貌之后生怕自己和他抢妹纸，直接就叫他在自己身边的时候永远都不摘下面具，对于这个言行举止上很是霸道的老大，九叶无命心中虽说很是不屑，但最终却也还是答应了，毕竟，这小子本身就对什么妹子没有半毛钱兴趣，他之所以和凌雷在一起，加入到了这小子的队伍之中，其原因就是历练兄弟之情而来的。

　　不得不说，凌雷自己真的拥有一股独特的人格魅力，在这般魅力之下，哪怕就算是从小无情无欲的九叶无命，也在潜意识之中将凌雷当做了所谓的朋友，虽说，现在的基础还不算扎实，但！想必要在给凌雷一段时间的话，这个叫做九叶无命的家伙，必然会真正的成为他凌雷的兄弟，这一点，哪怕就算是凌雷自己也绝对坚信。

　　“如果你不怕失败丢脸的话，我到是可以成全你。”一脸寒霜的看着那九叶无命，最终，这雪娇儿吐出这样几个字，对于她来说，既然是凌雷带来的人，那这点面子，还是要给他的，虽说现在的雪娇儿心中有些生气，这不，说话也变得有些冲了起来吗。

　　这个时候的凌雷，狠狠的白了这家伙一眼，当即，只见再度很是严肃的说道：“至于那些散修又是怎么回事？难道，我们见到他们的时候就要暂避锋芒吗？”凌雷还真就有些不相信，那些所谓的散修，居然能够让那些超级势力心中都极为忌惮。

　　“那些散修和我们不同，他们当中不全是乃年轻一辈，甚至，有些人已经超过了三十岁甚至三十多岁，他们进入生死门完完全全不只是历练，而是想要让王朝看中，这些人，才是我们在生死门最大的考验，毕竟，这些人为了达到目的，那都是不择手段的，根本就不会看你背后有着什么样的宗派，也不会看你是不是潜力无穷的人，和他们作对，其中的目结果只有一个，那就是死。”雪娇儿说道这里的时候，眼眸之中闪现出一丝凝重。

　　每一届生死门之中，都将会有高级势力和超级势力，被那些散修杀掉，他们的实力甚至有些比那些所谓的大师兄还要强大，更别说是那些实力不济的家伙了。

　　杀掉他们，你宗门就算是想要报复，也都是一件极为困难的事情，毕竟，只要他们成功的被王朝看中，那王朝，就会给他们在里面安排不低的职位，这个王朝，依旧还是这片地域的主宰，哪怕就算是那四个超级势力，也不敢这般对他们敌对啊。

　　所以，一般这些超级势力在能不招惹那些散修的前提下，绝对不会招惹他们，哪怕就算是有所冲突，也都会在隐忍之中度过，而那些散修也知道什么是个度，每一次针对那些超级势力，也都有着自己的底线，毕竟，谁也不愿意彻底承受那些超级势力的怒火啊。

　　“所以说，你们这些实力很强，但却并没有太多背景的人，最好不要招惹那些散修，他们做事可是没有半点顾及的啊，记住我这句话。”好像很是担心凌雷会随性而为一般，眼神之中闪现出了一丝担忧，他知道，凌雷并不是那没事找茬的人，可要是麻烦真的上门了，他是绝对不会忍气吞声的。

　　“谢谢雪姑娘的提醒，不过，他们不招惹我也就罢了，如果招惹的话，我也是不会那般轻易的就妥协的。”凌雷微微一笑，虽说现在他自己的实力和那些顶尖强者想比，不管是表面上的差距还是真实的差距，都不算很小，但他却也有信心，那些所谓的超级高手，要是真的和自己一战的话，哪怕就算是自己死，对方也定然不会好过。

　　这就是自信，从来没有过的自信，在得到蓝冰寒雷和青素剑之后，凌雷觉得，自己也没有多少必要刻意的去装低调。

　　“老大说的对，只要对方不招惹我们，我们也不会没事干去招惹他们，反之，虽说我们的实力并不一定是他们的对手，但气势上，却也不能弱过他们一点。”这个时候，奇风这家伙唯恐天下不乱的也叫嚣道，一点也没感觉自己身处于危险之中……


第295章 中级生死门开启

　　看着雪娇儿眼神之中的那一丝担忧和不满，凌雷知道，这女孩是在为自己担心，生怕自己在这个最为不适当的时期惹出什么乱子来，其实，这等担心他凌雷也并不是没有，只不过，这小子做事也有着自己的原则而已，如果人家都已经欺负到你头上了，你却一点表示都没有，那他凌雷还算是有些血性的男儿吗？在他的眼中就真不是。

　　人既然已经活在这世界上了，那就有着有所为或者无所为，作为一个男人，凌雷的性格上面就不可能一直懦弱无比，要是只知道自己不是复方对手就放手不做的话，那他凌雷也不会拥有今天的这般成就以弱胜强这种事情凌雷几乎每天都要遇到，最终，这还不是一路坎坎坷坷的走过来了吗？当然，这句话凌雷并不想要和雪娇儿说。

　　只见这个时候的凌雷只是微微一笑，对着雪娇儿说道：“放心吧，我们都不是那种惹事的人，只要不触犯到了那些家伙的利益，想必他们也都不会与我们为敌的，做事稍微低调一点就好，其实没有什么值得太注意的！说了这么多，生死门这不也要开启的吗？咱还是静静等着生死门的开启吧？”那般笑容，很阳光并没有点献媚迹象。

　　雪娇儿知道凌雷这是在转移话题，虽说已经和这小子心意相通，但雪娇儿却自问自己也并不能将话说的太重，最终也只能点点头，有些无奈的看了看凌雷了，自己毕竟不是他什么人，他有着自己的一套行事准则是永远都不会更改的，在这一点上，她并不认为自己可以让他更改，与其这样，还不如直接不管的好，毕竟双方也不熟啊。

　　凌雷这话刚刚落音，只见，那石台之后的超大石门，在这个时候就开始散发出微微的蓝色光芒了，周围的灵气，此时疯狂一般的开始涌现到了那石门之中，巨大的狂风，在这枫叶林之中骤起不止，光芒，开始渐渐的变的更加强盛了起来，此时的凌雷几个人，也已经都将目光转向了那生死门传承之中，不管怎么样，之后都要出发啊。

　　“这便是那传说之中的中级生死门传承？”怔怔的望着这巨大石门所发出的蓝色光芒，这个时候的奇风，整个人已经处于了痴呆的状态之中，初级生死门他经历过，且还很是完美的过去了，虽说并不是在云雷宗之中，但他却知道里面的威力，虽说强横，差点没有要了自己的小命，但和现在的中级生死门相比，相差却远的多了。

　　这就好像是一个小孩和一成年男子比试一般，完全就不在一个档次上面，中级生死门所发出的灵气波动，哪怕就算是九叶无命此时也都微微感到诧异，在这种灵气疯狂涌动的瞬间，要是修炼的话，绝对比以前修炼要快出不知道多少倍，修炼圣地，现在的这里才是真正的修炼圣地啊，比起之前的枫叶林，灵气不知道浓郁了多少被啊。

　　“果然，这中级生死门的传承，和初级生死门的传承完全就不在一个档次上，我到是有些开始期待这次的历练了。”凌雷，眼神之中冒出一丝丝狂热，他这一辈子，都已经注定在战斗之中过了，没有什么比历险更加令他兴奋的事情了，这小子，就好像是一个历险家一般，早就将自己的生死置之度外，且心中一切都是历练战斗了。

　　“这臭小子，难道心中就没有一点害怕吗？”雪娇儿很是有些疑惑的看着那满脸兴奋的凌雷，这个时候的她清楚的明白，此时的凌雷所表现出来的脸色绝对是发自内心，的之前自己告诉了他那一切，这家伙难道就一点没有凝重的情绪？且还这般激动，这般兴奋，难道，这就是他最想要的生活，说实话，作为一女人雪娇儿不能理解。

　　“等进入这生死门之中，我们会被随机的传送到生域或者死域，到时候的我就要和你们分开了，记住，如果是生域的话还好，要是真的传送到了死域的话，千万要小心里面的死气只魔，那东西的实力，完全不下于王朝之中的精英弟子，且如果遇见了，你们第一时间就要选择逃跑，因为是成群结队的。”雪娇儿在做着最后的嘱咐。

　　“谢谢你！～～”凌雷虽说依旧还是满脸兴奋，但听见雪娇儿那般郑重的话，却也记在了心中，和自己差不多实力的死气之魔，或许，自己能够对付几个，但要是真的成群结队的话，那想要和他们厮杀，必然是一件找死的事情，凌雷虽说渴望冒险，也喜欢危险的感觉，但却并不代表，在明明知道自己必死的情况下还去一头撞死啊。

　　“你们要好好活着，我期待你们在生死域之中出现，占据一席之地。”郑重的点点头，终于，这个时候的雪娇儿闭嘴不在说话了，今天，因为凌雷的缘故，这小妞几乎将半年没说的话全都说出来了，心中那种微妙的感觉让她很是不舒服，可，可却还是忍不住想要提醒一下凌雷，潜意识之中，雪娇儿还是不希望凌雷这家伙陨落的。

　　光芒，变的渐渐强盛，终于，在到达了一个零界点之后，只见，开始缓缓的降低了起来，凌雷众人眼神一亮，轰然间，一道上古的蓝色光幕，出现在了他们的面前，静静的悬空漂浮在了那里，终于，这个时候的凌雷，在看见这等情况之后，整个人脸色也变的极为凝重了起来，生死门，距离自己是越来越近了，一旦进入，生死不知。

　　“我们进去吧？”相比较现在的凌雷，九叶无命倒是一脸无所谓的样子，这家伙本就是一无根无情无命的家伙，对于自己的性命可以说是一点都不在乎，只要有着牺牲的价值，他绝对会毫不犹豫的就放弃了自己的性命，感情，或许也是一样，和凌雷相处了这段时间之中，虽说也改善了一点点，但却并不是很明显，至少凌雷觉得不明显。

　　“恩！～～”破天荒的凌雷在这个时候点点头，脸上的凝重在此时也消失的无影无踪了，取而代之的，是一脸的微笑，既然不知生死，甚至不知道自己何时丢掉性命，那哭着过一天也是一天，笑着过一天也是一天，自己为何不笑着过呢？

　　轰然，本来对着他们点头的凌雷，也顾不得后面的奇风和剑魂了，这就一个纵身，跳入了那光幕之中，而紧随其后的剑魂和奇风他们，也开始一个闪身进入了这光幕。

　　自始至终，都没有半点犹豫，这五个人，在生死门没有彻底关闭之前，必然将会消失在这世界之中，等到再度出现的时候，又将会掀起什么样的风雨呢？在生死门没有结束之前，没有人知道。

　　荒凉的世界，仿佛这空间就不带一丝生气一般，周边，虽说也存在着一些古树，但那些古树，仿佛几百年都没有出现嫩芽了一般，让人一眼看去就没有半点生机。

　　周边，天空也是一股股暗黄色，仿佛，天空之中就从来没有升起过那所谓的太阳一般，还被一片片乌云给遮盖着，整个世界，并不是很光明，充满着阴森的味道。

　　凌雷在双脚第一次踏上这个土地的时候，就有着一种很是强烈的不适感，这种不舒服的感觉并没有影响到他的身体机能，但这般摸样，却也令以前一直可以适应环境的凌雷稍微的皱了皱眉头。

　　周围，并没有一丝力量表现出可以生存的样子，刚刚到这里的凌雷左看右看愣是没有看到一点生物，好像，这里就是一死绝之地，不充满半点生机一般。

　　且左眼斜视的地方，还拥有着几个用上古文字撰写的墓碑，后面是厚厚的坟包，倒是给这阴森的世界凭空又添加了不少诡异和恐怖的感觉。

　　“看来这次幸运女生没降临在我们这里啊，死域，明显的死域嘛？”虽说这话说的有些悲哀，但凌雷的脸上却并没有半点悲哀的样子，对着后面的奇风剑魂他们缓缓说道，那般样子，好像还有些庆幸一般。

　　“不好吗？只有在最危险的地方，才能够得到相应的实力啊，要是真的被传送到生域之中，估计你小子就该闷闷不乐了。”后面的剑魂当然知道此时凌雷的想法，这种地方，给人一看就知道是那传说之中的死域，只有到了这样一个能够磨练自己的地方，他们才会真正的成长起来啊，所以，无论是剑魂还是奇风，此时都是一脸微笑。

　　“向西方赶去，那里有着一个集结成，我的队伍却在东方的另一个集结城之中，这里，我们就分道扬镳吧！～～～”雪娇儿对着这四个拱拱手，她已经做好决定，既然这几个家伙打算自己历练，那就不应该邀请他们前去自己的队伍，这样反倒会让他们束手束脚，当下，就告辞道。

　　“恩，等到了最后时刻，想必我们一定会见面的。”心意相通的凌雷当然知道现在的雪娇儿为什么告辞啊，当下，对着她也拱拱手的说道。

　　“我会去找你比试一场的。”九叶无命依旧是那般惜字如金，不过这个时候却还是大煞风景的说道，惹来凌雷，剑魂外加上奇风的一阵白眼，这家伙，果然就是根木头了，这般美丽的女子，居然一点也没有怜香惜玉的心思。

　　“我等着你的挑战！”不知道为什么？雪娇儿此时居然没有一点生气，相反的，对着那九叶无命很是严肃的说道，好像，心中也隐隐期待着这场战斗一样。

　　“走吧木头！～～”一拍九叶无命的头，这个时候的凌雷，可没打算给面前那家伙留半点面子，弄完，直接就开始向西方走去，这次，可没所谓的马匹了，只能靠步行……


第296章 死气之林

　　这片地域，既然行走了三四天，却依旧没有感受到一点点生命的迹象，说实话，哪怕就算是凌雷，之前要不是在有着雪娇儿的情况下，也都会认为这里除了他们根本就没有一个可以存活的生命，连续三天的荒芜，这些家伙好像已经习惯了一般，一边走着，一边打量着四周的风景，虽说这样的风景很是荒芜，还给人带来一种恐惧感。

　　“这还要多少天，才能到达那所谓的集合点啊？怎么连续走了三天，依旧还是一片荒芜，好像我们在原地打转一般？”奇风在这几天之中，整个人的眉头都已经皱了起来，直到现在他也不知道，这究竟需要多长时间才能够走出这片荒芜，三天没有见到除了他们兄弟之外的任何生命了，这种感觉，不要说他，哪怕剑魂也有些受不了。

　　“按照之前雪姑娘给我们指明的道路，大概还有一个时辰，就能够到一片森林了，穿过那片森林，就是西方的集合点，估计，那边的集合点之中一定有着不少人类的聚集吧？”凌雷这个时候也一脸苦笑，说实话，这三天的荒芜哪怕就算是他，心中也都是一阵不爽，四人当中，恐怕唯一对这点感觉没有的也就是那不接触人的九叶吧？

　　九叶无命，从小就已经被恐怖的家族训练成一个从来不被外界接触的人类，在他的世界里面，可以忍受别人完全无法忍受的孤独，甚至是永远一个人，估计也没有什么大问题，这种性格已经完全在他的心中固定了下来，哪怕就算是你想要尝试的将其改变，想必，这也并不是一件很容易的事情，所以，这个时候的九叶无命没压力。

　　“快看，你丫刚刚所说的林子出现了。”忽然间，就在凌雷那话刚刚落音的时候，双方急速的往前之后，终于看见了一片由枯木组成的森林，不，这已经不能称之为森林了，因为，那里的那些大树，就没有一颗是拥有生命的，只不过全都是枯木而已，哪怕就算脚底下，也从来没有出现一点点杂草的痕迹，就好像是在预示这没生命。

　　的确，这片林子不管是谁看见了，想必也都会认为，里面完全没有半点生命可言，毕竟，那种样子可以说早就已经成为他们心中最为肯定的定律了，根本不用怀疑。

　　“看吧，我就知道雪姑娘不会骗我的。”凌雷脸上浮现出一丝微笑，这个时候的他，可以说心中也是极为激动的，看见这片林子，就代表着，后面的城池也就离他们不远了，整整三天的赶路，现在就要到达第一个预定的目标，想必，不管是谁心中也都很开心的，当然，这里，九叶无命那变态中的变态不算是人类，根本可以无视。

　　“你丫就知道那雪姑娘，当心到了王都之后，我把你的那些所做作为，全都一个不留的告诉陌陌妹妹。”白了凌雷一眼，剑魂实在是有些看不过去了，你丫还没有和人家怎么样呢？天天雪姑娘雪姑娘的叫着不听，不光是奇风那家伙听烦了，就连我这脾气好的家伙也是一脸无语，这不？此时也不管这小子是不是老大了，直接杀手锏。

　　果然，听见这句话之后，凌雷很是识趣的闭上了嘴巴，开玩笑，这事情要是被荀陌陌知道了，那自己小命可就不保啊，他很容易想象，当荀陌陌知道此事之后，自己的下场会多么的悲惨，开玩笑，君紫嫣和邹雪那两个小妞的事情还没有处理完呢，现在又来一个雪娇儿，哪怕就算是脾气在好的家伙，估计心中也都一片片很是不爽吧？

　　“你们以为，这林子是个什么好地方？”就在凌雷很懂事的闭嘴之后，九叶无命这个几天没说一句话的家伙，在此时却皱了皱眉头说道，不知道为什么？现在的他就是感觉到了一阵危险，好像，这林子完全就不像是表面上看的那般简单一般，只要怀着没有危险的心情进去，那必然就会在其中吃大亏，甚至是陨落也并不一定是难事！

　　“怎么？你发现了什么？”果然，大家虽说对九叶无命这家伙并不怎么待见，可是，一项不怎么说话的他，只要每次说出一件事情，那都必然是有着根据的，这一点，让他们想起了之前云雷宗之中最为神秘的女人薛婉儿，且，这种感觉很是强烈，哪怕就算是他们不愿意相信，却也必然要听面前那九叶无命的家伙，事关性命啊。

　　“我总感觉，这个林子和我们之前遇见的荒芜世界不一样，可具体的有说不出来，好像，里面有着什么恐怖的事情一般，进去，一定要小心一些。”九叶无命依旧那天一副木头的样子，说出这话的时候，甚至就连表情都没有动一下，其实，这种事情虽说有着很大的危险，但要不是凌雷他们和自己在一起的话，估计他就连说都不说。

　　对于生命，显然，九叶无命已经淡漠到了一定地步了，在他看来，自己要是命中注定在这里陨落，哪怕就算是自己在想要怎么逃，也是逃不了的，反之，要是命中注定自己能够化险为夷，哪怕就算是再打的危险，这不是也不用理会吗？对于命运，这种玄乎又玄的东西，或许，凌雷并不是很相信，但九叶无命却真实的相信存在。

　　“大家小心些，记住，有什么不对的话立马说出来，刚刚经过这木头的提醒，现在我也感觉，这林子似乎有什么不对劲，反正小心一点这不是也没坏处吗？”凌雷生以为然的点点头，要是没有九叶无命的提醒，或许，他凌雷并不会发现这林子有什么不同，但，提醒了一下之后，他稍微的感知了一下，瞬间脸色就起了不小的变化。

　　“恩！～”奇风和剑魂在这个时候也很是郑重的点点头，显然，或需，他们并不会去相信九叶无命的话，但对于凌雷，却是无条件相信的，毕竟，凌雷是他们的老大，在这一点上，永远也没有人能够相比，他的话，对于他们绝对是无条件服从的，这也关系到了他们进入领子之后的性命啊，可不是可以儿戏的时候。

　　或许，剑魂和奇风二人都并不是什么怕死的人，但在没有必要的情况下去送死，这可不是他们的性格可以赶出来的事情，就算是死，这不也要死的有意义吗？对于他们来说，这样的死法，明显违背了自己做事的原则了。

　　大约也就是半柱香的时间，终于，他们来到了这林子之中，也就是在这个时候，四人都皱起了眉头。

　　果然，和之前九叶无命猜想的一样，这个林子或许看上去并不是很显眼，但其中所蕴含的古怪却很是强烈，浓郁的死气，在他们进入林子之后就瞬间而来，虽说，以凌雷他们现在的实力，不至于令他们在这死气之中受伤，但却还是依旧压抑到了他们体内的元力，这种压抑，哪怕就算是凌雷也免不了，在这等林子之中，要是真的遇见了对手的话，他，能够发挥出七成的实力，就已经算是很不错的了。

　　空间之中的青素剑，在这个时候得意的嘶鸣着，这剑的属性就是死亡，在这等环境之中，不但不会感觉到丝毫压抑，且还是如鱼得水的感觉，那种兴奋的鸣叫，令凌雷这家伙心中都是一阵不爽，你丫的这不是把自己的快乐建立到别人的痛苦之中吗？

　　“死气之林？这地方果然处处透露着诡异啊！～～”凌雷的脸色并不是很好看，虽说，自己身上的青素剑很是得意，但这种死亡的气息，却令凌雷这样一个大活人感觉到了极端压抑的存在，哪怕就算是他，在这个时候也都是一阵不舒服，没有由来的不舒服。

　　“死亡，这种气息就预示着死亡，别放松，我总感觉这里还有着什么恐怖的东西。”眉头依旧皱着，这个时候的九叶无命，已经处于了全然的战备状态，他可以清晰的感觉到一股股死亡之气，开始直接朝着他们涌来。

　　忽然，就在这个时候，一阵阵犹如飞鸟嘶鸣的声音，出现在他们的耳边，只是瞬间，凌雷奇风剑魂他们脸色都是一阵大变，三天没有见过半点生命了，现在，终于出现了吗？且还是要他们命的东西。

　　黑压压的一片，在这个时候终于出现到了他们的眼神之中，也就在这个时候，凌雷的瞳孔一阵收缩，死亡的森林，不带有一丝生命的森林，在这个时候，却变成了犹如修罗场一般的地方，那飞过来的黑压压一片，哪怕就算是他不去想，也知道，绝对不是什么有益身体健康的东西。

　　“来了，战备！～～”凌雷这个时候大吼了一声，手中不知不觉噬魂枪已经出现，红色的光芒，在这个时候亮起，给这森林之中带来一丝异样的光芒。

　　此时不管是九叶无命，还是奇风剑魂，也都没有闲着，一个个脸色都很是凝重，手中已经浮现出了武器了，显然，在凌雷的那一声大吼之后，他们，精神已经紧张到了一定地步。

　　“是蝙蝠？还是成群的蝙蝠，这下，我们麻烦大了。”看着那黑压压飞来的一片蝙蝠，凌雷头皮一阵发麻，这种东西，哪怕就算是他，在这个时候也都感觉到了很是浓郁的压力。

　　这些蝙蝠，比以前凌雷所见过的任何蝙蝠都要大的多，双眼血红，全身上下没有一丝生气，透着一股股死亡的力量，虽说个体看上去并不是很强大，但，却犹如成群结队的蚂蚁一般，足足上千只一起飞来，估计，哪怕就算是这里面的那些年轻一辈绝世强者，在看见这些蝙蝠的时候，也都会一片凝重吧？……


第297章 死亡蝙蝠

　　之前的凌雷，也曾经听说过蝙蝠一类妖兽的厉害，但这般样子的蝙蝠，却是从来都没有见过，浑身，充满着那浓厚的死亡气息，一个个双眼血红，就好像魔怔了一般，疯狂，且不要命的直接就冲向了凌雷四人所在的地方，显然，那般摸样，是只要遇到了生命，都会在第一时间采取极端方法，哪怕就算是牺牲也要灭了他们的做法。

　　这般疯狂的架势，是之前凌雷完全没有见过的，当然，在他的心中也有着一定的答案，估计，和这个世界之中诡异的死亡之气有着关系，他们都是人类，且身上拥有着太多的生气，死亡之气和生气本来就是对立的存在，感觉到周围有着生气的出现，那些浑身上下都充斥着死亡之气的蝙蝠，要是不进攻的话，那才是真正的笑话呢。

　　这种冲突，本就是不可调和，在说了，现在的凌雷也已经感觉到了，面前这群蝙蝠虽说实力并不算很差，但却并没有多少智慧，最多，也就只拥有战斗的本能而已，在这般情况下，遇到了像凌雷这样犹如天敌一般的生命体之后，所需要做的当然就只有进攻进攻在进攻啊，你丫的根本就没有一点办法讲道理，最终不是你消灭它们。

　　那就是他们在这样庞大的基数下面消灭掉你，双方，根本就没有一丝调和的气氛，当然了，在看明白了这一切之后，凌雷这小子和自己的兄弟也没有想和其调和，或者说是躲避，这样的结果，是他们就算想要躲避，也躲避不了的，与其那样一般的忘死路里面钻，现在的凌雷，当然选择在第一时间迎战，且消灭掉这些很大量的蝙蝠。

　　“杀！～～”这个时候，在多说什么，都已经无疑是废话了，凌雷根本就没有给自己的兄弟什么解释，手中噬魂枪带着红色的光芒，轰然间就爆发在了这森林之中，虽说，现在他噬魂枪所爆发出来的威力和之前的他有着很大的差距，但相比较之下，坐以待毙却不是凌雷的性格啊，在说了，现在要是不杀掉那些蝙蝠的话，他也难活。

　　红色的光芒，犹如一道道炙热的火焰，在这个时候，瞬间就弥漫到了那森林之中，刚刚冲上来的死亡蝙蝠，甚至就连反应都没有反应过来，瞬间，消失于无形了，就连尸体都没有剩下，好似，被这红色的光芒直接吞噬了一样，不过，这样的感觉并没有给凌雷带来半点欣慰，因为他发现，这刚刚自己虽说杀掉了一些，但后面更猛烈。

　　果然，红色的光芒并没有令那些充满了死亡气息的蝙蝠变的恐惧起来，相反的，黑压压的一片好似根本就不在乎死亡一样，用一种极为快的速度直接冲向了他们，在这个时候，那些蝙蝠的口中一下吐出了很多黑色的气体，疯狂的涌现到了凌雷他们的周围，这一刻，四人周围忽然间束缚就变的更加强烈了，压抑的让他们喘不过气来。

　　“不好，这是死亡之气，大家快闭起嘴巴，如果吸入过量的话，会导致我们损失战斗力？”蝙蝠，在这个时候已经冲到他们面前了，那锋利的前爪，带着一丝丝黑色的光芒，直接就冲着凌雷的胸膛前去这个时候的凌雷，却也没有忘记提醒自己身边的战友，大声的呼喊之后，整个人，胸膛之上就充斥着一股股淡然的绿光和鳞片。

　　青鳞之手，自从修炼到练心境之后，就果断不只是青鳞之手了，全身上下，都已经可以弄成现在那般青色的鳞片，可以说，这种练体武学，已经完完全全超乎出了手臂的境界，全身上下，无论什么时候，都可以施展这种练体武学，恐怕，这也就是现在他成就练心境之后，所能施展的最强招数了，这般招式释放，表现出强烈的霸气。

　　蝙蝠，在这个时候已经冲到了凌雷的身上，几乎也就是在这个时候，犹如撞到了铁板一般，冲在了最前面的那些蝙蝠，直接就瞬间头昏脑胀，眨眼之间，凌雷手中的那长枪再度挥舞起来，一股股极为强烈的元力，瞬间就从他的身体周围爆发开开来，轰然，这周边的整个空间，就产生了一股极为强烈的元力冲击，蝙蝠四散开来。

　　元力的瞬间爆发，仿佛就好像是一片片火海，在四人最为极致的催动下，可以说已经到了最为狂暴的地步，只是一瞬间，本来，已经冲到最前面的那些蝙蝠，好像被蒸发了一般，彻底开始消失于无形之中，哪怕就连一具尸体也没出现在这里，这，就是四人元力爆发最为恐怖时候的状态，可以说让一般的死亡蝙蝠瞬间陨灭的绝招。

　　“老大，这样不行，总体来说，我们现在也只不过就杀掉了数百只蝙蝠而已，后面，还有更多的蝙蝠在朝着我们冲过来，要是这样的话，哪怕就算我们身上的元力全部用尽，想必，最终也都被那群蝙蝠给活活耗死啊。”眼神中，充满着一种暗淡的感觉，在这个时候，不管是奇风还是剑魂，都可以明显感觉到自己之力的损耗强度。

　　要是按照那样计算的话，估计，想要全部消灭掉那些蝙蝠，哪怕就算是他们拥有两个练心境强者，甚至于，还有一个练心境五品以上强者，这也是会在这里被活活耗死的，这种情况，要是不采取什么措施的话，最终陨落的必然将会是他们这些人，虽说，这些家伙也并不惧怕死亡，但却可不代表他们就直接在这里等死根本不反抗了。

　　“对，不能一直都这般防守下去，那样的话就算是我们也有着元力不支的时候，得快点想想办法啊。”剑魂整个人在此时也都焦急了起来，这才刚刚进入到死域之中并没有丝毫建树，要是被那些所谓的死亡变速给消灭了，估计，之后自己就算回不去，也都会被人给笑死，这可是他们的第一战啊，在这个时候绝对不允许败北的。

　　“快看，那蝙蝠群之中有着一个大号一点的蝙蝠，会不会是他们的王者？”轰然间，这个时候的凌雷依旧还在那里死死的抵抗者着，观察力最强的九叶无命也大声喊道，虽说，这小子对于生死完全就什么概念，但只要你是个人，想必也你都会珍惜自己性命的，而他九叶无命，或许心中并没有，但潜意识里面，却依旧有着保护自己的想法。

　　果然，死死抵抗者那蝙蝠狂潮的凌雷在这个时候眼睛一亮，整个人就都狂喜了起来，的确，在那蝙蝠狂潮之中，有着一个蝙蝠和别人蝙蝠完全不一样，全身暗金色的身体和一般黑色身体的蝙蝠呈现出了一丝对比，相比较下来，这个蝙蝠的体积比之前那些蝙蝠的体积都要打出不少，且面目也稍微狰狞一些。

　　让人家一眼看去，就已经可以确定，这个就是那所谓的蝙蝠王，指挥着这些蝙蝠进攻的王者。

　　“你们在这里对付那些犹如潮水一般的蝙蝠，我前去将那东西消灭掉。”凌雷眉头一皱，这小子也很清楚，自己这一次的决定是多么的危险，但，现在去问容不得去多想啊，毕竟，要是没有人前去的话，那他们几个就必然会死在这里，九叶无命虽说实力强悍，但那边总需要一个可以保证自己兄弟安全的人吧？

　　至于奇风和剑魂二人，现在他们的修为都还没到练心境，估计就算是去了，也只不过就是送死而已，所以，凌雷很是决然的就走上了这条路，虽说，这其中或许有着很大的危险，在看见王者被攻击之后，所有蝙蝠的目标都有可能会对准自己，但，凌雷却也不得不这样做。

　　“小心点！～～～”剑魂大声的呼喊着，他知道，现在就算是自己，也都不能在阻止凌雷，只要他一决定的事情，在这世界上能够更改的，几乎没有几个，心中虽说一片担心，但却因为死亡蝙蝠的缘故，只能大声的呼喊一下，并不能分心在去嘱咐什么。

　　“给我活着回来。”奇风这个时候也是一脸严肃，虽说，刚刚在蝙蝠进攻的时候，自己身上已经中了一次攻击，且受伤虽说并不严重但也很疼，但现在，他更加注意的却还是凌雷那边，毕竟，凌雷这次要做的事情实在是太危险了，这般明显的蝙蝠王，他不相信，那些所谓的死亡蝙蝠会一点都没有保护措施。

　　“放心吧！我会活着回来啊！～～”这个时候的凌雷，甚至就连头都没有抬一下，直接大声说了一句之后，整个人就进入了浓郁的蝙蝠圈子之中，现在的他拥有了练心境的修为，当然，也可以御空飞行，虽说，这个时候他身上的元力已经所剩无几了，但作为一个无数次从逆境之中爬起来的家伙，他还是有着一定信心，能够成功的杀掉那所谓蝙蝠王的。

　　轰然间，四周的蝙蝠就好像已经察觉到了凌雷即将要做什么的一般，无数道黑芒，轰然就已经落到了凌雷所身处的地方，以至于，凌雷在急速躲避的同时，有很多的蝙蝠中招消失在这世界之上，但却依旧没有停止。

　　“这些野兽，完全就没有半点感情啊。”凌雷险而又险的躲过了之前的一击，顿时就是一阵头皮发麻，这种感觉很是不好受，既然为了攻击自己，连那些自己的伙伴都不顾了了，陨灭消失了几十条蝙蝠，却没有丝毫后悔的样子，当然了，那些蝙蝠想必就算是后悔了，凌雷这不也是不知道吗？

　　“吱吱吱吱！～～～～”疯狂的嘶吼声在这个时候整个都展现到了凌雷的耳朵之中，这一次的蝙蝠，表现的比之前更加强烈了，一个个不要命的就冲了过来，就好像完全不畏惧死亡一般……


第298章 蝙蝠王

　　吱吱呀呀的声音只是一出现，凌雷整个人就一阵阵头皮发麻，根本不敢想象，这究竟有着多少篇幅朝着自己冲过来，这个时候的他，丝毫不敢去多想什么，手中长枪在第一时间挥动，显然，这家伙想要凭借着自己的实力，杀出一条血路出来，无论如何，他凌雷心中其实都很清楚，自己不能在这个时候被死亡蝙蝠所包围直接灭杀。

　　那样的话，自己身后的三个兄弟就必然会全都陨落了，他并不是什么所谓的圣人，想必，就算是有人想要他做，这小子也未必会去做，舍己为人的这种事情，说实话，他凌雷没有半毛线兴趣，但这一次却不同了，自己所需要面对的不仅仅是那看上去很是彪悍的且数量众多的蝙蝠，还有自己身后的那群兄弟，或许，那些不相干的人，他凌雷对于舍己为人就他们没有半毛钱兴趣，但要是面对自己兄弟的话，那可就不一样了啊，相比较之下，能够让他凌雷真正舍己为人就他们的人，也就是兄弟们了。

　　如果自己的兄弟需要，他凌雷绝对会毫不犹豫的就献出自己的性命，在这一点上，永远也都不会拥有半点犹豫，而现在，就是这样一个情况，一个看似似乎没有生还可能的形式，如果，他凌雷就此放弃想要逃走的话，估计，以他现在的速度，真的不和这些蝙蝠缠斗逃走也有可能，甚至绝大部分情况下还真就能够成功掏出包围圈。

　　但要是那样的话，九叶无命不说，剑魂和奇风必然会死在这蝙蝠狂潮之中，这对他凌雷来说，是绝对不会愿意看见的事情，甚至就算是牺牲自己的性命也要保全他们。

　　哪怕之前没有这样想，凌雷自己的潜意识里面也都给自己做出了决定，果然，红色的光芒在天空之中划过一道弧度，还没等那些冲上来的蝙蝠反应过来呢，瞬间很多就已经陨灭在了半空之中，也就是趁着这个空闲，凌雷身形猛闪，整个人，在此时向前推进了一定的距离，离那所谓的蝙蝠王只有数丈之遥了，这强悍的方式极端危险。

　　周边，那些疯狂的蝙蝠当然并不是一个个摆设，就在凌雷趁着这个空档前进的时候，一道道黑色的光芒在这个时候丝毫没有犹豫的就出现在了那空地之中，瞬间，凌雷就整个人淹没在了那黑色的光芒之中，轰然，一声爆炸巨响响彻天地，那些蝙蝠嘶嘶的叫吼声，变的更加强烈了，好像是在和地下的奇风剑魂和九叶无命示威一样。

　　“凌雷！～～～”竭力的嘶吼着，剑魂整个人在此时心已经沉到了谷底，那般强烈的攻击，数百道黑芒同时击中凌雷，固然这小子的防御力很是强大，估计也一定会死在冲锋的路上吧？其实他们早就已经知道，凌雷要是真的想要逃走的话，是有机会逃出去的，以他那般变态的速度，在这个世界上就没有什么东西可以困住这小子。

　　但，最终他却没走，为了他们几个人，勇敢的前去灭杀蝙蝠王，可惜的是，这路还没走到一半的时候，却就被那蝙蝠王麾下的那些蝙蝠给淹没在了攻击之中，这可是剑魂最不想要看见的结果啊，那般撕心裂肺的嘶吼声，好像可以震破天际一般，充斥着极为浓烈的悲情色彩，仿佛，整个天地都要和他一起嘶鸣，怒吼凌雷这傻蛋做事。

　　“不会死，凌雷那家伙一定不会死，别忘了，那小子是属蟑螂的，上一次就算是和石破天对上，也不安全的活下来了吗？”奇风嘴里喃喃道，不知道为什么？那股子泪水却忍不住的流了出来，虽说，他的嘴中在大声的说着些话，可是心里，似乎就连自己都不愿意相信自己所编织出来的谎言，那般强烈的攻击，凌雷都能够不死活着？

　　现场，估计现在最淡定的也就是九叶无命了，依旧那般面无表情的对付着周围前来的那些蝙蝠，好像，这一切的一切都和自己没半毛钱关系一样，不过，眼神之中的那意思暗淡却依旧微微闪现，别说九叶无命无情，的确，他现在的表现看上去确实很是无情，但心中，那唯一能够对法发生触动的人也并不是没有，凌雷就是其中之一。

　　看到那般强烈的攻击，甚至自己都不一定可以完整的接下，却攻击到了凌雷，哪怕就算是一项淡定的九叶无命，在那个时候也都是心中一沉，虽说，这家伙从来都不会在嘴上表现出什么，但心中，却也最不希望凌雷那家伙陨落的，就好像凌雷自己所说的一样，凭借着自己那般让人无语的个人魅力，哪怕就算是个木头也必然触动。

　　“轰！～～”爆炸声，并没有在大家的死后声之中被淹没，相反的，此时却变的更加强烈了，就在大家心情已经跌落到了谷底的时候，只见，一道红色的亮光，在天空之中瞬间闪现，还没等那些包围着的蝙蝠反应过来呢，手中，红色的长枪带动的光芒，就好像是一道红色的鞭子一样，直接冲入了那蝙蝠最多的区域之中。

　　一瞬间，众多蝙蝠在这个时候陨灭，而大家认为可能已经被攻击的就连渣都不剩的凌雷，在这个时候，却意外的出现在了他们的面前，只见这个时候的凌雷，浑身上下已经被一股红色的元力所包裹，周围，一个魔神虚影带着闪电一样的能量，全然包裹住了凌雷的全身，魔神在世，这噬魂第二式改良版此时已经出现在了凌雷的身上。

　　“我了个擦，这小子到底有多变态啊，在这般情况下，还能发动噬魂第二式，且一瞬间秒杀了那么多蝙蝠？”一边苦苦支撑着蝙蝠进攻的奇风，一边不由瞪大眼睛看着天空之中依旧还在驰骋的凌雷，那般震惊的样子，嘴巴已经完全可以放下一颗鸡蛋了，他不敢想象，这个时候的凌雷究竟是怎么过来的，居然能够发动这般绝招。

　　“我滴个乖乖，以前知道老大变态，但却想怎么着也有个限度吧？现在才发现，原来老大的变态，完全就是没有限度的，我们这些正常人，根本就不能揣测。”剑魂一个白眼，要不是现在还有很多蝙蝠要对付，估计这家伙当场晕过去的可能性都有，凌雷这家伙，其变态的程度已经完全超乎了他们的想象，这般一惊一乍的，剑魂没晕了就算是很给那些蝙蝠面子了。

　　至于九叶无命，此时的这货，嘴角也只是流露出一丝很难察觉的微笑而已，脸色依旧那般冷傲，奋力的对着周围的那些蝙蝠大开杀戒。

　　凌雷真的那般变态吗？明显不是，在最关键的时候，他只不过调集了自己的母雷之力而已，自己身上的元力已经被压制的快要不能使用了，但母雷之力的力量，却完全不受这些死亡之力的压制，那个时候的凌雷，知道自己要是在不使用那母雷之力的话，必然会被那攻击瞬间给陨灭了，当时，几乎没有犹豫的就使用了出来，这，才是真正完全状态的凌雷。

　　“都给老子去死！～～～”这个时候的凌雷，整个人已经处于了一种暴怒的状态，好像是在说，老子不发威你当我是病猫是不？刚刚那一瞬间的惊险，哪怕就算是他心中到现在也是一阵心有余悸啊，既然，双方已经到了这般不死不休的局面，他凌雷，当然也就没有保留的准备将自己全部的力量爆发出来啊。

　　只看见瞬间，天空之中就出现了数道乌云，巨大犹如碗口粗的闪电，此时仿佛是天降惩罚一般的直接就劈了下来，蝙蝠，在碰到这样闪电的时候，根本就没有多少防御的能力，一接触到就已经没秒杀。

　　也就是趁着这般蝙蝠大乱的时候，凌雷，几个闪身飞翔，这不终于出现在了那蝙蝠王的面前了吗？

　　那蝙蝠王似乎没想到凌雷可以真正的冲到自己面前，可只等凌雷真正到了的时候，蝙蝠王瞬间就轰然嘶吼了起来，他可不是那些小喽啰一般的蝙蝠，其实力，相比较下来哪怕就算是一般的练气境强者，也必然不是他对手啊。

　　“小心，那蝙蝠王很古怪，千万不要在这最后时刻，阴沟里翻船啊！～～”见到凌雷对上蝙蝠王且一点犹豫都没有，这个时候的奇风，大声的呼喊着，他可以感受到这蝙蝠王的古怪，想必，要是自己前去的话，必然是被那蝙蝠王秒杀的结果，相比较之下，凌雷的实力虽说比自己要强上不少，但，要是真的和这蝙蝠王一斗的话，真正谁能胜利也并不知道啊，虽然，凌雷已经带给他们太多太多的惊喜了。

　　“给我死！～～”红色的长枪，在这个时候划过一道弧度，带着那拥有母雷属性的能量这就在第一时间刺向了那蝙蝠王。

　　蝙蝠王不闪不避，双翼在此时涌动了起来，一股股金色的光芒，好似金钟罩一般的直接就出现在了它的身上，随后，强烈的嘶吼直冲凌雷的耳朵，凌雷顿时耳朵一阵嘶鸣，哪怕就算是脑袋，在这个时候也隐隐作痛了起来。

　　“当！～～”长枪，依旧犹如奔雷一般的直接刺中了那金色的光芒，可接下来，令人瞪大眼睛的事情却发生了。

　　那金色的光芒并没有和凌雷想象之中的一样开始第一时间破碎，整体居然毫发无伤的直接将凌雷的攻势给抵挡了下来，那可是带有母雷之力，破坏力极为强大的一击啊，但，无论他们是相信还是不相信，那金光却的确挡下了那一击，根本没有半点破败的迹象。

　　“这尼玛也太扯了吧？”凌雷一阵无语，差点没将自己手中的长枪给直接给当垃圾扔了出去……


第299章 简单斩杀？

　　或许，凌雷并没有那个自信可以直接凭借自己这一击斩杀那所谓的蝙蝠王，但，在他的心中，伤到它却也是十拿九稳的事情，可现在在看看，自己这几乎算得上是全力的一击，在那蝙蝠王的面前，甚至就连防御都没破掉，这般打击，凌雷整个人简直就不敢相信，自己这一击的攻击力并不差啊？为什么就连那金光都不能破掉？

　　好吧，这一击，彻底让凌雷这小子本来自信慢慢的心情一下就跌到了低谷，这般恐怖的防御，现在哪怕就算是他，心中也都是一阵心有余悸，噬魂枪，在用的话估计也是半毛钱用处都没有，那般之前决然的脸色，在这个时候也变的很是难看了起来，这种情况，是之前凌雷怎么也不敢想象的，至于蝙蝠王，强悍的嘶鸣声依旧在继续。

　　一股股音波，在这个时候开始清晰的映入了凌雷的脑海之中，那种强烈的刺激感，哪怕就算是凌雷，也经过了一阵短暂的失神，也就是在这失神的瞬间，只见，那个时候的蝙蝠王却没有半点闲着，直接一个急速冲击，这就来到了凌雷的面前，那般锋利的爪子，在凌雷的胸膛上直接刺入，轰然，散发着青色光芒的胸膛就和爪子相撞。

　　电光火石之间，只见那胸膛和爪子相撞的时候，一阵阵犹如火花一般的东西丝毫不留情面的就出现在大家的视野之中，说实话，凌雷身上所拥有的防御是绝对彪悍的，之前，最外围的那股红色的魔神虚影就可以说已经将防御达到了极致，只不过，在进攻的时候，凌雷最终舍弃了这个防御而已，哪怕就算这样，青色光芒的胸膛。

　　防御一般的练心境高手攻击也是一件绝对很容易的事情，外加上那般恐怖的肉体防御，说实话，他凌雷还真就没有想到，蝙蝠王会在第一击的时候就将自己给大成重伤，可是事实，却并不是这样，就当那爪子狠狠刺入自己胸膛的时候，凌雷只感觉一股剧痛开始袭来，本来，胸膛上的那青色鳞片，不知道为什么？已经被爪子攻破。

　　还没等凌雷做出什么反应呢，这小子就感觉一股剧痛朝着自己袭来，殷红的鲜血，在这个时候开始流淌出来，不管凌雷是愿意还是不愿意，此时的他都清楚的知道，这一次，自己是彻底失败了，不单单是自己的攻击没有达到自己预想的目标，哪怕就算是对方，本以为攻不破自己防御的身体，防御力也被其给瞬间攻破了，不可思议。

　　一切的一切，都和自己预想之中的结果背道而驰，这种感觉，令凌雷整个人都头晕目眩了起来，难道，这所谓的蝙蝠王真的就那般强大？就连自己都不是对手？他不敢想象，毕竟，这蝙蝠王看上去也就只是一练心境的妖兽啊，虽说，身上充满着死亡之力，但这等实力，在这死域之中有着加持可也不能这般明显吧？简直是逆天好吗？

　　攻击，并没有停止，而是相比较之前更加猛烈了，而凌雷，因为之前那种音波，此时已经头晕目眩，整个人也就只能在这个时候艰难的展开防御了，而那般防御，居然也只不过就是象征性的样子，根本就没有一点真正能够防御的实力，这种样子，说实话令凌雷心中很是不爽，如果在这般继续下去的话，估计自己还真就死在这里了。

　　“怎么办？那蝙蝠王这般变态，完全就不敢相信，按照现在这样的办法，凌雷支撑不住啊。”剑魂一边还在那里消灭着冲过来的蝙蝠大潮，其脸色却很是焦急的说道，之前，或许他对凌雷还有着一定的信心，可那是在自己没有见到的情况下啊，可是现在，凌雷的一举一动都在他的眼神之中，很难想象，现在的他需要怎么样突破。

　　“放心吧，我相信这小子一定有着对付蝙蝠王办法的。”虽说，现在的那奇风也很是凝重，但这个时候，却也不得不多说几句来安慰自己，在这种情况下，他实在是不知道接下来将会发生什么，且看着凌雷眼神之中那一丝慌乱的样子，奇风却还是给他了无比的信心，毕竟，凌雷是他们的老大，既然是老大，那就必然不会此时死。

　　“恩！～～”虽说还是一样的很担心，可是最终，剑魂也是郑重的点点头，不点头又能怎么样？按照现在的架势，想要冲上去营救凌雷，那无疑就是找死的行为。

　　“啊！～～”因为胸前的剧痛，这个时候的凌雷整个人开始狂吼了起来，在这般情况之下，小子再也顾不得身上那些影藏实力到底是能不能动用了，直接，一个狂吼之后，整个人的身上就爆发出一股极为强烈的黑芒，轰然间，整个天地好像为此变了色一样，天空之中，本来的乌云也瞬间就变成了黑云笼罩，死亡的气息瞬间弥漫开。

　　在看看现在的凌雷，这小子手中已经不知何时多出了一把看上去煞气极重的宝剑，宝剑之上，黑色的光芒涌动，死亡气息，甚至比这森林还要更加浓郁，这般恐怖的感觉，哪怕就算是刚刚还在战斗的奇风和剑魂，都一脸不可思议的瞥向了天空，他们从来没有见过这样的凌雷，仿佛，全身笼罩的死亡之气，给人一种死神降临的感觉。

　　“青素剑？这小子居然使用了青素剑？”轰然间，本来还无动于衷的九叶无命此时也都是满脸的惊讶，之前他就知道，凌雷得到了上古十大古剑之一的青素剑，但在他的眼中，想要收服这宝剑，很明显，现在的凌雷根本就没有那实力，可现在，就在这万分紧急的时候，他居然直接就用出来了，这说明，他已经是青素剑的主人了？

　　收服青素剑到底难度有多大，或许他九叶无命并不知道，但他却知道，上古十大古剑，没有一个是容易收服的，甚至于，有些年轻一辈天才中的天才，都在收服这中古剑的时候，陨落的就连尸体都没剩下，可是，凌雷这个看上去并没有多少出奇的家伙，虽说拥有着不俗的人格魅力，却真正的收服了这传说之中上古十大名剑之一啊。

　　这对九叶无命来说，无疑是一个最为吃惊的消息，毕竟，或许别人并不知道那所谓的上古十大古剑究竟代表着什么？但九叶无命却很是清楚。

　　死亡的气息，在凌雷拿出青素剑的时候，就已经完全弥漫在了这个空间之中，不得不说，因为那些蝙蝠本就是死亡属性，在发现这般强烈的死亡之力之后，却也并没有多少异动，他们虽说拥有着很是强横的实力，众多的数量，但毕竟还是一群本就没有自己思想的野兽而已，甚至，就连妖兽都算不上。

　　可是，那些蝙蝠没有恐惧并不戴白哦蝙蝠王也没有，就在凌雷手中的长剑出现的一瞬间，这小子仿佛瞬间就改变的气质一般，变成了一个比自己要强大的多的同类，这种感觉，蝙蝠王也算是拥有一些灵智，只不过一瞬间就发现了，整个身体，在此时甚至都开始微微颤抖了起来，相比较青素剑所散发的浓烈死亡之力，他身上的那种死亡之力，根本就微不足道。

　　“死亡海！～～”随着凌雷大声的呼喊，只见，整个空间在此时开始动荡了起来，之前的他，并没有打算直接就使用出青素剑，虽说，他很清楚，那些所谓的大宗派之人并不知道自己身上拥有这般上古神剑，但，在这个世界上，并不是所有事情都是绝对的，想必，有些已经出了王朝历练的散修，也听说过上古神剑的传闻，要是在这里暴露的，那岂不是给自己引来杀身之祸？

　　这等情况下，能够不用就不用，反正，要是自己的实力足够的话，这不是也不需要用处青素剑吗？可是，最终的他却还是放弃了，这般强烈的死亡气息，自己要是在不用青素剑的话，估计自己和自己的兄弟就要在这里被斩杀致死了，这可不是他想要看见的结果，至少，现在自己还不能死。

　　浓烈的黑色光芒，在这个时候丝毫不留情面的直接就冲向了那蝙蝠王，凌雷有着很大的信心，之前那种金光，虽说能够抵挡自己雷电之力的攻击，但在相同属性之下，想要抵挡这种强烈的死亡之力，那是根本不可能的，杀掉蝙蝠王，用这青素剑可以说是大材小用了，但，这不也正是用了没有办法的办法吗？

　　小子拥有的底牌虽说众多，可是，要是和现在这般一样天天暴露，估计不出一小段时间，这家伙也都将全身的底牌都给暴露了，没有隐藏底牌，他还混个屁啊？

　　黑色的光芒，第一时间冲到了那蝙蝠王的身上，只见，金色的光芒防御，在这黑色力量之下，瞬间这就被吞噬，之后直接就攻击到了那蝙蝠王的身上，其那般硕大的身体，在这个时候也开始缓缓分解了开来。

　　“杀掉了？”哪怕就算是之前的这小子拥有着心理准备，但在看见蝙蝠王的身体缓慢被分解的时候，却也还依旧有些不敢相信，青素剑的威力，果真就这般强大？简直有些让人不敢相信啊，一瞬间，就能分解这蝙蝠王，第一时间斩杀了？

　　其实不然，这里，最为主要的原因是因为凌雷也使用了死亡之力的缘故，双方的死亡之力，完全就不在一个等级上面，在这个时候，蝙蝠王在瞬间被秒杀，那也是理所当然的。

　　“成功了？”不单单是凌雷有些不敢相信，此时，哪怕就算是剑魂和奇风也都是一脸的不可思议，之前，战斗的还那般激烈，凌雷差点没死在那蝙蝠王的手中，可是，等到青素剑一出现，这小子就这般简单的斩杀了对方？这！也太扯淡了吧？……


第300章 蝙蝠妖丹

　　真的就斩杀了蝙蝠王了吗？很显然，凌雷刚刚那一击的迅猛已经完全超乎了别人的想象，在这般情况下，只要不是练气境五品以上修为的人类或妖兽，都必然会在瞬间灰飞烟灭，这蝙蝠王虽说并不算是人类也不算是妖兽，但真正的人实力却也在五品练气境以下，所以，被斩杀这种事情是必然的，渐渐在天空中消失于无形不见。

　　本来，犹如潮水一般的蝙蝠狂潮，也就在凌雷消灭了那蝙蝠王之后，没了统领瞬间四散飞走，哪怕就算是他们没有智慧，却也知道，自己的王者已经陨灭，群龙无首的他们，想要在杀掉面前这四个绝对彪悍的异类，都是一件不可能的事情，在这等时候，对于这四人的态度，也就只能唯恐避之而不及了，虽说他们并没有真正的智慧。

　　本来，承受这重大压力的三人，在一瞬间这就放松了下来，本来，疯狂攻击的蝙蝠，已经渐渐开始消失在这密林之中，这等诡异的现象，看的在场所有人都是一阵阵目瞪口呆，本来以为，杀掉了蝙蝠王，他们或许能够冲出重围，根本就没有料想到所有的蝙蝠会在第一时间逃走，甚至就连半点仇恨或者留恋都没有，这可是赚大了啊。

　　紧张的情绪，在这个时候已经完全消失于无形，他们都很清楚，既然那些蝙蝠已经全都逃走了，既然都已经走了，那就表示，他们已经安全了，至少，短时间之内，在他们通过这树林之前，是不会再有什么蝙蝠不长眼的前来攻击自己一群人了，暂时安全，恐怕，也就只有到了集合点之后，这些人才会稍微暴露一些争斗的痕迹吧？

　　“快看，那是什么？难道那蝙蝠王并没死？”忽然，就在大家还都有些窃喜的时候，奇风眼睛比较尖锐的直接就看到了那黑色光芒之中所发出的微光，这是一种淡黄色的光芒，光芒虽说并不耀眼，但却给人一种强烈拥有力量的感觉，轰然间，在听见奇风的提醒之后，几个家伙也都将目光投向了那天空中的黑色光芒，凌雷也不例外。

　　地面上的三人，此时都是满脸警惕的看着天空之中的光芒，一个个身上元力急速并发，显然，在这个时候，他们不敢有着丝毫怠慢，要是那所谓的蝙蝠王真没死的话，那阴沟里翻船这种事情，要是被他们给料到的话，岂不是丢脸丢大发了？在这一喜一悲之间，谁敢说没有什么意外发生，哪怕凌雷自己，也都是眉头一皱在没感觉到危险之后才放松的，之前的他确实觉得那蝙蝠王已经彻底消失在这世界上了，可这样的变化，不是他也都没有想到吗？这次，因为之前的种种变化，他也变的紧张起来。

　　“没事没事，那蝙蝠王已经没有一点生命气息了，这可能是它所留下的什么东西，没有攻击性。”半晌，凌雷在完全放松之后，挥挥手的说道，明显，自己那死亡之力之中所包裹的金色光芒并没有所谓的攻击能力，在这种情况下，只能说明，一定是那蝙蝠王留下了点什么，这毕竟是蝙蝠王吗？也不可能和一般蝙蝠一样尸骨无存啊。

　　黑色的死亡之力，在这个时候终于缓缓的飘散开来，在这个时候，一个金黄色颗粒一般的东西，就显现到了他们的面前，只见，这东西并没有发出什么耀眼的光芒，可散发出来的强烈灵气波动，却足以令在场四个人都极为震惊，好像，这是什么可以在短时间之内提升实力的丹药一般，瞬间，只见剑魂和奇风双眼都一下子红了起来。

　　这种好东西，他们可是清楚，只要自己二人之中其中一个能够得到，那成功进入练心境，这可就并不是什么不可能的事情了啊！虽说，二人岁分配这东西有着冲突所在，但在兄弟感情面前，不管是谁得到了这丹药，对方也都会替另一方感到高兴的，至于凌雷和九叶无命，他们则是直接忽略了，两个练心境的家伙根本用不着这玩意。

　　“蝙蝠妖丹？这可是个好东西啊！～～”凌雷这个时候也不做作，随手一抓，只见，那黄色的但要状东西就落入了他的手中，对于妖兽内丹，凌雷也算是有着一定的了解，一般，这种东西练心境以下的妖兽哪怕就算是拥有，也只不过蕴含少量的灵气而已，对于修炼者来说，根本就是可有可无的鸡肋，一般都是直接送拍卖会完事。

　　可是练心境以上的妖兽内丹，那可是有价无市的东西啊，说句同通一点的，你要是拥有几颗练心境以上妖兽内丹的话，帮助一个练气境七品以上强者突破到练心境，那绝对是一件很容易的事情，只要你的身体能够抵挡的了大量灵气的侵蚀，不会爆体而亡，在服用了妖兽内丹之后，在加上练心境的一些感悟，绝对能成功进入练心境。

　　这不单单是对练气境强者的一个巨大的诱惑，哪怕就算是练心境的一些强者，对于这种妖兽内丹的争夺，也是可以说极为激烈的，毕竟，谁的身边没有几个马上就要到达练心境的朋友啊，给他们服用一颗妖兽内丹，之后成功的进入练心境，那绝对是一件增强自己一方实力的最佳途径，所以说，不管在什么时候，这东西都极为珍贵。

　　“你们两个！怎么样？”凌雷看着此时犹豫不决的二人，嘴角牵扯出一丝笑容，自己和九叶无命并不需要这妖兽内丹，但剑魂和奇风却都极为需要啊，现在，正好就是二人选择的时候了，凌雷并不方便直接说出来，毕竟，要是自己说出来的话，哪怕就算是另外一个家伙不说，或许心中也都会有些不平衡，这等蠢事凌雷可不愿意做。

　　“给奇风那二货吧，他的身体比我要强悍不少，也可以避免爆体而亡的结果。”终于，在思量了很久之后，剑魂缓缓说道，那般摸样，好像是下定了决定一般，这等提升实力的机会，让给自己兄弟，这样的决定可不好做啊，毕竟，凌雷其实心中也都很清楚，无论是剑魂，还是奇风，二人都拥有可以避免爆体而亡的身体素质。

　　至于九叶无命，这家伙，根本就是一副事不关己高高挂起的样子，在他的眼中，二人之中无论是谁服用这妖兽内丹，都无所谓，反正是自己一方的实力加强了一些而已，至于奇风和剑魂的决定，他到是一点也都没有兴趣。

　　“我还是偏向于喜欢自己提升，这内丹，虽说提升的没有副作用，但却也不适合我，还是给剑魂吧，他现在最需要的，就是练心境的实力，至于心境方面，我和他走的不是一个路线，选他才是最合适的。”这个时候的奇风，表面上并没有做出半点虚伪的样子，说出的这一切，都是真心实意的。

　　之前，看见这种能够第一时间提升很多实力的妖兽内丹，奇风要说不眼红，那是完全不可能的，但，在仔细想了一下之后，他却又否决了，相比较之下，剑魂比他更加适合服用这内丹，自己的心境，本来就是苦修不需要半点外力的提升，现在，打破这个规矩的话，虽说，可能短时间之内并没有多大副作用，但时间长了，或许也能够成为他心中的疙瘩。

　　果然，在听见奇风这般说之后，凌雷此时也皱着眉头点了点头，显然，他很是赞同奇风所说的话，双方修炼的心境不一样，如果，真的给奇风服用了，有两颗或许也没什么大关系，但一颗的话，估计他的心境就会下降一个点了，这对他之后的发展，绝对是有障碍的，这等傻事，他凌雷可做不出来。

　　“我觉得奇风说的有点道理，他修炼最注重的是心境，苦修的方式不能改变，要不，这内丹剑魂就你来用吧！～～”凌雷也不做作，很是直接的就说道。

　　当然，这家伙心中却那叫一个大喊命苦啊！

　　之前在没有成功进入练心境时候的自己怎么碰不上这般好事？现在到好，自己刚刚成就一品练心境，妖兽内丹这种宝贝，就被自己得到了，这不是上天没事干在和自己开玩笑吗？

　　只见，凌雷单手一伸，黄色犹如药丸的蝙蝠内丹就直接被他弹去了剑魂的方向。

　　虽说，直到现在，凌雷也都还没搞清楚，为什么这个充满着死亡之力的蝙蝠王，会凝结出内丹，那些蝙蝠不是根本就不是妖兽吗？好吧，这个问题，凌雷想了很久都没想明白，直到最后，索性就放弃不想了。

　　忽然，只看见天空之中嗖的一下，出现了一道湛蓝色的光芒，还没等凌雷刚刚送出去的妖兽内丹到剑魂的身边呢？只见就一下被那湛蓝光芒给夺了过去，当下，凌雷四人瞪大眼睛，随即，眼神之中那冲天的怒火就蔓延开来。

　　这般变故，之前谁都没有想到，为什么？在一群人明明没有感受到半点元力波动的时候，忽然就出现了一道这般强烈的蓝色光芒？且还夺走了自己刚刚差点豁出去性命才能得到的妖兽内丹。

　　“嘎嘎嘎嘎！谦让来谦让去多麻烦，这颗妖兽内丹，本大爷替你们收下了，也免得破坏了你们兄弟之间的感情。”放肆的笑声，出现在这树林的每一个角落，犹如公鸭嗓子发出叫唤的一番话，直接就令凌雷整个人都处在极为强烈的怒火之中。

　　终于，湛蓝色的光芒，在这个时候停止了下来，一个穿着蓝色长袍的青年男子，背后背负着一把大剑慢悠悠的走到了他们的面前……


第301章 半路杀出的陈咬金

　　背负着大剑的男子表面上看上去估计三十来岁的样子，犹如刀削一般的长脸上，刻着一道很是醒目的伤疤，全身上下给人一种非常魁梧的感觉，此时，正戏谑的看着凌雷他们，仿佛，根本就不将这几个看上去还算是天才的小兔崽子放在眼里一样，那般眼神，想必无论是谁？在看到的时候也都会极为愤怒，有这般狗眼看人低的吗？

　　可是，凌雷却一直都和一般人不同，本来充满怒火的脸庞，不知何时，已经出现了细微的笑意，上下打量着那脸庞犹如刀削的男子，嘴角一咧，露出森白的牙齿说道：“这位兄台，看上去不像是个大宗派弟子啊，蝙蝠内丹虽说是个好东西，但凭借您练心六品的实力，不至于就连这点小便宜也想占吧。”语气不算恭敬也不算冲。

　　至于旁边的奇风和剑魂，虽说一脸的怒火但却也并没有在此时发飙，在他们的眼中，既然凌雷自己出头了，那就一切听凌雷吩咐，自己二人早就给自己做好了定位，做凌雷的小弟，一切听从凌雷的话，再说了，他们也都很清楚，既然凌雷选择这样做，那就一定有着自己的道理，冲动，还有可能在这段时间之中坏了他心中的大事。

　　“哼哼！本来，我对这小小的妖兽内丹的确也不感兴趣，但，因为前几天的一些缘故，我却正好需要一颗，也算你们倒霉，碰上了我，怎么样？还想从我手中抢过去不成？”三十来岁的男子浮现出一丝冷笑，作为一个散修，他做事从来都毫无顾忌，就好像之前他自己所说的一样，之前，他不会因为一个小东西而得罪不知身份的人。

　　但现在，却因为自己看中的女人正需要一颗妖兽内丹突破练心境，这不，作为行事毫无忌惮的他，在这里碰上了凌雷他们，双方当下还有什么好谈的？直接夺走就好，在这生死门之中，绝对的利益之前，他们这些散修可丝毫不会顾及这些人背后隐藏着什么样的大宗门呢？哪怕就算是杀了，想必也没有人知道究竟是谁做的不是吗？

　　当然了，虽说，这家伙对凌雷他们的语气很是不屑，但心中，却也稍微有些重视了起来，面前这个小男孩，似乎不是什么省油的灯啊，先前还一脸愤怒，之后脸色却瞬间就变化成了现在这副笑眯眯的样子，且语气之中，不单单看清了自己的来历，甚至于，还带着一丝威胁，外加上之前表现的实力，看上去这家伙的确不是什么善人。

　　不过，这种重视也只不过就是重视而已，自己散修也有着一个散修的团体，这四个家伙当中，虽说有着一个练心境六品的家伙，但自己身后也还有着一群人啊，其他的两个人，这个表面上笑眯眯的家伙虽说给人的感觉并不只是练心境一品的实力，但最多能发挥出练心境三品的实力就了不起了，自己身后当的那群兄弟姐妹可都很强。

　　对于这四个人，大汉以为自己算是完全看懂了，最大的变数也就是面前这个笑面虎，但在他的眼中，却也绝对不会是自己对手的，所以，才能够这般肆无忌惮的叫嚣。

　　“照你这么说，我们之间可是没缓和的余地了啊！～～”凌雷的脸色依旧还泛着笑脸，大汉很难想象，这个时候的他为什么还会笑出来，也就是奇风剑魂他们清楚的知道，这是凌雷暴怒之前的迹象，而面前这个家伙，纵然有着练气六品的实力，估计，在凌雷这种状态之下，也必然会吃大亏到大霉的，越级挑战这种事对凌雷不新鲜。

　　“你觉得，你有资格和我说这话吗？”嘴角之中再度浮出一丝冷笑，这话要是旁边那一点面部表情都没做的家伙说的，或许，这大汉心中还能能平等对待，可是，却从一个练心境一品的小家伙口中说出，那般别扭，甚至屈辱的感觉瞬间就在大汉的心中弥漫，这个时候，说话的语气之中带着一丝煞气，显然，他也有些愤怒了起来。

　　曾几何时，胡宗在他们那个郡县也算是一风流人物了，什么时候被一个看上去只有十七八岁的练气境小家伙给这般威胁了，当下，只见这家伙大手一挥，周围的树木旁边，瞬间就出现了数个声影，有男有女且也面带杀气，当然，眼神中对他们四人还带有一丝不屑，显然的，在他们的眼中，凌雷一群人的性命已经掌握在自己手中了。

　　“小子，别以为有个练心境六品强者撑腰，在这死域之中就可以横着走了，你，还没有这等资格，今天，大爷我不想杀人，识趣的赶紧给我滚，大爷我倒是可以留下你一条狗命。”只见那大汉还没说话，身后一个练心境四品强者，倒是率先开口了，那一脸嚣张的摸样，外加上手臂上的伤疤，第一眼给人的感觉就是一滚刀肉。

　　这群人当中，一个个气息都很是彪悍，哪怕就算是那两个长相也还算不差的女子也是一样，给人一种嗜血的感觉，很显然，这群散修都是刀口上舔血的人物，为了一丁点的利益，杀掉那些所谓的年轻一辈天才，这种事情绝对会做的出来，凌雷丝毫都不会怀疑，要是真战斗起来的话，这群人会发疯一般的直接拼命起来，不惧生死。

　　这样的人，在凌雷的眼中是最为难缠的，当然，想要解决的办法也很是简单，那就是，直接将他们全都杀光，也唯有这种办法，才能真正的一劳永逸，如果，真的没有杀掉他们的话，最终到大霉的就必然是自己一群人了，当然，也可以选择妥协，妖兽内丹直接不要了，可是这种办法，凌雷甚至就连想都没想，直接就给否决了。

　　开玩笑，要是就连这点事情都需要妥协的话，凌雷也就不能走到今天这般地步了，在他的眼中，这群家伙虽说很是彪悍，但却还完全没到自己需要妥协的地步，真不行的话，用点计策，杀掉也就杀掉了，这群家伙都是滚刀肉，可自己也不是什么善男信女啊，既然你已经欺负到小爷我头上了，那小爷我要是在隐忍？估计就连自己兄弟都会看不起自己。

　　“呵呵！练心境六品强者撑腰，大个子，敢不敢赌一把？～～”凌雷那脸上的笑容变的更冷了，这辈子，他还从来没有受过什么委屈，尤其是在自己兄弟面前，这些家伙看不起自己也就罢了，毕竟，自己现在表面上的实力也就只是练气境一品的境界啊，但胆敢看不起自己兄弟的人，在这个世界上必然会消失，不管是九叶无命，还是奇风剑魂，凌雷其实在心中，已经将他们当做自己的兄弟了。

　　“吆？这有意思，你身后的那高手还没说话呢？你能替他做主吗？”最前面，那大汉还是一脸戏谑，在他的眼中，也就是这事变的稍微有意思了一些而已，根本还没有到自己额可以戒备的地步，这个到现在为止还不止姓名的小家伙，才是他们那个团队真正做主的人啊。

　　“你我一战，我身后你们所说的所谓高手一战，我们赢了，妖兽内丹自然奉还给我们，你们赢了，我们随你处置。”凌雷脸上的微笑依旧很冷，现在的他，心中却还想着一个结果，那就是，他们要赢了的话，面前这数十个家伙，必然会被自己和九叶无命撕成碎片。

　　“什么？”忽然间，那大汉就好像听见了这世界上最好笑的笑话一般，整个人，瞪大眼睛愣了好长一段时间，终于，直接这就躺在地上哈哈大笑了起来。

　　“我丫的不是没听错吧？你要和我一战？而你身后的那家伙要和我身后那群人一起一战？哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！笑死我了，你这是自己找死吗？哈哈哈哈？”那快乐的样子，整个人已经在地面上大鼓了，他根本么想到，凌雷会说出这般等于是送死的话来。

　　之前的他认为，就算是这家伙心中很是不爽，甚至想要活活撕了自己，但最终，想必也只会放几句狠话后败走，但无疑，他小看了凌雷的决然，这家伙，仿佛就好像不把自己的性命看在眼中一样。

　　大汉身后的那群刀口上舔血的家伙也都哈哈大笑了起来，显然，此时不管是谁，也都认为凌雷这番言论，无疑是和送死没有区别。

　　这小子，只不过就是练心境一品的修为，或许，能够战胜一般的练气境二品强者，但要是面对练心境六品强者的话，其结果哪怕就算是用脚底板想都可以想得出来，亏他说得出口。

　　还有那看上去很是冷傲的高手，虽说是练气境六品的修为，甚至于超过了他们老大之外的所有强者，但对上他们这数十个人，其结果也必然是陨落，这种情况下，不要命了的说出这番言论，不是找死还能有什么解释？

　　“你也答应他说的话？”终于，良久之后那大汉明显还有些不相信凌雷的话，以为这小子是在吹牛或者打肿脸充胖子，严肃的问了一下九叶无命说道。

　　“他做主！～～”九叶无命的回答很简单，甚至，平静的就好像是一潭死水一般……


第302章 生死战

　　明显，这一次的事情，完全都由他凌雷做主，好像那一次的事情也都是他做主吧？九叶无命，别看这家伙一直都一脸寒霜，表现出一脸很强大的样子，可真正主观意识上，却也还是依旧以凌雷为主的，他并不是自己做不了自己的主，实在是因为，现在自己既然加入了凌雷的团队，那一切就应该听凌雷这家伙的，这一点没有异议。

　　至于决策问题，说实话，或许说凌雷早就已经习惯了这种自己做决策者的样子了，和之前不同，他的身上，拥有着一种无比抗拒的心态，让其有些时候，对发号施令有着很是偏执的享受感，当然，因为这个，凌雷却也从来没有动摇过自己的信心，在这一点上，这小子做的永远都很好，至少，自己的兄弟从来没有因为自己而陨落。

　　“好，既然你们想找死，那我们就成全你们。”看着凌雷那般坚定的眼神，他们算是看出来了，想要得到这妖兽内丹，其最大的障碍就是面前这群人，只有杀掉他们，这些人的心中才会稍稍的安心一些，和凌雷自己想的一样，如果真的放过了凌雷一行四人，估计，之后的他们也都会极为麻烦，毕竟，这些人也算是年轻一辈强者了。

　　“呵呵，我现在倒是很期待，一个练心六品强者，死在我们手中的感觉了。”那大汉身后的魁梧男子一脸坏笑的说道，在他的眼中，要是自己身后的数十人真的一起上的话，一般的练气六品强者，还真就不一定会是他们的对手，在这等情况下，他可没有担心自己的半点安危，倒是开始有些玩味的笑了起来，这样的战斗才刺激嘛。

　　“想要我命的人多了去了，至少，你们还不够资格。”木头一样的九叶无命不知道为什么，在这个时候居然开口说了一句，之后，整个人身上就泛起了一股白色的光芒，人影，犹如利剑一般的直接就冲向了那数十个高手，在那些所谓高手的眼中，九叶无命不够看这是事实，但在九叶无命的眼中，这些所谓的高手又何尝是挑战呢？

　　以他的战斗力，哪怕就算是一般的练心七品强者也都足以不惧，更不要说这群家伙的实力没有一个自己看上眼的，要是真让他选择的话，估计，九叶无命宁愿选择和那练心境六品强者一战，虽说挑战小了一些，这也不失了自己的身份啊，可惜，凌雷根本没有给他这般机会，直接自己上了，哪怕九叶无命自己也都感到一阵无奈。

　　自己总不能抛下身份和凌雷去抢对手吧？别人或许并不知道凌雷的真正实力究竟有多强，但之前在见到这小子使用出青素剑的时候，他却已经早就知道，这小子现在虽说表面上只有练心境一品的境界，可是要真正发挥战斗力，恐怕就算是自己也都觉得难缠，这样的家伙，面对一个普通的练心境六品强者，只要不出意外的话，最终斩杀对方，那基本上就是已经已经能预料到的事情了，青素剑的威力，可不止别人想象之中的那般普通啊，也是，上古十大古剑的名声，只要是大陆中心的人都知道。

　　只是瞬间，九叶无命就没有一点犹豫的直接冲到了那人群之中，数十人的挑战，这对他来说却也并不是一件容易的事情，毕竟，自己虽说实力强横，但对方的人员却众多，双方在数量上完全不在一个水平线上，这样的情况，不管是谁心中也都不会丝毫不在意的，修为上的差距和真实战斗力，这本来就是不成比例的一种分配方式。

　　“你们两个退后，在战斗没结束之前，千万不要试图上来帮忙，哪怕就算是我有生命危险也是一样。”凌雷一回头，看着那边已经打起来了，这小子当然也有种不甘寂寞的想法，当即，对着奇风和剑魂二人说道，这种层面的战斗，本就不是奇风和剑魂能够插手的，在没有到达练心境之前，哪怕就算是他们想要插手，也必然陨落。

　　所以，这个时候的凌雷很是贴切的就下了命令，在他的眼中，这场战斗本就没有奇风和剑魂什么事，想要快点追上自己的脚步，那就必须在这死域之中努力的修炼，或许，他们在洛阳郡，甚至是整个周边郡县之中，都已经算是年轻一辈天才了，但在这般高规格的生死门历练之中，却也只能算是最底层的小天才之一，只能好好保护。

　　人跪在有自知之明，现在的奇风和剑魂都知道，这般级别的战斗，自己前去也就只是送死而已，当然不会反对，对着凌雷点点头，叮嘱这小子要小心一些之后，这就退到一边了，这场战斗，或许能够给他们带来很多的修炼感悟也说不定，当然了，这种感悟的前提下，那是凌雷必须杀掉面前的这群散修，这样自己才能成功的突破。

　　当然，凭借着对凌雷的绝佳信心，这个时候的奇风和剑魂脸上也都没露出什么担心的样子，之前，防御那般强烈的蝙蝠王都已经被凌雷给解决了，这家伙，虽说实力或许比蝙蝠王还要恐怖，但防御力应该没有那般强烈吧？凌雷，现在最主要的所要提升的就是速度，那般鬼魅犹如闪电一般的速度，才是他凌雷最大的底牌之一。

　　“今天，你我必须只有一个人能够走出这片树林。”凌雷的嘴角依旧充斥着一股让人赏心悦目的微笑，但心中，怒火却已经达到了顶点，他从来不否认，自己并不是一个惹事的人，但要是有人敢惹到他的话，那他凌雷也绝对不会放弃报复，不管对方拥有什么样的势力或实力，这一切的，都不在他考虑范围中，兵来将挡水来土掩。

　　漆黑的光芒，此时再度显现到了凌雷的手中，那形状很是古怪的青素剑，瞬间就出现在了大家的面前，周围，带着一丝丝极为强烈的死亡之气，仿佛，现在就要爆发，全部被凌雷给打入到对方的身体之中了一般，这种死亡之力，无疑是死域之中最为棘手的东西，他凌雷，能够掌握，对于别人来说，也算是一大的作弊器了。

　　“好剑，在杀了你之后，这把剑我要了，你不用担心我辱没了他！～～”大汉脸色依旧很是正常，不过那般放光的眼神，却在第一时间出卖了他，在这个世界上没有人见到这般好的宝贝不眼红的，哪怕就算他是练心境超级强者，在看见青素剑的时候，也依旧想要夺过来。

　　其实，本来这小子是不想使用这青素剑的，但之前既然已经在蝙蝠王身上暴露了，现在在隐藏什么？这不也是没有半毛钱用处的吗？他并不担心自己这青素剑的秘密被暴露，因为，在这小子的眼中，这群家伙已经都成死人了，死人，是不会开口说话，更不会透露什么秘密的。

　　“想要我的剑，那倒要看看你有没有这般本事了。”凌雷嘴角微微一笑，这个时候，整个人的身体却诡异的化为一道黑芒消失了，只是瞬间，好似瞬移一般的就冲到了对方的面前，手中的青素剑，毫不留情面的就直接挥砍过去，带着丝丝的劲风，外加上那黑色的光芒，一瞬间，就给那大汉带来了一种死亡的感觉。

　　当然，大汉可是无数次从刀口上舔血的人物，要是这般突然就被解决了的话，那他也活不到今天，只见，瞬间，一道湛蓝色的光芒在此时衍生，好似闪电一般的攻击，一下就和凌雷手中宝剑所散发出的光芒触碰到了一起。

　　“轰！”爆炸声丝毫不吝啬的直接就狂放起来，只见，这个时候凌雷的前方，涌现出极致刺眼的光芒，一阵动荡，这小子只感觉手臂之上一股剧痛袭来，整个手臂，好像已经没有知觉了一般。

　　不管是自己的攻击，还是对方的攻击，看上去都是极为强大的，双方在这种极端的条件下将自己的攻击触碰到了一起，要是一点反震都没有的话，那才是活见鬼了呢。

　　仅仅接触的一个瞬间，只见，这个时候的凌雷就后退了好几步，一个跟头差点没栽在地上，果然，练心境五品以上的强者，无论是元力质量上面，还是破坏力上面，都极为强悍，哪怕就算是凌雷这般变态的人也不得不承认，自己和对方真正战斗实力上面，还存在着一定的差距。

　　“小子，不错，我八成力量的一击，居然只是令你受了点轻伤，看来，还是小看你了啊。”嘴角，浮现出一丝微笑，不知道为什么，现在身上也有着一丝细微伤势的对方，居然一点也都没有在意自己的伤势，相比较下来，凌雷虽说伤势也不严重，但那脸色，却和那大汉完全不同。

　　“呵呵，嘴上逞强这种事情我见多了，不用你说，接下来，就将会是你的地狱。”此时的凌雷，虽说脸色狼狈了一些，可却也没有放弃信心，对方出了八成的实力这或许不假，可是自己，也并不是出的全力啊，相比较之下，不管是自己的实力还是对方的实力，在这个时候都没有完全展现出来，在他凌雷的眼中，战斗，这不才刚刚开始吗？

　　“除了速度快了一点，你还能有什么建树，宝剑交给我，我饶你一命。”和凌雷一样，现在的对方心中也充满着信心，在他看来，凌雷不管怎么样也只不过就是练心境一品的修为，和自己简直是一个天上一个地下，想要打败自己，那根本就是一件不可能的事情。

　　“做梦！～～”凌雷甚至就连看都没看那家伙一眼，嘴角，吐出几个几个字之后，整个人，再度腾空，这一次的攻击，和前一次可完全不一样了……


第303章 有情剑道

　　相比较之前的那一次凌厉的攻击，现在的凌雷，整个人的速度倒是要慢上很多，可不止为何，这个时候的那大汉，眼神却变的凝重了起来，毫无由来的危险感，在这个时候悄悄弥漫到了他的心头，好像，这一次凌雷所展现的实力，才是他真正的恐怖之处一般，这种感觉，哪怕就算是大汉自己也弄不明白怎么回事？到底是不是幻觉。

　　如果对手是极为强悍的家伙，那大汉觉得这样也并不是什么坏事，毕竟，能够让他都感觉到危险的人，这样一场战斗才能真正激发出自己的潜力，他并不是没有和比自己实力强的家伙战斗过，但要是这样的感觉，出现在凌雷这小子的身上，那可就足以令他大大的吃惊了啊，这小子，只不过就是一练心境一品的强者而已，会有危险？

　　显然，这种事情就算是他也不敢相信，一般，在自己修为之下的人他几乎都是秒杀的结果，这个凌雷，虽说仗着身上拥有一个极为强横的武器，能够勉强和自己一战这就已经是一件不错的事情了，自己居然还能在他身上感觉到危险吗？这种几乎是不可能的事情他之前从来没有想过，哪怕就算是现在，他也觉得这一切都是幻觉而已。

　　不单单是这个时候的那大汉疑惑了，哪怕就算是站在旁边观战的奇风和剑魂，也都是一脸不敢相信的样子，他们和凌雷算是认识很长时间了，彼此之间也极为了解，知道，凌雷在得到了青素剑之后已经将其收服为自己的东西，但之前的他可是从来不用剑的啊，但现在，那般飘逸犹如舞蹈一般的剑法是怎么回事？怎么从来没见过？

　　虽说表面上，看上去凌雷的速度并不是很快，但却也就是一眨眼的时间，带着青素剑，这就已经来到了那大汉的身边，双手一扬，黑色的剑芒在这个时候瞬间冲天而起，还没等到那大汉反应过来的时候，第一时间就刺向了那大汉，整个过程，行云流水不带丝毫拖拉，看上去给人的感觉就仿佛是一曲极美的武道一般，充满感情色彩。

　　慌忙之下，只见那大汉一个躲避，整个人就很是狼狈的滚到了地上，也好在凌雷这小子的剑速并不是很快，要不然，单单就是这第一击，躲不过去的情况下这大汉就可能瞬间陨落，毕竟，这青素剑之上可是还带着死亡之力的啊，只要一被这宝剑击中，身上的生灵之力就会在瞬间被侵蚀，那种痛苦，那种折磨必然会使人丧失战斗力。

　　好在，这家伙还算幸运，自己的速度并不是盖的，在反应过来之后，第一时间就躲避了这场看上去艰险无比的一击，整个人，滚到了那地面上，额头上的汗珠，在这个时候也悄然而生，好险啊，只要之前自己稍微有着半点犹豫，估计，现在自己的头颅就已经不是自己的了，在这一刻，他已经将对凌雷的轻视给完全全部都抹除了。

　　“擦的，这家伙的攻击好诡异，怎么就连我都不知道这是什么招数？”看着凌雷那依旧很是飘逸的攻击方式，这大汉脑门闪现出一丝黑线，诡异，从来没有过的诡异感出现在了他的心头，到现在为止，大汉甚至不知道，凌雷究竟使用的是什么武技，在这般慢的环境下，居然能够让自己在第一时间险象环生，甚至差点第一击就丧命。

　　这种攻击，好像不是人类发出来的一般，看上去，没有丝毫的攻击力还很是漂亮，但真正见识过的却对这种力量充满了绝对的恐惧，威力不容小视，那般犹如灵蛇一样的身法更是他最为头痛的地方，这不，刚刚想要擦一把额头上冷汗的这大汉，只感觉背后一阵冷风吹过，凌雷这时候就以一非常诡异的身法出现在自己面前瞬间一剑。

　　黑色的光芒，依旧继续，而这个时候的凌雷，脸上居然还充满着笑容，仿佛，是在感受自己的剑招一般，诡异的攻势并没有停止，凌雷脸上的笑意变的更加浓烈了，忽然，就在大汉竭尽全力再度躲过凌雷的第二招之后，紧接着，凌雷手中第三招悍然发动，整个个就的脸色就好像是跌入了冰窖之中一样，显得狰狞且让人恐惧的感觉。

　　“嘶！～～”大汉倒吸一口凉气，这第三招，哪怕就算是自己使用出了自己全身上下的所有力气，也没有在躲过，黑色的剑芒瞬间就刺穿了他的手臂，周边的肌肉，瞬间就以一个极为快的速度萎缩着，当场，只不过就是一瞬间的时间，他的手臂就老化的不像样子了，这般恐怖的威力，哪怕就算是之前的凌雷自己恐怕也没想到吧？

　　“尼玛这到底是什么剑法？虽说看上去极为优美，但招招夺命不说，威力居然还恐怖到了这般地步？”奇风瞪大眼睛，这个时候他怎么也不相信，那一会哭一会笑的家伙是自己老大凌雷，可是，事实却摆在眼前，这个时候的凌雷，就好像变了一个人一样，速度没有以前快了，可招招都好像是催命符啊！甚至于就连姿势都很是好看。

　　“估计是那青素剑之中所附带的剑法，还真没想到，一把小小的青素剑，真正成为他主人之后居然恐怖到了这般地步。”剑魂此时也是一脸不敢相信，终于，用那不确定的语气缓缓说道，那般摸样，差点就没有直接将战斗之中的凌雷拉回来还好研究一下了，貌似，现在的凌雷整个人都沉静在自己的世界之中了，让他们都无法自拔。

　　“有情剑道？传说之中的有情剑道？尼玛这小子也太逆天的吧？居然就连这东西都可以感悟？”虽说，九叶无命现在依旧游刃有余的在和那些家伙缠斗着，甚至于就连一丝表情都没有发出，但心中，却委实已经震惊的差不多拿豆腐撞死了，以前，他只认为凌雷的运气比较好，身上虽说有着一定天才体质但想要超越自己依旧不可能。

　　可是现在，他却很明显的发现原来自己错了，且错的还很是离谱，这小子，简直就是一变态中的变态啊，有情剑道这种足以令大陆上的高手都为之色变的东西，居然也都可以在他身上领悟，只要这种剑道他一直坚持下去，甚至，九叶无命都敢相信，等真正几十年过去之后，这小子，绝对是一个能够名闻天下的剑客。

　　怎么？天底下的好事都被这小子给占了啊？哪怕就算是九叶无命这种合适淡定的人，在这个时候都已经淡定不起来了。

　　“好在还只是剑道的初级阶段，要不然，凭借着有情剑道，估计，这小子就能偶在这所谓的王朝之中横行无忌。”心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊，不过，这九叶无命也并没有闲着，依旧在那游刃有余的和那些实力比自己差的人游斗着，对于他来说，这群小家伙，完全就不足以令自己使用出自己一半的力量，这次的战斗，完全也就只是玩玩而已。

　　“啊！～～～臭小子，老子要杀了你！～～～”凌雷面前的大汉已经完全处于到了暴怒的状态，整个人，在这个时候仿佛是一个被点燃的火药桶，不管你是不是碰一下，估计都会在第一时间爆炸。

　　只见，这家伙丝毫没有在意自己的右手，这个时候，背后的大剑瞬间就被他给卸下，完全一点犹豫都没有的直接就将自己手臂给销断了去。

　　顿时，战场之中鲜血一冒，本来还双手都拥有的那大汉，此时，已经之神下右手一只手臂了，随手点了自己几个穴道，这个家伙，用一个极为快速的身法，直接就极为彪悍的攻了过去，甚至，就连还在流着鲜血的手臂伤口都不管不顾了。

　　大汉其实很清楚，中了死亡之力的左手手臂，要是在流着的话必然会侵蚀自己的身体，要是真到那个时候的话，估计自己就再也不可能拥有多少战斗力了，在这种情况下，没有战斗力不等于就是死亡？这种蠢事他可做不出来，当即，根本就没有犹豫的就砍下了自己受伤的手臂，也就是这样，大汉才能真正的拼一把。

　　作为一个早就在刀口上舔血不知道多少年的高手，这样的决定，甚至不需要有着一丝一毫犹豫，有些时候，该舍弃的东西必须就要舍弃，哪怕就算是你的手臂，哪怕就算你在舍不得，也是一样，手臂，和性命之间，这根本就没有多少可比性好撒？

　　“啊！～～～”狂吼的声音依旧还在继续，只见，这个时候的那大汉，表情明显已经处在即将崩溃的边缘了，一股股极为强烈的元力，仿佛不要命了一般的直接汇聚到了他的身体之中，要是按照以前大家算法的话，哪怕你就算是拥有练心境六品的实力，吸收了这样多的元力也必然会爆体而亡的。

　　可是，这一次的那大汉却并没有，隐隐中，甚至凌雷已经感觉到了那种非常狂暴的力量在自己身边滋生了，瞬间，本来还以为自己必须可以的他，虽说还沉浸在自己的世界之中，但脸色，却也在这个时候不自觉的变凝重了起来。

　　“万剑归一，我要你死。”这八个字，几乎已经是吼出来的了，也就是在这个时候，只见，天空之中，数万到剑芒在此时瞬间滋生，本来，凌雷还以为这种剑芒是冲着自己而来的，可是，这一次的他却是错了。

　　剑芒根本就没有理会凌雷，且凌雷这小嘴，当然也一点反应都没有啊，此时的这家伙，还沉静在自己的世界之中了，战斗，只不过是他的一丝本能而已。

　　直接就冲向一次次怒吼的大汉，蓝色的光芒，在此时骤然而起，冲天的威势，丝毫不留情面的席卷着周围的每一寸土地……


第304章 霸气侧漏

　　不得不说，这等威势哪怕就算是九叶无命看着都眉头皱起，显然，那大汉已经做好了搏命的准备，想要在这等时候和凌雷同归于尽，或许，在战斗之前，大汉从来没有想过会是这样一个结果吧？毕竟，他面对的只不过就是一个自己甚至都没看上眼的练心境一品小子，能够将他逼到放弃一只手臂，且还令其搏命的样子也算不容易了。

　　当然，这个时候的凌雷脸色根本就没有半点变动，仿佛，那大汉的怒吼和自己没半毛钱关系一样，整个人，在这个时候犹如一条灵蛇，穿梭在那湛蓝色的光芒之中，手中的青素剑，根本就没打算留半点情面的直接挥舞而出，黑色的剑芒，和那蓝色的光芒瞬间交织在了一起，只是一短暂的接触，蓝色的光芒一下就消失的无隐无踪。

　　他凌雷现在已经完全沉静在自己的世界之中了，在有情剑道没有到达第二阶段之前，想要在战斗之中保持自己的意识，这本就是一件不可能的事情，相比较之下，这小子还是很强大的，至少，在短时间之内，他感受危险的气息也只不过就沉浸在本能之中而已，几乎不用再去对那所谓的攻击做出什么躲避，在他的眼中，任何一种攻击对他来说都是不惧威胁的，只要能够躲掉，或者是反击掉的攻击，都可以称之为在此之列，这也就是现在凌雷那般飘逸身法所被激发的最大缘故，根本不用思考。

　　湛蓝色的剑芒，当真却不是凌雷手中黑色剑光的对手，毕竟，双方根本就不在一个水平线上面啊，但出人意料的是，剑芒在被消灭之后，周围却出现了更过的剑芒，依旧还在一丝丝的凝聚到了那大汉的身体之上，仿佛，现在他们根本就不是要攻击凌雷一般，任凭凌雷在这个时候用那诡异的身法大肆破坏，且那些剑芒也无动于衷。

　　“给我去死！～～～～”轰然间，整个天地，在这个时候变了颜色，凌雷并没有完全阻止那湛蓝色的剑芒凝聚成功，当然，就算是想要阻止，这不也是一件不可能的事情吗？只是在瞬间，剑芒就凝聚成了一把看上去极为刺眼的光剑，轰然就攻到了凌雷的面前，瞬间，凌雷整个人就这般被淹没在了那光剑之中，身体丝毫看不见半点。

　　整个战场，那些丝毫没有生机的古木，在这个时候以一个极快的速度在消失，终于，在到达一个零界点之后，轰然一下就爆发了出来，这个时候，大家看不见凌雷在那里，也毅然看不见那大汉在那里，仿佛，这种极为强烈的攻击，已经将二人彻底带离了这个世界一般，且还一点气息都没有留下，当场，剑魂和奇风也都紧张了起来。

　　他们并不知道，这般状态之中的凌雷是不是防御力也和以前一样超级强悍，也不知道，凌雷究竟能不能抵挡这种强烈的攻击，或许，以前的他们对凌雷以后这充足的信心，但现在，看见这般威势几乎已经完全超越他们想象攻击的时候，这些人的心中也依旧打鼓了起来，毕竟，不管怎么样，这样极为强烈的攻击，是完全无法想象的。

　　“终于成功了吗？”一个相对于来说比较遥远的声音，出现在了大家的耳边，只是一听见，剑魂和奇风都是一脸不敢置信，甚至于，此时的他们已经将手捂到了自己嘴巴上，那是那大汉的声音，在光芒还没结束的时候，大汉就已经说出话来，那这表示着什么？不敢相信，凌雷，真的在之前那种攻击之中陨灭了？这不会是真的吧？

　　“结束了？就这般结束了？”嘴里喃喃道，虽说现在的奇风依旧还是一脸不相信的样子，但一想到之前对方所爆发出来的那般威势，却也忍不住将事情忘最坏的地方去想，不敢想象甚至不敢相信，自己心中一直无敌的凌雷，在这等战斗之中折损了自己的性命，可是，真正眼见为实的时候，那种不爽的感觉却依旧瞬间蔓延其胸膛。

　　“想要我的命，至少，现在的你还不够资格！～～”忽然间，就在剑魂和奇风一脸不敢相信，但却很是失落的时候，另一个声音，却很是时机的出现在了他们的耳边，自从战斗开始，一直到现在，凌雷就没有说出一句话过，但现在，却很是明确的说出来了，不管他们愿意相信还是不愿意相信，这个时候，都瞬间狂喜了起来。

　　凌雷没死，在那般强烈的攻击之下，这小子居然依旧还能活下来，这等奇迹，比起之前蝙蝠王的时候，更加令人震撼，要知道，这可是练心境六品以上强者所超水平发出的一击啊，这等攻击，凌雷这小子居然不声不响的就这般扛下来了，不可思议的程度简直不敢想象，可能吗？好吧，现在在他们眼中的凌雷，一切皆有可能。

　　光芒，在这个时候已经渐渐散去，两道人影，很是时机的出现在了他们的面前，只见，这个时候的大汉整个人已经狼狈至极，显然，在经过这般强烈的一次攻击之后，他已经没有多少能力在战一次了，那是他最后拼搏的一次，大汉心中也很清楚，只要这一次自己还没能够杀掉之前那年轻人的话，那自己就算是输了，输的彻彻底底。

　　那断臂的伤口之中，鲜血已经渐渐凝固，给人一种面目狰狞的感觉，当然，这般样子虽说看上去比较凄惨，但那表情，却更加令人有些不舍，看门对面的凌雷，此时，这家伙的眼神就好像是在看怪物一般，连心境六品巅峰的强者经历自己这一击想必也都会灰飞烟灭，可是面前这厮，怪物的让人恐惧的家伙，居然依旧站在那里。

　　这个时候的凌雷，长发已经被那光芒给打乱了，浑身上下，充满着一种鲜血的味道，那般菱角有致的脸庞上，虽说依旧看上去很是苍白，但眉宇之间，却给人一种无与伦比霸气的感觉，对，就是霸气，全身上下透露着一股能够让人窒息的霸气，充斥在这战场的每一个角落，仿佛，这片天地都已经被他凌雷一个人主宰了一般。

　　相比较之下，凌雷之前的那种沉浸在自己意识之中的思想早就已经不见，整个人身上所散发出的凌厉霸气，简直可以让一个实力差一点的高手直接晕厥。

　　“这又是怎么回事？”这个时候的九叶无命，已经全然解决掉了那些家伙，当即也是有些不解的看着凌雷，这般状态，可不是一般的有情捡到可以弄出来的啊，现在凌雷身上所拥有的霸气，甚至已经超越了天地之间的很多强者。

　　“怎么？怎么？”这个时候的那大汉虽说已经没有了多少战斗力，但看着面前凌雷的这般样子却依旧很是无语，难道，难道这才是真正的凌雷吗？他不敢相信，一个自己看上去犹如一废物的家伙，身体之中，居然能够蕴含这般让人无语的底牌，一个个层出不穷的底牌甚至就连他都觉得一阵胆战心惊。

　　在看看后方，自己带来的那些兄弟早就已经死的一个不剩了，当即，现在的他才知道，原来，自己踩了一个自己根本惹不起的铁板，不管是现在站在自己面前霸气凌云的凌雷，还是之前一脸冷傲的九叶无命，都和之前所表现出来的修为有着完全不同的实力，这般实力，哪怕就算是他，心中也都升不起半点反抗的意思，现在的他终于知道了，现在这般结果，最终的自己，只能是被面前这群人消灭。

　　“你赢了，扮猪吃老虎，现在的乃年轻人，果然，不是我们可以想象的。”嘴角，浮现出一丝冷笑，这个时候的大汉，心中已经没有了多少反抗的心思了，那个一年冷傲的家伙已经成功的将自己的伙伴全都杀掉，还有这个年轻人，所表现出来的实力也不是自己可以对付的，外加上现在对自己还已经没有了战斗力，待宰的羔羊，恐怕就是说他的了。

　　“你是自己动手，还是我亲自来？”凌雷的声音，好像已经不属于这个世界一般，那般冷傲甚至就连九叶无命都自愧不如，的确，之前的战斗消耗了这小子太多的精力，甚至于最终要不是出现了一点意外的话，现在的他已经消失在这世界上了，但赢了，却就是赢了，在这一点上，哪怕就算是凌雷自己也必然会夺取胜利的果实，无可厚非。

　　“必死无疑？”嘴角，依旧还是之前那般苦笑，说实话，大汉并不是一个怕死的人，但在这个时候，却也想要为自己的性命在争取一下，毕竟，谁也都不想这般就冤枉的陨落啊，要是能够活下来的话，他相信，自己什么代价都愿意付出。

　　“我并不是个招惹是非的人，但是非招惹到我头上了，却也必然斩草除根。”凌雷的语气依旧很是平静，好像这一切都和自己没半毛线关系一般，那般淡然的样子，差点没令奇风和剑魂觉得自己已经不认识这小子了。

　　“我懂了！～～”看着这凌雷不带有丝毫感情的样子，现在的这大汉，算是完全明白了凌雷的意思，今天的他，算是必死无疑了，双方的矛盾必然也不可调和，只有自己一死，面前的那年轻人才能真正的心安，在这般情况下，自己哪怕就算是说尽了好话，许下了太多的好处，也是完全没用的……


第305章 万剑归一秘籍

　　大汉现在算是明白了，面前的这个家伙，不单单实力恐怖到了一定地步，其心性，也是一般的世家弟子完全不能相比啊，这般狠角色，哪怕就算是在这中级生死门之中，也都是极为少见的，但今天，自己算是彻底在这条船上翻了，这个狠角色，和自己根本就没有商量一下，直接想要夺取自己的性命，且看样子，是没有缓和余地了。

　　“我自己来吧！～～”知道今天的自己无论如何都也躲不过一死了，既然这样，死在自己的手中总比死在别人的手中要来的痛苦吧？这是大汉现在心中最真实的内心写照，死亡，或许并不是以见令人恐惧的事情，相比较下来，大汉也就是觉得今天的自己比较背而已，人在江湖漂，就必然会预测到会有今天这般下场，他并不后悔。

　　虽说他也不想自杀，可是先下的形式却也已经明朗到了一定地步了，如果自己不自杀，凌雷必然亲自动手，虽说，这小子能够拥有现在这般实力，死在他的手中也不辱没了自己的名声，但有一个给自己自杀的机会，大汉有怎么会放过呢？这已经是凌雷给他的最大优待了，要是他的心在狠一点的话，估计，自己就连一全尸都不能留。

　　大剑横架在自己脖子上，说实话，现在的大汉很是后悔，嘴角泛起一次苦笑，仰天长啸一次，终于，这个时候的他抹了脖子，鲜血，顺着大剑的剑锋开始细细滑落，只见，这大汉就开始缓缓的倒在了地面上，抽搐了一小会，终于就这般没了气息，死亡，或许只不过是人生之中经历的一个过程而已，他，并没有表现出多少恐惧。

　　“轰！～～”淡黄色的光芒，此时从那大汉的袖口之中出现，一颗小小的妖兽内丹，要了他们数十人的性命，这东西，才是真正的罪魁祸首，自始至终，他凌雷都没有表现出一副悲天悯人的样子，相反的，那眼神之中的冷傲，绝对不是装出来的，对敌人，他凌雷从来都不会投入太多的感情，哪怕就这般悲情的死在自己面前也一样。

　　“这是你的！～～”将手中的妖兽内丹一下就丢给了剑魂，凌雷对这东西可以说是半点兴趣都没有，相比较之下，这次战斗也只不过就是为了出自己心中的那口气而已，自己的东西被别人抢走，这可是凌雷无论如何也都不愿意发生的事情啊，相比较之下，那妖兽内丹已经不是最重要的了，重要的是，这一次他们全歼了所有敌人。

　　好在，现在这周围已经没有一丝人烟了，要不然，估计看见凌雷这般表现，所有看见的人都会以为他凌雷不可招惹吧？一个练心境一品的小家伙，在战斗之中硬是打败了练心境六品的强者，最终，还逼的对方自杀，这种匪夷所思的事情居然会在这里发生，想必，如果不是亲眼看见这事实，是绝对不会有人相信这天底下还会有这般恐怖的人吧？至少，现在的凌雷所作出的一切都是足以令整个死域之中的所有人都震惊的，当然，这种震惊也没有人知道，最多，也就剑魂奇风九叶无命他们能看见。

　　小心翼翼的将黄色的妖兽内丹放入了自己怀中，剑魂很清楚，在这个时候这妖兽内丹对自己有着多么重要的效果，成功进入练心境，还在二十岁之前，这可是之前的剑魂怎么也不敢想的事情啊，现在，却在和凌雷在一起之后，真实的发生了，他不得不感叹，这小子的实力的确很是惊人，且也拥有那般通天的运气，跟着他没错啊。

　　“咦？这是什么？”忽然，就在凌雷准备回头埋葬了对方的时候，只见，那大汉的袖口又出现了一个东西，这是一本古书，虽说看上去很是破旧，但却依旧可以感受到古书上面的元力波动很是强悍，当即，这小子也不管众人的诧异了，直接就蹲了下来，将古书拿到了手中，瞬间，只见本来还有些疑惑的凌雷，在这个时候眼前一亮。

　　“万剑归一？居然是万剑归一剑谱？”这家伙现在这般摸样，那里还有之前的那种稳重，整个差点没开心的跳起来了，要知道，凌雷之前可是已经见识过那万剑归一的厉害了，几乎可以说，修炼到极致的话，哪怕就算是现在的自己都不是对手，要不是自己身体中出现意外，现在已经陨落了，这般强有力的武学居然让自己得到了？

　　“万剑归一？”只是瞬间，见到奇风和剑魂也都凑了过来，在看见剑谱之后，整个人脸色也都变的稍微有些狂喜了，这东西，虽说他们并没有完全感受到，但威力，却也是毋庸置疑的，四人不管是谁修炼这种剑法，想必，以后想要真正的成为一个强者，这也都是板上钉钉的事情，好东西，一般不都是在这般意外之中才能找到的吗？

　　“谁要？”终于，在经过了短暂的愣神之后，凌雷手上拿着那简朴有些严肃的说道，他手中的这剑谱很特别，虽说看上去很是破旧，但上面却拥有着元力波动，显然，不单单是文字上的剑谱，在上一任主人死后，这般元力也只能进入一个人的身体之中让其充分的运用，所以说，四个人当中，只能有一个人能够修炼这般强烈的剑谱。

　　“别看我，我对这种垃圾剑法没半毛钱兴趣，还是你们分把。”九叶无命那木头一个白眼，之后直接就转过去了，作为来历神秘到不可思议的他来说，需要神秘样的剑谱找不到？这种级别的剑谱，或许对一般的练心境强者有着一定的诱惑，但对于九叶无命来说，还真就是一文不值的垃圾，就算是给他这货也不会要的，太丢份了。

　　“老大，要不还是你自己修炼吧，这东西修炼成功了，你这不是也多了一份底牌？”剑魂和奇风二人异口同声的说道，毕竟，这东西是凌雷得到的，现在的这小子，也是用剑的，给他用的话想必之后他们的生存几率也会变的大得多，几乎没有多少犹豫，二人这就表露了自己的想法，毕竟，大家是兄弟，根本不存在利益上的不合。

　　“给你了，我修炼的是剑道，和你们剑意方面的招式完全不同，这东西对我一点用都没有，倒是你小子，可以凭借这秘籍在短时间之内成就练心境。”凌雷根本就没有回答二人的话，直接，就将秘籍丢给了奇风，这了个家伙，只要一天没到达练心境，他凌雷就必然每天都提心吊胆，再说了，好东西，总不能自己一个人用吧？还在用不了的情况下。

　　“饿！～～”奇风一愣，他还真就没想到，凌雷会将这样好的秘籍一下就丢给了自己，一点也没有在意的样子，当下就有些错愕了起来。

　　“看什么看啊？我看我们也先别着急进聚集点，你们两个就在这修炼一段时间吧，奇风你小子的剑法攻击很是凌厉，这万剑归一也很适合你，给你七天的时间，领悟成功了之后立马突破到练心境，至于剑魂，七天的时间，将那妖兽内丹完全消化，进入到练心境之中应该也不成问题吧？”根本就没有给二人说话的机会，这个时候的凌雷一阵喋喋不休的说完，就不理二人了。

　　只见此时的二人，相比较之下都是一脸苦笑，凌雷做事从来都不给他们反驳的机会，但每一次占便宜的仿佛还都不是他，自己能够拥有这般兄弟，还能说什么？

　　对视一眼，二人也不在矫情，就各自开始各自的修炼了，相比较之下，剑魂的修炼倒是很容易，炼化了那妖兽内丹就好，而奇风的最主要还是在意境的领悟，这般条件下，凌雷让其在七天之内成功的领悟出来，这还真是个不小的挑战，还不抓紧时间？

　　“和我一起给他们护法，只有他们也到了练心境之后，我们才能在这死域之中自保。”凌雷看也不看那已经准备开始修炼的二人，偏过头去，对着九叶无命缓缓说道，既然大家现在已经是伙伴了，自己下命令让这木头帮帮忙，这不也是正常的事情吗？这小的脸皮可不是一般的厚啊，在说出这些话的时候，甚至就连老脸都没红一下。

　　九叶无命倒像更加干脆，直接无视了凌雷，却用实际行动告诉这小子，这不用他说，这不，瞬间就走到了视野最为宽阔的地方，开始打量着周围的一切，哪怕就算是一丝生命出现在这里，想必也都不会不被这变态中的变态发现。

　　手中的黄色内丹，终于，被剑魂给吞了下去，只见瞬间，本来周围只有这丝毫元力的森林，在这个时候却变的元力爆发了起来，泛黄的光芒，开始缓缓笼罩到了剑魂的身上，这个时候的剑魂，开始缓慢的盘膝坐下，在那金光之中迅速的提升着自己的修为，虽说，看那般摸样，嘴角浮现出了一丝痛苦，但在凌雷的眼中，那却并不是什么坏事。

　　想要得到点什么，那就当然需要付出啊，而剑魂所付出的这般疼痛，却也是最轻的付出了，只要他能够挺过去，之后成就练心境，那必然就是一件板上钉钉的事情了。

　　至于奇风，倒是在打开书的一瞬间，整个人的目光就沉浸了进去，仿佛，已经完全进入到了书的世界之中一般，哪怕就算是坐下这等小事也都没有反应过来，皱着眉头就在看那秘籍上的内容，显然，无可自拔了。

　　“这两个家伙，也都是武痴啊，真正到了能提升实力的时候，哪怕就算是天王老子前来阻拦，他们也必然不会有着半点动摇的。”凌雷嘴角一笑，这个时候的他。仿佛已经看见了奇风和剑魂二人之后成为大陆上有数高手的样子了，自己能行，他就相信，他们也都可以……


第306章 集体迈入连心境

　　这个时候的凌雷，可不敢打扰自己那两兄弟，终于，跑到一旁的大石头上面开始打坐了起来，虽说是闭着眼睛，却也能够感受到周围的一举一动，甚至于，哪怕就算是轻微的威风吹过，也都逃不过他的感觉，想必，只要周围出现一个细小的生命，他凌雷也都可以出现将其消灭在萌芽之中，自己兄弟的突破可一点大意都不能有啊。

　　凌雷，外加上之前的那已经站到了一个歪脖树上的九叶无命，二人很是自然的在他们修炼的中心形成一个包围圈，无论是气场还是那观察的方向，都可以说一点死角都没有，这等慎重的事情上面，不管是凌雷还是九叶无命都很清楚，在这段时间里面，他们必然要提高警惕，毕竟这里是死域而并不是在他们的地盘上，小心一很应该。

　　至于剑魂和九叶无命二人，只见，双方都已经进入了修炼的状态，剑魂整个人周边已经充满了浓郁的元力，在这个时候，整个人就好像是一大气球一般，被周围所有的元力所包裹，充斥在身体之中，要不是那强烈的元力还算是有些温和的话，估计，现在的那剑魂就已经抵挡不住爆体而亡了，这冲击力可以说是尤为巨大且强悍的啊。

　　额头上，已经浮现出一丝根本看不清的汗珠，显然，现在的剑魂整个人都处在一种极为痛苦的情况下，凌雷很清楚，九叶无命照样也很清楚，但他们却不能出手，毕竟，这是剑魂的事情，且想要真正突破的话，那就必须承受这样恐怖的痛苦，要是别人帮忙的话，那必然就会在第一时间功亏一篑，之前的努力，也就全然的白费了。

　　虽说，那皱着眉头的样子，剑魂表现的很是痛苦，但嘴角，却依旧还浮现着一丝笑容，因为他剑魂很清楚的知道，自己一直以来的目标，练心境，只要能够成功吸收消化掉这些元力，就能够成功的到达，这可是，剑魂一直以来最大的目标之一啊，二十岁之前就能够完成，这本就是一件很不可思议的事情，现在的他却马上要做到了。

　　这种兴奋，哪怕就算是之前的凌雷突破到练心境的时候也都是不具备的，当然了，那小子哪怕就算是真正的成功了，估计这世界上唏嘘的人也并不是很多，毕竟，那般天才的机遇都摆在那里了，二十岁突破到练心境，这本就是板上钉钉的事情，可剑魂和奇风二人却就不一样了啊，他们的天赋虽说也很是强大，但却没到他那般地步。

　　所以，在这个时候剑魂很是兴奋，这一点是绝对没有错的，哪怕就算是承受着那般变态的痛苦，心中却也依旧很是开心，终于，能够成为练心境强者了，这可是他一直以来梦寐以求的结果啊。

　　至于奇风，表现则就要淡然的多，整个人一直就在那里看着那秘籍，脸上并没有丝毫表情的完全融入到了那秘籍的世界之中，时不时的挥动着自己的手臂，一股股强烈的元力在那个时候就进入到了这小子的身体之中，实力，明显也开始缓慢的提升了起来，但却并没有和剑魂一样的那种爆体的样子。

　　就这样，大约过了整整五六天的时间，终于，天空之中，出现了一股股一变，土黄色的光芒，在此时充斥到了天空，这马上突破的人还是剑魂，整个光芒冲天而起，那强烈的程度虽说和凌雷那一次突破有着差距，但却也并不是很小。

　　大约，也就是差不多半个时辰之后，光芒渐渐散去，和凌雷想象之中的一样，那家伙，成功的进入到了练心境了。

　　“这臭小子，也不知道掩盖一点自己突破时候的光芒，半个时辰的时间，恐怕就算是在王朝之中，天赋也是不算弱的了吧？”凌雷微微一笑，之前在经过了雪娇儿的解释之后，他也很清楚的知道了一件事。

　　进入练心境之后，所有之前的天赋都将不复存在，气随心动，那修炼的天赋也会在突破的瞬间而生成，一般的修炼者，能够拥有十分钟左右的光芒就算是很不错的了。

　　一炷香的光芒代表着他的天赋能算是练心境之中的天才，不出意外的话，成就练心境九品巅峰应该不成问题，而一炷香以上的光芒，那才是真正天才中的天才，以后哪怕就算是冲击更高的层次，也都并不是那般困难，而这剑魂，居然用了整整半个时辰，都可以和之前的雪娇儿相媲美了。

　　好吧，至于凌雷自己，这怪胎完全就可以忽略，当然了，这家伙当时沉静在自己的世界之中，也根本就不知道自己所发出的光芒持续了多长时间？

　　“怎么样？感觉还可以吗？”看着这小子前来，凌雷也是微微一笑，现在这家伙的气息，可比之前要强悍的多了啊，果然，练气境的修为和练心境，这本就是两个截然不同的层次，除非拥有凌雷那般超级变态的越级挑战实力，估计，这个世界上练气境打败练心境的这种滑稽事，是不会出现的。

　　双方根本就不在一个水平线上面啊，人家或许只要稍微动用一下元力，那些不可一世的练气境九品强者都会在瞬间陨灭，这种事情可是在以前他们的记忆之中很常见的啊。

　　“恩，本命属金，以后我的攻击会更加凌厉，或许，金之剑也算是一条不错的道路。”剑魂微微一笑，这个世界上，他可以看不起任何所谓的高手，但对于自己兄弟，这小子却也还是可以眉开眼笑的，就好像是现在，或许，那般凌厉的气势可以伤到别人，但对于自己兄弟，他却是一点都没有表现出强者的样子。

　　并不仅仅是因为凌雷的实力本身就比他要强上很多，而是因为，双方是兄弟，且还是可以一起生一起死的那种，在任何情况下那般气息也都不会对准他们。

　　“奇风那小子呢？怎么还不见动静？”回头一看奇风，剑魂的眉头却稍稍皱了起来，自己都已经成功的进入到练心境了，这小子怎么到现在还没啥动静？要知道，这家伙以前的天赋和不比自己要差啊，甚至于，自己还有些隐隐间比不上的感觉好不好？

　　“我感受过他的气息，现在已经是瓶颈的最后阶段了，不出意外的话，估计，用不了一下午，就能够突破，到时候你小子不要沮丧才好？”凌雷微微一笑，相比较而言，这小子更加看好奇风，那小子的实力可不是盖的，不单单是天赋上，还是悟性上都比剑魂要强上那么一点。

　　“真的吗？”剑魂的眼神之中没看见一丝一毫的羡慕嫉妒恨，相反的，而是为自己那兄弟感到开心，不管怎么样，他们兄弟之间，虽说比较也很是明显，但在这种大事面前，却也都为他们开心的，毕竟，自己兄弟的实力越强，也就表示，以后自己团队的实力就越是彪悍，还有人噶欺负他们吗？

　　终于，大约差不多一个多时辰之后，一股股淡蓝色的光芒，在此时开始弥漫在了这树林之中，轰然间，那天地之间的元力开始躁动起来，仿佛有些害怕这般突破一般。

　　一样的，这种光芒的威势并没有凌雷的那般强烈，但持续的时间却长久了一些，大约四分之三个时辰之后，终于开始缓缓变淡，再度消失在了这片天地之间。

　　也就是在这个时候，奇风的眼睛缓缓睁开，看着面前的凌雷剑魂九叶无命，露出了一个很是罕见的笑容，这小子，也成功进入到练心境了。

　　“怎么样？有什么感觉？”凌雷的脸上再度浮现出一丝微笑，又问出这番话，反正在人突破之后问出这句话就对了。

　　“还是老样子，只是元力变得精纯了一些，身上的实力也增加了不止一个档次，当然了，练心境和练气境这本来就不在一个档次上面。”奇风倒是很淡然，虽说，之前的他也没想过在二十岁之前就达到传说之中的练心境，但现在哪怕就算是达到了，心中也并不是波澜壮阔。

　　因为奇风很清楚的知道，自己现在的这般实力，虽说回到家族之中也算是一代精英，但却还没有到达在年轻一辈之中横着走的地步，所以，这个时候的奇风和淡然。

　　“不管怎么说，我们这第一步也算是完全完成了，所有人都到达了练心境，这样的实力至少我们已经能够在这死域自保了，好事，好事啊。”凌雷哈哈一阵大笑这个时候的他，才算是真正的开心起来了。

　　在他看来，自己的实力哪怕就算是在妖孽，也都只不过是自己成功，相反的，自己兄弟也和自己一样成功这才是他凌雷最想要看见的结果，现在，至少，他们这黑蔑军之中已经完成了蜕变的第一步，奇风，剑魂成就了练心境，二十岁不到的练心境，这在云雷宗之中，可是从来没有过的结果啊。

　　“自保，我们的目标可不止这些，这一次的生死门历练，完全就是我们一飞冲天的契机啊，飞，我们要飞起来。”大声的呼喊一次，这时候，奇风才算是真正的癫狂了……


第307章 活死城

　　据雪娇儿的情报，整个死域之中，集合点有一百多个，分为初级，中级，高级三个主要聚集点，初级聚集点最多，有着数百个，中级聚集点十几个，至于高级集合点，则只有仅仅四个，分部在死域整个区域，可以说，每一个聚集点都是一个小城池，每一个聚集点都可能涌现出一些超级强者，可以说是危险和机遇想并存的存在。

　　活死城，在这死域之中也算是一个比较有名的集合点了，并不是因为他的规模大，也并不是因为这是高级集合点或者中级集合点，而是因为，这里是整个死域之中最为接近边缘的地方，一个小型的集合点之中，传说有着一巨大的宝藏，所以，哪怕就算是一个小小的初级集合点，人流量也极为茂盛，可以说是精英云集的存在。

　　一般的初级集合点，根本就不可能拥有数万生死门传承者前来这里，而这活死城却做到了，一个小城池之中，居然拥有好几万的强者在这里汇聚，貌似，都是前去探寻那神秘宝藏的，当然，虽说有着那种神秘宝藏的传闻，但这些年之中，中级生死门传承就从来没听说过活死城之中拥有什么宝贝出世，也是这死域之中的一桩奇事了。

　　哪怕就算这样，这活死城的名声却依旧并没有被淡忘，相反的，很多强者居然还是一样聚集在这里，仿佛，真的想要将这活死城掘地三尺才会善罢甘休一般，很直率。

　　今天，这活死城之中多出了四个很是奇异的人，他们走在这城池的大街上，一般人看去只不过就是一群小兔崽子而已，但那怪异的服装，却依旧吸引着周围人的观看。

　　并不是说他们的穿着就很怪异了，而是，四个人这样奇形怪状打扮居然集合到了一起，这种给人不伦不类的感觉就尤为突显了，也难怪在见到他们的时候都多看一眼。

　　只见，走在最前面的是一个麻衣十七八岁的青年男子，身上并没有什么多余的装饰，想必之下，长袍虽说破旧，可能够给人留下印象的也就那张看上去尤为苍白的脸了，其后两个人倒是打扮的中规中矩，长发用发簪盘起，一身很是普通的装束给人一种根本就不会显眼的感觉，只不过身材相差实在是太远了，不像是可以走到一起的。

　　左边的那个，看上去极为精壮，虽说并没有犹如铁塔一般的身材，但却让人一眼看去就有种彪悍的感觉，背后，一柄大剑背在了背上，没有丝毫装饰仿佛不是武器。

　　右边的那个，虽说整个人的身材并不是很矮小，但和左边的那大汉相比起来就差距不小了，一米七几的个头，一张小白脸的容貌，让人在第一眼看去就能记住的那种，尤其是那俊美的脸，想必，只要出现在一处地方，都会令很多女修心花怒放的，可就偏偏这种万花丛中过的脸上，却并没有浮现出多少笑容，仿佛是一苦修一般。

　　在到后面，就是一极为怪异的人了，只见那个家伙，一身白色绫罗显示出了其家世不凡的样子，全身上下，却给人一种绝对冷傲的气息，尤其是，脸上那银白色的面具，更加说明了这家伙的生人勿近，反正，从头到尾都给人一种感觉，那就是这家伙不喜欢和别人接触，只要你稍微动一下，或许，雷霆一般的攻击就会瞬间到来。

　　就这样一怪异的四人组合，居然有形无形的组合成为一个简单的防御阵型，仿佛时时刻刻都警惕着四周的人群一般，那般嗜杀的感觉，不管是谁看见了，想必心中也都是一阵震惊，活死城之中，或许有着不少冲突，或许会有意想不到的麻烦，但大家在集合点之中却也稍微懂得放松，像这种连走路都摆出防御阵型的奇葩还真没多少。

　　“看啊，这群家伙，不是刚刚被袭击了吧？怎么进集合点了还这般一副生人勿近的样子？”这个集合点，除了那些前来历练的生死门传承者之外，就在也没有其他生物了，因为城池并不算大，里面又有了几万人的聚集，当下几乎有些广场之中都坐满了人，有休息的，有调侃的，有交朋友的，当然，也有看着这来去的四人嘲讽的。

　　“没感觉到他们的实力吗？三个练心境一品，只有一个五品以上强者，在这城池中，勉强也就只能自保而已，浸提一些，没错的。”旁边，一个练心境五品以上强者很是自傲的说道，就好像他说的一样，敢来这活死城寻宝的人，哪一个不是有着很强的实力？尤其是散修，一个个可都是出了名的不要命，一言不合大打出手的人物啊？

　　这般实力的家伙，估计也就是在集合点歇歇脚，根本就没有想过要争夺秘密宝藏，不把自己包的严实点，闯祸了可是要丢掉小命的啊，尤其是那三个练心境一品的小家伙，虽说看上去天赋还算不错，但要是真得罪了那些散修的话，人家挥挥手，估计这些家伙就在第一时间灰飞烟灭了，不谨慎能行吗？不小心一点小命不就丢了吗？

　　“说的也是，这般货色，在活死城之中只能勉强夹缝中求生存，警惕一些也是应该的。”旁边那个刚刚说话的修武者缓缓说道，眼神中，还流露出一丝嘲讽和不屑。

　　至于行走的那四人，则是根本性无视了他们的话，而走在最前面的那个，嘴角还闪现出了一丝嘲讽，小看吧，哪怕就算是全世界都小看我们最好，虽说，我们对那秘密宝藏并不是很感兴趣，但要是有人乐意前来送宝贝给我们，我们却也是很乐意接收的，一行四人，正是刚刚从森林中冲杀出来的凌雷他们，这不刚到集合点了吗？

　　“老大，我们现在去哪？”找了一人还比较少的路，四个人依旧缓缓行走着，当然了，凌雷嘴角依旧挂着一丝笑容，完全就没有将这集合点的茂盛放在眼中。

　　在他看来，这里的高手虽说很多，但却也是个不错的历练之地，之前那场大战外加上守护，可以说，四个人没有个人不有点累了，现在，正好就是需要休息的时候，他可不愿意放过这般好地方，既能够休息，在休息好了之后还能在集合点之中经历一番历练，这般多的强者，他凌雷就不相信，没有人会和他们起冲突。

　　“前方不是有个小广场吗？我们就先到那里休息一小段时间，反正，在这集合点中，我们也还需要呆上一段时间，通过第一次试炼。”凌雷脸色依旧犹如沐浴春风，在他看来，这第一世试炼，完全就是小儿科一般的东西，虽说，这小集合点之中拥有着不少的高手，且出线的机会并不是很大，但他却依然有着不小的信心。

　　毕竟，这小子相信自己，同时，也很相信自己的兄弟。

　　“那第一阶段试炼究竟是什么东西？我就不信你那雪姑娘没告诉你。”奇风翻了个白眼，早就在凌雷嘴中说了这死域之中要经历三道试炼，但问这小子的时候这小子却怎么也不肯说，坑爹啊这是。

　　“不早说了吗？到时候你就知道了，反正不会让你小子失望的。”凌雷很是神秘的一笑，这个时候的他，可不想暴露了那试炼的题目到底是什么？那样的话，还有半点惊喜可言吗？当然，在凌雷的心中，到时候他们惊是肯定有的，至于喜嘛？这东西估计还真就没有。

　　“切！我发现你丫是越来越贱了。”给这小子竖了一根中指，奇风和剑魂同时鄙视道。

　　可凌雷对于这些东西，完全就已经彻底无视了，甚至，就连笑都没笑一下，在这广场的边上找到了一小块空地，这就做了下来，休息，是要打坐滴。

　　“快看，快看，那四个不至死活的家伙居然敢做那里？不会是想要找死吧？”忽然，就在凌雷四人刚刚坐下的时候，只听见周围的修武者都小声议论道。

　　“一看就是刚进城的，估计不知道那里已经有人了，不行我们提醒他们一下吧？要不一会会出人命的？”旁边，一个看上去而十来岁的年轻男子小心翼翼的说道，那般摸样，好像还真就很怕见血一般。

　　“你丫多管闲事干嘛？这生死门历练，那一天不死人？那一天不是血流成河？管好自己就行了，别人的命，我们可管不着。”旁边一个明显是老江湖的家伙说道，说完，还不忘狠狠瞪了那小家伙一眼。

　　“有意思？这刚刚还想招惹点麻烦呢？没想到麻烦这就来了。”凌雷嘴角泛起一丝微笑，这家伙还真就没想到，自己这刚刚进入活死城，恐怕就要有麻烦了。

　　“好大的狗胆，老子的地盘也敢抢？活腻了是不？”忽然间，一个愤怒的声音在此时瞬间响起，那般摸样，差点把这周围的那些议论纷纷的强者吓了一跳。

　　当即，那些家伙就一副看热闹的心态看向了现在还在那里坐着纹丝不动的四人，仿佛，就好像是在看四个死人一般，那家伙的怒火，可不是一般人能够承受的啊。

　　凌雷一抬头，只见，一个身高至少有两米的大汉正一脸怒气的看着自己，那般摸样，手中达到叮叮当当作响，好像马上就要火吃了他一般，一股彪悍的气息，这就迎面袭来。

　　如果换做一般人，估计，在看见这家伙之后就会直接逃走，小命要紧啊。

　　可凌雷是一般人吗？明显不是，这大汉虽说看上去彪悍，但也就连心三品巅峰的实力，这家伙可是就连练心境六品的强者都打败，甚至逼死的彪悍人物啊，用他的话来说，这样的家伙想要让自己乖乖让位，还不够资格……


第308章 赵无量

　　“有谁知道这是你的地方，你留下记号了吗？或者？你喊他一下他能答应？”凌雷脸上的微笑并没有就此停止，而是饶有兴趣的看着这铁塔一般的巨汉，显然，在这块区域之中，这铁塔巨汉很是强大，并没有一个敢招惹，能够表现出这般强势的样子也是很正常的，毕竟，这城池之中虽说有着不少超级高手，但最多的还是普通人啊。

　　一般的强者，能够拥有练心境一二品的实力在这里就算是很不错的人，也难怪遇见这般一个看上去实力强横，脾气也算很是暴躁的家伙不敢出手，就这般，那大汉成为这个广场的益达霸王也是应该的，因为，一般那些练心境三品以上的强者，所歇脚的地方几乎也都还能挡风遮雨，也就是这大汉比较奇葩一点而已，当然愤怒了啊。

　　“你！你知道我是谁吗？得罪了我的人可都没好下场，真的想要我出手敢你们走？”眉头一皱，本来还以为面前的那三个家伙在看见自己的时候能主动让开呢，可是现在看来，好像，这几个家伙根本就没惧他一般，忍不住，眼神再度看向了面前这三个家伙，难道，这三个家伙是那传说之中的高手？好吧，九叶无命的实力他看不出。

　　“你是谁？这和我们有关系吗？活死城的每一寸土地都不是你的私人产物，既然不是你的，我们凭什么就要给你让位？哪来的那呆着去。”还没等凌雷说话呢，旁边，奇风就一脸不爽的说道，自从成功的进入了练心境，他的嚣张气焰也增加了不少，虽说，这小子并不知道自己要是和这家伙一战的话自己能不能赢，但气势不能输啊。

　　不过，哪怕就算是知道，自己或许并不是那家伙的对手，奇风也没有半点惧怕他的样子，先不说九叶无命那家伙一招就能放倒这铁塔大汉，哪怕就算是凌雷，想必想要放倒这家伙也是一件很容易的事情，这只不过就是一个很小的冲突，完全还没到生死相向的地步，这种小事，凌雷自己自会处理，或者虐他一顿示示威，就这般算了。

　　“放肆！你一个小小练心境一品小家伙，也敢在我面前这般大放厥词，看来，今天要不好好教训你们这些家伙一顿，我赵无量的脸还往哪放？”只是瞬间，见到那家伙脸色一下就变的难看了起来，这小子，从小就最反感的是别人看不起他，现在令他没想到的是，一个小小的练心境一品强者，也敢在自己面前看不起自己，太愤怒了。

　　“我兄弟，可还轮不到你来说。”忽然，就在此时，只见，凌雷脸上的笑容已经没有了，整个人，缓缓的站了起来，脸上布满寒霜的看着那个叫做赵无量的男子，那般摸样，还真就好像是一言不合，马上就会大战一场的感觉，只不过，从凌雷那里所爆发出来的气势却还是令大家一个个都很无语，这丫的，只不过才练心境一品境界。

　　这个时候的所有人，都已经浮现出了一丝戏谑，他们虽说知道，这个赵无量虽说并不会杀掉凌雷，但相比，这次的这家伙也必然会受不少的苦，之前，敢于挑衅赵无量的那些家伙，可都已经在地面上躺了不知道多少天了啊，这次，居然还只是一个练心境一品小子，这不是找虐吗？也就是看这小子的眼神有些不错，但这些还真不够。

　　你拥有一个强者的气势并不代表你就拥有强者的实力啊，或许，你在你们那宗门之中会是一个实力很强，甚至上天下地唯我独尊的人，这般气势，也是在那个时候培养的，但这里是什么地方？这里和是整个王朝除了那几个隐世家族之外，所有强者都聚集到的生死门中级传承啊，能够进来的哪一个不是天才，哪一个不是宗门的希望？

　　一个小小的练心境一品，居然斗胆挑战练气境三品巅峰强者，在那些所谓高手的眼中，还真就是个笑话，双方不管实力相差多少，那般修为，也是完全不可能逾越的，也不知道，要是这些家伙知道了凌雷这小子亲自打败过练心境六品的强者，心中会有什么想法？恐怕真就以为这大白天中见到鬼了吧？反正不是亲眼看见绝不会相信。

　　“这小子摆明的找虐啊，这下，又有好戏看了。”旁边，一个看上去二十来岁的男子幸灾乐祸的说道，那般摸样，好像早就已经期待赵无量虐人了，也难怪，这种修炼中静静等待对一次试炼的他们，心中有些好战的火焰这是很正常的，现在，有人在这里起了冲突，那可是一场看好戏的时候啊，谁都知道，赵无量不会有半点留手。

　　“吆！～～本来还以为，你身后的那家伙会出来呢，他的实力比你要强上很多，估计，有资格和我一战，你出来干什么？找虐吗？还是想我送你到黄泉路上。”看见这个头本来就很高，且还一脸苍白的家伙出现在自己面前，那赵无量首先是一愣，之后差点没在第一时间哈哈大笑了起来，滑稽，这小子出场，简直就是太滑稽了。

　　“揍你小子，还不用他出马，我，足够了。”凌雷嘴角依旧和之前一样的微笑，不过，在大多数人眼中，这家伙却是在装叉，你一个小小练心境一品强者，或许在自己的宗门之中算是年轻一辈第一强者，而那种上天下地唯我独尊的气势也就是在那个时候被培养出来的，但这里是什么地方，你一个小小郡县之中的人真的就无敌了吗？

　　现在，这是不可能的事情，先不说这中级生死门是聚集了整个王朝之中的超级精英而来的，哪怕就算是那些一般的强者，差不多也都有着练心境的实力，在这里，凌雷他们在别人的眼中只不过是那数十万人当中的一员而已，到了这活死城之中，根本就没有资格在那嚣张，现在的他这般目中无人的情况，无异于是在自己给自己找虐。

　　所有人，在这个时候也都摆出一副看好戏的样子，哪怕就算是奇风和剑魂，这两个家伙也都是一脸幸灾乐祸，当然，他们幸灾乐祸的表情并不是看凌雷的，而是看那叫做赵无量的家伙，开玩笑，在他们的眼中，自己老大虽说并不是无敌的，但想要揍面前这家伙，恐怕就连三成的实力都不用使出来，凌雷的实力，那可不是吹出来的。

　　“你，既然想找揍，那今天老子就成全你。”脸庞气的通红，这个时候的赵无量可也不管那些口舌之利了，要知道，他家伙虽说有些时候很是霸道，但却也算是一老实巴交的家伙啊，和凌雷这小子斗嘴，耍嘴皮子，这明显不是什么他擅长的事情，只见，手中一阵青光泛起，只见，本来还在愤怒说话的赵无量，这就动起手来了。

　　铁拳之中爆发出一股极为强烈的元力，围绕在赵无量的拳头之中，一圈挥出，之前一个狮子头一般的影像，就出现在了他的手臂之上，在他的心中，解决一个现在还不知死活面带微笑的练心境一品强者，不用出刀，这就已经足够了，也是，在没有亲自感受到凌雷那股强烈力量之前，谁又能够知道，这小子的彪悍程度已经远远超乎所有人的想象呢。

　　“狮子拳！～～那赵无量还真就没打算有半点留手啊，一出手就是狮子拳，听说，这种铁拳哪怕就算是练心境二品强者，也在其手上吃过亏啊！”望着那滔天的威势，现场所有人都是一呆，当然了，心中也都在暗暗庆幸现在站在他面前的不是自己，这般强有力的拳头，外加上狂暴的元力，哪怕就算是一练心二品的强者，想必也会受不轻的伤势吧？

　　“完了，这下是真正惹怒了赵无量了，估计，这小子哪怕就算不死，下半辈子也别想在修炼或站起来了。”看着这般威势的狮子拳，除了凌雷的那几个兄弟，没有人相信这小子可以接下来，当即，心中就是一阵叹息，这才到了第一个集合点，就这样被淘汰，且还是一练心境高手，这家伙也实在是太倒霉了吧？

　　可这个时候的凌雷，却丝毫没有露出慌张的摸样，甚至于就连脸上的笑容都没有出现一点变化，那般狮子拳或许力量很是强大，甚至一般的练心境高手想要接下来都很是困难，但对于他凌雷来说，却是一件无比简单的事情。

　　就连想都不用想，只见，此时的凌雷手中微微一动，一股股青色的光芒就开始并发出来，全身上下，瞬间就被这种青色的光芒所笼罩，细微的鳞片在这个时候显现到了凌雷的皮肤之上，那般摸样，仿佛这小子自己就是一头麒麟一般。

　　轰然间，在场很多强者都是一阵瞪大眼睛，不敢相信的看着中央的凌雷，嘴里喃喃道：“这是练体武学，传说之中可以改变自己全身的练体武学？尼玛这世界太疯狂了吧？这小子，就连这种武学都有？难怪敢于挑战赵无量，太坑爹了，尼玛简直太坑爹了。”瞪大眼睛的众人都是一脸不敢相信，他们实在难以想象，这小子居然能够拥有练体武学。

　　这东西，可比一般的玄极武学还要难得了，哪怕就算是一些大宗派之中，也都是镇宗之宝的存在，这小子居然会拥有这东西。

　　“怪不得敢于挑战我，但仅仅凭借这东西，你也想要打败我吗？”嘴角，浮现出一丝冷笑，这个时候的赵无量，拥有着充足的信心，练体武学，哪怕就算是能够淬炼全身的存在，在他眼中，狮子拳也可以真面攻破。

　　“轰！～～～”整个广场之中，只听见一声巨响，还没等大家反应过来呢，一股股元力的动荡在瞬间就产生，光芒，此时也开始瞬间弥漫……


第309章 活活挨顿揍

　　白色的光芒并没有持续多久，差不多也就几个眨眼的时间，只见，双方的身体在这个时候就已经显现出来，赵无量的拳头，已经轰击到了凌雷的胸膛，只见此时凌雷的胸膛之上，泛出一丝丝青色的光芒，并没有表现出半点受伤的感觉，至于赵无量，整个人的眼神仿佛见鬼了一般，满脸不可思议之中还带着很多的震惊和别的情绪。

　　他不敢相信，自己的狮子拳虽说并不算是玄极武学，可威力也绝对是不容小视的，外加上自己元力的强烈攻击，可以说，在他的眼中，练心境一品强者，根本就没有机会防御，甚至于完全不可能防御的了这样的攻击，但最终，自己的铁拳到达凌雷胸膛了之后，却犹如踢到了一个铁板，一股极为强烈的反噬震的他整个人拳头发麻。

　　这得是多么强烈的防御力才能做到的事？赵无量怎么也不敢相信，这一切都是他凌雷做出来的，这小子真的是一个练心境一品的小子吗？真的可以成功的将自己的铁拳防御回去吗？之前，在他眼中完全不可能的事情，在这个时候却真的出现了，很难想象，这个时候的他心中会是一个怎么样不可思议的感觉，根本没想到这般结果啊。

　　“力道不错，可惜，攻击力却有些勉强了。”凌雷的嘴角，依旧浮现出一丝微笑，好像，之前那种攻击对他来说完全就可以无视一般，全身青色的鳞片在这个时候也渐渐淡去，可这般笑容，却就好像是从地狱里出现的一般，给人一种嗜血，诡异，甚至是恐怖的感觉，一旦战斗起来的凌雷，在这个世界上还真没有人可以阻止他做事。

　　“既然你先出手了，那可就怪不得我了啊！～～”凌雷虽说那般诡异的笑容依旧还存在，但语气却变的冰冷了起来，这一次的战斗他很清楚，自己并不能一上来就杀人，给面前这铁塔大汉一个教训就好，当然，教训也分轻重的，有可能，会让赵无量下半辈子见到他凌雷都极为恐惧，也有可能，只不过就是一些皮外伤而已没啥大事。

　　双手，在这个时候青色的光芒继续散发，一片片很是精细的鳞片，开始蔓延在了他的手中，只见，瞬间，凌雷整个人犹如幽灵一般的凭空出现，青鳞之手外加上凝元拳的威力，可以说，想要真正的对付面前这大汉，却也是很是足够的，至少，在凌雷的面前，这种威力，一般的练心境超级三品强者，想要阻挡这种攻击也很困难。

　　不是每一个人都拥有那般让人直接无语的防御力的，面前这赵无量必然也是，全身心的投入到了进攻之中，想要在拥有真正铁塔一般的防御，除了他凌雷这个变态中的变态，这世界上，还真就没有几个人可以做的到，这种问题，不单单是凌雷知道，想必，天下的所有年轻一辈高手也都很清楚，不是谁都可以多方面发展出很多强项。

　　一眨眼就冲到了他的面前，只见，这个时候的那赵无量瞬间脸色就大变样了起来，之前，自己完全就小看了面前这个男人嘛？拥有着这般恐怖的速度外加上防御力，居然只是练心境一品的修为，哪怕就算是攻击力并不算很强，想必，自己想要和他耗下去也是一件非常吃亏的事情，毕竟能够拥有那般防御力的人，持久力怎么会不高？

　　“咚咚咚咚！～～”凝元拳丝毫不带有半点浪费的就犹如雨点一般的直接冲向了对方胸膛，甚至，就连反应赵无量都没有反应过来，整个人就开始急速后退了，忽然间，他只感觉全身上下都犹如马上要散架一般，一股股极为强烈的剧痛，在这个时候出现在了他的身上，那种痛苦，好像，自己的每一根骨头都已经被那种力量震断了。

　　当下，这赵无量心中大惊失色，好吧，他承认自己再一次看走眼了，本来以为这凌雷一定不会是自己的对手，哪怕就算是不出绝招，不用武器都可以赢了对方，但现在的他却发现，自己错了，错的离谱，面前这家伙，虽说修为只有练心境一品，但战斗力却变态到了极点，不管是防御力，速度还是进攻能力都完完全全把自己压制了。

　　这种感觉，好像，双方本就不在一个水品线上一般，哪怕就算是此时的自己想要在拿出自己背后的武器都不可能，整个战斗的节奏，已经完全被面前那家伙给掌控，他想要什么时候停止，就什么时候停止，自己根本就不可能是他的对手，或许，一开始自己使用武器，杀手锏的话，他就只有被压制的命，但现在就算后悔也来不及了。

　　整个广场之中，只听见凌雷那拳拳到肉的拳头挥击声，其他的声音，几乎就连打架的呼吸声都听不见，所有人，都瞪大眼睛看着这场战斗，意外，实在是太意外了，完全不敢想象，这世界上，还有一个练心境一品的强者能够这般压制一个练心境三品巅峰高手的存在，一场根本不符合逻辑，甚至不符合众人想法的战斗凭空产生。

　　“这尼玛也太扯淡了吧？练心境三品巅峰强者被一个练心境一品强者给压制？还能在疯狂一点吗？还能在大跌眼镜一点吗？”此时，不管是谁，想必心中都是这样一个同样的想法，张着嘴巴，哪怕就连大气都不敢出一下，这种恐怖的战果，可是谁之前都没有看见过的啊，简直就不敢相信，世界上还能有这般变态的年轻一辈天才。

　　至于剑魂和奇风还有九叶无命他们，倒是一脸一所当然的样子，在他们的眼中，一个小小的练心境三品强者，在凌雷面前要是不被压制那才是真出鬼了呢？没有见到过凌雷发飙之后，活活将一练心境六品的家伙逼到自杀的地步，永远也都不会有人想到凌雷的彪悍程度是多么恐怖了，别看这小子练心境一品，但实力却远超对方啊。

　　广场上的战斗，依旧还在继续，至于结果，大家却也都一目了然了，完全就是凌雷一个人在压制着对方，那赵无量想要在翻盘这几乎就是一件不可能的事情，此时整个赵无量本人，全身上下已经都浮肿了起来，俗话说打入不打脸，可凌雷却没有这般顾忌，几拳头下去，那家伙的脸早就已经肿成猪头，甚至是鼻孔都不能出气了。

　　不过，凌雷下手却也自有分寸，他很清楚，自己和赵无量并没有利益上的冲突，当然，这也不具备那所谓的仇恨，对方想要揍自己，只不过就是为了出气而已，而自己揍对方，当然也只是立威，所以，每一拳都很是到位，虽说会给赵无量带来很大的疼痛，但却不会产生什么不可治愈的伤势，更别说是那传说之中的致命了。

　　大概，也就是十分钟左右的时间，赵无量那整个铁塔一般的身体，在这个时候就浮肿了一圈，人熬熬叫的那种痛苦感觉，可以说是撕心裂肺，哪怕就算是你不想注意到这个地方，想必也都会前来看看热闹，看看赵无量惨状的地步。

　　“今天刚好手痒，想要揍个人出出气，没想到你这家伙自动送上门来了，也怪不得我，嘿嘿嘿嘿。”擦了擦手中的血迹，只见，这个时候的凌雷嘴角依旧泛着一丝微笑，仿佛，根本就没将揍人的事情当回事一般，之前或许还会有很多人唏嘘他自不量力，装叉装到了极点，但现在，却没有人说出一句话了。

　　凌雷的实力，已经在刚刚的战斗之中表现的淋漓尽致，甚至于，可能还没有表现全面，人家有着这般实力嚣张，你要是想要嚣张的话也不是不可能啊，只要拥有这般变态的实力就行，这不是还没有吗？

　　“你！～～～你！～～”嘴角肿的说话已经含糊不清了，但那赵无量明显也是那种不到黄河不死心的货，眼神之中的那般恐惧外加上一点愤怒，淋漓尽致的展现在大家的面前，可全身那种强烈的酸痛却迫使他怎么也站不起来，只能躺在地面上很是愤怒的看着凌雷。

　　在这个世界上，谁的拳头大就有话语权，这一点其实很多人都很清楚，只不过并没有说出来而已，这一次的赵无量，心中虽说已经认栽，但那种不爽的感觉，却依旧蔓延到了他身上的每一处部位。

　　“我什么我？你丫还想挨揍？”凌雷一瞪眼，只见，那赵无量本来还想要嚣张一下的眼神瞬间就消失了，这好看不吃眼前亏的道理他丫的还是懂的，要是在惹怒了面前这小煞星，恐怕，就不单单只是挨顿揍这般简单了。

　　“这位兄台，我家弟弟不懂事冲撞了你，还望多多见谅，你看这气也出了，该打也打了，是不是能让我领回去教训呢？”忽然，就在那赵无量刚刚老实点的时候，一个男子的声音，在此时很是时机的出现了。

　　凌雷回头一看，只见，一个和赵无量完全不成比例的男子出现在了他的面前，虽说，这家伙也拥有着一米八的个头，看上去貌似也很是壮硕，但和赵无量比起来，却也还是差了不止一个档次。

　　可就偏偏是这样，本来，还一脸戏谑，甚至想要在调戏一下赵无量的凌雷，眉头却皱了起来，整个人，神经在此时紧绷了一下，他可以感觉到，面前这个男子，虽说，表面上看上去可能一点特色都没有，但却给他了一种极为危险的感觉。

　　这种感觉，凌雷之前在雪娇儿的身上感觉到过，哪怕就算是之前被自己逼死的大汉，也都不会给他产生这般感觉，可以说，这是凌雷第二次感觉很是危险的人。

　　只不过就是这样一个感觉，凌雷就不得不慎重一下了，眉头稍微一皱，这个时候缓缓说道：“你是谁？”……


第310章 铁门赵无极

　　男子大约二十来岁，长相属于那种丢到人堆里立马就找不出来的那种，唯一要说有些能让人记住优势的话，也就只有那浑身上下的气势了，这种气势并不是随意外放的，而是内敛到了极点，仿佛，面前这家伙就是一普通人一般，也就恰恰是这一点，凌雷在有了一丝危险的感觉之后立马就警惕了起来，这个人比自己想象中还要恐怖。

　　那犹如阳光一般的笑脸早就消失不见了，此时取而代之的，眼神中只有凝重，如果说，之前的赵无量凌雷丝毫没看在眼中的话，那现在这个男人，他哪怕就算是想要无视，也完全不能无视了，想必，就算是九叶无命出手，也并不一定能制住对方，自己，虽说不能说是必败无疑，但想要战胜对方，也会付出令自己想象不到的代价。

　　“铁门，赵无极。”那男子的脸色并不是很好看，也对，绕是谁看着自己的亲弟弟被人揍成现在这幅德行，想必也都会极为愤怒的，也就是因为面前这个凌雷，就连他都感觉到了一丝危险，外加上九叶无命犹如毒蛇一般的盯着自己，这才令赵无极想要妥协起来，这，本来就不是什么大事，自己弟弟的脾气赵无极也有着不少的了解。

　　冲突这种东西，永远都不会是一方就能完成了，或许，凌雷他们固然有错，但自己弟弟却也一定不会是一味的妥协，在这拳头大就是道理的世界上，被人揍了且没有受重伤，这就已经算是凌雷很给他们面子了，在这生死门历练之中，哪怕就算是自己弟弟在瞬间被人杀了，这不也不能说什么吗？顶多扛着大刀找面前这群人报仇而已。

　　弟弟要是死了，那可就是真的没了啊，在这种事情吃点亏对赵无量来说并不算是什么坏事，所以，赵无极虽说心中还是有些愤怒，但却也并不是很恨面前这群家伙，这才想要谈谈解决问题的，看凌雷那般样子，想必也不会在为难自己弟弟，事情解决了就好，说不定，还能交个朋友，甚至是一起闯荡这生死门也不是不可能的事情啊。

　　只是瞬间，凌雷和奇风他们一阵哗然：“难怪这家伙我一见就有一种危险的感觉，原来是那个铁门的赵无极啊，练心境六品巅峰的修为，传说哪怕就算是雪娇儿，也都在没有必要的情况下不敢招惹的人物，要是没在他身上感受到危险那才怪呢？”当即，凌雷整个人就释然了起来，果然，来的这个家伙是个不得了的大人物，很强大。

　　铁门，虽说并不是四大超级宗派之中的人，但其名声却也只不过比四大超级宗派弱一点，能够被雪娇儿重视的对手，想必其必然就有着别人没有的实力，至少，一般的练心境六品巅峰强者，还不能入了那雪娇儿的嘴中，这只能说明，面前这赵无极，绝对是一个超出了一般练心境六品巅峰很多的强者，这样的强者，他现在不能得罪。

　　不单单是凌雷他们，哪怕就算是这广场之中的另外一群人，在此时也都是倒吸了一口凉气，在这宗派年轻一辈强者之中，能够称得上是鼎鼎大名的没有几个，可是这铁门的赵无极却算是一个，就在半年前，刚刚进入练心境六品巅峰的赵无极，一口气站杀掉三位练心境七品强者的超强事迹，可是很多人到现在都还记得清清楚楚的啊。

　　彪悍，或许面前这个年轻人也算是一彪悍的强者，但和那些王朝之中成名的年轻一辈巅峰天才，却也还是有着一定的差距，在他们看来，赵无极能够这般和凌雷说话，已经是很给他脸了，要是这小子识趣的话，赶忙跪下来磕头认错这才是能够活下来的资本啊，要是依旧那一副狂傲的样子，估计赵无极绝对会瞬间出手斩杀掉对方。

　　“还没敢问兄弟大名？”只是单单看了这几日一眼之后，赵无极的心中也出现了一丝惊讶，明显，在最后面的那两个家伙，只不过是刚刚突破练心境的强者，对于自己来说，根本就不足为虑，甚至，就算是自己弟弟出马，想要教训一顿这两个人也不是什么办不到的事情，那九叶无命却就给他一种奇怪的感觉了，完全没由来的奇怪。

　　这个男人，带着面具不说，浑身上下居然不发出丝毫感情，仿佛，这个世界上的任何生离死别，都和他没有半毛钱关系一样，依旧用一个毒蛇一般的眼睛盯着自己，哪怕就算是自己，也都感觉到后背一阵发毛，现在，这个银色面具的家伙，是一个高手中的高手，哪怕就算是面对那些超级宗派的大弟子，也并不一定不会是他们对手。

　　这样一个强者，居然甘愿在这四个人的小团体之中被那十七八岁的男人领导，好像，还一切以他为主的样子，这样的事情可就等于是不按常理出牌了啊，很是疑惑。

　　至于最前面那十七八岁的小子，这个看上去只是练心境一品的小子，却给他了一种浑身都是谜的感觉，哪怕就算是银色面具男，他也没有感觉到的危险气息却在这家伙身上发现了，从来没有过的感觉让赵无极很是郁闷，难道，这小子身上真的有什么就连自己都恐惧的东西吗？只是稍微一想，赵无极就有些不敢再想下去了，太恐怖。

　　“在下凌雷，刚刚出手可能稍微重了点，还望赵兄不要介意。”凌雷嘴角露出一丝微笑，这个时候的他，已经完全没有了之前那种盛气凌人的样子了，笑容之中有着很是诡异的亲和力，仿佛有种魔力，让天底下所有人都对他升不起敌意的感觉，也就是这种感觉，令赵无极觉得这个凌雷更加危险，这变脸的时间也太快了吧？

　　“切磋下手重了点是不可避免的，我弟弟想必也有过错，你看，这事就不追究了行吗？就当是交我赵无极一个朋友。”此时的赵无极，还真怕在那历练之前和别人起冲突，尤其是这种就连自己都看不透对方实力的人，哪怕就算是自己真的战胜了对方，甚至是杀掉了对方所有人，想必，也都会付出沉重的代价，这种亏被的事情，他可不想做。

　　凌雷当即一笑，这也是他最想要得到的结果，毕竟，之前的自己可是答应了雪娇儿，在能够避免的情况下，尽量不去招惹这些年轻一辈成名已久的强者，多一个朋友永远都比多一个敌人要强的多，这一点，凌雷很是明白，想必，赵无极也很是明白。

　　“恩，赵兄的面子可金贵啊，弄的我都有些不好意思了，等到试炼开启的时候，赵兄可还要多多关照。”凌雷稍微有些腼腆的一笑，这样的处理结果大家皆大欢喜，不求之后试炼的时候真的双方有什么合作，但至少，在此时起冲突是最不明智的选择，作为一个聪明人，凌雷可不想在这个时候发生什么意外。

　　“那好，我这就带无量回去了，等到了试炼开始的时候，在见吧！～～”虽说赵无极看凌雷这般摸样也很想和其交个朋友，但现在却真的不是时候，只见这家伙挥挥手，之后，就扛着自己弟弟走出了大家的视线之外，那般摸样，竟然没有一点想要报复的心思。

　　“真是个聪明人。”奇风嘴角也浮现出了一丝微笑，这个时候的他，倒是有些佩服那赵无极了，那种年轻一辈高手，知道自己想要什么？也知道自己什么时候该做什么，和这样的人打交道，明显是一种很好的享受。

　　至于旁边那些准备看人闹的家伙，倒是一直到现在都目瞪口呆的看着这中央的四人，仿佛见鬼一般。

　　之前，在赵无极出现之后他们还以为双方会大打出手呢，甚至于，赵无极挥手之间灭掉这四个人。

　　可是，事情的结果却完全不和他们想象之中的一样，双方仿佛是商量好了的一样，根本就没打起来不说，甚至就连一点言语的冲突都没有，那赵无极还是赵无量的亲哥哥吗？吃了这样大的一个亏，居然还没想到要找回场子？

　　“有意思，这是我这生死门之中遇见的第二个高手，有时间，需要找他切磋一下。”木头一般到现在一句话都没说的九叶无命眼神之中闪现出了一丝兴趣，现在的这家伙，至少在外表上还是一丝感情都没有，能够让他感兴趣的人也就是可以和自己一战的高手了，明显，雪娇儿算是一个，而今天，这个叫做赵无极的家伙也算是一个。

　　至于凌雷，至少，现在在九叶无命的眼中，他还不算是自己的对手，或许，过了一年，或者更久，这个凌雷会做自己的对手升值超越自己吧？那些都是以后的事情了，九叶无命从来都不想那些事情。

　　“滚粗吧！看见一个厉害的家伙就想要打架，小爷我之前怎么没发现你小子这般暴力呢？”凌雷奇风剑魂三人都是一阵白眼，这家伙，不管在什么时候也只对实力痴迷，至于其他的场合上面，那完全就是一根木头，哦不！木头也都还有生命力，这小子，仿佛完全没生命力一般。

　　至于凌雷三人的白眼，这九叶无命依旧和以前一样，直接无视掉了，这小子，虽说已经对凌雷他们产生一丝丝感情了，但却还没到能够表达的地步，能够回答他们几句话，估计凌雷就想烧高香了，指望木头开口，这可能吗？除非遇到木头感兴趣的事情。

　　“休息休息休息，尼玛我都快累死了，尼玛丫的就不知道累是不？”见到调侃这货没有反应，顿时剑魂就失了兴致，直接一屁股坐在地上，那般摸样，仿佛像是一只泄了气的皮球一般……


第311章 城池拍卖会

　　接下来的几天里，凌雷四人一直都身处在休息和修炼之中，甚至，就连这广场都没出去过，之前的那一番赶路外加上生死大战，早就令凌雷四人有些筋疲力竭了，整整休息了三天的时间，这才渐渐恢复过来，毕竟，他们虽说拥有着不一般的实力，但终究还是人类嘛，不累不受伤这种传闻之中的事情还是不可能达到的，必然要休息。

　　三天之后，四人到也恢复的差不多了，这才开始在活死城之中走动，听说，这活死城在试炼没有开始之前，可是很热闹了，甚至于周边还能出现很多的交易场所，在这般情况下，凌雷他们也并不是一味就知道修炼的人，当然也要前去见识见识啊，毕竟，这中级生死门传承，那可是传闻之中整个王朝最高规格的传承和交易历练场所。

　　“哎！你听说了吗？城池中央，王朝弄了一个很是厉害的拍卖会，据说，身价没有到达上万灵石的，就连门都不让进啊。”忽然，就在凌雷他们准备逛逛周边市集的时候，只听见，旁边几个看上去实力并不是很强的年轻一辈小心的议论着一件事，只是瞬间，本来还对这所谓的市集有些反感，觉得很无聊的凌雷一下就感兴趣了起来。

　　眉头一皱，这家伙也不在向前走了，直接停了下来，抓住那几个看上去实力也还一般的家伙就问道：“你们刚刚说什么？王朝在这城池举办了一场拍卖会？还能有这般高的规格？”凌雷整个人眼皮子直跳，虽说，自己现在身上并不缺少什么，可是，剑魂和奇风二人身上却还没有什么好的防御宝贝和一些东西啊，这不是睡觉送枕头？

　　“这你就孤陋寡闻了吧？这一次的拍卖会，是王朝主办的，生死门历练之中可不只是我们这些历练着，还拥有着很多的王朝精英进来维持秩序，传闻，那些维持秩序的家伙都拥有一身不俗的实力，且身上也不是能放着很多他们已经淘汰的宝贝吗？所哟，通过这样形式的拍卖会，要将那些没用的宝贝给换成灵石。”旁边那人傲然道。

　　“原来是这样啊，那些所谓高手淘汰下来的宝贝，想必，在我们这些年轻一辈之中也都必然会掀起一股狂潮，怪不得你之前说规格很高呢，要是规格低了，估计就算是那些维持秩序王朝中的强者面子上也过不去啊？我看，里面八成没啥好东西，还是不要去了吧？”那男子话还没说完，剑魂就在这个时候有些不爽的分析出了个结果。

　　你还别说，这种情况也并不是不可能发生的，在凌雷他看来，那些所谓的王朝中高手哪怕就算是有些已经被自己淘汰的好宝贝，想必也会留给自己的亲人朋友，毕竟，好东西始终都是好东西，哪怕就算是你出再多的灵石也是不可能买到的，这般看来，哪怕那里面的所谓拍卖品，也就只不过是那些强者敛财的一种高超手段而已。

　　“这你可就错了，或许，其他城池要是弄出这样一拍卖会，那些高手有着借机敛财的心思，但在这活死城之中，可就不一样了，里面充斥着很多大宗门，甚至超级宗门的强者，那些家伙是傻子吗？哪怕就算是那些王朝之中的高手，虽说不惧他们却也不能使用这般手段敛财。”那男子根本就没听进去剑魂的话，倒是开始分析了起来。

　　“这家伙说的也是啊，之前，我们就见过那赵无极，想必，在这活死城之中年轻一辈成名高手，也必然不止是他一个，既然这样多的高手都前去了，那就必然能够淘到一个好东西，还是去看看吧，我正好也缺一些东西呢？说不准还能找到点适合我们的。”奇风点点头，表示自己想要去看看，在他的眼中，灵石真心没有半点问题。

　　凌雷在进入生死门之前，就打劫了自己家老家伙的大多数灵石存货，初级灵石拥有数万颗，中级灵石数千颗，甚至就连那传说之中的高级灵石，也拥有十来颗，而旁边的九叶无命不算，剑魂和奇风身上也拥有差不多的灵石，可见，或许他们并没有多少好的宝物，但灵石这东西，却也是多不胜数的，勉强也可以称之为高帅富了。

　　一般的大势力强者，身上所拥有的灵石或许比凌雷他们要多，但这却并不是最主要的，毕竟，他们进去拍卖会，可不是大手大脚的不管不顾什么都买下来，只有合适自己或者自己喜欢的，哪怕就算是便宜的东西，也都会拍下来，相反，那极为珍贵的东西或许能够让他们眼前一亮，但却绝对不会令他们不顾一切的将东西拍下来。

　　“那就去呗！反正现在闲着也是闲着，就当是试炼之前的一次休闲了。”凌雷微微一笑，也没问九叶无命那家伙的意见，直接就拍板决定道，这小子可知道，哪怕就算是自己问了，估计这家伙也必然会无视，这些天来，谁看见这小子说过多少话了？没有必要的情况下，这家伙可从来不多说一句废话，凌雷他们到那里他就到哪里。

　　在之前那修为并不是很高家伙羡慕的眼神之中，凌雷几个人道了一句谢谢这就立马走向了那城中央，现在的他们可没有什么多余的事情，谨记雪娇儿的不惹事提醒，参加这次拍卖会大部分的原因还是想要见识一下，顺便，在看到什么顺眼的法宝之后拍下来，就是这么简单，一眨眼，只见，一行四人就来到了人流当最集中的城中央。

　　果然，和那家伙所说的一样，这一次的拍卖会，可以说规模是之前凌雷从来都没有见过的，好吧，这小子到现在为止，也没有去过什么拍卖会，看着那络绎不绝进入巨大城堡的各路强者，凌雷这小子第一时间就在那直了眼睛，不愧是整个王朝精英汇聚的地方啊，能够来到这拍卖会的，凌雷左看右看，居然就连一个练心境一品都没。

　　最为低级的，身上也散发着练心境二品的实力，且一个个脸色还极为傲然的走了进去，这个世界上，什么人都可能缺乏，但惟独有钱人不缺乏，能偶进入这生死门传承的人，哪一个不是宗派之中的年轻一辈领军人物，要说身上没有多少灵石，估计，就算是凌雷自己都不相信吧？自己走之前不是也打劫了老家伙吗？大家都一样而已。

　　“果然是精英汇聚的地方啊！实力最差的，都拥有练心境二品的修为，我怎么感觉我前来就是个错误呢？”只听见旁边的奇风很是郁闷的说道，本来以为，自己成为了练心境强者，在这也算是一强者了，但现在看来，完全就不是那么回事啊，这城池之中，修为超过练心境一品的，至少有这七八千人，这样庞大的一个基数可都是他们不能比的啊。

　　一想到这种问题，不单单是奇风，就连剑魂那没心没肺的小子都有些自卑了，也不用管这是不是大庭广众之下，只见，那家伙飞起就给对方一脚，嘴里还骂骂咧咧的说道：“尼玛少说几句会死啊？”这般摸样，引来周围的路人都是一阵围观。

　　不过，在发现这群家伙之中居然有三个都是练气一品的小家伙之后，嘴角，却也还是露出了一丝轻蔑的微笑，显然，他们不认为这种高规格的拍卖会，是凌雷他们这群还没修炼出什么成果的家伙能够进入的。

　　“你们不能进去！～～”果然，就在凌雷他们刚刚要进入那城堡的时候，只看见门外两个大汉瞬间就拦住了他们的去路，其脸上，还一脸轻蔑的样子，显然，完全没有将凌雷这几个家伙放在眼里。

　　“怎么？你这是什么态度？”轰然间，这个时候的剑魂就好像是炸了毛的刺猬一般，整个人的脸上出现了一丝狰狞，在这个世界上，他最反感的就是这种看不起自己的人，而面前这守卫，虽说实力比自己要强上不少，但也不能这般侮辱自己啊，当即，只不过就是因为一句话，那剑魂就大有大打出手的意思。

　　“打开门做生意，还有将客人拒之门外的道理？难道，怕我们没灵石吗？”凌雷在这个时候眉头也是微微一皱，显然，此时的他心中也有些不爽，或许，在看见这之前进去的人都是练心境二品以上的实力，所以，这小子还能表现出一丝淡然的样子，但这次的拍卖会，他却一定要进去的。

　　“这是上面的规定，除非，你们能有练心境五品以上的强者引荐，要不然练心境一品强者哪怕你拥有在深厚的背景，也不准进入。”男子一副公事公办的摸样，只是瞬间，那脸上的轻蔑就变的更加强烈了。

　　九叶无命虽说拥有着练气六品的实力，哪怕就算是在这生死门传承之中，也都是一不可多得的高手，但他隐藏的实在是太深了，想必，就算是练心九品巅峰的强者，想要探查他实力的话，只要他不愿意也必然会失败，这时候的他，已经隐藏了自己的实力，那门口的侍卫能够看出来才怪呢。

　　“还有这条破规定？”皱着眉头，本来，奇风对这拍卖会还挺感兴趣的，但听见对方这样一说之后，顿时就没了兴趣，这明显的就是欺负他们实力不强嘛？狗眼看人低到一定地步了，想必，拍卖会也并不是什么好货色。

　　只是瞬间，那九叶无命就想要释放自己的气息，在他的心中，能够用自己的实力解决的问题那就不是问题，既然他看得出来凌雷想要进去，帮个忙也是应该的啊。

　　可是，还没等释放出来呢，凌雷却丢给了他一个眼神，显然，这小子是不想九叶无命暴露，这等拍卖会，虽说凌雷也很想进去，但九叶无命却是他们的最大底牌之一，在这等情况下暴露实力，明显并没有什么好处啊……


第312章 赵无极的影响力

　　“既然这拍卖会不欢迎我们这些弟子层次的传承者，我看，还是回那广场继续呆着吧！反正，这般摸样的拍卖会估计也没啥好东西。”凌雷微微一笑，这个时候的他可不会在给面前两个家伙面子，哪怕就算是真的有这规定，你丫不能好好说？非要摆出一副狗眼看人低的样子给谁看呢？有些时候凌雷甚至怀疑，侍卫怎么都是脑残？

　　“这次拍卖会可不像兄弟你想的这般，里面，可能还会有很多你意想不到的东西吆。”忽然，就在凌雷准备回头离开的时候，只听见一熟悉的声音却出现在了自己的耳边，回头一看，这不正是三天前和自己见过一面的赵无极，和那个被自己走成猪头的赵无量吗？只见这个时候的赵无极一脸微笑，至于赵无量嘛，很是郁闷的看着他。

　　三天时间不见，那赵无量已经恢复到了原来的摸样，脸上虽说有些愤怒的样子，但却不蕴含多少怨毒，显然，赵无极给自己弟弟做了不少工作，要不然，凌雷绝对敢相信，这家伙要是在见到自己的话，绝对会第一时间冲上来和自己再战一场，三天前的那场比斗，他输的实在是太冤了，且面子啥的可都被面前这家伙给弄的一干二净。

　　一看见那赵无极，凌雷本来阴沉的脸却一下子就变的阳光了起来，说实话，这小子心中还是很希望进入到这拍卖场之中的，毕竟，里面或许拥有自己那两兄弟所需要的宝贝，就这般走了，说实话他很不甘心，也就是因为这样，九叶无命的实力必然需要隐藏，所以，最终的他才选择了回去，现在，赵无极的前来这不正好是个机会吗？

　　因为雪娇儿的话，让本来锋芒毕露的凌雷想到了收敛一些，在真正传承还没开始的时候，就得罪那王朝里面的人，这明显不是明智的选择，相比较之下，凌雷虽说心中不想对这些家伙妥协，但却也因为雪娇儿的那几句话必然去妥协，在不暴露九叶无命实力的情况下，少一两件宝贝，这也并不是什么让人难受的事情，选择很对。

　　可是，现在自己又有希望进入这城堡之中了，且还在九叶无命不暴露自己实力的情况下，凌雷在这个时候不会放手啊，当即，微微一笑的说道：“原来是赵兄，我们的确有些不自量力了，让你看笑话了。”那般摸样，和之前一样的很是腼腆，不过那话语之中的嘲讽，想必就算是那些没脑子的侍卫都可以听的到，脸色一下阴沉下来。

　　“凌兄你这说的是那里话，要是你没资格进去的话，那岂不是说我赵无极也没资格进去？”赵无极微微一笑的对凌雷说道，别人或许不知道这几个人到底是什么底细，他赵无极也不清楚，但却清楚的知道，这四个家伙可没一个是省油的灯啊，尤其是最前面那十七八岁的凌雷，完全就是那种扮猪吃老虎的家伙，实力深不可测。

　　“那里那里，练心境一品的实力，想要进入这拍卖场，本就不和规矩，我看我们还是不打扰赵兄了，你们进去，你们进去，我们这就回去。”凌雷那脸色假的哪怕就算是个傻子都可以看得出来，你说你丫要赵无极带你进去就进去呗，非要弄出这般虚伪的笑容恶心谁啊？好吧，哪怕就算是旁边的剑魂和奇风，经历过很多次的他们依旧也都被恶心了一下，虚伪，这小子从来都没有掩饰过自己的虚伪，哪怕知道这件事情明明用正常方法能够解决，在不熟人的面前，这货也都会表现出一副虚伪的样子。

　　“赵无极？”轰然间，只见不管是门口的侍卫还是那些前来看热闹的家伙都是一愣，之前他们或许想到了那几个年轻人或许还真就认识一两个练心境五品以上的高手，但却怎么也没想到他们会认识铁门赵无极啊，那家伙，可是成名已久的年轻一辈强者啊，哪怕就算是四大超级宗门之中的大弟子，其声望也并不高于他多少的存在啊。

　　赵无极居然认识面前这四个名不经传的人，且看上去虽说没有恭敬，却也平等对待，这中场面，一下就令在场很多人大脑都是一阵短路，这是真的吗？这一切难道不是在做梦吗？之前大家认为是屌丝的四个家伙，在瞬间就变成了高帅富，甚至比高帅富还高出一档次的人物了？居然能够和赵无极站在一水平线上这般说话，不简单啊！

　　众所周知，这赵无极虽说实力极强，但却并没有多少朋友，眼光可以说高的不是一星半点，能够和他成为朋友的，估计还真就没有几个，而面前那男子明明只有练心一品的实力，居然能够和赵无极站在一个水平线上，这般说话赵无极也都没有置之不理，这只能说明一个问题，那就是面前这四个人或许隐藏实力，或许身份很不简单。

　　屈尊结交的这种事情在王朝之中虽说并不是没有，但却也是极少数的，面对赵无极能够表现出现在这般摸样，或许，凌雷他们并没有感觉到什么，但其他人，却在第一时间都瞪大了嘴巴，哪怕就算是赵无量也是一样，之前的自己大哥可就说过了这四个人很是不简单，但却也没有想到，自己大哥重视他们重视到了这种恐怖的地步。

　　“侍卫大哥，您看，我当他们的引荐人怎么样？”赵无极根本就无视了周围瞪大眼睛，根本不相信事实的观众，嘴角浮现出一丝丝微笑，用很是温和的语气说道，刚刚就让这些王朝之中的侍卫丢脸了，现在，最起码也要给人家一点尊重啊，王朝这边的人，在没有必要得罪的情况下赵无极还是不想得罪的，至于那些观众则直接无视。

　　在赵无极的眼中，这些人还真就没有放在眼里，能够有这样一个好机会和凌雷结交，这对赵无极来说可是一件不错的好事啊，也只有那样，在试炼之中他们才能强强联手，或许，还真就可以将这里面的几个嚣张的老对手压在身下，这种天上掉馅饼的事情，他可是不想就这般错过了啊。

　　“行！行！行，赵少侠当引荐人，这完全没问题，你们现在就可以进去了。”还在发呆之中的那侍卫终于反应过来，头点的就好像小鸡吃米一般，虽说语气之中没有讨好的感觉，但却也做足了姿态。

　　相比较赵无极不想和这些侍卫发生冲突而言，这些侍卫，当然也不想和赵无极这种人发生冲突啊，不出意外的话，这场生死门的历练最终胜利者一定是那几个成名已久的年轻一辈其中之一，要是那样的话，之后被王朝所看重得到高位，甚至是悉心的栽培那可就是板上钉钉的事情了啊，他们可以很明确的确定，以后的赵无极，可是整个王朝孩子中最为顶尖的强者之一。

　　这样的人，和他起冲突是完全不明智的，虽说这些侍卫都是猪脑子，但这不也难得聪明了一次吗？

　　“凌兄，请把！～～”嘴角，依旧一丝微笑挂着，赵无极一点也没有因为帮了凌雷的忙而感到丝毫傲气，对于凌雷这种自视甚高的家伙而言，这种态度，明显是很受用的，只见，这个时候的凌雷对着对方微笑的点点头，这不，就和赵无极一行人缓慢的走进了那城堡之中了。

　　有些时候，既然没有低调的必要，那就高调着来吧，说实话，凌雷现在除了一些极为忌惮的家伙之外，还真就不怕在这死域之中有人对自己掀起什么风浪。

　　“小子，等生死门结束之后，敢不敢在和我一战？”这不，刚进入这古堡，本来一言不发的赵无量脸上有些颜色的说道。

　　自己大哥已经警告自己了，在生死门传承没有结束之前，绝对不要去招惹面前这四个家伙，这不，心中还是有些憋屈的赵无量想出了这样一个方法，在他的心中，对自己的天赋还是很有自信的，他相信，经过了生死门传承之后，自己的实力一定会在短时间之内大涨，到时候，打败面前这个修为比自己滴的家伙，应该不是什么问题吧？这家伙，敢揍自己，自己要是不揍回去的话，那岂不是太吃亏了？

　　“你这弟弟挺有意思的，好，我就接受你的挑战。”凌雷微微一笑，这个时候的他不管是脸色还是心中，都很是开心，进入了这拍卖会，就表示自己可能会拍到什么自己兄弟用得上的东西啊，对于他们这些马上就要参加初级试炼的他们，这无疑是个提升实力的好机会。

　　“呵呵，到时候还希望凌兄你再次手下留情啊。”赵无极和赵无量好像是两个极端一般，一个脾气极为火爆，而另一个，却是走到哪里都能随遇而安，很是亲和的那种，凌雷不得不承认，有些时候，哪怕就算是自己，对赵无极这种人的示好，也感受不到半点反感。

　　活死城在生死门试炼之前，可以说是绝对一个人类都没有的，但进入了这个城堡之后，却有着别有洞天的感觉，只是一进去，只见，凌雷这小子眼睛就有些花了，当即，就用一种很是羡慕嫉妒恨的口气说道：“真是气派啊，我们这种乡下来的小家伙，看见这种超大规模的拍卖会，还真就有一种暴发户的感觉。”

　　拍卖会场的一个低沉的角落中，只见，一白衣男子在见到赵无量之后，眉头明显一皱，之后对着旁边的人就吩咐道：“查查那四个人究竟是什么来历，居然能够让一项眼高于顶的赵无极屈尊交往。”

　　一挥手，只见，其身后的另一外白衣男子瞬间消失，好像，从来就没出现在拍卖场上一样，这一刻，凌雷没由来的感觉到了一种大战，或冲突即将来临的感觉……


第313章 到底是什么？

　　已进入拍卖场，就有种暗涌流动的感觉，这个时候的凌雷哪怕就只是意思感觉，眉头却也稍稍皱了起来，他可以明显得感觉到，自己的周围有人注视着自己，同样，也注视着自己身边的赵无极等人，这种感觉很不好，好像，黑暗之中有着一直毒蛇在看着你一般，随时，都会冲上来咬你一口，警觉，他甚至是暗中调动元力了起来。

　　能够感觉到这种注视人当然不只是凌雷一个，他只不过是淡淡的看了一眼，就已经发现了各自脸上的不同表情，剑魂和奇风，二人虽说表面上没有表现出什么，但看起神色，却也有着一丝紧张，仿佛，随时都准备出手一般，那种神色虽说别人看不出来，但凌雷去却尽收眼底，一眼就看出了他们心中在想什么，必然是紧张起来了。

　　至于九叶无命，到是一点反应否没有，也对，能够让这家伙做点反应的人，估计就算是凌雷都要佩服一下对方了，这厮仿佛永远都感觉不到危险一般，完全就没有半点警惕的样子，至于赵无量，虽说，眼神之中所蕴含着一丝寒意，但却也并没有表现什么仿佛，他早就已经知道了这里有人在暗中盯着他一般，渐渐习惯成自然了已经。

　　至于赵无极，倒是有些笑意的仿佛什么都没发觉一般，但凌雷却很清楚的知道，这些事情，完全就逃不出这家伙的法眼，这家伙好像早就已经知道了一样，根本就没做出在意的举动，倒是对着凌雷缓缓一笑的说道：“有些时候，是个名人也并不算是什么好事啊，现在知道，我们也有我们的无奈了吧？”那般样子仿佛很悲催一样。

　　不过这句话，倒也是提醒了凌雷，作为在王朝之中都极为显眼的天才，要是说不引人注目，被人暗中观察的话，那才是不对劲呢，不管这些观察是好意的，还是有着什么不可告人秘密的，作为被关注的一方，赵无极都必须承受，毕竟，总不能来个暴怒，把那些在暗中观察自己的人全都杀掉吧？他们是名人却并不想要做人民公敌。

　　“或许，你们其中有人很是享受这种关注呢？”凌雷倒是会说话，反正这张嘴就从来没有让人不佩服过，不管是在损人的时候还是在平常说话的时候，这家伙的一张嘴，说白了就是他凌雷最大的武器，有些底牌，或许会因为时间的推移，实力的增加而渐渐变的没用，但凌雷的这张嘴，想必，就算以后成就绝世强者也是必然有用的。

　　“你倒是会说话，不过我倒是不喜欢这种走到哪里都被人关注，或者暗中关注的生活。”赵无极微微一笑，并没有和凌雷争论什么，正好像他所说的一样，在他们那个圈子之中，的确有很多的强者都很是享受这样的关注，这种情况，才真正的让他们的自我存在感更加凸显嘛！不过之后那一句也是实话，赵无极并不喜欢这种关注。

　　走到片角落的一个小包间之中，你还别说，名人虽说有着很多人的无奈，但却也有着不少特权，就比如这包间，一般不是在王朝成名的强者，在这里是怎么也不可能分配得到的，而因为赵无极的关系，凌雷倒是很有幸的被邀请到了这样一个地方，虽说是角落，但视野宽阔，也不像大厅那般拥挤，可以说是个很合适的休闲拍卖场所。

　　“凌兄今天想要拍点什么呢？如果不介意的话，这一次拍卖的东西，我请了，就当是送给凌兄弟的礼物！～”这刚刚一坐下，服务人员就倒上茶水，这般服务周到的表现外面的大厅可是永远也享受不到的啊，凌雷这厮还色迷迷的看了人家服务人员小妞的胸前一下，当即瞪圆了眼睛，那叫一个大啊，就算用球来形容也不过如此。

　　好吧，凌雷这家伙猥琐了，不过这厮也就这德行了，那种不加掩饰的表情倒是令赵无极在心中稍微的佩服了一下，真小人，总是要比伪君子要受欢迎的多，凌雷从来不掩饰自己色狼的本质，也从来没有想过要把自己坏的一面掩饰下去，这，恐怕也就是凌雷拥有这么多铁哥们的原因之一吧？他们和凌雷相处下来，觉得很真实很平静。

　　“这个到不用了，我们都知道，赵兄你也不差那么几个小钱，不过嘛，这一次我自己并没有打算从中拍到什么，完全是为了我兄弟而来，总不能，你要抢我风头，我兄弟拍下来的东西都要你来付账吧？”凌雷微微一笑，俗话说又便宜不占王八蛋，但这小子却偏偏不去想那些问题，因为他很清楚这其中的缘由，这份人情自己不能要。

　　因为凌雷也不是傻子，知道这一次要是接受了那赵无极馈赠的话，或许之后就被他拉到他的阵营之中了，这或许对自己来说是件好事，但他却并不想用这种方式，毕竟，欠别人人情的事情，凌雷可不想要去尝试，这种事情可是说大就大，说小就小的事情啊，一旦惹上什么麻烦就算是甩都甩不掉，你还别说，凌雷这一次还很明智。

　　“既然这样，那我就不抢凌兄你的风头了。”嘴角也同样泛出一丝微笑，这个时候他当然不会在勉强，这个凌雷明显是一个比猴子还要精明的人，一眼就能够看出自己心中在想什么，既然拒绝，就并不打算趟自己这趟浑水，双方，也只不过认识不出三天而已，也的确，这个时候的他觉得自己有些心急了，当然不在说什么了啊。

　　拍卖会，如期举行，在大家的期待声中，只见一个长相很是甜美的妹子出现在主席台上，做了一个简短的自我介绍之后，这拍卖会就开始了，不过，之前所拍卖的那些东西，倒是没有引起凌雷的兴趣，毕竟，才开始出现的那些东西面对的都是那些并没有多少灵石客户的，至于那些吹嘘中变成好宝贝的东西，凌雷则是看都不看一眼。

　　当然，就连凌雷都看不上的东西，那赵无极也同样看不上，依旧一脸笑意的看着那拍卖场一件件拍卖品被卖家买走，也一点没有喊价的意思，毕竟，大家心中其实都很明白，真正的好东西，都在下半场之中出现，现在要是着急将身上的灵石给用光了，那下半场可就真的没有戏唱了啊，虽说赵无极很清楚，自己带的灵石几乎用不完。

　　终于，在差不多两个时辰之后，整个上半场的拍卖会就此结束了，凌雷他们也还是一样，一件东西都没有拍下来，当然了，脸上根本没有浮现出多少表情，倒是剑魂那货很是没见识的说了一句：“这尼玛什么拍卖会啊？怎么拍出来的东西几乎都是垃圾？就算不是垃圾，也都是我不感兴趣的。”那一脸郁闷的洋罪，差点没想要上吊自杀。

　　“你丫能不着急吗？能不着急吗？尼玛和你做兄弟，都快把我的脸给丢尽了，难道你不知道，拍卖会一般都是后半段才会出现精品，乃至宝物吗？要是一开始就是重宝，那之后拍啥？拍你脑袋啊！～”拍了一下剑魂的脑袋，奇风这丫当场差点没发飙，他总觉得，自己要是在面对面前这二货的话，自己的智商也都会跟着下降，那般丢脸的摸样，苦大仇深的表情，倒是把凌雷他们都给逗乐了。

　　两个二货就因为这点小争端，这不，有开始打嘴仗外加手仗了，倒是凌雷这家伙，一脸司空见惯的摸样，哪怕就算是上前言语上制止一下的心思都没有，依旧喝着自己茶杯里面的香茗，那般风轻云淡的样子，还就真像是一个世外高人一般，当然，两个二货大煞风景的事情大家暂时忽略就好。

　　下班场倒是激情的多，一开始，就亮出了一个稍微有点底蕴的宝贝，这不，当下，包厢之中的那些大人物们，也都开始纷纷报价了，哪怕就算是赵无极，这个时候也都忍不住上前喊了个名字，不过，最终归属却并不是他，用赵无极的话来说，这东西，自己要不要都无所谓，要是为其花太多的灵石，有些不值当。

　　一转眼，一个时辰的时间就过去了，拍卖会，在这个时候也进入了高潮之中，赵无极不出意外的将几个还不错的宝贝拍到了自己的口袋之中，倒是凌雷，一直到现在也都还没出手的迹象，并不是因为说这些宝贝他都看不上眼，只不过，仔细衡量了一下，凌雷觉得这些东西都并不适合他兄弟，所以，一直到现在，都没有开口叫价。

　　“怎么了？凌兄你不喜欢这里的那些宝贝？”看出了凌雷的心思，赵无极微微一笑的说道。

　　“也不是，只是那些所谓的宝贝虽说有些也的确不错，但并不适合他们，这才没出手了。”凌雷认真解释道。

　　“依我看啊，现在台上那东西，绝对适合你们兄弟的其中一个。”忽然，也就在这个时候，只见那赵无极很是神秘的说道，那般摸样倒是有种胸有成竹的样子。

　　凌雷往前一眼，只见，一个绝大的幕布就出现在了自己面前，里面的东西或许很大，但在没有揭开之前，想必谁都不知道里面究竟装的是什么？当即，这小子就有些疑惑了起来，且看看赵无极那般胸有成竹的样子，到是也有些怀疑了。

　　为什么？赵无极敢这般肯定？为什么，这东西自己就算想要探查也探查不了？那该死的幕布之下，究竟藏着什么自己必然会感兴趣的东西？……


第314章 大剑，大衍剑

　　眼睛，一眨也不眨的定格在那主席台上，凌雷很清楚，既然那赵无极都这般说了，那就一定会是个好东西，他们这些成名已久的人在这拍卖会之中还有一个特权，那就是在拍卖之前就知道这里究竟会有什么宝贝，也就是因为这一点，他们才能真正的做好规划，在最后最为有利的时候，抢走自己所需要的东西，所以这东西不是秘密。

　　可相对于外面的那些人来说，却就不知道里面究竟会是什么东西了，凌雷，之前也没问赵无极，当然也不知道，此时，这不正瞪大眼睛想要看看这里面究竟是什么吗？

　　“相信各位已经等急了，接下来，就将会是我们这次拍卖会的第一个重量级宝物出现的时候，各位可要做好准备，价格不低吆。”大厅之中的那女人露出一丝皎洁的微笑，这个时候的她，可以说早就已经看见白花花的灵石流进自己口袋了，重量级宝贝马上出现，也就代表着，这场拍卖会的高潮马上开始，一件多么令人兴奋的事啊。

　　“到底是什么？居然就连那小娘皮都露出和之前不一样的语气了？”奇风和剑魂此时也都微微期待，之前，那主席台上的女子不管是拍卖什么样的宝贝，都可以说是没有多少情绪波动，哪怕就算是笑，笑的也很是僵硬，好像是敷衍一样，可是现在却不一样了，这女人居然轻笑之中还带着一丝妩媚，只能说明，那东西一定很厉害。

　　“我也想知道，可惜，估计在他没打开之前，也就赵兄他们这样的人心中有底吧？”凌雷微微一笑，本来不感兴趣的他，这个时候，对那神秘的宝贝也有些兴趣了起来，尤其是赵无极所说的，这东西他们一定感兴趣，让凌雷心中生出了很多的疑惑，毕竟，想必赵无极本人也很清楚，在这个世界上，真正能让自己感兴趣的东西不多。

　　赵无极微微一笑，这个时候，他并没有去多嘴的说什么，要是那样了的话，岂不是就没有惊喜了，他很期待凌雷在那宝贝出现的一瞬间，表现出的惊喜摸样，实在是因为这东西不适合自己，要不然，估计就算是赵无极本人，也必然会在第一时间拍下来，那东西的强大程度，可是一点也不亚于自己手中的宝贝啊，不是一般的强大。

　　“想必大家也都等急了吧？那我就不卖关子了。”看着乱呼呼的台下，那女子脸上的微笑并没有收敛，这个时候，一伸手，只见，一下就拉到了那幕布，轰然间，只见一阵紫光瞬间出现，幕布，在这个时候就已经被小妞给扯了下来，只是一瞬间，只见那本来还算是嘈杂的大厅之中，一下就变的极为安静了起来，瞪大眼睛看着中央。

　　仿佛，在这一刻，所有人都被定身了一般，没有一个人说出一句话，甚至于所有人就连大气都不敢喘一下，他们都知道，面前这东西极为宝贝，但却也没有想到能够夸张到这般地步，整体看来，这哪里是人用的宝贝，哪怕就算是一个极为强悍的妖兽，想要拿起这样的宝贝，恐怕也并不是很容易吧？哪怕就算是凌雷也是这般想的。

　　这是一把剑，一把和普通宝剑完全不一样的大剑，浑身透着紫色的光芒，并没有多少装饰，但就算是没有半点装饰，却也能给人一种目不转睛的感觉，因为，这把剑实在是太大了，整整有着一个人的高度，通体的样子虽说成紫色，散发出来的光芒却给人一种霸气凌云的感觉，这真的是一把剑，而不是一把超级强悍的斧头吗？

　　毫无疑问，单单就从视觉效果上来看，这把大剑给人的冲击力就极为震撼了，凌雷甚至就连想都不用想就已经知道，这东西绝对分量十足，没有千斤最少也有八九百斤的样子，这种巨大的宝剑，一般人想要拿起来都很是困难，想要舞动起来，那更加是一件很难办到的事情，这个时候的他终于知道为什么之前赵无极说自己感兴趣了。

　　自己兄弟四个，都是使用剑的高手，或许，他凌雷并没有表现出来，但奇风和剑魂二人却每天都将自己手中的剑背在身上，这等显而易见的事情，想必只要是个人拥有一只眼睛就可以看得出来，他不敢说这四个人当中有人敢于尝试这种大剑，但至少，赵无极清楚，这样的好宝贝，凌雷他们一定很是喜欢，甚至也不会轻易这般放过。

　　至于他赵无极为什么没有感兴趣，这很简单，铁门之中的人所有都是使刀的，不管是赵无量还是赵无极，看到这种大剑虽说也一样的很兴奋，但却并不感兴趣，毕竟，这个世界上大刀的修炼和大剑是完全不一样的，让他们为了这把剑抛弃自己所使用的刀，而改成使用大剑，这本就是一件不可能的事情，能够有兴趣那才是出鬼了呢！

　　“怎么样？这东西或许价格并不是很低，毕竟剑是主流战斗的武器，不过要是真的拍下来的话，对你其中一个兄弟的实力提升绝对是有着莫大好处的，要是灵石不够的话，我这里到还有点。”赵无极依旧一脸微笑，在他的心中，早就已经将这大剑看成是凌雷手中的东西了，一看这小子的眼神，他就已经确定，凌雷很喜欢这大剑。

　　“恐怕，所有人在第一眼看见这大剑的时候都被吓了一跳吧？这把剑名叫大衍剑，至于什么来历，拥有着什么样的攻击力，这一切我们都不清楚，但有一点却可以肯定，这把剑的威力绝对不亚于任何灵器宝剑，只要您能够将其挥舞起来。”小娘皮依旧还在那自夸着，拍卖行嘛！要是就连吹牛都不会的话，估计也就不用在干下去了。

　　“你们有人喜欢这剑吗？”凌雷在愣了很久之后，此时终于缓缓说道，那般摸样，仿佛自己完全不感兴趣，只是要留给自己这两个兄弟一般，其实也对，凌雷身上拥有青素剑这种变态的宝剑，想必，就算是那大衍剑在怎么厉害，也都入不了他的法眼了，上古十大古剑这种东西可以说已经是天底下最强大的宝剑了，没有什么之一。

　　只是一听见凌雷这般说，只见那剑魂这就腼腆的一笑，在他的眼神中凌雷可以看得出来，大衍剑，他已经势在必得了，本身，他剑魂就是使用大剑的人，在看到这般强大的巨剑之后能够不心动，那才怪呢。

　　甚至于，之前凌雷在问出这句话的时候，就已经确定了这大衍剑是他的了，毕竟，九叶无命虽说他们都不了解他，但却也清楚的知道这家伙并不适合大衍剑那种巨剑，他所使用的武器，显然比大衍剑要高出很多的层次。

　　至于奇风，或许，这小子在看见大衍剑之后，也会一阵眼红，但却必然不会选择这宝剑当做自己武器，他可是走速度路线的啊，使用这般沉重的大衍剑，明显不符合奇风的风格，外加上那种吞噬属性的元力，对这大衍剑，他虽说眼红但却绝对不会使用。

　　“就知道是你小子，怎么样？能够挥舞起这大剑？目测下来，最少也有一千多斤的样子啊。”凌雷微微一笑，这个时候的他可没表现出半点意外的脸色，反正，这拍卖会之中，只要有钱，什么东西买不到？而凌雷他们虽说并不是大款级别的，但相比，买下一把神秘的宝剑，还是不成问题的吧？

　　“因为就算是王朝中的那个高人，也不知道这把大剑究竟有着什么秘密，所以，起拍价有点高，一千下品灵石起拍，每次加价，不得少于一百下品灵石，大家开始吧！～～”小娘皮在经过简短的介绍之后，终于，大手一挥，整个古堡之中就开始沸腾的呐喊了起来。

　　这可是第一件重量级的宝剑啊，作为首先出场的宝剑，其价值一定比后面的那些重量级宝物要高出不少，可能没有压轴的宝贝强大，但这种东西，却也还是很多人都梦寐以求的。

　　“一千灵石！～～”刷的一下，只听见那小娘皮的话刚刚说完，那大厅之中，就有个家伙急不可耐的直接喊了出来，那般摸样，仿佛志在必得一般。

　　“这些二货，一开始就出价根本就不可能拍到嘛！老大，等到一会真正竞争开始的时候，你帮我出价吧？不管花多少灵石，我也要得到这大衍剑！～～”剑魂沉思了一下之后，终于很是凝重的说了起来，在他的感觉之中，这一辈子，就没有碰到过这般适合自己的大剑了，不管是付出什么样的代价，他都要得到这东西。

　　“放心吧，这东西是不会落到别人手中的！～～”凌雷微微一笑，这个时候，眸子里散发出一股绝无仅有的自信，面对一群如狼似虎的拍卖者，说实话，哪怕就算是赵无极，也不敢拥有这般强烈的自信啊，但凌雷，仿佛豁出去了一般，完全没有注意到自己的表情变化是多么的快。

　　“一千一，我出一千一下品灵石！～～”本来，有些人是不想在一开始时候就喊价格的，但看一千灵石之后居然没有人在加价了，当即就有些不爽了起来，直接就大声的呼喊道，不管是不是最后能得到这好东西，至少，他们也敢于喊出自己的价格啊。

　　“二千！～～”忽然间，一个很是平淡的声音，却从包间之中想起，但所爆出的价格却是让众人都是一阵大跌眼镜，瞬间加了几乎是一倍的价格，见过嚣张的，可大家还真没有见过这般嚣张的……


第315章 疯狂竞价

　　“二千！～～”这个字数一出来之后，整个场面在此时都安静了下来，再也没有了之前的嘈杂，很多大厅之中的人都看向了那角落旁边的包间，眼神中有着很多的不甘，也有着不想放弃，而犹豫不决的样子，其实，在之前包间没有说话的时候，所有人心中都在暗暗祈祷，那包间之中的人并不会出价，显然，这一次他们都失算了。

　　拍卖这东西，虽说表面上看上去很是公平，但真正的公平却是不存在的，就比如现在这般状况，大厅之中的人明显都知道，那包间之中的高手一个个都是王朝之中的成名高手，或者是背后有着无数钱财大势力的公子爷，这两种人物，可都不是他们外面的那些普通人可以招惹的啊，在这个时候抢他们想要拿下的东西，这不是找死吗？

　　挣扎犹豫之间，那些在外面的一个个也都没有说话，虽说，大家都很清楚，这把大剑绝对不止这么点灵石，但有胆子和那包间之中强者抢的，还真没有几个，哪怕就算是有人有胆子，在这个时候却也并没有说出话来，明显，那些人或许是要给那个未知的人一个面子，或许，有着什么原因反正并没有在这个时候动手就对了，诡异。

　　“大哥，看来，您的威慑力又变大了啊，只是一出价，所有人都不敢妄动了，这次这把大剑，势必会是大哥您的了。”一个小包间之中，看上去大约二十来岁，且贼眉鼠眼的家伙在一个大汉的身后小心翼翼的拍着马屁，在这个世界上，你要是想得到人的恭维，只有两个条件，要么，就是你的实力超群，足以达到傲视群雄的地步。

　　要么，你就要有着一定超级强悍的背景，得到别人不得不拍你马屁的地步，而面前这坐着的白衣男子，明显，两条都完全符合，所以，他并不却恭维自己，在自己身后狂拍马屁的人，这个人，就是王朝第一宗派，天门的二师兄天刃，除了那个超级变态之外，整个天门之中，就没有人不拍他马屁的，也没有人敢得罪这样一个煞星。

　　无疑，天刃现在很享受这样的过程，和其大师兄天罚的内敛不同，天刃可以说从小就锋芒毕露，纨绔子弟的习性可以说是从小就被激发出来了，外加上他有着恐怖的实力和天赋，整个天门之中，或许，有些人对大师兄天罚是敬畏，但对这二师兄天刃，却一直以来都是恐惧，心狠手辣不说，且这天刃还是一蛮不讲理的典型代表。

　　“行了行了，别拍了，这次能够捡下这一大便宜，你小子也有功劳，今天老子开心，等回头，赏你点灵石。”二十来岁的白衣大汉在很是满意之后，挥挥手说道，今天的自己，那可是充分展现了自己的震慑力啊，只是报出二千灵石的价格，整个拍卖场就没有在说出一句话了，这等虚荣心可以说已经让他满足到了一定地步，太爽了。

　　“两千五！～～”忽然间，就在天刃还沉浸在洋洋自得之中的时候，另一个小包间之中，凌雷的话却犹如地狱的声音一般出现在大家的耳朵之中，只是瞬间，所有人的目光就看向了另一个角落的小包间，其眼神之中的诧异可以说是一点都没有掩饰，大家都知道这几个小包间之中做的是什么人，在这个时候居然还有人不给天刃面子？

　　明显，凌雷并不知道那所谓的天刃是谁？想必就算是知道了，这小子也一定不会为了怕得罪人而放弃这次的竞拍，开玩笑，这大衍剑，就好像是为自己兄弟量身定做的一般，哪怕就算是花再多的灵石，也一定要拿下，不要说是什么天刃了，或许，就算是那传说之中的第一高手天罚前来，凌雷这般傲骨的家伙也一定不会做出让步的。

　　“什么？”轰然间？天刃瞪大眼睛，本来还以为大家都会给自己面子呢？现在看来，还真就有不怕死的家伙，当即一个眼神就瞥向了凌雷那个包间之中，咬牙切齿的摸样简直差点没有直接暴起上去揍人，可以想象，本来，一个被捧上天的家伙，在瞬间低落到了地面上，这天刃会是一个什么样的心情，偏偏凌雷这家伙好死不死的在他以为马上就要得到大衍剑的时候叫价，这不是摆明的想要和自己作对吗？只是一瞥眼，感觉到里面的赵无极之后，那天刃整个人的心都开始极度怒火冲天了起来。

　　赵无极，自己以前一直的死对头，和自己大师兄都敢对着干的家伙，没想到在这关键时刻，居然是这小子从中搅合了一下，这天刃甚至就连想都不用想，就以为这是赵无极那家伙故意整自己的呢，毕竟，他们铁门只用刀，从不用剑的传闻他可是也知道，在这个时候要拍下一把剑，这明显的就是看自己不顺眼想要和自己过不去啊。

　　大家好奇的目光在看向了那角落中的小包间之后，所有人也开始稍微明白一点了，赵无极和天门不合，这是谁都知道的事情，现在弄出这样一出，也不算是意外不是吗？只不过那些利益最大化的世家子弟还是有些不明白，赵无极这样做，仅仅就是为了出气吗？要是那样的话，在这个时候，他也太下血本了吧？明显吃力不讨好啊？

　　他们那里又知道，现在赵无极的小包间之中，还坐着一个天不怕地不怕的凌雷，且兄弟手下几个人都是用剑的？当然，这些事情或许有人知道，但至少，很多局外人完全不明白，甚至是一些世家子弟，在这个时候也都是眉头一皱，明显，根本就不知道赵无极这是唱的哪一出，至于赵无极自己，倒一边喝着茶一边完全无所谓的样子。

　　“尼玛又是那赵无极，等遇到的他的时候老子非宰了他不可！”心中郁闷归郁闷，这天刃当然也不愿意放弃这次机会，虽说，那大剑对自己来说并没有用，但对自己弟弟来说可是一不可多得的宝贝啊，他并没有凌雷那般志在必得的心，但相比较之下，天刃的面子才是最重要的，在这个时候要是不挽回面子的话，那岂不是丢脸丢大发了？

　　“三千灵石！～～”根本就没有半点犹豫，只见那家伙就爆出了这样一个价格，在他的眼中，这把宝剑哪怕就算是值五千下品灵石这也是可以的，既然这赵无极想要和自己争，那要是不争到底的话岂不是说他们天门不如铁门？这种面子上的失得可是比灵石更加重要啊，虽说这天刃刚愎自用，甚至有些二护，可并不代表他是傻子，并不代表他就不明白其中的道理啊。

　　“五千！～～”凌雷甚至就连想都没想，在这个时候直接就报出了这样一个价格，他和天刃可不同，自己兄弟看上的，且最为合适他的东西，那可是任何灵石都买不来的，不要说五千下品灵石了，哪怕就算是将自己都掏空，他都一点不会介意，开玩笑，这小子对于灵石，这完全没什么概念好吗？

　　这一次叫价，表现出了凌雷志在必得的信心，当场，所有强者都是一脸不敢相信的样子，之前的他们认为这赵无极只是有可能想要让天门颜面有损而已，现在看这架势，完全就不想给天门半点机会啊，这种完全嚣张的叫价方式，不要说是他们了，哪怕就算是小包间之中的赵无极也是一阵瞪大眼睛，这下，得罪人可是得罪死了啊。

　　“那赵无极肯定疯了，这是想要和天门开战吗？要知道，那天刃可是半点亏都不能吃的家伙啊！～”台下那些人，在这个时候也都开始纷纷议论了起来，在他们眼中，这不是赵无极的性格啊？怎么这次表现的这般决然，这般锋芒毕露？

　　“牛，看来我小看你小子了，敢和天刃这般叫板的人不多，不管你有没有这个实力，我赵无量这个朋友交定了。”只见凌雷笑眯眯的说出这番话之后，那赵无量两眼放光，那里还有之前被凌雷胖揍的样子，真心实意的对凌雷竖起了大拇指，那般表情可以说是尤为佩服。

　　“天刃？你说和我叫板的那家伙叫天刃？和天罚什么关系？”凌雷一脸茫然，这货是真不知道和自己叫价的家伙叫什么啊，只不过一直志在必得的样子，倒是明显的很。

　　“什么？你不知道你是在和天刃叫板？”瞬间，赵无量那家伙一个白眼，差点没有直接晕过去，感情这家伙到现在都不知道自己的对手是谁，也太极品了点吧？

　　“我必须知道他是谁吗？”凌雷依旧一脸茫然，虽说，在听见这天刃了的时候，小子也想到了对方的背景是什么，不过，这个时候却还是表现出了衣服不在意的样子，开玩笑，为了一个和自己不相干的人，让自己兄弟失望，这种事情，凌雷是坚决做不出来的。

　　“大哥，这可是赤裸裸的挑衅啊，要是这一次我们放弃了，那活死城，还有我们立足的地方吗？”另一个小包间之中，只见这个时候的贼眉鼠眼小子正急切的说道，好像要是这次放弃了，那他们天门就抬不起头来了一般。

　　“哼，不用你说！赵无极，老子记住你了。”天刃现在很郁闷，郁闷的无以复加，本来，以为两千块灵石就能拿下的东西，却在一瞬间涨了两倍还多，虽说他并不缺这些灵石，但灵石也是自己的啊，要说一点不心疼，那是不可能的。

　　再说了，这东西最多也就只值五千灵石的样子，要是在多的话，那可就亏了啊。

　　“输什么都不能输了面子，拼了！～”咬咬牙，只见这个时候的天刃在纠结了很久之后，终于大声的说道：“六千灵石！”……


第316章 得手！天刃的愤怒

　　整个场中都是一片哗然，所有人其实心中都很清楚，这种来历不明的东西，或许在别人眼中很值钱，但却也绝对值不了六千灵石，那天刃明显是和赵无量杠上了，现在二人比拼的，已经不完全是一个大衍剑的问题了，双方，都在因为这件事情而赌气，要不，一次加一千灵石，瞬间就加到了六千灵石的价格是完全不可能的事情啊。

　　甚至，现在的那些人都可以想象得到天刃那般愤怒的样子，要是这六千灵石就能够拿下大衍剑，想必，这小子心中还会稍微舒服一点，但赵无极真的就不会在加价了吗？在这场价格的战斗没有完全结束之前，谁都不敢确定，毕竟，这场战火是赵无极引起来的，要是就这般轻松的放弃了，那岂不是丢脸丢到家了？这可不是好事。

　　谁都很清楚，在这个圈子之中，你丢了什么都不能丢了面子，二人在这面子上死磕，必然会有一个体无完肤，想必，在这种情况下，双方也都不存在多少理智了，为了一个大衍剑弄出这般事情，必然是一件值得观赏的节目，虽说，可能那些人也会受到流弹的影响，在这种情况下，他们所需要做的，就只有静静的等在那里等着结果。

　　“哼，和我斗，有本事在加价啊！～～”这个时候的天刃，已经露出了一丝满意的笑容，可以说，这小子虽说今天并没有猜到赵无极的反应，但对于自己这老对手，他却也还是很了解的，他不会为了一个自己用不到的东西而去和自己死磕，在这等情况下，理智会让他丢掉面子，反正这个时候的天刃，觉得赵无极那家伙不会在加价。

　　在这种情况下，想必，只要了解赵无极的人，都会觉得他不在加价了，毕竟，有些时候，为了一点脸面去斗气一个完全用不到的东西，只要稍微冷静一点的人都不会在这般了，至少，在很多了解赵无极人的眼中，这家伙是不会这样做的，本身赵无极就是一个很冷静的人，这一次，恐怕也只是一时冲动也不一定啊，就这般结束了？

　　“六千灵石，相比较这大衍剑的价值来说，已经超出不少了，你还要继续？”就在外面等着结果的时候，此时的小包间之中却有些压抑，凌雷脸上的脸色并不是很好看，虽说，这小子为自己兄弟，根本就不在乎灵石，但却也不想做这般冤大头啊，明显这东西就不值六千灵石，且自己的对手居然还和自己死磕了，让其整个人愤怒了。

　　说实话，赵无极也没有想到事情是这般地步，因为自己的原因，那天刃居然和自己斗气起来了，这般明显已经超过的价格，只要不是个傻子都不会爆出来，可那家伙却好像完全不在乎一般，他的确看不出凌雷到底有着什么实力，但相比，身上的灵石必然不会比那些超级宗门的亲传弟子要多吧？六千灵石或许对天刃来说并不算很多。

　　可是，对凌雷这种人来说，可就不少了啊，相比，这小子要不是有着一个变态师傅的话，这六千以上的灵石，还真就拿不出来，开玩笑，这小子在战场上虽说一口一个几十万灵石的，但自己却只是一个弟子啊，一般宗门之中的弟子根本就没有多少收入，能够拥有几千灵石，在那洛阳郡中也就能算是超级大款高帅富了好不好？

　　“呵呵，他既然想玩，那就陪他玩一把好了，多少年都没做过冤大头了，这一次，咱就坐一会冤大头。”凌雷虽说心中已经愤怒了，可是脸上的表情却依旧很是平淡，他可以看得出来，这赵无极和那所谓的天刃之中肯定在之前有着什么不愉快，或许，自己这一次加价能让赵无极找回脸面且欠自己一个人情，这种买卖并不吃亏啊。

　　要知道，这东西可是自己兄弟先看上的，哪怕就算是那家伙出在高的价钱，凌雷也一定都会将其弄到自己手中，现在，只不过多花一点灵石而已，让这种自己对灵石没有什么概念的人还真就不怎么心疼，在这种情况下，对面的那天刃既然想要和自己死磕，那就死磕好了，凌雷这小子虽说之前就说过要低调，但却绝不是怕事的人。

　　“一万下品灵石。”根本就不给大家反应的时间，只见，这个时候的凌雷甚至就连想都没想，很是平静的报出了这样一个价格，顿时，整个古堡之中的所有人都闭起了嘴，眼睛瞪得犹如铜铃，仿佛，他们完全不敢相信自己的耳朵一般，这等价格？这是赌气吗？这是孤注一掷吗？这到底是怎么一回事？所有人在这个时候都懵了。

　　一万灵石，那可是整整一万灵石啊，哪怕就算是这里的成名强者，拿出一万灵石来买一个根本不值的宝剑这恐怕也肉疼吧？可是那小包间之中的凌雷却一点犹豫都没有，好像，根本就不是他在说话一般？这怎么可能？任何人疯狂这也是要有个限度的吧？大家也不是没见过疯狂的家伙，但却绝对没见过斗气能斗到这般决然地步的人。

　　不单单是外面的那些人，哪怕就算是小包间之中的赵无极也都是一脸惊讶，在凌雷报出这个价格的时候，他整个人也都怀疑自己是不是耳朵听错了，可在仔细回味之后，整个人去从震惊之中醒过来了，现在的他，也终于知道为什么凌雷会这般决然，这完全是因为在自己的包间之中，不想因为他而掉了自己的面子，就这般简单。

　　“凌兄，谢谢你！～～”在相通了这一切之后，赵无极很是严肃的说出了这句话，这一辈子，能够让他说出谢谢的人并不多，甚至一共加起来也不超过十个，但凌雷这份为别人着想的心思，却值得他赵无极说一声谢谢，这一声谢谢，与其是说给凌雷听的，还不如说是说给他自己听的，潜意识里面，赵无极已经真正的将凌雷当做朋友了。

　　凌雷并没有在这个时候回答，只是一脸微笑的看着主席台，他很清楚现在的情况，自己叫出这样一个数字，想必哪怕对方就算是在愤怒，在无奈，也不会因为这个大衍剑而和自己死磕了，这一点他早就预想好了，虽说，可能会带来一些麻烦，但对于凌雷来说，麻烦，却也并不一味的都是坏事。

　　“我草！～～”另一个包厢之中，只见天刃差点没气晕过去，自己失算了，这一次算是真的失算了，那赵无极这个变态居然摆明的和自己死磕，其出价居然一点余地都没留，一个五千灵石就能够买到的大衍剑，却足足叫出了一万灵石这个天价，这不是明摆着不给自己留下半点余地吗？

　　他很想加价，可是，估计自己要是再加价的话，哪怕就算是加一百块灵石，那家伙也必然不会在加上去了，现在的自己，是不管加价也好，还是不加价也罢，都会被人当做傻逼，这场战斗，已经完全被那赵无极掌控在自己手中了，不管自己怎么选择，其最后被嘲笑的都是自己。

　　开玩笑，这家伙摆明的设下一个套让自己钻，不钻进去今天脸面必然丢尽，第一次出手就以失败告终，传出去怎么混啊？

　　要是加价的话，估计只是一瞬间，所有人又把自己当傻逼了，两倍的钱用来和对方斗气，且还被对方耍的团团转，这种面子他也是丢不起的啊。

　　“请问还有人继续加价的吗？”主席台上的小娘皮明显已经激动了，哪怕就算是她也没想到，这场拍卖会到这般地步，一万灵石，只要稍微想想那佣金，小娘皮就有种冲上去狠狠亲一下那神秘出价人的冲动，太霸气了，太强横了，简直是视所有强者为无物嘛！

　　其结果，当然是没有人在加价了，那天刃并不是傻子，这一次自己必然会丢掉脸面，既然这样，躺那赵无极破费一些这心中不也好过一点？至于那大衍剑，虽说现在没弄到手，但在他眼中，只要自己真的出手的话，估计想要拿到也并不是一件困难的事情。

　　“赵无极，赵无极，你给老子等着，老子定然会让你付出代价的。”咬牙切齿了一顿，只见那天刃就好像是泄了气的皮球，整个人都瘫坐到了椅子之上，今天的自己，算是丢人丢大发了。

　　至于那边的小包间之中，倒是充满着和谐和震惊的样子，凌雷拿过一个储物袋这就往那大厅之中一扔，巨剑，这就被他们抬到了那小包间之中，一次交易，就这般完成了。

　　“太霸气了，太霸气了，之前我怎么没感觉兄弟你这般强悍呢？”此时的赵无量，已经两眼放光了，想必，要不是自己大哥还在这，赵无量不敢做什么过激的举动，恐怕早就第一时间冲上来拜面前这彪悍的家伙为老大了，这般霸气的表现，哪怕就算是实力不强，以后也必然会一飞冲天啊。

　　崇拜英雄的情节，每一个修武者身上都会有的，只不过此时的赵无量把它无线放大了一般。

　　“老大，这样做是不是有点太亏了？”旁边，剑魂有些犹豫的说道，说实话，他之前怎么也没想到，凌雷会出一个高于起拍价十倍的价格来，这等价格，只要是明眼人都可以看得出来，高了，且高的离谱，但凌雷却依旧面不改色的做了。

　　这个时候的凌雷，却是微微一笑，说道：“高吗？你们要相信我的眼光，这东西的价值，可不是区区一万灵石，就能够拿到的！～～”那笑容很神秘，就好像这小子知道了点什么一般……


第317章 拍卖会结束

　　凌雷的语气很是肯定，仿佛是早就已经知道了这东西的价值一般，还别说，本来，眼神之中对这老大还有些愧疚的剑魂立马眼神就亮了起来，那般摸样，仿佛在这个世界上只要是凌雷所说的话都是绝对正确的一般，那种感觉令这小子很是兴奋，真的，那大衍剑比自己想象之中的还要恐怖吗？在凌雷自己没有说出来之前谁都不知道。

　　要说到看宝贝的眼光，说实话，在这里要是凌雷说自己第二的话，这里面的人就绝对没有人敢称第一，毕竟，他身体之中可是还有古雷那个变态啊，剑灵就不说了，对那些宝剑可以说是极为熟悉，单单就是古雷的阅历，想必这王朝之中就没有人可以相比，在这个世界上，古雷就从来没有失败过，他看上的东西怎么会是普通货色？

　　在这场拍卖之前，见到那大衍剑的时候明显古雷就有些激动了起来，虽说，并没有像见到青素剑那般失控，但那种表现明显也很是兴奋，一个劲的要凌雷拍下来这东西，哪怕就算是浮付出在大的代价也必须拍下这东西，用古雷的话来说就是，这东西，到了那剑魂手中，或许短时间之内不会发出巨大的威力，但要是到别人手中的话就是个灾难，用这种语气和凌雷说话，古雷很少这般做过，但每一次，凌雷都很清楚，这必然是能够改变自己或者自己兄弟命运的大事，这也是为什么这般拍下的原因。

　　如果凌雷就连古雷都不相信了，想必，现在也不会到达今天这一步，虽说在才开始认识的时候，双方完全就只是互惠互利的类型，可是经过这样长时间的相处，不管是凌雷也好还是古雷也罢，都已经将对方当做自己这一辈子都不可分开的兄弟了，虽说，双方经常斗嘴且还互相损对方，但那只不过是增加感情的一种方式而已罢了。

　　也就是因为古雷的那句话，令凌雷一点也没有犹豫的就拿下了这大衍剑，当然，其中帮忙赵无极这种心思也不是没有，只不过，在这小子的心中占少部分而已，这等情况下，看见赵无极那般的眼神，他当然要借题发挥啊，多一个朋友多一份力量这种事情哪怕就算是不用别人教，凌雷心中也很清楚的，这种机会他可不愿意就此错过。

　　对于赵无极的这声谢谢，凌雷的脸上并没有多少感情波动，倒是微微一笑的对其说道：“既然今天我们能坐在一个小包间之中，那就说明了你我之间的缘分，统一战线这是应该的事情，再说了，要是没有我们兄弟四个的话，想必，你也不会因为我们的缘故和天刃起冲突不是吗？所以，根本就不用感谢。”这小子现在说的很真诚。

　　在这个世界上，没有人不是以自我为中心的，在这一点上，哪怕就算是他凌雷也不能免俗，毕竟，任何事情也都要考虑一下自己的利益这本就是无可厚非的事情，要是他凌雷不这样做的话，单单凭借着赵无极叫他们来到自己小包间之中的这个举动，赵无极自己也不能说什么，虽说心中可能会有些不开心，可这对凌雷却一点用都没？

　　而现在，凌雷却做了，且唯独是为了不让自己丢面子而坐了，多出的五千灵石，或许，对于这小包间之中的任何人都不算是什么大数目，但那份决然的情谊，却是赵无极很多年来都没有感到过的，单单就是凭借这份情谊，赵无极已经将凌雷当做自己的朋友了，他这一辈子也很是孤傲，能够被他称为朋友的人并不很多，凌雷算一个。

　　也不知道，要是凌雷知道了自己在赵无极心里的身份之后，会怎样开心，毕竟，五千灵石对于他凌雷来说，也并不是什么大树木，但相比较赵无极的情谊，可以说，不要说是一个五千灵石了，就算是个五千灵石也是买不来的，要是换算成买卖的话，那他凌雷，绝对是赚的合不拢嘴，当然，情谊这种东西也不能当做买卖来看的。

　　“说得好，既然凌兄这般真诚，那我也就不好在多说什么了，想必那天刃定然会报复，反正我和他也是死对头，到时候需要我做什么，或者帮忙的话直接说，谁叫咱们是朋友呢？”赵无极哈哈一阵大笑，之前的他就想要将凌雷拉到自己的阵营之中，那样的话，在试炼或寻宝的时候还能多出一份力量，现在这等情况不是双赢局面吗？

　　虽然说，这个局面是自己欠了他凌雷一个人情，但在这个时候又何必分的那样清楚呢？在他赵无极的心中，只要真正将对方看成是朋友，至于谁欠谁的这种事情，那就根本不需要在计较了，反正他也相信，凌雷那小子自己也是一性情中人，要是自己真的又事，他且也把自己当偶朋友的话，那是一定不会袖手旁观的，合作不可避免。

　　“能够和赵兄做朋友，我凌雷倒是有些荣幸了，不过，这等事嘛，主要是性情相投，我表示一点压力都不会有。”此时的凌雷微微一笑，这个时候的他一点也没有之前的拘谨了，说实话，其实这小子也很欣赏赵无极赵无量这两个兄弟，赵无极明显是那种重情重义的人，要不然在自己加价，且知道了对手是天然的时候也不会淡然。

　　而那赵无量，比他大哥更加强大，之前的自己明明揍了他，但现在却表现出了一幅崇拜的样子，甚至于就连那被揍的事情都完全忘记了，和这样的人交朋友，明显是一件很享受的事情，他凌雷，却也并不打算就算计他们，要不，那个时候的他也不会说出这样一番话了，所有人都知道，也只有他凌雷看中的人，才会说出那些话的。

　　这个时候，至于剑魂和奇风，二人则都是一脸崇拜的看着凌雷，他们完全想象不到，这一次的事情结束，他们居然还能够有着这般收获，不得不赞叹，自己这老大的心思玲珑到了他们都无法想象的地步啊，一举一动，都可以令人感受到他身上所散发出来的那种吸引力，说实话，他凌雷想要交朋友的人，还真就没有几个不被左右的。

　　在过了第一场的超级震惊之后，拍卖会也渐渐平静了下来，大家虽说都很想知道天刃和赵无极最终会以一个什么样的方式平息这场风波，但明显现在却并不是时候，而之后的拍卖会，凌雷倒是也看中了一些东西，和赵无极一起，将那些所谓的宝贝拍下来，到也不失是一个增进感情的机会。

　　一场拍卖会，就这般在大家的惊愕之后结束了，至于凌雷，身上的灵石到也花光了，买了大衍剑之后，又加上几个看上去很是普通，却懂拥有很多能力的宝贝，就和赵无极他们走出了这城堡。

　　“凌兄弟，那最后一个拍品你怎么放弃了了啊？天刃那家伙我早就看不顺眼了，那珠子看上去也是一好东西，没理由让给那小子啊？”在出来之后，只见赵无量就在那里叽叽喳喳的说了个不停，在他的眼中，凌雷并不像是一没钱的住，最终那麒麟珠也可以说是一件重宝了，等赵无极想要拍下来的时候，却瞬间被凌雷给阻拦了，摇摇头的表示这次他们需要放弃。

　　要是一般人这般的话，想必赵无极完全不会理会那小子，但这个人却是凌雷，他可以看得出来，这小子的眼光很是毒辣，几乎有些背景的宝贝，都被他们给收到自己身上了，可最后一次，却阻止了自己的拍卖，不知道是出于什么原因，最终，相信凌雷的赵无极还是放弃了最后一次拍卖。

　　“呵呵，说你小子笨你小子还不相信，有些时候，不需要花灵石，就能够得到自己想要的东西懂吗？”凌雷很是神秘的微微一笑，并不是说那麒麟珠不如凌雷的法眼，说实话，那东西既然作为最后一件拍品拍卖，那就必然有着自己的独特之处，在这等时候，他凌雷放弃，且目的已经显而易见。

　　至于赵无极，只见这个时候的他也是微微一笑的并没有说话，在凌雷阻止的时候，他其实心中就已经知道了这死孩子在打什么主意，在心中暗暗啐了这货一句死不要脸，当即也没有反对起来，当然，这也让赵无极知道，这小子的腹黑程度，已经超乎了自己的想象，拥有这样一个朋友，恐怕，以后的自己都要被带坏了啊。

　　至于剑魂奇风，这两个家伙也是微微一笑，凌雷腹黑的算计，他们算是早就亲身经历了，当然明白这小子究竟想要做什么，相比较现在的这些小心眼而言，在郡县大战时候的他，那才是真正的大师级别好吗？这些耍腹黑的事情，在现在凌雷的眼中，那完全就是小儿科，只不过还没有到这小子的表现时间而已。

　　可赵无量却依旧一脸不解的样子，这小子很是单纯，从小到大，为了追赶自己亲哥哥的脚步，一直都沉浸在修炼之中，能够懂这般阴谋诡计那之前也就不会和凌雷起冲突了，只要是个修炼者其实都知道，做事太锋芒毕露的必然会吃亏，可之前的赵无量却依旧一根筋的做了，这说明什么？这当然说明这小子很是单纯，一点也没有城府啊。

　　“小子，以后和我们老大好好学学吧！这般明显的事情都看不出来，真不明白你这些年是怎么过来的！～～”有些惋惜的耷拉一下这货的肩膀，奇风很是惋惜的说道，经过小包间之中的谈话，现在的他们，已经真正的成为了朋友，在这个时候，不管是赵无量还是奇风，都已经没有了之前的拘束了。

　　赵无量挠挠头，到现在为止，他还是听不明白凌雷和他那些兄弟到底在说些什么……


第318章 敲闷棍失败

　　在说这句话的时候，奇风可以说很是自傲，或许，在那云雷宗之中，他也算是一八面玲珑的家伙，在这种情况下，自己老大所表现出来的心思却要远胜于自己，且还在别人面前表现，那点自傲，是可以有的，哪怕就算是奇风表面上不说，心中也必然会这样想，只不过，为了给那赵无量上一课，这小子自己率先说出来了而已。

　　至于赵无量，在看到奇风这般表现之后，却也并没有明白什么，他向来都是神经大条的典型人物，对于这看似简单，实则高深的问题丝毫没有研究，能够听懂这些家伙所说的话才怪呢？在性格上面，这一点倒是和之前的陆战有着一些相似，只不过，这家伙表现的更加强烈，更加神经大条且也不拘小节而已，整体性格上还是相同的。

　　“凌兄，我知道你不是个拘泥于外物的东西，要不然也不会不接受我之前的礼物了，可那广场的确有些嘈杂，要是不嫌弃的话，去我的院子住一段时间吧，也好静心的去修炼。”直接无视了自己那神经大条的弟弟，只见这个时候的赵无极到是表现的很平常，他这样做，其实也是为了凌雷他们的安全考虑，毕竟这才刚刚得罪天刃啊。

　　在这个一切都用实力说话的时代，凌雷或许隐藏的实力很强悍，甚至于就连那九叶无命的实力也足以用彪悍来形容，但他们毕竟只有着四个人，要是被那天刃分开报复的话，或许，他凌雷和九叶无命能够成功的保住性命还给对方一致命的打击，但剑魂和奇风却就必然要受到伤害了，一眼就看出凌雷很重视兄弟的他怎么会让其发生？

　　不管怎么样，这次的事情是因他而起的，要不是天刃和自己赌气的话，想必凌雷也不会因为高价拍到大衍剑而得罪天刃，本来他就和天刃没有半点交集，现在却要承受天刃的报复，要是就连这都不管的话，那赵无极还怎么在这江湖上立足？再说了，他现在也把凌雷当做真正的朋友了啊，在这等时候，朋友之间互相帮忙那是应该的。

　　凌雷只不过微微转身，对着那赵无极就是微微一笑，根本就半点犹豫的就说道：“既然如此，那我就打扰赵兄了。”那般摸样，那里还有之前拒绝的样子，好像求之不得一般，这可并不能说凌雷怕死，或者是想要巴结赵无极，实在是因为，现在的他也已经将赵无极当做自己同一战线的人了，这种情况下他怎么会不答应别人的好意？

　　相比较那面子活人情，凌雷更加在意的当然还是自己兄弟的性命，毕竟，虽说他和九叶无命或许不惧那所谓的天刃，但对方既然是天门的人，想必狗腿子就多的完全不敢想象，在这种情况下，自己或许并没有什么大事，但自己的兄弟却必然会被他们看成是目标，要是那样的话，剑魂和奇风二人可就真的必死无疑了啊，根本没悬念。

　　外加上，这小子已经把赵无极当做自己人了，在这个时候他帮忙也不算是麻烦人家，朋友之间，互相帮忙这本就是应该的事情，一项都很看得开的凌雷，这个时候到一点欠人人情的感觉都没有，对于特自觉的他来说，陌生人的馈赠或许并不会接受，但却并不代表对自己朋友也要客气，这小子，生下来知道客气这两个字怎么写吗？

　　“恩，那我们回去吧！～”赵无极本来就已经知道凌雷这家伙会答应，也没有露出什么惊讶的表情，对着对方点点头就说道，这种事情，就算是陌生人也不会拒绝。

　　忽然，就在凌雷准备向前走的时候，只感觉周围一阵强烈的气息闪现，整个人，在这个时候就停了下来，眉头紧皱，不过也就是一段很短的时间之后，却再度放松了下来，看着周围已经变的没有多少人的街道，毫无由来的这就笑了一下，说道：“有人给我们送麒麟珠来了，果然，之前的想法很正确，一切都在我掌控之中啊！”

　　感受到这股强大气息的，当然不止凌雷一个人，这个时候的众人也都停下来了，所有人都表现出了一副完全料到的样子，唯独，那赵无量此时在感觉到那股强大气息之后，整个人紧张了起来，这股气息他可以感受到，就是之前和凌雷争夺大衍剑，且和自己哥哥势同水火的天刃，这货怎么也没想到，这天刃会在这个时候出现抢劫。

　　好吧，躲在暗处的天刃郁闷了，本来以为，这些人想不到自己将会前来教训他们一顿将那大衍剑抢走，可事实却往往事与愿违，这些人，在自己一到位的时候，就已经发现了他，心中那叫一个憋屈啊，想当初，当年的他也算是隐匿的高手好不好，一般就算是和自己同级别的家伙也都发现不了自己的存在，却没想到在阴沟里翻船了。

　　要知道，如果自己不被他们发现，且成功的敲闷棍的话，想必就算是这群人当中赵无极在此，自己也有信心将他们全都废在这街道上，之后在抢走自己没有得到的大衍剑，这是一件多么令人舒心，多么惬意的事情啊？可惜，这次的他是真的失算了，刚刚到达伏击地点，这就在第一时间暴露，那家伙居然还装作一副若无其事的样子。

　　“天刃，既然敢来，想必也不是一缩头乌龟吧？出来吧，躲在暗中敲闷棍，可不是你们这第一超级宗派的做法啊！～～”凌雷嘴角挂着一丝微笑，见到那赵无极一句话都没说，立马就换换开始说道，这赵无极，明显是将这次战斗的决定权交到了自己的手中，在这个时候，他凌雷当然不会有着半点客气，直接就说出了之前那番话。

　　“咦？这不是之前和我叫价的那个家伙吗？怎么只有练心境一品的修为，尼玛这也太坑爹了吧？区区一个练心境一品小家伙，什么时候也敢和大爷叫板了？”只是在听见凌雷说话的一瞬间，那天刃整个人就再度愤怒了起来，之前的他还以为叫价的是赵无极的手下呢，再不济，恐怕也有练心境四五品的修为吧，现在一看，人家完全没把自己放在眼中有木有？区区一个练心境一品小家伙，也敢这般和自己叫板了？

　　“哈哈哈哈，果然英雄出少年啊，区区十八岁不到，就能够拥有这般修为，且还敢和我天刃叫板，难道你真的以为，有赵无极撑腰，我就不敢动你了吗？”一个狂笑的声音出现在这街道之中，本来，就已经极为安静的街道，在这个时候却变的更加安静了起来，很多想要前来看热闹的家伙，瞬间就被那天刃用元力给挤了出去，自己前来办事，可不是来耍猴的，这么多人看着，虽说有成就感，但这也不是什么光明正大的事情不是吗？

　　在凌雷这还定了定神的时候，只见，那街道上最为中央的地方，天刃这就大大方方的出现了，一袭白衣，看上去还真有点沐浴春风的感觉，但在凌雷的眼中，这家伙却猥琐到了极致。

　　你丫自己自大一点一个人来也就罢了，想要敲闷棍失败也就算了，居然在发现了之后还很有信心的走了出来，还真当我们是泥捏了不是？一想到这种情况，凌雷就想要冲上去踹这家伙几脚，好在，这还没动手的时候，旁边的赵无极却走到了他们的面前。

　　“天刃兄！！没想到在这里碰见你啊，怎么？在那拍卖场上输了还不甘心，想要将那麒麟珠也顺便送给我们？”不得不说，这赵无极虽说表面上看上去很是谦和，但真要损人起来，哪怕就算是凌雷也瞪大眼睛，明显，这个时候的这货是在说明，自己和凌雷是同一战线上的，你要是想懂他的话，那就必须连我也一起解决了。

　　“赵无极，别在那假惺惺了，之前做的事情让我颜面尽失，不管怎么样，今天，你们一个都别想活着离开这街道。”赵无极不说话还好，这一说话，顿时就令那天刃火大了起来，活这么大，还没这般憋屈过，在这个时候居然还能这般假惺惺的和自己说出这番道貌岸然且损人的话，明显的挑衅嘛。

　　“你以为，我们不知道你小子要来吗？凭你一个人？也想灭了我们这一堆人？”赵无极脸上充斥着一丝微笑，说实话，因为有着凌雷九叶无命的加入，在他的眼中，今天要是不出意外的话，这天刃就算不死，也必然会身受重伤远遁，在这个时候居然还敢大言不惭？这不是自己给自己找死添加一个理由吗？

　　“嘿嘿嘿！你以为，我会笨到就连一个帮手都不带？你也太小看我了吧！出来吧！～～”只是瞬间，那天刃大手一挥，整个人的脸庞上就浮现出一丝冷笑，轰然，街道之上瞬间出现了很多的黑衣男子，明显，都是事先埋伏好了准备对付赵无极他们的。

　　哪怕就算是这天刃再怎么笨蛋，也并不是个傻子啊，明明知道赵无极可以拖住自己的情况下不带帮手，这不是摆明的去送菜吗？这种傻事天刃还是不会做的，一出现，整个周边的人脸色都变了变，这群黑衣人，足足有着上百个高手啊，且修为都不下于练心境一品。

　　“怎么办？”凌雷一回头，看向了赵无极，要是一般人，或许在这个时候已经吓破胆了，可是凌雷却并没有表现出那般意向，只是很平常的征求一下对方的已意见。

　　“那天刃交给我了，你和你那兄弟对付那些黑衣人，应该不会有问题吧？”对着凌雷微微一笑，这个时候的赵无极，几乎一点压力都没有，直接就说道。

　　“当然没有！～～”只见凌雷一句话还没说完，直接身形一闪，消失在了原地……


第319章 杀戮！不共戴天

　　凌雷其实早就准备出手了，只不过，因为要征询一下赵无极的意见，这不才一直站在那里吗？现在，人家赵无极都说出这番话了，他当然不会在坐以待毙，主动出手，这才一直是他的强项，不管到什么地步，最终，他都能够在最有利的时机做出自己认为最有利的事情，偷袭，或许再别人的眼中是一件很可耻的事情，但凌雷没感觉。

　　整个人，就犹如一道黑影，此时的他可不想有着半点的迟疑，整个人化为一道流光直冲那些黑衣人的方向，他可以看得出来，这些黑衣人当中，大部分的修为都是练心境一品，少量的二品乃至三品强者，这种对手，对于他凌雷来说，完全就看都不够看，也就是人数稍微多一点而已，想短时间消灭不可能，但比之前那一战明显轻松。

　　之前面对那练心境六品实力的大汉，凌雷这小子也没做出什么意外的事情啊，虽说死里逃生，可是相比较那时候而言，现在的凌雷，实力却有着更加强烈的进步了好不好，那个时候的凌雷，只不过就是练气一品的修为，而现在，最少修为也达到了练气一品巅峰啊，离练气二品的实力只有一步之遥，何况还有九叶无命在后面保着？

　　所以说，此时的凌雷可以说是一点心里压力都没有，自己本身的实力就可以和练心境六品一拼，只要不来数十个练心境五品强者围攻自己，那还真没有多少压力可言。

　　这个时候的九叶无命并没有多少动作，相比较下来，甚至于就连奇风和剑魂也都没有半点动作，则是饶有兴趣的看着凌雷冲上去，开玩笑，这般小小的场面，在他们的眼中交给他凌雷一个人应付就算是不错的了，还要他们出手咩？哪怕就算是刚刚要出手的赵无量，也都被剑魂那家伙给拦了下来，摇摇头表示他出面他们根本不担心。

　　本来赵无量还有些担心凌雷，毕竟，虽说那家伙在一瞬间就将自己干败，但总体来说，也就是实力可能比自己强上一点而已，要是自己一开始出武器，真的想要赢他也并不是一件困难的事情，但在看见他那三个兄弟都一脸丝毫无怀疑的样子，这一次的他却再度疑惑了，难道，凌雷的实力和自己差距真的太大？根本就没办法逾越？

　　一想到这个可能，立马，只见那家伙就苦笑的摇摇头，明显，这对他来说根本就是一件天方夜谭的事情，毕竟，凌雷现在才有多强的修为？练心境一品巅峰而已，真的能够爆发到练心境四品甚至五品的实力？这种奇葩乃至妖孽一般的战斗力，可是就连他赵无量想都不敢想的事情啊，这个自己认识还不到多长时间的家伙真就能做到？

　　明显，哪怕就算是赵无量，在这个时候看到这般状况也都是一阵瞪大眼睛，在他的心中，加上九叶无命，这两个人要是在一起合作的话，想必想要阻挡住这些练心境的高手也很是简单，可是万万令他没有想到的是，现在居然只是凌雷一个人冲上去了，完全没有想要被别人帮忙的样子，这家伙，真的就能自大到这般地步？太狂了吧？

　　至于他和天刃之间的战斗，在凌雷第一时间冲出去的同时，外加上吃惊，这不还没开始就已经没动静了吗？眼看着这样一个疯狂的让人眼皮子直跳的家伙一个人冲到对方的队伍里面，想必，谁也都没心思在战斗了，甚至于这家伙还只是一个练心境一品的小青年，这种强烈的反差，完全弄的天刃和赵无极一个不是所措，这般有信心？

　　当然，相比较赵无极的错愕，只见那天刃之前虽说更加吃惊，但之后却又冷笑了起来，在他的眼中，凌雷根本就是没有能力杀掉自己那些手下的，只不过是在这个时候逞英雄而已，这样的行为无异于找死，既然是可以令他们的一个强者陨落的战术，哪怕就算是对自己一方的士气有所打击，那又有什么关系呢？人死了已经不错了。

　　一脸冷笑的看着那冲上来的凌雷，自己手底下那些强者到也没有露出半点轻蔑的目光，直接看见黑影出现的时候就瞬间出动，想要在第一时间斩杀这个不知天高地厚的家伙，不管是谁，在这等时候，看着一个练心境一品冲上来，想必也都是一阵吃惊外加上以为这小子是在找死吧？只要他是一正常人，这样的反应就完全没错的。

　　而也就是这样，凌雷抓住了这个机会，手中，红色的光芒一阵闪动，噬魂枪的第三式，红色光芒直接也就闪现出来了，在这等时候，他可是知道，自己面对的可是数百位高手啊，一开始，虽说并不用使用青素剑之内的最后底牌，但想要杀掉他们，放出一点攻击力极强的招式，却也是必不可少的，这不？第一时间就出了噬魂第三式。

　　红色的光芒，瞬间就充斥在这街道之上，整个街道，一下就已经被这光芒所覆盖了，只见，最前面的那些家伙根本就连反应都没有的就中招，一下，胸膛之上就出现了一个巨大的透明窟窿，一脸不敢置信的看着低头看向了自己的胸膛，冲在最前面的那些人，甚至就都还没有明白是怎么回事，这一下，就死不瞑目的直接倒在了地上。

　　“我靠？”本来，还一脸得意的天刃长大了嘴巴，整个人差点没有直接跳起来，之前的他认为，这个年轻男子能够在这般攻势之中勉强的防守一下就已经算是很不错的结果了，但现在看来，这情况完全调转过来了啊！人家仅仅就是一击，那种绝对强悍的攻击力，就直接爆发出来，前面那些家伙好歹也是练心境一品强者不是吗？

　　甚至就连防御都没有防御，直接就被凌雷的攻势给摧枯拉朽的杀掉了好几个人，这是多么强悍的攻击力？哪怕就算是练心境四品强者，也并不一定能这般强悍吧？

　　妖孽，此时的天刃已经完全当面前那凌雷是个妖孽了，要不是妖孽的话，怎么会在练心境一品巅峰的时候就发出和自己实力完全不匹配的实力？这不科学啊，这简直就是在自己的心头蒙下了一个对方不可战胜，任何事情在他身上出现都不是不可能的阴影好不好？本来那般好心情，在一瞬间这就消失了，而且还消失的彻彻底底。

　　本来还有些担心的众人在这个时候也都松了一口气，尤其是赵无量那小子，睁大眼睛完全不敢相信这一切都是真的，这还是几天前狠狠揍自己的那家伙吗？简直就是一尊杀神啊，只是看了一眼，这小子背后就嗖嗖冒凉气了起来，要是，之前凌雷在和自己战斗的时候也使用出了这般彪悍战斗力的话，那结果，会不会是自己被他秒杀？

　　在想了很久之后，赵无量很是颓废的知道，要是那时候凌雷也使用这等战斗力的话，估计，自己必然会在第一时间被其送下了地狱，给阎王爷当女婿了。

　　战斗，哦不！杀戮，还在继续，凌雷就好像是一条泥鳅一般，全身充斥这红光游走在那些所谓的高手之中，每到一处地方，都会犹如死神一般收割一两条性命，那般样子，好像是农民伯伯在收割庄家一样，根本就没有多少挑战性的样子。

　　只是瞬间，差不过那数百人就已经被凌雷杀掉了十几个，这般势头，居然还有上涨的趋势，这小子是越杀越还，好似一尊杀神一样的光芒四射，弄的后面的赵无量和赵无极都是一阵阵心惊肉跳。

　　剑魂和奇风他们相比较下来还好，毕竟，之前在战场上看见凌雷那一尊杀神的摸样了，现在这般场面也算是见多识广，并没有表现出什么异样，可是其对手天刃却不同，他什么时候看见有敢杀他们天门的人杀的这般毫无顾忌，根本没有半点手下留情的人？

　　这种事情恐怕就算是赵无极那家伙也不敢这般明目张胆吧？可是，面前这家伙实力妖孽不说，居然还敢这样杀人，让那天刃陷入了一阵很是短暂的失神。

　　之后，只见这家伙整个人就愤怒了起来，那一张老脸简直红的比猴子屁股还要强大，咬牙切齿的说道：“居然敢杀我天门的精英，今天，你们一个也都别想活着出去。”

　　这不？在说完之后，只见这家伙手中长剑瞬间亮起，整个人，一股股极为强烈的元力，在这个时候几句并发了出来，显然，这小子已经恨透了凌雷了，之前档案挑衅自己不说，杀自己的人居然还就当自己不存在一样。

　　忽然，也就在这个时候，麻衣赵无极却很是时机的站了出来，手中长刀并发出一股股极为强烈的元力，嘴中喃喃道：“天刃，你的对手，是我？”那般摸样，明显早就已经准备好了，想要前去灭了凌雷，那就必须从自己的尸体上才过去。

　　相比较一般的修武者而言，他赵无极一向都是说得出做得到的，今天，哪怕就算是凌雷把天给捅破了，他赵无极，也要陪着那小子一起担着。

　　“赵无极，老子和你不共戴天！～～～”疯狂的一声怒吼，只见，这个时候的天刃根本也就没有半点风度了，手中长剑发出一阵阵红色的光芒，整个人，在此时利剑一般的直接冲上了赵无极，想要杀掉那个让自己丢了面子的家伙，那就只能先打败赵无极，让其失去战斗力。

　　“来得好！～～～～”根本就不用在担心凌雷那边，赵无极整个人，在此时就急速将自己的注意力关注到面前这天刃这边来，显然，面对天刃这样的超级高手，哪怕就算是赵无极本人，在面对的时候也必然需要小心谨慎，不能有着丝毫分心……


第320章 赵无极对天刃

　　相比较这场战斗，大家的目光却还是没有半点移动，依旧看着那人群之中纵横的凌雷，在他们的眼中，虽说赵无极和天刃之间的顶尖对决很难的一见，可凌雷那种单方面屠杀乃至杀神一般的角色却更加难的一见啊，虽说，这个时候的凌雷由于实力上的绝对优势，已经演变成了他单方面屠杀的结果，就算是这样这货的热气也不减啊。

　　只是双方出手的瞬间，那街道上就出现了两个战圈，最前面的当然是凌雷和那些所谓的连新晋高手的战圈，鲜血淋漓，甚至于到处都可以看见破碎的肢体轻轻蠕动，可以说是惨烈之极，而另一个战圈之中的赵无极和天刃，在这个时候也开始了一场让人瞠目结舌的战斗，不得不说，这一站双方的实力都很强，强到让人谈之色变。

　　不管是赵无极，还是天刃，在这王朝年轻一辈之中都有着绝对的威名，当年的他们，也曾经对立过，甚至生死相向，但最终却都因为双方背后实力的接触，没有让他们其中一个陨落在少年，也就是这样，两个有着旧怨的家伙在一开始的时候就没有给对方留情面，直接一个出手就是死手，狠招，摆明的想要将对方往死路上逼迫。

　　虽说，天刃在凌雷的眼中，哪怕就算是还有点智慧，却也是一个愣头青一般的人物，但相比较下来，这家伙的实力却很是强大，在第一时间爆发出了练心境六品巅峰的实力，手中长剑犹如一条游龙一般的就直接冲向了那赵无极，这般疯狂的姿势，哪怕就算是观看这场战斗的那些人都很清楚，现在的天刃，已经愤怒到了极点。

　　那长剑的攻势可以说是任何在场之人都不敢想象的，哪怕现在还在杀戮之中的凌雷，在瞥向对方之后头皮也是一阵发麻，心中幻想着，要是自己一开始就和这天刃一战的话，那最终的结果到底会是什么样？很显然，就算是凌雷自己也不敢肯定，自己要是承受这种狂风暴雨一般的攻击，最终会毫发无损，可能发挥不出实力就陨落。

　　这并不是说凌雷的战斗力不如对方，实在是因为这天刃已经到了暴怒的边缘，在一开始的时候就直娶对方性命的打法，只要是个人想必心中也都会有些恐惧的，哪怕这个人是一直到现在都战无不胜的凌雷也是一样，疯狂，这个时候的天刃已经完全疯狂了起来，只想要在最短的时间之内将那赵无极杀掉，之后在去解决掉凌雷那家伙。

　　可是，赵无极这种强者真的就是那般好解决的吗？凭借着自己一力斩杀三位练心境七品强者的实力，不要说是一个练心境六品巅峰了，哪怕就算是真的练气七品强者，想要在他手中占便宜，也是一件很困难的事情，现在的年轻一辈强者，哪一个没有越级挑战的能力，在这方面上，赵无极明显做的要比其他年轻一辈强者好得多。

　　只见，瞬间其手中就出现了一把蓝色的大到，通体上呈现的花纹可以让人感受到其中极端压抑的情绪，手中长刀一挥，一股极为庞大的元力，在这个时候，形成一道道强烈的飓风就直接攻到了那天刃的身上，既然人家天刃一上来就出这般狠的招式，那作为他老对手的赵无极，怎么可能在这个时候还会有所保留呢？全力进攻就好。

　　了解赵无极的人都很清楚，这个家伙，战斗之中从来都不会懂什么叫做放手，在他的眼中，进攻，永远都是最好的放手，只要将对手打压的喘不过起来，自己就算是赢了那场战斗了，反之，对手能够抵挡住自己全部进攻的话，那那场战斗也就不用在继续下去了，直接认输赴死就好，反正要是真到了那般地步，他想不死也不可能了。

　　战场中央火花四溅，大刀和长剑的触碰给整个街道带来了一阵阵飓风，地面上，那些犹如大理石的地板，这个时候居然也被这中飓风刮出了很多碎屑，可想而知，这种攻击力的强烈程度，已经到了一个什么样的程度，本来还在进攻之中的天刃在这个时候已经转为防守了起来，不得不承认，在进攻上面，天刃和赵无极不是一档次。

　　双方你一剑我一刀的打得大家目不转睛，虽说大家都很清楚，这场战斗在短时间之内想要分出胜负，那是一件不可能的事情，但却也都抛弃了现在还在屠杀的凌雷，转而看向了这场战斗，毕竟，凌雷那边需要的只是时间而已，虽说极为血腥，让人极为热血，但想要学到什么东西，却也必须看赵无极和天刃的这场巅峰之中的对决。

　　飓风在肆意刮起，爆裂的元力此时仿佛不要命了的一般开始疯狂的汇聚到这劫道中央的二人身上，无论如何，这场战斗在他们的眼中都是关乎到自己后面名声的战斗，能够在这里杀掉对方，显然才是最好的选择，既然这样，一开始还要有所保留干什么？这并不是所谓的比试，而是真正的战斗好不好？决定自己和对方生死的战斗啊。

　　“天绝剑！～～～”大吼一声，这个时候的天刃整个人仿佛变了眼色一般，本来，周围的元力还发着红色的光芒，却瞬间就变成了暗红色，就连那家伙的眼睛，在这个时候也都变了眼色，一股股强烈的元力，疯狂的汇聚到了他的手中，暗红色的剑芒，在这个时候瞬间凝聚，飞舞在天空之中，那般摸样好像是万剑齐鸣聚向剑圣一般。

　　长长的剑芒，在这个时候犹如一道道长龙一样，带着刺眼的光芒，用一个肉眼几乎无法看清的速度，直接就冲向了那还在进攻之中的赵无极，而此时的赵无极，眼神之中光芒一闪，且带着一丝丝兴奋的样子，手中的长刀一个回挥舞，破空声，夹杂着一道很长的刀痕就出现在了地面上，这般情况，根本就没有一点元力在此时出现。

　　“哐当！～～”周围一个用石头堆砌成功的房子，此时被这爆裂的元力和剑芒所击中，瞬间，这就化为了粉碎，哪怕就算是碎石，在抛向空中的时候也都被那股强烈的力量给瞬间分解，威力不可谓不大，且足以令在场所有人都是一阵目瞪口呆。

　　“这就是真正强者之间的战斗吗？”所有人，在这个时候心中升起一阵明悟，这个时候的大家也都清楚明白一件事情，原来，真正的高手，和自己之间的差距居然会这般不可逾越，难道，真正的绝世天才和天才之间，本就是一道不可跨越的鸿沟吗？

　　所有人都很清楚，哪怕过了很多年之后，自己也成功的进入了练气六品巅峰的境界，想要发挥出这般实力也是不可能的事情，区别就在于，双方根本就不在一个起跑线上。

　　战斗，依旧在继续，要说到心里急切，想必现在谁都没有那天刃表现的更加激烈了，自己身后的那些手下几乎已经被凌雷给消灭掉了一半了，自己这边却还没有更好的解决办法，一个赵无极，就可以无限期的拖住自己，让自己完全没有办法对自己的那些手下伸出援手，这种憋屈的心里，别提多难受了。

　　一阵强烈的光芒之后，只见，这个时候的天刃和赵无极都勉强支撑着站了起来，天刃很是怨毒的看着赵无极，终于，说出了自己在战斗之后对赵无极所说的第一句话：“就此罢手吧！那大衍剑，我不要了。”那般摸样，明显在此时已经开始妥协了。

　　如果按照现在这般速度，想必不出一炷香的时间，凌雷就会将自己的手下全都杀光，要真是那样的话，自己今天丢脸那可就丢尽了啊，甚至于会到宗派之后，还会受到不轻的惩罚，这种情况下，哪怕就算是他天刃心中在怎么眼不下这口气，却也必须咽下去，妥协，可能是现在唯一的办法。

　　伸出了自己的手臂，看了看刚刚天刃攻击的伤口，这个时候，还流着殷洪的鲜血，赵无极微微一笑，在这个时候终于说道：“你觉得，经过这场战斗之后，我们还有共存的必要吗？”话的意思已经很明显了，今天这场战斗之后，天门和铁门年轻一辈，已经到了不共戴天的地步可，不管出于什么样的原因，都会有一方完全死绝之后才能解决，在这种情况下，赵无极要是放过天刃的话，那才是真正的傻了吧？

　　既然已经决定了，赵无极当然不会因为天刃的一句话而改变自己的战略方针，在这生死门之中，做出任何的事情都不比担心宗门的报复，这可是他杀掉天刃最好的时机啊，在他的眼中，只要在和凌雷联手的话，恐怕，就算是天罚那变态降临，想要保住自己的性命也是一件并不算困难的事情。

　　“你这是想要把我们往死路上逼吗？既然这样，也就不要怪我心狠了！～～”脸色，在一瞬间就变的极为难看了起来，终于，这个时候的天刃整个人气势再度出现的变化，既然，已经没有了和解的可能，那就只能用最后一个办法了，燃烧自己的修为，直接用自己多年来的努力让对陨灭。

　　“大哥小心，是血祭之法！～～”本来，还饶有兴趣看着这场战斗的赵无量，在这个时候脸色忽然变化了起来，整个人，脸上充满恐惧的看着那般摸样的天刃，下意识的，就喊出了这个就连自己都不敢喊出来的话。

　　“哼，你以为血祭这种东西，就能令我陨落吗？”嘴角，浮现出一丝冷笑，这个时候的赵无极豪情万丈，他真正的实力，终于要在这一战之中展现了。

　　轰然间，整个天地，在这个时候都起了一定的变化，周边的街道，一股股极为强烈的火属性元力，汇聚到了赵无极的身上，也就在这个时候，他手中的蓝色大刀，居然燃气了一阵阵跳动的火焰……


第321章 无极刀

　　血祭，整个天门之中最为恐怖的武学之一，用自己一般的实力，换来十分钟的强大，可以说，不到万不得已，哪怕就算是天门之中的弟子也都不敢随便发动，要知道，这东西发动了之后，自己的修炼品级了要硬生生的下降一个层次啊，甚至于半年以内都难以恢复，尤其是对那些年轻一辈强者而言，这种副作用，是绝对让人恐惧的。

　　而且，其副作用还不只是这写，作为老对手，天门年轻一辈弟子之中的那些武学他们算是都见识过了，血祭也是其中之一，赵无极很清楚的知道，在雪姬发动之后，只要自己扛过那段时间，之后的天刃会有一段时间比较虚弱，这种压榨自己实力的战斗方式，本来就不是宗门提倡的东西，相对之下，在那种虚弱的时候绝对是致命的。

　　所以，在赵无极的心中，只要能撑过去那最为难熬的一段时间，之后的战斗也就不用在继续了，自己定然能够将其斩杀在此，虚弱的天刃或许在别人眼中依旧很是强大，但在他赵无极的眼中，那就不堪一击了啊，自己的实力本身就比赵无极要强上一点，因为双方实力相差不大的缘故，才没能在最短时间内将其斩杀，这是个好时机。

　　湛蓝色的刀芒，化为一阵阵无形，仿佛，整个天地都要为之变色一般，天空之中，出现了一股股绝对强悍的火元素元力，也就在这个时候，他赵无极知道，要是不使用压箱底底牌的话，自己必然不会是对方的对手，所以，最终的一个底牌在此时也掀出来了，火元素元力，具有最为狂暴的元素元力，在这世界上极为稀少攻击力强悍。

　　轰然的大火，好似想要将这活死城都烧掉一般，给人一种瞬间就被烤熟了的感觉，一滴滴汗水，出现在奇风剑魂的身上，明明自己一点也没运动，但却被这样的超级高温，弄的全身都是汗水，这还是因为他们拥有练心境的实力，想必，在爆发出这般强烈火焰之后，近距离之中，就算是一些练气九品强者，也都会受不了身受重伤的。

　　“无极刀！～～～”随着一声狂放的大喊，只见这个时候的火元素元力，疯狂的开始涌现到了赵无极的长刀之上，轰然间，整个长刀就火焰升腾，赵无极长刀一挥，周边，那暴热的石头瞬间化为如有，火气纵横，弥漫在了整个街道之上，可见，这种火焰的攻击能力，已经比一般的火焰要强悍的多，甚至可以媲美那些特殊属性元力。

　　火属性元力在五行属性之中虽说比较稀少，但却也是真正的五行属性之一，可以说，整个大路上最多属性的就是五行属性元力，但明显，现在那赵无极身上所发出的五行属性火属性，完全和一般的火属性有所不同，虽说也是呈现出一种橘黄色的火焰，可是明显攻击力高出了不少，可见，因为这个属性的缘故，赵无极能够越级挑战。

　　一条长长的火焰刀，在这个时候直接升腾到了那天刃的面前，而也就是在这个时候，天刃整个人的气息已经暴涨到了练心境七品巅峰的地步，远远看着那火焰刀的冲杀，嘴角，居然出现了一丝不削的笑容，甚至就连手中的长剑都没有舞动，对着那火焰就是一伸手，“砰！～”长长的火焰刀，居然就这般轻易的被其握在了自己手中。

　　本来，攻击力想必一场彪悍，甚至是凌厉的火焰，在这个时候仿佛像是一个受到了制约的孩子，直接就被那天刃捏在了手中不说，居然就连一点破坏力都没有发出，只是瞬间，在场所有强者此时都是一脸不敢相信，这一切，是真的吗？非同寻常的火属性攻击，居然就这般被天刃轻而易举的破解了？这世界上还有这种事情发生？

　　火焰刀并没有在第一时间制服那天刃，说实话，这是赵无极早就预料到的结果，毕竟，在这段时间之中，天刃的实力暴涨，哪怕就算气势方面只不过到了练心境七品巅峰，但真正的实力，却也已经不比他大哥差多少了，在这般情况下，哪怕就算是赵无极在怎么自大，也自认为发挥出全部的实力只能和其勉强抵挡，打败他不可能。

　　而且，赵无极的战斗方式还极为特别，永远都是一进攻为主要的，几乎不会什么防守，这种情况下的他，也只能在第一时间展开极为强力的进攻以替代防守，希望在短时间之内抵挡住那天刃的攻击，虽说，这样的做法很是困难，但他却很清楚，只要对方在反应过来之后直接放弃放手进攻，哪怕就算是自己，也绝对不会是他的对手。

　　“大哥！～～”撕心裂肺的一喊，这个时候的赵无量，可谓是最为痛苦的，别人或许并不了解这场战斗的恐怖程度，但作为赵无极的弟弟，他却很清楚自己大哥的实力上线，在这个时候就已经用了无极刀，且还没有给对方一点伤害，单单就凭借这一点，赵无量就已经很清楚的知道，十分钟的时间，自己大哥想要顶住是多么的困难。

　　眼神中，在这个时候已经泛出了一丝泪花，在这等时候，马上自己大哥就要支持不住，被打败甚至被杀的时候，想必任何一个有亲情的弟弟，也都会极为伤心吧？他恨自己实力不够，现在上去也只不过是多添加一具尸体而已，也很自己以前并没有好好的修炼，到现在为止才是连心境三品巅峰的实力，可这一切，都已经完全没用了。

　　战场上，那赵无极依旧在疯狂的攻击之中，仿佛，想要将自己的一切实力都压榨掉一半，他很清楚，现在的自己要是不发出所有实力的话，恐怕就连五分钟都不可能坚持下去，但就算是这样，天刃却也脸色很是平静的接下了赵无极的每一招，不得不说，赵无极攻击的方式是很强大的，哪怕就算是一般的练心境七品强者，想要真正的杀掉对方也不是一件困难的事情，但现在在面对天刃的时候，却依旧一点反应都没有，让人从失望到绝望，甚至双眼无光的感觉。

　　“你确定，你还要攻击下去！～～”再度抓住一把火焰制成的长刀，手掌在这个时候瞬间一动，轰然，火焰刀就化为无形，也就是在这个时候，只见，本来一直没有说话的天刃，却说话了，眼神之中的那种轻蔑可以说是谁都可以看出来的，这般样子，好像是一个俯视众生的阎王爷一般，掌控着这周围一切人的生死。

　　“怎么办？这家伙要攻击了？到底怎么办？”此时的赵无极心乱如麻，本来以为自己凌厉的攻势支撑十分钟应该没有多大问题，甚至于可以在一炷香之后打败对方，但现在的他却发现，原来自己完全错误估计了这所谓的血祭，十分钟之内，这家伙仿佛是无敌的，自己有没有防御招式，在和他硬碰硬的话，最终的结果只会是自己陨落，甚至就连一个全尸都没有。

　　“该我了！～～”轰然间，暗红色的元力在此时瞬间把爆发，在那天刃身上形成了一道巨大的长剑，徐徐的光芒仿佛暗夜之中能够点亮黎明一般，直勾勾的就令在场那些观看的人士在第一时间感受到了这魔神的强大。

　　“九天刃！～～”暗红色的光芒，聚集成九把形状各不相同的长剑，徐徐出现在了这天空之中，仿佛，整个天地都要为之变色一样，威力强大的直冲那赵无极前去。

　　“无极刀！～～”用尽了浑身的力量，这个时候的赵无极，聚集成了一把比之前要大出好多倍的长刀火焰，在第一时间，冲上了那已经前来的九把长剑。

　　这一次，是赵无极的最后一搏，他不敢相信，要是自己还是失败的话，最后会将是一个什么样的结果，可能，自己会陨落，甚至就连尸体都不全了吧？但就算是这样，赵无极也一点都不后悔，因为，能够拥有这一场畅快淋漓的战斗，死在自己的老对手之下，这或许，也是世界上的一件美事吧？

　　他是个战士，永远冲锋在第一线的战士，如果，不是在战斗之中陨落的话，赵无极不敢想象，晚年的自己将会多么的孤寂，哪怕就算是拥有了名利，身份，地位又有什么用呢？他赵无极是为战斗而生的，必然也要死在这战斗之中。

　　“轰！～～”火焰，在这个时候触碰到了那第一把长剑，瞬间，粗大的火焰直接将长剑包裹，一下就爆裂了开来，长剑，消失于无形，火焰，却并没有得到多少伤害。

　　见到这一幕，剑魂和奇风倒是一喜，觉得这一战还不是完全没有婉转的余地，但九叶无命和赵无量脸色却变的难看了起来，这只是第一件，就已经令那火焰攻击受到不小的创伤了，之后可是还有着八种那般变态的长剑啊，这火焰刀能不能坚持下去，这根本就是一件没悬念的事情。

　　果然，在触碰到了第二剑的时候，火焰开始剧烈抖动了起来，第三剑的事故后更加强烈，虽说，都有惊无险的成功的将其消失于无形了，但绕是谁，在现在这般时候脸色也都变的极为难看了起来。

　　第四剑，宝剑和那火焰触碰的一瞬间，整个火焰到这就终于能量耗尽的爆裂开来，和那第四剑一起化为无形。

　　而也就在这个时候，第五剑，乃至后面更多的宝剑，在第一时间却穿过了那火海组成的墙壁，直接冲向了那赵无极的胸膛。

　　“完了！～～”这是赵无极在最后时刻，唯一能够想到的两个字，他很清楚，这一次的自己算是死定了，自己身体的防御力，想要抵挡住这样凌厉的攻击，那本就是一件根本不可能完成的事情……


第322章 尾声，遁走

　　不单单是赵无极，此时，每一个看见这场战斗的人，都以为，这一次天刃的攻击而至，赵无极算是真的完了，火焰刀的威力彪悍到了什么地步，谁的心中都很清楚，可就算是这样，也仅仅就挡住了前面四把宝剑的攻势，之后的五把宝剑攻击力完全不下于之前的四把宝剑，甚至更强，想要抵挡住，这明显就是一件根本不可能的事情。

　　这般凌厉的攻击，或许换成其他练心境七品巅峰的高手，可能还会抵挡，但可不要忘了，现在的赵无极实力虽说足以媲美练心境七品巅峰强者，但本身的修为却之后练心境六品巅峰啊，防御力，甚至就连练气六品巅峰的程度都没有，一个只注重进攻，本身就没有防御的家伙，能够在战斗之中保持这样的姿态，就已经很是不错了。

　　痛苦的闭上了眼睛，这个时候的赵无量，已经不忍心看见自己大哥面对死亡了，在他眼中，自己这一方除了那变态的凌雷之外，能够抵挡住这样攻势的人绝对没有，哪怕就算是凌雷，想必也不能确定可以挡住这般变态的攻势，何况，凌雷那家伙还被几十个强者困在那里，虽说是凌雷的单方面屠杀，想要空出手来救他也是不可能的。

　　这个时候，赵无量算是真正的绝望了，虽说，从小到大，他都以自己大哥为目标，为假想中的对手，但兄弟之间的感情却绝对不下于任何的生死兄弟，他们可是一个父母身上掉下来的肉他，现在看着大哥即将陨落，只要是还有点感情的人，想必心中都会很是绝望的，何况，赵无量还是一个很重视这份兄弟之情的人，痛苦不言而喻。

　　“轰！当当当当当！～～”五个兵器触碰的声音，出现在这天空的上房，大家只感觉一道紫色的光芒骤然出现，之后，整个人的眼睛就被那种看上去很是柔和，实际上却极为霸道的光芒给刺的睁不开眼睛，只是细微的可以听见这种剧烈的碰撞声，等到大家在睁开眼睛的时候，顿时就一脸不敢相信了，不会是看错了吧？太梦幻了。

　　只见，那赵无极依旧保持着一股绝望的苦笑，显然，之前的他已经知道，自己算是怎么也逃不了这般攻击了，索性，最终还是放弃了生命，想要以一个很是平静的方式去面对死亡，而偏偏，在这个时候的他却并没有如愿，天空之中多出了一个人，那个人，白衣飘飘，带着白色的面具，手中却是一把黝黑到了极点的古怪宝剑。

　　没有人能够看见他现在的表情，但所有人却都在第一时间感受到了那股犹如冰山一般的气质，对，就是九叶无命，在这等万分危急的时刻，一直在旁边事不关己高高挂起的九叶无命出手了，且一出手，就足以震惊这里的所有人，练心境七品巅峰强者都只能勉强抵挡的攻击，在他的身上，仿佛犹如平常一般，完全没有了之前的威力。

　　“这！这家伙这般彪悍？”赵无量在这个时候也睁开了眼睛，说实话，这小子心中也是一阵疑惑，甚至是不敢相信，之前的他，以为凌雷那小子才是这一行人当中实力最强的，而在这一战之中，凌雷也表现出了足以傲视群雄的实力，这样就更加坚定了赵无量心中的想法，可是现在却偏偏出现了一怪胎，他可不知道九叶无命的修为？

　　“忘了告诉你了，到目前为止，那根木头，无论是战斗里方面，还是修为上面，还都是我们四人之中最强的。”之前的剑魂也不认为那个完全不会说话，甚至就连神态都没有的家伙会出手，但等到他感觉到九叶无命那变态元力细微移动的时候，却在第一时间，放心了下来，九叶无命虽说性情古怪，但实力，却完全就好像是个谜啊。

　　哪怕就算是凌雷，也不敢说自己在暴露了自己所有的底牌之后能偶打败那家伙，更别说是这个练气六品巅峰的家伙了，哪怕就算是使用了血祭，在他们的眼中，九叶无命那个变态的木头，一个人也可以完全将这等攻势给抵挡下来，这家伙，可是在五分钟之内杀掉了十几个练心境三品乃至五品以上的超级猛人啊，那时候还一脸轻松。

　　“什么？”远远看着那一身冷傲的九叶无命，这个时候的赵无量算是真的无语了，之前的自己，居然还敢和这四个家伙大打出手，不要说那凌雷的实力和自己就不在一个水平线上，现在在加上一个可能挥手之间就能灭掉自己的练心境不知道多少品的家伙，很难想象，要是那时候的他们稍微愤怒一下，自己将会是个什么样的下场。

　　“本来不想出手的，但我和凌雷有言在先，要保护你们的性命。”依旧是全身冷傲，要是换做平时，估计这样高手的死亡在他眼中，根本就不值一提，但现在，他却加入了凌雷的阵营之中，凌雷的话就是他将要付出的一切，这样，才能更好的历练感情，所以，凌雷在走之前就已经和他说了，无比保住面前赵无极和赵无量的性命。

　　虽说，这九叶无命并不知道凌雷为什么要这样做，但在看见赵无极真的有生命危险的时候，他却丝毫也没有犹豫，直接就冲了上来，在他的眼中，加入凌雷阵营的这段时间里面，只要是凌雷所说的话，那就一定是对的，至于自己，只需要执行就好，从中，能够学到很多东西，外加上练情，不管是友情还是亲情，这都是他需要的。

　　“一起出手！杀了他？”赵无极一阵苦笑，本来以为自己可能不会在有性命了，但那个时候，他却发现这个九叶无命的实力甚至还胜过自己，当即心中那一点最后的担心就都没有了，二人联手，哪怕现在面前这天刃有着在大的本事，最终也都将会是枯骨一堆，甚至于不要熬到那般时候，他们联手就已经能够斩杀掉那天刃了。

　　“你说了算！我只负责杀人！～～”不解风情的木头就是一根木头，不管在什么时候，都会表现出一副木头的样子，哪怕就算是杀人，这家伙的表情也都不会出现斑点变化的，这就是九叶无命，从小，一个被与世隔绝，完全不懂人类感情，完全不在乎自己性命的家伙。

　　忽然间，整个街道光芒万丈，本来还以为自己一击能够杀掉赵无极的天刃，在这个时候却惊悚的发现，原来，他们这一行人当中居然还隐藏着这般高手，只不顾就是一想，刷的一下，这家伙额头上就冒出了一丝冷汗，他并不觉得，自己这般凌厉的攻势多发动几次，就会有用的，在又出现了一个高手的情况下，自己的结果，必然会被活活耗死。

　　“大家快逃！～～”对着天空大吼一声，今天的天刃算是彻底明白了，自己想要在活着的话，那就只能逃走了，所谓的大衍剑，所谓的麒麟珠，那些东西都只不过是身外之物，真正宝贵的，那可还是性命啊。

　　“给我破！～～～”一句话说完的时间，这个时候的九叶无命和赵无极已经在这个时候攻了过来，只见那家伙手中光芒一闪，一道白色的光芒，直接就打破了他们联手所组成的攻击网，直接破损了一个大洞。

　　天空中，一直麒麟的声影轰然形成，而那天刃，在这个时候已经化为一道流光，直接，消失在了这街道之上，只留下淡淡的痕迹。

　　“别追了，麒麟珠已经被他舍弃，最后帮他保住了性命，我们现在奇偶算数追，也完全没半点用处了。”眼看着九叶无命这愣头青要上去追，凌雷嘴角泛出一丝苦笑，这家伙，还真就是个木头，淡淡解释道。

　　大家都知道，麒麟珠的强大，或许还没有被挖掘出来，但其中一项特性就是逃走，那般攻击，直接就将双方的攻击网给完全攻破，这样下来，留下一个空档直接逃走，哪怕就算你是大罗神仙，想要去追已经远遁，却爆发出所有潜力的天刃，这都是一件不可能的事情，在追下去，想必也没有了意义，还不如在这个时候放弃。

　　“你丫怎么到看戏起来了？”赵无极没好气的看了这货一眼，这家伙还真闲啊，刚刚还看他在人群之中虐杀那些家伙，倒是比自己收手的还要快，一看那些家伙想逃逃走，就连追都懒得前去追击一下，有杀人这般不负责任的吗？

　　有，这个人就是凌雷，本来解决掉这群小喽啰对凌雷来说也只不过就是些开胃菜而已，说实话，这家伙还真就不想动这些只要给自己时间，就能全部虐杀掉的了对象，既然最终人家选择逃走，给他们一个活命的机会好了，反正，这些家伙也就只不过是小喽啰，留下来给剑魂奇风他们练练手这不也是应该的？

　　“你看我干啥？那可是四散逃走？难道你想要我在短时间之内学会分身术，将那些家伙全都给杀了？赵兄啊赵兄，本来我以为我就算是很狠心，很腹黑的了，没想到，你丫发狠起来，比我还要恐怖啊。”凌雷一脸夸张的看着那赵无极，大有我是无辜的那般摸样。

　　当即，赵无极等人都是一个白眼，差点没摔倒在地上，果然，想要和凌雷这货比脸皮，除非，你已经自认为自己是天下第一贱人了……


第323章 试炼之中的危险

　　这场战斗的结果，或许并没有几个人可以预料的到，但相比较下来，凌雷却早就已经知道会是这般结果，毕竟，麒麟珠那东西可是自己都想要为自己兄弟争取的宝贝啊，最后时刻，为了保命，那天刃只要舍得放弃麒麟珠，想要逃走还是一件很容易事情的，至少，在凌雷的眼中是这样，当然，最终结果和凌雷想象之中的的确也一样。

　　赵无极虽说有些惋惜，且也知道这次和天门结下了不解之仇，但却也并没有表现出一副衰神的摸样，在他的眼中，战斗之中，任何意外都可以发生，不管最终遇到什么事，都要保持淡定，虽说，这一次麻烦惹的不小，但有了凌雷和九叶无命那种变态在其中帮忙，想必之后不说称王称霸，在这一届生死门历练种有好成绩还是可以的。

　　本身作为一个智慧发展自己实力的家伙，赵无极对那些所谓的虚名就并不是很在意，外加上能够遇到凌雷这种变态中的变态，这一次的战斗之后，可以说，他赵无极还是很满意的，至少，自己那老对手也被自己搓了一丝锐气，甚至于半年之内想要恢复现在这般实力也是一件困难的事情，他还能在奢求什么呢？本来杀掉对方就很难。

　　当然，既然人家赵无极都能看开，凌雷这小子脸上也不会浮现出另外什么表情啊，只是微微一笑，表示这次战斗自己也算是尽力了，之后就没了下文，和那赵无极他们一起去了之前赵无极住的地方，现在的那天刃，想必就算是在蠢，也不会在这活死城之中呆着了，那初级试炼之中找死？本来实力就下降了，必然会被凌雷他们干掉。

　　远遁到别的城池，参加了初级试炼之后在慢慢恢复实力伺机报仇，这才是最明智的选择，自己大师兄天罚还不在这活死城，想要找他帮忙都不可能，他还能怎么样？留在这里给凌雷他们当活靶子？这种自虐外加上找死的方式，可不是他天刃能够做出来的，虽说，在凌雷的眼中，这小子的确有些时候有些二，可二货也并不就是傻子。

　　只见众人只是向前走了一小段距离，这就来到了一个石头堆砌的院子之中，他赵无极在这活死城之中也算是名人一个了，拥有这样的院子休息，却也不失为身份，大家到了院子之后，赵无极很是热情的款待了他们一顿丰盛的晚餐，这不，六个人就坐在那大厅之中他们谈论了起来，双方都是年轻人，也并没有多少顾及，气氛很快乐。

　　毕竟，有着之前并肩战斗的前提，哪怕就算是赵无极这种很是孤傲的人，也已经把凌雷四人当做是自己的伙伴外加上朋友了，凌雷的豪爽，九叶无命的强大外加上冷静，还有奇风和剑魂的那种让人亲近的状态，都是赵无极最为想要得到朋友的类型，可以说，这一天，赵无极早就在心中幻想过了，谁，不想有几个肝胆相照的兄弟呢？

　　“赵兄，听说这活死城之中有着一个巨大的宝藏，想必，你们也是因为想要得到宝藏中的一些东西，这才来这里的吧？”这话夹子一打开，凌雷就有些收不住了，说实话，这小子最为感兴趣的还是那传说之中没有显现过一次的古宝藏，一直以来哪怕就算是听雪娇儿说，也都没有说清楚，在他的心中，想必这赵无极能说出一二来。

　　“呵呵，这不是明摆着的事吗？虽说，那宝藏一次都没有出现在试炼者的面前过，但传闻却并不足以说明就没有，反正在那个城池试炼也都是试炼，还不如到这里来碰碰运气，假如真的就得到了那传说之中的宝藏呢？也不是什么不可能的事情啊！估计，很多和我们一样的强者，也都是抱着这样一个心态来的。”赵无极当然不瞒着。

　　在这等时候，他们已经毅然成为了一个小群体了，赵无量是他弟弟，双方之间根本也没有秘密，相比较那些铁门的其他弟子而言，在赵无极的心中，那只不过就是小喽啰而已，不值得自己这个大师兄亲自为他们讲解，可凌雷和九叶无命他们这群人可就不一样了啊，凌雷和九叶无命的实力都不下于自己不说，哪怕就算是剑魂和奇风。

　　在赵无极的心中也都是前途不可限量的，天赋拥有，韧性拥有，甚至于就连战斗经验都异常丰富，想必，以后赶上甚至是超越自己也都不是一件不可能的事情，这样的朋友，当然是越多越好，再说了，现在的他不是也没有瞒着的想法吗？在他的眼中，凌雷既然问出来了，那就代表，他已经把自己当做他朋友了，这是一件大好事啊。

　　“那宝藏究竟是怎么一回事？在刚到城池的时候我们就听说了，但却一直以来都不全面，赵大哥你就仔细和我们说说吧！～～”果然，一提到宝藏和冒险，这个时候的奇风整个人眼睛就亮了起来，这可是一件自己最感兴趣的事情啊，很难想象，一个练心境一品的小子，对于这些超强的宝藏还有着不小的兴趣，那般心思还真是奇葩。

　　“其实那所谓的宝藏，所有人都确信有，但却并不知道究竟是什么？哪怕就算是我们，也都不知道那内幕一般的宝藏究竟会在什么时候出现，只知道一点。”说道这里的时候，赵无极有些苦笑了起来，这还真不是这小子不告诉奇风他们，而是他知道的也的确不多，相比较下来，想必，所有的试炼者也都只是知道那么一点点消息吧？

　　“什么？能知道一点的比我们这些无头苍蝇也要好啊？快说快说，咱到时候一起也试着找找。”奇风这厮那里会懂的这些人之间的顾及啊？直接一丝献媚的笑容说道，那般摸样，好像这厮和赵无极才是真正的兄弟，和凌雷只不过就是一般的朋友一般，这让凌雷心中一阵无语啊，果然，这小子就是一典型的有奶就是娘的货，太猥琐了。

　　“其实也就很简单，想必，你们也知道这活死城的试炼是什么了吧？”只见这个时候赵无极依旧微微一笑，那般摸样是要多猥琐就有多猥琐，看的凌雷都是一阵想死，果然，只要和一个人交情变的深了，那种恐怖的个人习惯这就直接暴露出来了，哪怕就算是赵无极这般看上去很是完美的家伙，其性格当中，也有猥琐的一面啊！

　　“不知道！～～”奇风和剑魂都是很茫然的摇摇头，之后反应过来，瞬间狠狠瞪了一眼凌雷，都是这小子，明明知道那所谓试炼的题目，却一直都装神秘，一句话都不愿意透露，这小子，实在是坏道极致了，要不是二人知道，自己现在已经打不过那货了，想必，一定会用大飞脚狠狠的踹死他吧？

　　此时的赵无极，也是一脸不解的看着凌雷，完全不知道这小子葫芦里卖的什么药？就连这般试炼，还要卖关子？

　　好吧，其实那时候的凌雷也就只不过是突发奇想而已，之后这不是为了那所谓的面子，就一直没说吗？现在正好有这个机会，说出来就说出来吧。

　　只见这个家伙很是意外的看了赵无极一眼，之后，有些无奈的说道：“这不是一直在恢复当中，没机会说嘛！这活死城之中还有一个地下城，好像，我们的试炼也在那里面吧？”那般样子，像极了一个受了委屈的小媳妇，当然，如果在加上那手指擦鼻子状态的话，那就更像了。

　　只是一看见凌雷这表情，当下，奇风那股无名火在瞬间就腾升起来，也不管这小子是不是实力比自己强，是不是自己已经打不过他了，直接一个打飞脚，就踹了过去，那般摸样，那里还有之前温顺献媚的样子？

　　嘴里还骂骂咧咧的说道：“你丫的能不能要点脸？之前明明卖关子打死都不说的表情，现在，到你自己先委屈了，你刚刚说什么？这城池地下还有一个地下城池？”刚刚还一脸愤怒的奇风，在得到了那样一个结果之后，整个人，却极为震惊了起来，地下城池是什么东西？他可是知道的清清楚楚的啊，居然到现在，他们就连一点发现都没有，果然，这种地方的诡异程度比自己想想之中的要强的多啊！

　　“恩，就是地下城，每一次这活死城的试炼之中，都会在那地下城之中度过，传闻中，那地下城最北方，就是宝藏的地方，不过从来没有人真正看见过，至于到底在那里，却也不得而知了。”说到这里，赵无极的脸上也出现了一丝无奈，的确，这种情况哪怕就算是他也不敢确定，毕竟，到底有没有宝藏这还是一说呢？

　　“试炼的规则是什么？究竟怎样才能通过，还有，危险大吗？找不找到宝藏，说实话这都是次要的。”还是剑魂这家伙比较实际，当下就说出了一个大家都很关心，却也很是老实的问题。

　　果然，在听见这个问题之后，赵无极一阵微笑，这个时候的他说道：“试炼嘛！哪怕就算是初级试炼，其危险也是很大的，尤其是在活死城之中，地下城池之中有着很多未知的死亡生命，还要谨守规则的做一些事情，想要真正的保证万无一失，哪怕就算是我们联手也都不一定成功，只需要记住，不该招惹的不去招惹就好。”很显然，这是赵无极一直以来最大的做事经验，这个时候说了出来明显已经不把他们当外人了。

　　“到底规则是什么？”凌雷在这个时候也奇怪的问道，说实话，这种事情就算是他凌雷自己也不清楚，毕竟之前的雪娇儿只不过猜测活死城的试炼将会在地下城之中举行，其他的事情到也是一无所知……


第324章 初级试炼开始

　　“规则其实很简单，就是试炼的五万多人当中，王朝智慧发放二万个信物，只要得到一个信物，在成功的从地下城之中走出来，那就算是成功了。”赵无极笑眯眯的将这个规则说给他们听了，作为整个城池之中也都算是成名人物的家伙，对于这试炼的规则，知道且也并不怎么出奇，相反的，要是他不知道的话估计凌雷才会奇怪呢！

　　“那按照你这般说，岂不是另外三万多人都将会被淘汰吗？”凌雷这个时候的脸色也有些凝重了起来，和别人看的不一样，凌雷看到了更深层次的问题，他坚信，按照现在他们的这般修为，想要成功的进入前两万，这绝对是不是一件困难的事情，但这就说明那地下城之中就没有危险了吗？想必这次试炼死的人一定会很多吧？

　　“五万人当中选择两万，想必，这场战斗一定很是激烈吧？”嘴角，泛出一丝苦笑，这一场试炼，或许看上去极为简单，但真正操作起来却无比困难的，先不说那地下城之中的那些极为强悍的死亡生物，想必，很多人自认为自己不再那两万之内的家伙，也都会拼上自己的性命，在这般情况下，竞争的激烈是一般人完全无法想象的，哪怕就算是那些传说之中的高手，想必也都会担心自己被人黑了一下不进入到下一场试炼，在这种情况之中，只要遇见了自己重视的对手，也都会拼尽全力且爆发的。

　　这种情况的战斗无疑是最为惨烈的，不管凌雷他们愿意相信还是不愿意相信，在那场试炼之中，自己绝对会遇上很多强横的对手，他们，都因为自己的利益想要干掉对方，相比较之下，凌雷他们也是这样的想法，和那些强者之间的战斗可以说是不可避免，要么，就是点到为止，要么，就是生死相向，必然会有很多高手陨落在此。

　　“一场这样试炼下来，真正没有通过的人并不是很多，相比较下来，恐怕还没有通过的人多，能够活着出来的，最多也就只有三万人，在这三万人当中，有两万是通过对方，只有剩下的一万来人，才是真正没有通过被遣返回去的！这样一场惨烈的试炼，最少有着二万以上的强者会被杀死。”旁边，赵无量也开始很缓慢的说道。

　　在这种情况下，想要知道里面的一些内幕，说实话凌雷也只能指望赵无极和赵无量了，毕竟，他们是第一次来参加生死门传承，虽说知道这里的死亡率很高，但相比较这一点而言，真正的内幕却也不知道多少，整个王朝之中有着无数的郡县，每一次参加生死门试炼的都有数百万天才，但真正活着出去的？能够有数十万人就不错了。

　　“果然，这是个惨烈的地方，不过也好，要是没有这般惨烈的话，想必我们也不会对其感兴趣，是个历练的好场所，相信，再从这生死门出去之后，我们的实力必然会提升一大截。”凌雷微微一笑的说道，这个时候的他，虽说对那所谓的生死门中级传承很是敬畏，但却也表现出了浓郁的兴趣，没有危险想要成就高手这本就不可能。

　　“想要成就强者，虽说天赋很重要，修炼也很重要，但更加重要的却是时时刻刻的生死历练，不管在什么时候，长在温室里的花朵永远是不能经历风雨的，所以，在这次生死门传承的时候，我依旧选择来了，其目的就是一个，那就是战斗战斗再战斗。”赵无极的脸色变的很是严肃，相比较于凌雷那般疯狂而言，显然这家伙更疯狂。

　　“行了行了，这生死门之中，那一天不是生死历练？只要渐渐习惯就好，反正，我们既然进来了，那就没打算活着出去，真的能够活着出去的话，那也就是运气好罢了，在这一点上，不管什么时候，都是真理，各自房间休息提升实力吧，争取第一次试炼之前，都把实力提升一档次。”挥挥手，这个时候凌雷很有点指点江山的样子。

　　众人觉得这小子说的也不是没有道理，当即，在酒足饭饱之后，被赵无极找几个房间安排了下来，静心的在房间之中休息，可以说一个个都在疯狂的提升实力，一丝一毫也不敢懈怠，尤其是剑魂和奇风二人，经过了之前那场大战之后，他们早就认识到了自己实力上的不足，想要在短时间内尽力弥补一下，一面托他们后退啊。

　　一眨眼，半个月的时间就这样过去了，相比较凌雷的洒脱而言，说实话，这院子之中的很多人都是一脸严肃的在疯狂提升自己的实力，至于凌雷，虽说修炼好像也很疯狂，可相比较他们而言却太懒了，这段时间之中，这小子一直都在研究麒麟珠，一直到半个月之后这家伙还是没有研究出什么特别的功能，最终才一脸无奈的放弃了。

　　十五天后，整个城池之中的所有人几乎都已经沸腾了起来，原因是什么？这还用问吗？生死门之中的第一次试炼，终于拉开帷幕了，不管是他们愿意还是不愿意，有信心还是没有信心，这第一次试炼，都将决定了大多数人的命运，在这等情况下，有人相对来说很是紧张，也有人根本就是一脸不在乎的样子，反正各个人的情况不同。

　　城北，最大的一个广场之上，那里是地下城的通道，此时所有强者都已经聚集到了这里，不管怎么说，这第一场试炼就将来了，不管是谁？心中有没有信心，甚至是知道必死，也比然会进入这地下城之中，试炼，这是强制性的东西，哪怕就算是想要逃走，这也是一件不可能的事情，会被王朝前来的坐镇强者在瞬间秒杀掉一切的。

　　凌雷六人，现在站在那大门的最前沿，细细的望着这巨大的地下通道，他们都知道，真正的试炼今天算是开始了，不管最终的结果是什么，今天，他们都将会面对这个试炼，甚至是在里面尽情的去战斗，尽情的发挥自己所有的实力。

　　“紧张吗？”凌雷微微一笑，拍了拍奇风的肩膀，他看得出来，现在的奇风身体有些微微发抖，虽说，半个月的时间之中，这小子的实力精进了不少，和剑魂一样都成就练心境一品巅峰了，可是，在这五万多人当中，他们虽说并不是垫底的，但却也排不进前两万之中，哪怕就算是拥有三个超级强者坐镇，这个时候的他们紧张也都是必然会产生的。

　　奇风当然不会在这个时候假装镇定，看着凌雷微微一笑的说道：“要说一点都不紧张，那是骗人的，其实，在来这生死门传承之前，我就一直紧张到现在，谁知道会不会在半路遇袭陨落，这种和天斗和地斗的试炼，我们中间谁会有底呢？不过，你小子放心，既然叫你一声老大，就绝对不会给你拖后腿就行了。”

　　他说的很真诚，相比较凌雷帮助他们的，说实话，奇风和剑魂觉得自己根本就没有帮过多少凌雷，心中，必然也有着一份愧疚，虽说兄弟之间这些事情都是应该的，但要说心中一点不是滋味的感觉都没有，那也是纯属扯淡了，所以，奇风和剑魂早早就已经暗中发誓，这场生死门试炼，哪怕就算是个死，也一定不会拖凌雷后退的。

　　“兄弟之间，有什么拖后腿不拖后退一说？你们记住，我们是一体的，要生一起生，要死一起死就好。”凌雷再度拍了拍这小子的肩膀，缓缓一笑的说道，说实话，哪怕就算是他，在这个时候心中也都不免出现了一丝紧张，并不是因为自己，而是自己的这两个兄弟。

　　说实话，剑魂和奇风二人，要是真的论天赋和努力程度的话，不下于自己看见过的任何一个天才，但奈何就是并不是从小培养，在这生死门之中，虽说实力不算垫底，但一个不小心却也是可能瞬间陨落的，在这等时候，凌雷要是说一点都不为自己的兄弟担心，那怎么可能？毕竟大家在一起共同战斗历练了很长时间。

　　“其实不用太担心，虽说我们的实力在地下城之中并不是最强的，且也有着危险，但相比自保还是没有太大问题的，只需要在自保的前提下，得到几颗信物而已，第一次试炼，并不是很困难！”这个时候的赵无极也稍微安慰了一下剑魂和奇风，他也看得出来，这两个人的天赋和别的方面都很是强悍，交朋友嘛，总不能只交凌雷那货一个吧？

　　“这次的信物！是这个！绝尘丹，想必大家也都清楚这东西的功效了，只要在里面找到一颗绝尘丹，就可以成功的通过试炼，为期一个月，一个月之后，地下城大门打开，等待你们的，将会是胜利或失败！～～”终于，在那大门前的一个五十多岁老者缓缓说道，整个广场上的黑压压人头都是一阵交头接耳，显然，在这等时候，他们都没有想到王朝会拥有这般大手笔，一出手，就是那传说之中可以让练心境五品一下强者提升一个品级的绝尘丹，且还是两万颗。

　　“去吧，孩子们！我期待着你们凯旋归来的那一天！～～”大手一挥，只见，通道的大门就这般打开了，那老者刷的一下消失在了大门之前，只见，所有的强者就发疯一般的冲进了那地下城池，争分夺秒，这一点上谁都不会介意，而率先冲出去的人群，当然也有凌雷一行人的身影啊。

　　这一刻，初级试炼终于开始了，等待凌雷他们的，不单单是各个地方的危险，还有，那传说之中足以逆天的宝藏，他们的命运，究竟会变成什么样？……


第325章 地下城

　　死域的所有城池可以说都是显得雾蒙蒙，甚至是极为阴沉的，地下城也继承了这样的特色，相比较下来，这地下城可能更加的让人觉得恐惧，只是已经入这里，凌雷就感觉到了一种无形的恐惧感从心底之中油然而生，活死城，或许上面并没有其他生命的存在，但只是一进入这地下城，就感受到了一股不像是生命却又是生命的感觉。

　　这种感觉可能很是奇妙，也的确，哪怕就算是凌雷自己，在这种感觉变的极为强烈之后，整个人也就警惕了起来，相比较现在凌雷的这种警惕，说实话，脸色更加难看的还是赵无极和奇风剑魂他们，之前的那种轻松的感觉早就已经完全消失不见，取而代之的，现在他们的脸上都是一脸凝重，显然，也都被这种气氛给压抑了起来。

　　“这地下城！我也是第一次来，没想到里面的气氛这般压抑，且还给人一种诡异的感觉，果然，这还真是世界之大，无奇不有啊？”注视了很久之后，只见，那赵无极终于脸上带着一丝苦笑的说道，这些年来，他所经历的危险可以说已经早就麻木了，但在一进入这城池之后，那般到处充满着死亡的感觉，却依旧令他心惊甚至恐惧。

　　“从现在开始，我们的一举一动都要小心了，想必，很多你们或者我们之前的对手都会在暗中注视这我们，可别阴沟里面帆船了。”凌雷微微一笑，这个时候的他虽说心中很是凝重，可表面上却依旧一点事情都没有的样子，这不，说完这句话之后，这小子就率先走了出去，他们都很清楚，在这试炼之中，一行六个人是不能分开的。

　　本来第一时间冲进来的五万多人，明显在这个时候已经渐渐分散了，他们都很清楚，这地下城池很大，而且除了那传说之中的上古宝藏之外，还拥有着不少令人眼红的传承，那些本来就没有抱着上古宝藏的家伙，因为有着一个月的时间，当然要在第一时间找到那些所谓的传承，这样自己才能够短时间之内提升实力，杀人越货啊。

　　只要得到那所谓的绝尘丹，自己的实力之后又会有一个品级的提升不说，且还能通过第一次试炼，这却并不是说叫他们去找啊，强抢，杀人，这种事情可不是不能做的，要知道，在这试炼之中，做出任何事情都是没有惩罚的，哪怕就算是你将你的亲兄弟给杀掉，从而得到绝尘丹，上面也都会当做没看见，最多心中狠狠鄙视你一下。

　　至于凌雷他们，倒是和很多强者一样，直接就往北走去，可他们走的却是一条很少有人走的路，在那赵无极的指引下，传说，这条路比较近，虽说危险一些，但却并不要担心很多人强者在暗中找他们麻烦，相对于那些很是强悍的死亡生命，说实话，赵无极他们更加忌惮的是那些前来和他们一起争夺的人类，人心，永远是最可怕的。

　　“早就传闻，这地下城池之中传承无数，要是让我们得到一个的话，那该有多好啊，哪怕就算不是那传说之中的上古宝藏。”一边走着，凌雷那家伙还一边白日做梦的说道，这小子可不是一安分的主，有便宜占的时候从来就不知道吃亏这两个字是怎么写的，当然，哪怕就算是这样，在别人的眼中这小子也是有些小可爱情绪的。

　　“你丫，就做梦吧，这地下城池之中虽说拥有数量不少的传承，但这么多年的试炼过来，大部分传承都已经被夺走了，我们想要在这路上遇上一个，绝对是比遇上古宝藏容易不了多少的事情，你丫还真当自己是运气王啊！什么时候都能够得到好东西？”没好气的看了凌雷一眼，经过这几天的相处，赵无极也算是知道了，这小子就是一贱货，每次露出那种贱贱表情之后，大家都有一种想要抽他的冲动，没见到奇风那般脾气好的家伙有些时候东圃忍不住想要动手吗？实在是因为这家伙太贱了。

　　“那可不一定吆！看见前面那谷广场了吗？大概十来里路的样子，依我看来，那就是一个传承之地。”凌雷那里会在意赵无极那二货的话，直接手指着前方的一个股广场说道，隐晦间，凌雷在其中感受到了一份波动，但却也不好说究竟是不是那传说之中的传承，所以，这不就又用上了那般撒泼打诨的方式前来通知这些家伙吗？

　　继续一个白眼，那赵无极差点就无语了，直接说道：“你丫就想开一点吧，哪怕就算是传承，会明目张胆的放在这般显眼的地方，有死亡生命这到是有可能，我看啊，那个地方虽说看上去很适合休息，但我们还是绕道走好了。”赵无极是什么人？多年的经验告诉他，那古广场上面什么都没有，只有危险，一口就否决了对方的提议。

　　“那可不一定，在我看来啊，哪怕那古广场真的没有什么传承，我们也要去一趟，毕竟，就算是没有传承的话，死亡生命也还是有些的，前去历练一番，也好增强我们的实力啊，假如真的就瞎猫碰到死耗子了呢？就这般放弃，岂不是有些可惜了？”这个时候的凌雷当然不会同意赵无极的说法！当即就据理力争的说道，差点没脸红。

　　“大哥，我看凌兄弟说的对，既然来了这地下城，想要永远没有危险是不可能的，还不如自己去寻找危险，这样我们也好有个心理准备，不至于太狼狈了啊！”赵无量现在对凌雷的崇拜甚至已经超过了自己大哥，果然，凌雷这厮的一个眼神，这家伙就果断叛变了阵营，直接转投入了凌雷那阵营之中，也没有丝毫羞愧的感觉。

　　有些无语的看了看大家都很期待的眼神，赵无极那叫一个无奈啊，本来以为自己就足够喜欢冒险的了，现在看来，自己和自己面前那凌雷比起来，完全就一个天上一个地下好不好？这货也不管前面的危险究竟有多强烈，直接就想也没想的想要前去历练一番，自己呢？看现在这种样子恐怕也就只能舍命陪君子了，谁叫大家是朋友呢？

　　“好了好了好了！既然你们都这样说了，那我还有什么好说的，我赵无极，也不是一贪生怕死之徒，但还是要记住一点，在遇到了觉得自己不能对付强大生命发时候，第一时间听我命令撤离，哥哥我可不想这般憋屈的就死了。”嘴上这样说，赵无极的心中却在暗暗不爽，这家伙，人格魅力真就那般强大吗？就连自己弟弟都叛变了。

　　“恩恩，当然听你的，你丫在我们当中除了那木头之外，也算是江湖前辈了嘛。”凌雷献媚的一笑，那般摸样，丝毫可看不出半点江湖后辈应该有的样子，这家伙，也就一张嘴巴让人极为无语，真正到了特立独行的时候，哪怕就算是九头牛外加上九个妞也是拉不回来滴。

　　大约也就十分钟左右的时间，大家全速前景，这就来到了凌雷看见的那广场，很是意外，本来，凌雷以为自己一到，那种感觉就应该更加强烈了，但到了这里之后却直接消失，丝毫感觉都已经没有了。

　　当即，这小子就皱了皱眉头，说道：“难道小爷的感知力也出错了？之前明明感觉到这里好像有着什么隐晦传承的啊？”那般思索的样子，还就真像是那么回事一般。

　　“你丫就混粗吧！还惦记这那虚无缥缈的传承呢？你小子以前也不这样啊，现在怎么变的这般不切实际了？”奇风一个大怒，把还在思考之中的凌雷一脚踹出去，那样子，仿佛是真的想要将这家伙给活埋了一般。

　　“行了行了，既然来了，那就进去看看吧，就算是有危险也当是一次历练，不进去，那就可惜了。”好在，这里还有赵无极这二货在，相比较朋友而言，兄弟之间在他面前闹的也不算过分，凌雷这二货一脸微笑的站了起来，完全没有半点发火的迹象，当即，这就搂着赵无极的肩膀。

　　说道：“还是你小子有先见之明，之后，要是真有什么传承的话，咱俩优先，至于那些二货，直接无视就好。”这么快就转变阵营了，丝毫不会怀疑，这小子要是出生在我们这个世界的前几十年的话，绝对是一块汉奸的好料子啊。

　　“走，进去进去！～～”狠狠的瞪了一眼一直以来都和自己作对的奇风那家伙之后，凌雷再度表现出一脸随和的样子，搂着那赵无极的肩膀，这就朝着上古广场走去。

　　忽然，就在这个时候，不知道为什么，凌雷眼神中寒芒一闪，整个人的面部肌肉在此时就抽动了起来，本来向前走的步伐，此时也停了。

　　有些凝重的看了看自己身后的那些二货，说道：“这里不太平，无命你小子保护他们三个，我和无极前去看看，记住，在我们没回来之前，谁都不准进去？”那般凝重的样子可是和之前的流氓完全不同了啊，每一次，凌雷发出这般表情的时候，哪怕就算他们在怎么嬉闹，也都会在第一时间停下来。

　　九叶无命知道凌雷的感知力很是强大，甚至于自己的感知力也都不如他，当即就点点头，一句话也没说，木头吗，就应该有做木头的觉悟。

　　“怎么样？敢和我一起前去探探底吗？”凌雷虽说眼神依旧很是犀利，但却也勉强挤出了一丝笑容，对着那自己还搂在怀里的赵无极说道。

　　“我尼玛还有选择吗？”赵无极一脸苦笑，现在的他才发现，原来自己这辈子最大的错误，就是结交了这个叫做凌雷的超级二货，根本就不计后果啊……


第326章 骨骼人

　　最前方的凌雷和赵无极已经消失在大家的视线之中，而此时的剑魂奇风他们，则是原地休息了起来，这一年来养成的习惯告诉他们，在这种情况下，听凌雷这小子的准没错，也就是因为这个原因，他们才能够风风雨雨的活到现在，相比较于凌雷的实力，更让他们佩服的是凌雷那与生俱来的感知力和那般让人抓狂的独特人格魅力。

　　而此时的凌雷和赵无极，则是进入了这广场的真正核心，说这里是一个上古广场或许并不是很贴切，原因是，这广场上的大石头看上去年龄并不是很老，最多，也就是有着数万年光景的样子，表面很是平滑，显然，这里以前绝对不会是一个什么无人问津的地方，最少也繁华的不知道多少年，当然，现在却见不到一个人的存在。

　　甚至想都不用想，凌雷就可以确定，这以前绝对是一个传承之地，至于究竟有没有被被人捷足先登，那这小子就不得而知了，虽说这货的感知力很是强悍，但却也毕竟只是一个人啊，还没到天底下的事情他都知道的地步，在这一点上，不管是谁，也都没有资格去说他，当然，二人那般谨慎的走在广场上，这对他们来说也是应该的。

　　面对未知的危险，他们向来都很是谨慎，如果就连这一点都做不到的话，那最终他们要面对的就只能是陨落了，毕竟，或许你第一次运气好，第二次同样运气也不差，但第三次第四次呢？总不能一直都靠着自己的运气而去冒险吧？那样不死也就真的奇怪了，而凌雷和赵无极，明显都不是那种完全凭借运气走到今天这等巅峰的人。

　　忽然，一道白色的光芒在这个时候直冲云霄，凌雷整个人眉头一皱，瞬间，噬魂枪就出现在了手中，至于那赵无极，一样也感受到了这般极为强烈的危险，不知不觉之间，肌肉也同样紧绷了起来，手中散发着湛蓝光芒的大刀第一时间元力四射，显然，相比较凌雷那种样子，赵无极显得更加谨慎外加小心，一不小心，那命就没了啊。

　　相比较什么劳什子的传承而言，想必不管是凌雷还是赵无极，对自己的性命都会更加重视，毕竟，在这个世界上，不管是什么个好东西，只要有命，都还有夺取的可能，但要是就连性命都没了，那还折腾什么？自己身上以前所得到的东西都会一并消失，甚至于存不存在那所谓的灵魂还是未知的呢，性命，永远都是最为重要的。

　　“吼！～～”撕天的吼叫声，出现在两个人的耳朵之中，只见，眼前的能量慢慢汇聚，一个巨大的身影，这就换换出现在了大家的面前，且发出的那种愤怒的咆哮，好像是不满有人打扰了他的美梦一样，和死域之中其他的物种一样，这大家伙的身上，没有一丝一毫的生灵之气，充斥的全都是死亡的力量，显然又是一种死亡生物。

　　凌雷和赵无极都瞪大眼睛，有种想要把眼珠子挖出来的冲动，这种庞然大物就是自己的对手？那般一身雪白的样子，那般凌厉且能够让人窒息的气势，无论从哪一点来看，这都不是一个练心境六品强者外加上媲美练心境六品实力的家伙能够敌对的啊？只是看了那家伙一眼，凌雷就很是无奈的发现，原来，这一次算是踢到铁板了。

　　这是一具骷髅，一具巨人一般的骷髅，整个身上没有一丝肉类的痕迹，全身上下除了那雪白的骨头之外，就在也没有其他任何东西，哪怕就算是手中那勉强可以称之为武器的东西，仿佛好像也是什么巨大动物的肋骨，在这般骷髅之下，居然还能散发着丝丝的黑气，给人一种不敢相信甚至窒息的感觉，凌雷而却由衷感觉到它的强大。

　　巨大的骷髅头上，眼睛之中镶嵌着绝大的宝石，目测一下居然有着拳头大小的样子，只是一下就令凌雷这家伙财迷了起来，这东西，怎么也值个几千灵石吧？虽说这货对那所谓的灵石不感兴趣，但那些所谓的宝石，这小子却也是很眼红的，这不，此时的他那里想到自己马上就要被这骷髅给灭了，一个劲的幻想着这宝石到自己手中。

　　“怎么办？貌似我们不是他对手啊！～～”赵无极现在那叫一个后悔啊，这辈子最倒霉的事情就是遇见了凌雷，且还被其带到了这样一个死绝之地，面前和骷髅，仿佛实力已经高到了一个令人不敢相信的地步了，自己这样的，不要说是一个，想必就算是十个一起上，也都只不过就是送菜，难道，自己二人就真的要死在这里了吗？

　　明显，在被那骷髅发现之后，虽说那家伙并没有进攻，但却也绝对不会轻易的放过他们，还能怎么办？逃？人家这样硕大的体型走一步相当于你好几步，你还能逃得了吗？现在唯一能做的，恐怕也就只有拼死一战了，没有另一个选择可选，哪怕就算是现在没有说话，且还一脸迷醉的凌雷心中也很清楚，这次，麻烦算是大透了。

　　“嗷唔！～～”整天的嘶吼声，出现在了这广场的每一个角落，就当二人都还不知道怎么回事，想要想点对策的时候，只听见，天空之中一阵乌云聚集，那本来移动不懂的巨大骷髅，在一瞬间这就动了起来，手中一根超长的肋骨，这个时候死死的挥下，虽说那速度并不是很快，但强烈的攻击力所带的破空声，二人却也还都听见了。

　　“打！～～”哪怕就算是还在愣神，在听见这种恐怖的声音之后，凌雷也都在第一时间清醒的过来，手中长枪根本不受控制的直接会挥舞，红色的光芒，在此时丝毫没有迟疑，直接就冲向了那好像是肋骨一样的武器，开玩笑，在这等时候，要是在出现点什么意外的话，估计，两个家伙在第一时间被这骷髅灭掉是没有悬念的结果。

　　“哐当！～～”光芒所包裹的长枪，在这个时候触碰到了那犹如肋骨一般的东西，凌雷只感觉一股极为强烈的力量，震得他手臂都快断掉了，现在的他才发现，原来，自己一向引以为傲的防御力，在这骷髅人的面前，居然如此不堪一击，甚至于就脸发挥的余地都没有。

　　手臂的毛孔之中，涌现出一丝丝血珠，刚刚还泛着一丝青光的手臂，在这个时候居然瞬间变成鲜血淋漓的场面，凌雷可以感受到，自己骨头并没有断，但那种极为恐怖的手法可力量，却在他的心中形成一种自己也无法抗拒的感觉。

　　“这就是不能匹敌的对手吗？”在此之前，凌雷认为自己就算不是无敌，想必在这里自保也是没有多大问题的，但现在的他在第一时间却发现，原来，自己错了，且还错的很是离谱，这骷髅人的实力，已经完完全全超乎了之前他的想象，双方，这根本就不在一个档次上面啊。

　　“凌雷快出来，这是骨骼人，拥有我们无法匹敌的攻击力，虽说防御力并不是很强，但现在的你我，根本不可能是他的对手。”瞬间，看见凌雷在第一时间吃亏之后，赵无极就立马大喊道，现在的他终于明白了，为什么之前自己有着丝丝不安的感觉，就是因为这传说之中的骨骼人，自己当年最为崇拜的一种妖兽之一，其攻击力可以说已经到了完美的地步。

　　妖孽一般的攻击力，遵从这个世界上只有凌厉的进攻才是最好防御的道理，虽说，现在的赵无极并不知道为什么会出现在这里，但他却很清楚的知道，这东西，哪怕就算是一般的练心境八品强者，想要收拾掉也是一件很困难的事情，更别说他们两个实力根本不足以对他构成威胁的家伙了。

　　虽然，赵无极很清楚，自己和凌雷联手想要逃出去也是一件很困难的事情，但这个时候的他们还有别的选择吗？很明显，已经没有什么选择了，只有二人联手，也许还会有一丝希望，要是在这般分散行动的话，最终的结果就必然是被这骨骼人给杀掉，根本就没有悬念的事情，想要逃走，明显，现在已经晚了。

　　一旦被这骨骼人给盯上，哪怕就算是你逃到天涯海角，不杀掉对方想要它不纠缠的话也是一件不可能的事情，现在的他们就只有联手，想办法杀掉面前这骨骼人了。

　　“什么？骨骼人？”凌雷差点没有直接晕过去，相比较赵无极而言，或许他凌雷并不是很了解这传闻之中的妖兽，但名字却也听说过，没有想到会在这个时候，这般场景相遇，简直就是太不可思议，也太刺激了吧？

　　“联手，除掉他。”几乎就没有犹豫，这个时候的凌雷，手中长枪已经不知道放到那去了，瞬间，散发着黑色光芒的青素剑这就出现在了这小子的手中，一脸凝重，既然这是传说之中的骨骼人，那想要对付他就可不是一件容易的事情了啊，凌雷可不认为，自己的那所谓的噬魂三式对那传闻之中的骨骼人管用，现在能用的，恐怕也就只有这青素剑的强大攻击力了。

　　“你小子，没想到还藏着一手！这剑好强大，原来你也是用剑的。”微微一笑，这个时候的赵无极感觉到凌雷身上散发出了一股绝无仅有的气势，稍微一愣，立马就大笑的说道，现在这种情况，可以说，凌雷的实力越强，自己一方就越有可能胜利，在这般情况下，哪怕凌雷说自己是练心境九品强者，估计这小子也不会有半点不愉快，这世界，还是性命最重要啊。

　　“少废话，我左你右，那武器我来对付，你拖住它左边身子的移动。”已经全然进入状态的凌雷，发出一丝丝令人恐惧的气息……


第327章 联手？不需要

　　青素剑所带来的丝丝黑色光芒，破坏力是尤为巨大的，这个时候的凌雷，并没有沉浸在有情剑道之中，虽说，那种剑道所发挥出来的攻击力比一般的剑法要高出很多，甚至于可能会在第一时间斩杀掉对手，但却也是有弊端的，不能合作，在和另外一个人合作的前提前，想要发挥出有情剑道的全部实力，那是根本不可能的事情。

　　甚至，还有可能在短时间之中伤害到自己的队友，所以，凌雷哪怕就算是万分无奈，也不能使用有情剑道去伤害到赵无极啊，两个人对着这骨骼人一战，明显比他一个人使用有情剑道要强得多，在这般取舍之下，凌雷哪怕就算是在不愿意，心中在怎么不爽，也必须服从大局，要不然他们必然会成为骨骼人的口中美味，死于这里。

　　“叮当！～～”手中的青素剑毫无花哨的就和那骨骼触碰到了一起，虽说凌雷依旧感受到了一种极致的力量在进入自己的身体，但却并没有和以前一样强烈了，只感觉黑色的光芒一阵四射，那骨骼人手中的骨骼，就出现了一丁点细小的裂缝，青素剑是什么东西？那可是上古十大古剑啊，其锋利的程度可以说足以逆天到了极点。

　　但就算是这样，也只不过在那骨头上留下了一个无伤大雅的痕迹，根本就没有让骨骼断裂或者是消失，只是一瞬间，凌雷这二货就瞪大眼睛，没有人比自己更清楚现在青素剑的锋利程度了，这般攻击，在那骨肉人的面前居然一点用都不管，哪怕就算是自己现在还不能使用青素剑十分之一的威力也不会这般吧？这剑对他打击太大了。

　　“这他妈也可以？这丫手上的东西不会是传说之中的龙骨肉吧！尼玛坑爹呢这是？”凌雷一脸愤愤不平的爆粗口，一边一颗心已经沉到了谷底，果然，有些时候，哪怕就算是自己，想要全力一击也是无济于事的，在这般强悍的家伙面前，自己哪怕就算是发挥出自己全部的力量，用尽自己全部的底牌，想必，想要打败对方也很困难。

　　“专心战斗，他手中的武器虽说极为强横，但身上的骨骼却并没有那般恐怖！”另一边，拖着对方攻击形式的赵无极已经完全进入了状态，现在的他可知道，只要稍微有点分心，那自己和凌雷可就真的身首异处了啊，在这种情况下，只要还有点江湖经验，想必也都不会和现在的凌雷一般这样失态，当然，凌雷这二货不在此行列中。

　　果然，抱怨了一段之后，凌雷这家伙再度拿起了手中的青素剑，心中暗想：“尼玛就算是你在强，哥们的青素剑这也不是吃素的啊，既然能够给你带来一点损伤，时间长了，这破骨头终有一天会被老子打断的。等着瞧吧！～”之后整个人毫无犹豫的就冲了上去，手中青素剑的光芒，在这个时候已经绽放到了极致，想缠斗这骨骼人。

　　这场大战，不可谓不惊心动魄，只不过是因为没有观众，想必，要是周围出现几个人的话，一定会被这二人的实力所惊呆，这种生死一线的情况下，二人居然能够磨合出很是强横的默契从而渐渐占上风，这种恐怖的程度可不是一般的天才就能够弄出来的啊，尤其是那凌雷，现在明明也还是练心境一品巅峰的修为，简直在扯淡嘛。

　　“叮当！～～”那种战斗的局势并没有呈现多长时间，只见，这个时候的凌雷在那骨骼的一次重击之下，左手手臂顿时一阵血肉模糊，这骨骼人并没有多少强横的武学做支撑，这一点可以肯定，但那种极为强横的攻击力却是怎么也改变不了的，只是一击，就已经相当于练心境七品巅峰强者的全力一击了，哪怕是这小子防御力再强。

　　在承受了这样恐怖的一击之后也必然会血肉模糊，俗话说常在河边走，哪有不湿鞋的，只可惜的是，这一次的稍微有点大意，差点就要了，凌雷的小命，且现在还重伤的躺在地上，想要站起来，却发现身体疼的不受控制，旁边，本来还在拖住对方的赵无极在此时也停了下来，凌雷已经受伤不能攻击，自己一个人，对那骨骼人没用。

　　“小子，没事吧！～～”第一时间躲过那骨骼人的下一击，这个时候的赵无极把凌雷给救了下来，当即很是焦急的关心道，他可知道，要是凌雷这二货也受伤了，那自己二人，可就必然要陨落在这里了啊，现在的二人已经紧紧联系在了一起了，不管是受伤或者死亡，下一个家伙也都会在短时间之内陨落，这根本就没多少悬念的事。

　　“没事，就当是被蚊子咬了一口，还能战！～～”面前的支撑起自己的身体，说实话，现在的凌雷几乎已经到了筋疲力竭的地步了，可是，这小子却很清楚，自己不能倒下，不管是为了自己还是为了自己兄弟，都不能倒下，只要自己一倒下，想必，这骨骼人就会乘虚而入，到时候，不管是自己还是自己兄弟那可就都全军覆没了啊。

　　“哥几个，买卖来了！～～”忽然，就在凌雷和赵无极准备再度冲上去和那骨骼人一战的时候，只听见这广场之中，居然出现了另外一群人的声音，只是瞬间，凌雷整个人就极度紧张了起来，饶是这货有些时候也很是犯二，但在此时，头脑还是非常清醒的，能够到这广场中来的人，且还不是自己兄弟，那就丝毫不用怀疑了，这些家伙绝对来者不善，开玩笑，在这等生死相向的时候前来，除了捡便宜和敲诈之外，凌雷这闷骚货实在想象不到其他的结果，前来救他们？你丫别开玩笑了。

　　人家和你有半毛钱关系吗？路见不平一声吼的事情至少凌雷长这么大也都没遇见过，这货自己也不是那种人，能够在江湖上闯荡的人，想必也都不是傻子！没利益的事情是不会有人做的，在双方没有交情的情况下。

　　一边苦苦守着那骨骼人的攻势，这个时候的凌雷可不敢强行进攻，假如那些家伙在自己背后捅一刀的话，自己哭都没地方哭去，虽说，这小子其实和很清楚，自己要是这般坚持的话，坚持不了几分钟，最后会被这骨骼人给干掉。

　　“小子，交出你的宝剑，这场战斗我们帮你了，怎么样？相比较你们两的命来说，宝剑，只是身外之物啊！～～”也就在这个时候，只见，六七个高手样子的男男女女，这就终于出现在了他们的面前，为首的是一个看上去大约三十岁的家伙，只是一眼看去，就可以感受到满身的血腥味，显然，这又是个在刀口上舔血的散修。

　　“尼玛是散修！～～”一边战斗着，那赵无极脸色一边大变了起来，这些人，可从来都是杀人越货的典型人物啊，尤其是最前面的那个强者，貌似已经拥有练心境七品巅峰的实力了，可以说，在散修之中都可以被称之为顶尖强者，遇上这样一个家伙，那可是比遇上骨骼人还要难缠好不好？

　　凌雷并没有给让回答，这个时候的他，却专心致志的战斗了起来，开玩笑，要不然的话，估计这几句话下来，自己也就陨落在那骨骼人的手中了，还有什么口气和别人谈条件，虽说，那家伙一看就知道不是个东西，想必，就是前来捡便宜的。

　　“哎，不要不识抬举啊，要知道，这种骨骼人，如果没有我和你们联手的话，你们二人必然死在这里，到时候，我们在出手，你那宝剑还是我们的，且骨骼人的战利品，也和你们没半毛钱关系了。小命要紧啊！”那大汉明显没想到凌雷就连理都不理自己，本来以为，这小子是个棒槌，招惹了这东西想要解决根本很困难，但没想到的是，这棒槌居然还有不屈的一面。

　　“联手？不需要了，你们还是哪来回哪去吧，我凌雷做事从来不需要外人帮忙。”冷哼一声，只见这个时候的凌雷根本那就没听进去对方的话，开玩笑，这边狼还没处理完呢，在与虎谋皮，那还不如直接拿把刀抹脖子算了，这种情况下，只要不是傻子，都可以听得出来对方话中的寒意。

　　“你！～～”那大汉后面一个家伙顿时火冒三丈，想要在第一时间冲上去灭了这个毛还没长齐的家伙，你丫一个练心境一品巅峰小子，哪怕就算是拥有着和修为不相匹配的实力，这般嚣张大爷我一巴掌也能拍死你，狂什么狂啊？

　　“别动！既然这小子想要两败俱伤让我们捡便宜，这不正好是我们最希望看到的结果吗？老三，咱做人别那么憨厚行吗？”最前面的那男子根本就没有异动，直接微微一笑的说道，那般腹黑中带着一丝光明正大的样子，还别说，和凌雷真有这几分相像。

　　果然，在听见这句话之后，大汉也没有在有所动作了，当即停了下来，脸上浮现出一丝冷笑的看着这场战斗，开玩笑，他可不认为凌雷和赵无量可以解决这样的难题。

　　“啊！～～～”骨头再一次刺入了凌雷的身体之中，那大腿瞬间血流如注，也就是在这个时候，凌雷的双眼却变的血红了起来。

　　“老子要灭了你！～～～”一个不属于人世间的声音，这个时候在天空之中久久回荡，犹如地狱的审判……


第328章 死斗！蓝冰寒雷

　　这个时候的凌雷，和任何时候的他都有所不同，整个人，不单单是双眼微红，哪怕就算是气势上面，和一般时候也都变化的太不一样了。整个人给别人的感觉就好像他已经经历了不知道多少生死，甚至于全身上下都已经超脱轮回一般，和之前的上古魔王完全两个概念。

　　瞬间，不单单是那些刀口上舔血的家伙瞪大眼睛，此时哪怕就算是赵无极，也都是一不敢相信的看着凌雷，之前的他或许相信，凌雷这小子定然还有什么底牌没有掀出来，可能会很强悍，甚至就连他自己都不一定是这变态的对手，可就算这样他也没有想到会是这结果。

　　这个世界上有很多未知的强者，这些他们这些年轻人其实都很清楚，有些甚至能够超乎他们的想象，一个王朝，或许在他们眼中无比强大，可是，要是换做整个大陆的话，那就渺小的犹如一只蝼蚁，甚至于在有些强者眼中，这种王朝是挥手之间能灭的干干净净的势力。

　　但是，不管你是何种强者，拥有多么强悍的力量，都不会到看透生死摆脱轮回的地步，传说中，在这大路上还真的有那样一群人，他们已经逆天到了掌控自己的生命，摆脱无尽轮回的地步，那，才是这天地之间最为顶尖的强者，而现在的凌雷，居然也能给他这种感觉。

　　虽说很虚无缥缈，虽说只是一闪即逝，但听闻过那种超级强者的赵无极，却很清楚的知道，这是真实存在的，自己也完全没有感觉错，难道，只有这样的人才能够真正的拥有那种摆脱生死的潜质吗？赵无极不敢相信，这种情况居然会出现在他们王朝中的年轻一辈里面。

　　那种汹涌澎湃的感觉，谁的心中都会涌现出一丝激动，哪怕就算是认为自己潜力无限的赵无极，现在对这般样子的凌雷心中也是佩服不已，这小子，究竟有着多少底牌还没有亮出来？这个时候的他，会是最后的状态吗？经历了这样一次次的吃惊后，赵无极真不敢确定。

　　相比较现在的赵无极而言，那前来的一群亡命之徒，则是更加不敢相信自己所看到的一切，明明只是一个练心境一品巅峰的修为，但所爆发出的战斗力，仿佛就好像自己大师兄都并没有那般强大一样，在这种情况下，要说一点都不吃惊，不嫉妒，那是完全不可能的事。

　　可是，现在的他们还有什么办法呢？如果前去偷袭杀掉凌雷，最终你不能成功这还是另外一回事，哪怕就算是成功了，这骨骼人，是他们可以对付的吗？最终的结果必然是两败俱伤，甚至于最终偷鸡不成蚀把米，现在的他们，也就只能祈祷最终凌雷和他们两败俱伤了。

　　“看着他们，这里不需要你了，记住不要让人打扰我。”凌雷的声音很冷，仿佛就好像是刚刚从地狱之中出来的一般，但那种淡然的语气却也还是令之前还在迷茫之中的赵无极一愣，之后，再也顾不上骨骼人是不是会朝着自己进攻了，直接退出了这场等级不符的战斗。

　　而凌雷，此时身上的修为也已经暴涨，仿佛不要命了的一般，直接就涨到了练心境四品巅峰的修为，双眼，对着那骨骼人依旧很是凝重，显然，哪怕就算是这样，在使用了自己禁忌的力量之后，自己想要真正的打败面前这骨骼人，还是一个人这都的确很是困难无比。

　　“今天就让你见识见识，什么是超脱生死的力量，在我面前，任何强者都是能够被制服的！～～”凌雷的话，就好像是一至理名言一般，久久回荡在这片天空之上，现在的他算是真正的拼命了，完全不顾自己实力的暴露，毕竟，这里只要是自己的朋友，必然不会暴露自己的实力，而敌人的话，这小子还真就没想在得到里面所有东西之后，让他们活下来，改心狠的时候他凌雷绝对不会心慈手软。

　　亡命之徒们，现在虽说也很是吃惊，但一切的表现却也还在情理之中，哪怕就算是现在的凌雷表现出了无与伦比的实力，在他们的眼中，想要打败他们老大，这却也是一件不可能的事情，毕竟，自己老大现在可是练心境七品巅峰的修为啊，真正的实力，甚至已经到了足以媲美一般练心境八品的地步。

　　这并不是那传说之中的妖兽，而是一个人，人类在这种战斗的情况下是要动脑子的，在这一点上，一般的妖兽还真就没有这般智力，所以说，现在的凌雷哪怕就算是真的打败了面前那骷髅，最终打败自己大哥这也是一件不可能的事情，捡便宜这种事情必然还是会发生在他们身上的。

　　整个天空，在这个时候已经悄然冷了下来，刺骨的寒霜，此时慢慢从那天空之中降落而下，凌雷手中的青素剑，本来那黑色的死亡之力在这个时候已经悄然消失，取而代之的，是一种看上去让人心都凉了一截的蓝色光芒，这般蓝色光芒只是一出现，本来，对天气拥有不少抗性的修武者，在这个时候就变的有些寒冷刺骨了起来，仿佛，这瞬间就拉进了一个超级大冰窖之中一样。

　　一丝丝冷汗，在这个时候甚至他们都没注意，就浮现在了自己的额头上，终于，凌雷手中的蓝色光芒，此时也开始发出了一丝令人寒心的激光。

　　“嗖！～”的一下，只感觉周围变得更加寒冷了，整个空间都为之变色，一道道强烈且不失霸气的闪电，在这个时候出现在那天空之中，一落到地面，之间，本来几万年都不会出现多少腐化的大石头，一下就被那种闪电一般的寒霜给包裹住了。

　　碎裂，毫无悬念的碎裂，哪怕就算是几万斤的巨石，在这个时候，也只有碎裂这一条路可走，不管之前大家心中出现了什么样的心态，现在的他们，只能用震撼来形容这一站，这还是那个刚刚才练心境一品的小家伙吗？其彪悍的程度，哪怕就算是说其是王朝之中年轻一辈的绝顶强者，恐怕也没有人可以说什么不赞成的话吧？

　　这个时候的凌雷，已经用自己绝对霸道的打法，告诉这世界上的所有人，他是强者，王朝之中的顶尖年轻一辈强者之一。

　　骨骼人这个时候也并不是一点都没动，相反的，在闪电一出现的瞬间，这家伙就好像是感受到了什么危险一般，直接就警觉了起来，不得不说，巨人也有着巨人的好处，就好像是现在，那家伙的移动速度，就是凌雷哪怕施展全力也并不一定可以追的上的，哪怕就算是自己操控自己的闪电前来追击，这也是一件很困难的事情。

　　“这雷霆？难道？”赵无极整个人已经沉静在这场打斗之中了，他从来不敢想象，在自己的朋友之中，居然还会有着这般彪悍的人物，或许，别人并不知道这蓝色带着丝丝寒冷的闪电到底是怎么一回事，但作为铁门的大师兄，从小博览古书的他却知道。

　　传闻，在这个世界上，雷属性元力的强者并不是很多，但总体来说却也是很多的，传闻，只要是雷属性元力的强者，身上都拥有这不同属性的雷电之力。

　　那，才是极为稀少的属性，每一个雷属性元力的强者，身上的闪电都可以说是不同的，就好像凌雷现在所使用的寒冷蓝雷一样，虽说她并没有见识过，但却知道，这一定是一个非常强大的雷电属性。

　　他知道，在这整片大陆之中，拥有着无数的雷电属性，其中，最普通的累点属性或许和一般的属性没有什么不同，但在往上的话，可就不一样了啊。

　　传闻，在哪上古时期，还给这破坏力最为强横的雷电属性分了几个等级，普通的不算，上面还有皇级，尊级，乃至神级。

　　当然，凌雷身上所拥有的母雷（天雷）实在是太特殊，哪怕就算是这世间的顶尖强者，相比知道的也并不是很多。

　　蓝冰寒雷并没有在第一时间击中那骷髅，是因为骷髅实在是太快了，但这个时候的凌雷却也没有气馁，他可以感觉到，自己身上元力已经快到了一爆发彻底的地步了，且还能压制住那骷髅这就已经是他很难想象的结果了，在去奢望一击必杀，这本就不是一件值得希望的事情。

　　几乎也就是子啊同时，凌雷手中的宝剑再度一挥，整个天空，电闪齐名，一道道碗口粗的闪电这就再度出现在了他们的面前。

　　整个广场之中，所有的大石头已经变的布满寒霜，这里，就好像是一巨大的冰窖一般，给人寒冷刺骨的感觉不说，且还有种想要冻的自杀的感觉。

　　“轰轰轰轰！～～”天地，在这个时候颤抖，乌云，在这个时候聚集，整个广场中心，已经只剩下凌雷和那骨骼人两个家伙在战斗了，不管怎么样，这都是一场决定凌雷命运，决定这场试炼是否成功的最主要因素。

　　战斗，从一开始就不会停歇，知道，双方之中有一个人倒下，这才算是真正的停止了下来，不管凌雷是愿意也好，不愿意也罢，最终的底牌已经暴露出来了，成功，则自己有命，不成功，枯骨一堆而已。

　　“啊！～～～”强烈的吼叫声，在这个时候响彻天边，凌雷巨大的一声吼叫，直接就令在场所有人耳朵犹如被震碎，强烈的冲击波，带着那刺骨的寒冷，在这一刻，弥漫到了所有人的面前，不管是强者也好，年轻一辈高手也罢，一个个都极为心惊。

　　这场战斗，究竟是人类能够胜利，还是那骷髅人最终灭掉他们？不得而知，在没有结束之前，谁都不知道……


第329章 强大的家伙

　　光芒，在这个时候是刺眼的，极为刺眼，整个一片区域好像接近太阳一样，但却并没有火热的感觉，寒冷，一片片刺骨的寒冷甚至令几个修为并不是很高的家伙差点没反应过来，直接冻晕过去，这就是那传说之中神雷寒冰蓝雷的威力，强悍到一般人都不敢直视的地步。

　　在这一刻，所有人的心中都有着不同的想法，那些实力低的家伙，在感受到了凌雷的强大之后甚至已经没有勇气在去和那变态一战了，哪怕就算是他们的老大，在这个时候也都是一脸凝重，他在想，要是自己加入了这场战斗，和那变态一般的小子一战的话，究竟能不能抵挡住这小子那般强烈的攻势？好吧，在想了很久之后，这家伙最终还是没有得到答案，他自认为比那骨骼人要强，但却还是不确定。

　　至于赵无极，此时心中早就已经对自己这捡来的朋友佩服的五体投地了，这小子，拥有这般强有力的攻击力，在这种时候，不管是修为还是实力都拥有质的飞跃，和这样的家伙交朋友，那绝对是他这一辈子最明智的选择，不管，最终这小子能不能真的就打败这骨骼人。

　　这个时候的光芒已经渐渐散去，之间，天空之中，凌雷之前那种俯视天地，甚至看透生死的气质早就已经消失不见，取而代之的是一股股虚弱的感觉，这不，还没有等看到那骨骼人怎么样了？这小子就一口鲜血吐出，本来就很是苍白的脸色，在这个时候也变的惨白了。

　　虽说，现在的这小子还拥有意识，但显然，这种情况却也并不是很好，全身上下的伤势甚至就连他自己都数不清了，想要在经历一次之前的那种大战，明显，哪怕就算这小子是个变态中的变态，也不可能做到，也就只是在这个时候，凌雷的嘴角却泛出一丝勉强的微笑。

　　远远看着那一动不动的骨骼人，不管是谁，都不敢肯定他凌雷打败了对方，但凌雷自己却很清楚，自己最终一条闪电，还是准确无误的击中了那家伙，至于接下来的事情，哪怕就算是他想要在出手，相比，这也已经是一件不可能的事情了，实力元力消耗的实在太多了。

　　整个广场之上，所有人都已经陷入了短暂的震惊之中，凌雷在这个时候飘然落下，之间，一道白色的身影，在这个时候瞬间出现在了他们的面前，抱住现在几乎没有多少战斗力的凌雷，银白色的面具里面究竟是什么表情大家谁都不知道，但肯定，半点表情都不会有。

　　他是谁？当然是能够完全无视凌雷各种耍宝的九叶无命啊！这边已经闹出这样大的动静了，要是九叶无命还没事干听凌雷的话在外面等着的话，那才是真的一点都不可能呢，之前那场大战的元力波动已经完全的超乎了他们的想象，在他们的眼中，这个时候的他们进来和不进来，已经完全一样了，这些人并不惧怕死亡，在他们的眼中，凌雷和赵无极是怎么也不可能抵挡住这种攻击的，来不来结果一样。

　　既然大家是兄弟，那就应该有着同生共死的觉悟，既然这样，那就前来看看好了，再说了，一九叶无命的实力，说不定还能帮上点忙不是吗？毕竟这小子可是他们这六人当中实力最为神秘的家伙啊，有些时候，哪怕就算是凌雷也永远不敢说，自己会是九叶无命的对手。

　　当他们来到这广场之后，和这里的人一样，都被眼前的这一幕惊呆了，凌雷并没有死，相比较之下赵无极好像也没有死的样子，倒是那之前死亡之力笼罩的骨骼人，身上一丝死亡之力都没有散发出来了，饶是九叶无命是个木头，在这等情况下也知道究竟发生了什么啊，短暂到底愣神之后，见到凌雷从空中滑落，立马就第一时间赶上去抱住了这小子，现在这家伙几乎已经虚弱到几点了，在受二次伤害必然会很惨，甚至于直接陨落。

　　“没事吧？”对于木头而言，能够说出这三个字就已经算是很不错的了，不知不觉之间，甚至就连九叶无命自己都不清楚，自己居然也懂的开始关心人了，尤其是面前的凌雷，潜意识里面，九叶无命并不希望面前这家伙陨落。

　　“伤势比较重，你们要防备面前那群家伙，且还得到这里面的最终传承，怎么样？有信心吗？”凌雷眼神之中闪过一丝精光，现在在让他前去战斗，这明显已经是不可能的了，赵无极也受了不轻的伤势，相比，对上那老大的话绝对不会是对手，现在他所指望的，也就只有面前这木头了。

　　“放心，有我在，他们蹦跶不起来。”眼神中闪过一丝寒芒，九叶无命这辈子情绪都不会有多少波动，但每一次看见这种想要在暗中捡便宜的家伙，却也都一阵火大，他的实力在这些人当中最为神秘，哪怕就算是凌雷也只知道，这家伙表面只是练心境六品而已，至于战斗力究竟到了何等恐怖的地步，他也都不清楚，所以说，只要九叶无命给自己这样一保证了，那自己，也就才算是真正的放心。

　　“靠你了！～～”凌雷嘴角犯过一丝苦笑，这个时候，终于勉强的站了起来，眼神，无比坚毅。

　　只是瞬间，这片天空就好像感觉到了这小子的不同一样，风云涌动整个大地都为之颤抖，也就是在这个时候，只见，旁边站在那里移动不懂的骨骼人。

　　表面上一阵阵寒光涌动，终于，在坚持了不到几个眨眼的时间之后，彻底化为冰晶，消失在了这天地之间，哪怕就算是眼睛中的那宝石，也都没有留下。

　　“多么强大的人啊？单单练心境一品，战斗之中提升到四品的小子，居然能够拥有毁灭这片区域的战斗力，哪怕就算是面对自己老大，恐怕想要打败他也要付出一点代价吧？这个代价，或许是很多人都不能承受的。”怔怔的看着面前的这一幕，现在的凌雷，的确给他们了一强有力的震撼。

　　他们甚至已经隐约看见，几十年或者数百年之后，凌雷成为这片大地的顶尖强者，犹如看蝼蚁一般的看着他们，的确，这小子拥有这样恐怖的潜力，只要给他时间，且还不中途陨落，凭借着他现在让人目瞪口呆的潜力，成为这片天地间的顶尖强者，这绝对不是什么不可能的事情。

　　皱着眉头仿佛在思考着什么，现在的那亡命之徒的老大，却不得不想那些事情了，之前的凌雷，居然在这等条件之下都没死，相比，这小子的命绝对硬到地步了，自己是就这般不得罪这小子带着自己兄弟走呢？还是拼一把，和这些人去争抢东西最终杀掉他们？两种方法，都不是什么没有危险的，所以，现在的他是真的不敢轻易做决定了。

　　“我就知道，老大的彪悍，已经到了我们无法想象的地步，要是就这般死了，那还是我们的老大吗？”奇风在经过短暂愣神之后，整个的人没心没肺的笑了起来，完全没有感受到这周围的危险，这也难怪，毕竟，这场面也的确需要一个缓和气氛的人啊。

　　“此生，在天赋上，如果能有老大的十分之一，我剑魂也就满足了。”拍马屁这种事情，以前只有奇风那二货能做的出来，可是现在，就连剑魂那二货也学着一起坏了，不得不说，这世界上还真是物以类聚啊，和凌雷在时间久了之后，哪怕就算你是个很是冷傲的家伙，也都会变的开朗乐观起来，当然，这其中九叶无命那木头完全不是人，所以也就不算了。

　　“以前我认为，你们老大凌雷固然和我有着一定的差距，但相比差距也并不会很大，闲杂才发现，我本来引以为傲的天赋，在你们老大面前，那完全就是可以直接忽略的存在。”赵无量现在很伤心，伤心的无以复加。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！小兄弟果然不是凡人，说了自己一个人解决这里的事情，就一个人解决了。”忽然，就在大家气氛刚刚缓和了一点之后，之间，之前那亡命之徒的老大在此时却说话了，明显，他已经做出了决定，至于是合是打，这到要看下面他们的表现了。

　　“这位侠士也很有魄力，江湖嘛！什么都要看利益的，你之前所做的事情，我们可以不计较，但希望别有下一次。”凌雷虽说脸色苍白，但自认为还没有到任人鱼肉的地步，当即，微微一笑的说道。

　　“哼，你现在这般状态，哪怕就算是之前实力很强又能怎么样？难道还能一战吗？”后面那彪形大汉依旧一脸轻蔑，他不得不承认，凌雷的实力刚刚给他了太多的震撼，但这些有用吗？在他的眼中，最终的赢家还是自己一方，你就算实力再强，现在也身受重伤，且还不是短时间能好的。

　　“能不能一战，这可不是你说了算的。”凌雷嘴角也是微微一笑，这个时候的他，表情却变冷傲了起来，这个世界上，还真没有几个人敢这般挑战自己底线的了。

　　忽然，就在双方这又开始即将形成对峙的时候，天空中，却出现了一道很是刺眼的光滑。

　　只是瞬间，本来还想要斗嘴一下的凌雷，眼神就变的狂热起来了，这般风云涌动，这种看上去极为强大的元力波动，说明，那传承真的来了吗？

　　枯骨一堆也好，最终成功也罢，他凌雷，已经享受到了其中的过程了，可是，等到真正传承来了的时候，他心中，却也还是无比激动的，毕竟这是他努力的记过，那虚无缥缈一般的传承，真的会出现在此地？……


第330章 古老传承

　　不管出于什么原因，付出了，得到了回报想必他的心中也是很开心的，虽说，现在还不一定就是凌雷能够成功飞通过传承，边上的那群家伙还在虎视眈眈，但这却丝毫不影响凌雷现在的心情，至少，自己在杀掉了一个骨骼人之后，已经确定，这广场中的确有着传承。

　　说实话，本来那群亡命之徒几乎都已经想要放弃了，毕竟，现在骨骼人身上的战利品也随之消失的无影无踪，在这等时候，在去得罪一个潜力无限的家伙这明显不是什么明智之举，在此之前，他们甚至已经想过了该这样说，想必在重伤的情况下，也不会拿自己怎么样？

　　毕竟，他们和一般的散修心理是一样的，在看见有便宜的时候，必然会上来横插一缸子，甚至反之，在自己遇到这种情况的时候他们看见，也不会这般看一眼就走的，在这种情况下，这老大要怪也只能怪面前这凌雷太变态的，就连自己，也没把握杀掉面前那群家伙。

　　可，等到这光芒出现的时候，本来，已经准备放弃，甚至和凌雷他们和好的那老大却在瞬间又改变的主意，就好像之前凌雷自己所说的一样，之前支持他们铤而走险的，是利益的诱惑，在没有利益诱惑的前提下，谁也都不想和这般潜力无穷的家伙战斗，甚至生死相向，可刚刚那消失的利益，在这个时候变的更大了的时候，他们的心中又会怎么想呢？这些亡命之徒，只要有足够的利益绝对会铤而走险。

　　光芒四射的广场之上，只要你不是一傻子，想必都清楚这是什么古老的传承，就因为一个极为强大，现在还受伤几乎失去战斗力的家伙，他们就放弃这般古老的传承？显然，哪怕现在就算是凌雷自己，也绝对做不到，要知道，这地下城之中，可没多少传承出现了啊？

　　古老的光芒在第一次出现到别人面前之后，却并没有持续多长时间，差不多也就几个眨眼而已，这就，消散在了这片空间之中了，等到大家在看着广场的时候，本来，并没有多少表情的人都是一阵痴呆，甚至于，哪怕就算是此时的九叶无命，整个人也差点没把下巴弄掉在地上，并没有发出多少声音，但这明显不符合常理的诡异现象，却还是出现在了大家的面前，哪怕就算是凌雷自己，也没办法解释。

　　广场正中央本来的那巨大石碑已经消失不见，取而代之的，是一个看上去很是古老的宫殿，对，你没有看错，这就是一个巨大而且古老的宫殿，这种宫殿，居然还散发着细微的一阵阵光芒，照亮了这里的一整片广场，可那光芒，却一点也没溢出的迹象，范围只是广场。

　　这等诡异，且超出了自然认知的现象，出现在大家的面前，要是说一个震惊的都没有的话，那想必谁也都不会相信，没看见，哪怕就算此时还在重伤之中的凌雷，也都是一阵阵的白眼，仿佛见到鬼一般，这种场面，完全就超乎了他们的认知，甚至颠覆了他们的想象啊。

　　“还真有传承？且还是等级不低的传承？”赵无极到现在还都是有些不敢相信，之前明明没有感觉到这里面有着半点元力波动啊，可是，等到真正灭掉了那骨骼人之后，却出现了眼前这一幕，现在的这种情况，只要你不是一傻子，想必都可能知道这传承的秘密在此。

　　或许，这并不什么极为强大，甚至古老的传承，但在这地下城之中找到的传承，那可是很多年轻一辈强者做梦都想要得到的啊，实力一飞冲天这并不是什么不可能的事情，而这一切，都来自面前这个凌雷的计划，可以想象，如果没有凌雷的话，这种传承他们必然会错过。

　　“之前小爷我就说过，这里面必然会有着传承的存在，可你们这不都不相信吗？现在，相信了吧？”凌雷微微一笑，这种时候，哪怕就算是他实力不能战斗，甚至于修为也退回到了之前那练心境一品的境界，但那种属于强者的自傲，却一直也都没有丢下，这一次的事情，充分的说明了凌雷是对的，而且外面最为麻烦的问题，也被这小子给解决了，不用想，大家其实心中也都还挺佩服凌雷的。

　　不单单是因为这小子的本事很是变态，更加让人佩服的，还是他那高瞻远瞩的眼光，没有这样的眼光，这所谓地的传承就不可能成功的被这小子看见，现在，既然看见了，他凌雷心中稍微小小的得意一下，这不也是应该的吗？

　　“走吧？还愣在这里干啥？好东西就在眼前，难道，你想全都拱手让给他们？”看着验光还隐隐有着一丝敌意的那一群散修，奇风可没给对方面子，语气之中的讥讽，想必只要是个爷们都可以听得出来，这小子的一张嘴，可和之前凌雷完全一样啊。

　　凌雷看了看面前的那群对手，只是微微一笑，这个时候却并没有多说什么，不过，那脚步却一点也没往前走，仿佛，在等对方先进去一般。

　　而对方，似乎也明白凌雷现在的想法，一行人同样没有向前走，其实，双方谁都很清楚，在这般未知的传承之前，最好，是不要亲轻举妄动的，稍微一个不小心，可能就会命丧当场，所以心中都在期盼着对方先去呢，等到对方确认的确没有危险之后，在前去岂不是更稳妥？

　　双方就这样，没有率先走出一步，但凌雷此时却还是浮现出了一丝冷笑，比耐性，说实话四十岁之前的强者，想要赢过他的还真就没有多少，这小子以前可是三军大元帅啊，这种程度的耐心，对他来说完全就是小意思。

　　终于，差不多一个时辰之后，你群亡命之徒的老大忍不住挥挥手说道：“老七，你先去看看，记住，有什么危险的话，第一时间回来。”明显，这些混江湖的家伙也不是第一天出道了，对于这种事情的小心谨慎程度，超乎了凌雷那家伙的想象。

　　只见一个麻衣年轻人，在这个时候出现在大家的视野之中，显然，这厮是他们这些人当中最为稳重，且最小心翼翼的人，他们老大叫她前去，这明显是想要物尽其用。

　　明显，这个稳重的家伙表现的很是小心翼翼，开玩笑，这性命是自己的，而且还只有一条，想必谁也都不愿意在这种事情上搭上了吧？不小心一些，瞬间被秒杀的龙套这不也是很多吗？这家伙可不想就连个脸都不露，直接就被秒杀了。

　　可惜，事实就是事实，作者的腹黑永远都不是他们能懂的，只见那没露脸的龙套只不过稍微触碰了一下周围的空气，整个人，就好像是被火烧一般，瞬间蒸发了，依旧就连脸都没露一下，直接被轰杀至渣。

　　只是瞬间，本来还小心翼翼，看着结果的那亡命徒老大，脸色一下就变的阴沉了起来，自家老七，算是这群人当中最为小心谨慎的了，一切，都以保命为主，但就算是这样的人，在此时却也就不明不白的直接被秒杀了，这能说明什么？这只能说明，这所谓的传承，很难，且还很危险。

　　现在的凌雷和开心，还可爱的一笑，明显，这渣知道这古堡看上去有古怪，但咱就是不说，非要你们损失了一两个人之后，咱在说出来，反正大家是对手嘛！不尽可能的消灭你们的有生力量，就连凌雷自己都觉得自己心里过意不去。

　　至于奇风，这个时候倒是冷汗一把一把的，好在之前自己没钱去探底，要不然，估计现在自己的下场和那家伙一样了，一想到，对面那家伙拥有着练心境三品的实力，且还瞬间被秒杀，这小子相信，自己要是钱去的话，估计死的更快。

　　终于，现在的他知道了凌雷心中的想法，这小子的腹黑程度，依旧还是自己拍马也赶不上的啊，就这般，根本不用自己出手，就消灭了自己对手的一实力不低的兄弟，真正的杀人不见血，恐怕也就是这样了吧？

　　“死疯子，往前走，看见那最前面的一刻石头了没？到了那石头那里，把那石头挖出来。”凌雷好像这样还没闹够一般，直接对着奇风缓缓说道，且声音还特大，当即，之间对方一群人都瞪大眼睛，满眼都是怒火。

　　果然，这小子知道那所谓阵法的破解之法，只不过自己没人陨落的话他打死都不说出来而已，现在，自己这边陨落一位了，这小子到还是很大声的说出了破解之法，这不是明摆着的找刺激吗？简直就不可饶恕啊。

　　活生生的一条生命，就以为人家的一个计策，这不，就消失在这天地间了，他们找谁说理去？找凌雷吗？这小子有义务告诉你们他懂得破解这传说之中阵法的解决方法吗？显然，凌雷这小子完全没有这义务。

　　“你！～～”其身后的唯一一个女子，也是一脾气很火爆的主，当下差点没有直接对凌雷拔剑相向，你仙子阿一个废人，居然还敢这般对我们，这不是自己找死吗？既然你不想活了，那现在就让老娘来收拾你。

　　不过，这手中的宝剑刚刚抽出来，他们那老大却一瞪眼，随即让其退到了后面，虽说，这家伙自己也很是愤怒，但却并不代表他已经失了理智，这家伙很清楚，想要真正得到传承的话，现在这凌雷，还不是自己能动的。

　　毕竟，谁知道后面会不会有什么危险，这小子的洞察力，简直恐怖到了一定地步有没有？……


第331章 明争暗斗

　　虽说心里很不爽，甚至于想要在第一时间杀掉这腹黑的家伙，但理智告诉他们，现在的凌雷，包括凌雷一群人，还都是不能杀的，至少，在确定里面之后再也没有危险之前，都不能杀掉他们，虽说，现在的他们很清楚的知道，想要杀掉凌雷这群人并不是一件困难的事。

　　想不想杀不杀这是一回事，可能不能杀这又是另外一回事，虽说在哪家伙的眼中，凌雷已经是自己的囊中之物了，自己只要用完了这小子，必然会在第一时间干掉他为自己兄弟报仇外加独吞传承，但现在，却明显不是时候，而凌雷，且也就利用了他们现在的这个心理。

　　如果真拼起来，凌雷自认为自己虽说不能战斗了，但九叶无命和赵无极加起来，和他们来个势均力敌也是很有把握的，但到时候的结果就必然是两败俱伤，要是那样的话，这般传承可就只能是放弃了啊，毕竟，虽说这传承很是诱人，但和死亡相比却也完全没诱惑力。

　　现在唯一的办法，那就是不去管这些人，当然了，凌雷现在也没有能力去管这些家伙，传承，才是最重要的，等到自己恢复了实力，那之后这群家伙还不随便自己怎么捏？现在吗？忍一时风平浪静，大家都相安无事的去找宝藏好了，看这样大的一个古堡，估计，里面的宝藏定然也有不少吧？要不还能叫做传承？传承嘛，可没说过这里只会有一个传承，反正对于凌雷来说，这或许才是最好的结果。

　　奇风当然会无条件选择相信凌雷，本来还一阵后怕的他，在听见了凌雷的说话之后，甚至就连一点犹豫都没有，直接就前去了之前那小石头旁边，在他的眼中，既然凌雷能够说出来，那就必然已经发现了什么，这般情况下，只要自己保持清醒，稍微小心点就会没事的。

　　果不其然，凌雷这货的洞察力已经到了极致，奇风前去的那个地方并没有那般特殊的能量将其轰杀至渣，轻轻的用自己手中的长剑一撬，只见那石头一样的东西这就滚吗出来，整个宫殿，瞬间就绽放出一股股绝强的光芒，之前看不见的防御阵，在这个时候显现原形。

　　这是一种完全由元力所组成的防御阵，只要你的实力不够强，碰到这东西必然会在瞬间被陨灭，显然，要是之前的话，哪怕就算是那亡命徒的老大前去，也都会在第一时间被轰杀的，那般强烈的元力，在这里，还真就没有一个人能够抵挡，哪怕就算皮厚的凌雷也一样。

　　防御阵差不多散发出了三分钟的光芒，终于，在大家亲眼见到的情况下慢慢化为无形，也就是在这个时候，两队人都极为小心翼翼的走向了那古堡的大厅之中，大家其实都知道，这里面必然有着很多的传承宝贝，但就真不需要在防着对方了吗？明显，这还是需要的。

　　宝物和传承这种东西，谁都不会嫌多，毕竟，在这个世界上，很多的古传承彪悍到了一定极致，想要真正的拥有这些传承，不但需要机遇，还需要有着很多的付出，虽说，那些亡命徒并没有付出什么，但人性的贪婪让他们很想要独吞这里的宝贝，这根本不用去想象。

　　相对于之前的步步惊心，接下来的路到是好走很多了，周围并没有多少元力波动，这也就说明，所谓的陷阱也变的少了多，甚至于，这种感觉让那亡命徒的老大都想要在第一时间灭掉凌雷他们了，只不过，之后想想现在还不是时候，这不，才压抑住了自己现在这等想法。

　　这古堡的大厅可以说极为富丽堂皇，看上去就好像是一皇宫一般，在凌雷这乡巴佬的眼中，以前自己干爹的城堡就足够拥有冲击力的了，可是现在在看看这个古堡的大厅，完全就和自己干爹的那城堡完全在两个不同的档次上面啊。

　　通体鎏金，好像就算是柱子上，也全都是黄金铸成的一般，黄金这东西虽说并没有灵石之前，但却也是整个大陆的通用货币啊，这等稀少的东西，在这里居然被铸成柱子放在那里？就不怕有人前来盗取吗？好吧，就算是有人有这般胆子，估计也搬不走这里面的金柱子。

　　大厅的后方，左手边，有着一道大门，紧紧关闭，右手边，同样也是一道大门，中间是一个威严老者的雕像，看上去仿佛已经可以洞穿天地一般，渐渐的，进入大厅之中的那些人几乎都快痴呆了。

　　这种规格的大厅，他们之中很多人都没见过，其中包括凌雷他们，只要看一眼，想必，也都会喜欢上这里，这简直就是一天堂啊，甚至于，凌雷还在幻想，以后要是天天住在这里，娶上机房老婆养养孩子，那生活该是多么美满，多美惬意啊。

　　“我们走左边！～～”凌雷这个时候也没多少矫情，在欣赏完了这大厅之后，没发现什么传承的样子，直接就开始对自己后面的那帮兄弟说道，还伸出了手臂指一指，明显，这小子已经认定了，好的宝贝都在这左边的大门之中。

　　赵无极点点头几乎就连一点犹豫都没有，直接就带着自己兄弟前来了左边这一道大门之中。

　　瞬间，一道黑色的光芒出现在大家面前，只见本来还在观摩之中的那一队人，几乎用非一般的速度，这就挡在了凌雷众人的面前，那一副奸笑的样子，很明确的告诉了凌雷几人，这一次，他们上当了。

　　“没想到吧！就等着你小子开口呢！不得不说，你小子的感知力很是强大，哪怕就算是我也没有感觉到最重要的宝藏在那个大门之中，这到还要谢谢你，替我指了一条明路。”那般得意的样子，那里还有之前的风范，能够和凌雷玩心思，且还胜出，不知道为什么，那亡命徒的老大简直比亲自杀掉这小子心中还要开心。

　　“无耻！～～”剑魂一脸气愤，现在的他才知道，原来，之前那种沉醉在雕像之中的这些人，根本就是装的，只不过是等着凌雷说出了之后，在窃取他们的成果，这般无耻的行径，居然在这个时候光明正大的做出来，简直是太不要脸了。

　　凌雷这个时候的脸色也并不是很好看，相比较之下，哪怕就算是赵无极，此时也都是一脸气氛，这般家获得无耻行径，终于暴露出来了吗？

　　“你们难道真的想要和我们两败俱伤？”凌雷脸色很是不好看的说道，这幅表情，明明就是上当之后，恼羞成怒的样子。

　　“嘿嘿嘿嘿！这般不自量力，我不否认，如果你还有之前实力的话，双方一战两败俱伤的可能性很大，但现在的你，能够发挥出实力吗？”亡命徒老大一点也不在意此时凌雷的表情，倒是一脸饶有兴趣的看着这货，明显，这家伙没有打算就这般放过凌雷。

　　“不试试，又怎么知道呢？”凌雷眼神之中闪过一丝寒芒，整个人在此时暴露出一股绝对强悍的气势，显然，经过了这么长的时间修养，这小子的实力，已经开始恢复一点了。

　　“很遗憾，现在的我还不想杀你，等回来后，我会给你收命的。”嘴角，犯过一丝微笑，这个时候的那家伙可不想和凌雷纠缠，只要，将这主要传承弄到手，之后的凌雷一群人，还不随自己怎么捏就怎么捏？

　　“上！～～”凌雷自己并没有动手，只是瞬间，周围的所有高手这就毫不犹豫的出手了，显然，现在的他们，都以凌雷马首是瞻了。

　　“给我滚！～～”一股强大的元力，在这个时候从那亡命徒的身上爆发出来，还冲向半空之中的众人，只感觉一股强烈的力量席卷到自己身上，瞬间，整个人就不受控制的倒飞出去，显然，这个练心境七品巅峰的家伙，实力上面还是占很大优势的。

　　“哈哈哈哈！～～等着老子回来收你们性命吧～～”狂傲的声音，回想在这里每一个人的耳朵之中，之后，那家伙就消失的无影无踪了起来，显然，这家伙的身法也是很强大的，至少，这些人当中，除了凌雷，还真就没有人能够比得上他。

　　“我擦！这家伙太坏了，要是还有机会的话，老子一定将他们大卸八块！～”赵无极心中那叫一起气愤啊。刚刚到手的传承，一眨眼之间，这就消失了，实在是太让人心疼外加无语了，且还有着极端的危险在靠近他们。

　　“我去追！～～”奇风的一个反应过来，在瞬间，这就踏着流星步想要追上去灭了他们。

　　“不想死的给我回来！～～”凌雷一声爆喝，直接就打断了那奇风的前进脚步，开玩笑，他凌雷真的就是笨人吗？明明知道那雕像虽说很是吸引人，但自己都能走出来那些家伙会走不出来？

　　“嗯？”大家都是一脸无辜的看着凌雷，明显，根本就不知道这小子心中想的是什么。

　　“啊！～～～～～～～～～～”大门之中，一声凄厉的惨叫，出现在他们的耳朵之中，只是瞬间，在场除了赵无量那棒槌之外，其他人都已经明白了是怎么回事了，相视一笑，一切尽在不言中。

　　“走吧，右边那才是真正的终极传承之地，当然，相对于来说也更加危险，想必，你们也已经做好准备了吧？”凌雷嘴角微微一笑，就好像刚刚发生的事情和自己没半毛钱关系一般，那种腹黑的样子，简直和之前的他想比完全是两个人。

　　“高！实在是高！～～”饶是赵无极这家伙很少佩服人，但现在，这小子却也不得不佩服凌雷了，一个连环计，弄的那些刀口上舔血的家伙都团团转，钻入了他精心设立的圈套之中，赵无极还能说什么？还想说什么？……


第332章 苦苦抵挡

　　不管怎么说，凌雷这一次的连环计算是彻底成功了，自己这边得到了最后他认为是拥有巨大宝藏的大门，虽说，这里面究竟有什么，或者拥有什么危险他们都不清楚，可是最少，现在的他们是开心的，六人几乎没有多少犹豫，这就进入了右边的那道大门之中。

　　打开大门，其中一道白色的光芒一阵闪现，凌雷只觉得眼前一花，之后，整个人就有种飘飘然的感觉，这里面，完全没有之前死域那种极为压抑的气氛，甚至于，就算是说这里是人间仙境，也不为过。

　　这是一条很长的长廊，长廊之上，被一块块白色的石头所雕刻出一片片画面，当然，这并不是最主要的，主要的是，这个长廊之中居然拥有充裕的灵气，只是一进入这里，凌雷整个人就感觉一阵舒爽，甚至于，身上的那般严重的伤势也都好转了不少，可以说是神乎其神啊。

　　当然，哪怕这里犹如人间仙境，现在的凌雷众人也都并没有表现出一丝享受的样子，倒是一个个都皱着眉头，显然，在这个时候，他们还不能放松警惕，毕竟，在这个世界上，或许，最美的地方就是最致命的，别看这里犹如修炼圣地，但未知的危险在没有结束之前，想必谁都不敢懈怠。

　　死亡，或许并不怎么可怕，但最为可怕的却还是未知，试想一下，你在一个根本自己都不了解的区域之中，想象着随时都可能有致命的危险，那心中将会是一个什么样的感觉？不敢想象，甚至于，在危险真的来临了之后，你反倒会松一口气吧？那般折磨人的事情可不好尝试啊。

　　“怎么老是感觉这里不对劲？还是死域吗？哪怕就算是传承，这里也太安静了吧？”不单单是凌雷拥有这种感觉，哪怕就算是剑魂他们，也都是眉头一皱，或许，他们并不知道那传说之中未知的危险究竟是什么，但去可以感受到这里不对劲，极端安逸的环境很是令人恐惧。

　　“嗯，我也感觉到了，难道，只要我们稍微有点异动，那所谓的危险，就会随之而来？”赵无极本身就是这群人当中经验最强的年轻一辈，在这个时候，不要说是凌雷了，哪怕就算是他。也并不知道这样的情况到底需要怎样处理，当即，就有些无奈的说道。

　　“小心些，这次我们所遇到的古怪比之前的绝对要难出很多，说不定，一群人就真的要在这最后时刻陨落在里面了。”凌雷皱眉头，虽说他可以感受到周围灵气的波动很是强烈，但那种强烈的不安感，却依旧出现在他的心中，显然，不用想他也知道，这次绝对没有大家想象之中的那般简单。

　　“轰隆隆！～”忽然，就在凌雷这一句话说完之后，整个通道之中，就发出一阵阵狂放的破碎声，不单单是这样，整个地面在此时貌似也开始颤抖了起来，这家伙就是一典型的乌鸦嘴，完全就是好的不灵坏的灵，让在场所有人都是一阵无语啊。

　　“小心，攻击强度可能完全超乎我们的想象，记住，不到万不得已的时候，全力防御自己，千万不要出手攻击。”这个时候的凌雷，已经完全进入到了角色，虽说，这家伙到现在为止还都没有成功的恢复到自己之前的那般实力，但只会能力，却也还是很强大的。

　　果然，在这生死关头，没有人会不相信凌雷的话，一瞬间就调动了自身的元力，在这一刻包裹住了自己全身上下的所有部位，显然都在第一时间防御起来，哪怕就算是不会防御的赵无极，这不，也东路调集到了元力开始防御自身，简单的元力聚集防御，这家伙还是会的。

　　长廊之中，所有人在等到那巨大震荡出现的时候，均是一阵瞪大眼睛，完全不敢相信出现在自己面前的那一切都是真的，下巴差点没有吃惊的掉到了地面上，这还是自己认知之中会出现的东西吗？所有人，在这个时候都不敢确定。

　　只见，那长廊之中，一股股由元力所组成的洪水，在这个时候直接就侵蚀到了这长廊的每一处地方，仿佛要卷走这里的每一样东西一般，只不过就是一出现，凌雷他们就感受到了莫大的压力，这种级别的洪水，且还是由元力组成的，是他们这些所谓的练心境强者就可以抵挡的吗？

　　“全面调动防御，所有人的元力聚集到一起，千万不要分散，也就只有这样，我们才会有着一丝机会，记住，不管在什么情况下，都不要和伙伴分开，绝对要支撑住，要不，只要有一个人前功尽弃，我们都会死的。”

　　情急之下的凌雷，在这个时候那里还会慢吞吞的说这些，当即就是一个大吼，那般样子，就擦没有直接自己一个人扛着了。

　　好在，这小子现在的实力还没有回复，要不然，估计这样的傻事凌雷也不是什么做不出的，毕竟，这小子的字典之中，自己的性命并不是最重要的，而最重要的永远都是自己的亲人和兄弟，别看这货平时没个正经，但到了关键时刻，没有人会觉得这小子含糊。

　　极为狂暴的元力，哪怕就算是凌雷仅有的那一丝都没有打算放过，在这个时候，瞬间形成了一个极为强大的防御罩，几乎，也就是这防御罩刚刚形成的时候，犹如洪水一般的液态灵气，在这个时候直接从他们的上空蔓延。

　　只是一瞬间，所有人在这个时候都涨红了连，不用看都知道，这一次他们所需要承受住的压力究竟有多大，六个人，每一个人身上都是几千斤的力量，这还不算，中间，居然还有凌雷这个身受重伤的家伙，还抵挡了一大部分的力量。

　　涨红了脸的这些人，在此时差点没有直接一口鲜血吐出晕了过去，现在的他们才明白，有些时候，得到好的传承，这也是需要付出代价的，付出的代价越大，那就有可能得到好的东西，而这个代价，或许，你一辈子都不能承受，只有死亡这一条路。

　　“这要是在里面修炼，想必，进度会恐怖的让人无语吧？”苦苦支撑着这洪水猛兽，现在的剑魂就有一种想法，那就是，要是不死的话，一定好好修炼，将这里的所有液态灵气全都吸收干净。

　　当然！这家伙也就心里想想而已，要是真的能够活着出去的话，想必，这家伙不看见灵气就想吐才怪，这种东西虽说是修炼的必备能量，且也能够大范围的让强者在短时间之内成功突破，但要是实在太多的话，一旦进入到你的身体之中，就直接就将你的身体撑爆，那种白日做梦的事情，只要这家伙不是一傻子，恐怕，也就只是在嘴上说说而已。

　　“专心点，这还不是最强压力，等到压力再度加大的时候，你们可不要骂娘！～”凌雷整个人额头上已经冒出了一丝冷汗显然，以他现在的这般身体状态，能够做到这一步已经算是很难得的了想要在坚持下去，要压榨的就不是他凌雷的力量了，而是这些家伙的力量。

　　果然，这家伙的乌鸦嘴总有永远灵验的时候，整个长廊之中，已经完全被这种液态灵气所包裹，相比较下来，这种压力，当然也随之变的更加强烈，甚至是让人恐惧啊。只不过就是瞬间，本来，还勉强能够调侃几句的剑魂忽然气氛好二人就涨红了脸色，额头上一阵阵青筋暴起，显然，在这段时间之中，所承受的压力已经快要超乎他们的极限了，要是在没有多少解决办法的话，那最终的他们就值剩下死亡这一条路了。

　　“到底怎么办？难道我们就这般一直坚持着？”这个时候，明显赵无极已经没有多少信心了，看着凌雷那种痛苦的样子，到现在为止好像都还没有想到什么解决的办法，赵无极觉得，这一次的自己可能还就真的会陨落在这。

　　“顶着，看见前面那巨大的启动机关了吗？既然是传承，那就必然不会断绝我们所有的生路，现在，我们要做的就是移动到那开关的地方，想必，那里就是我们生路的地方。”凌雷说话已经变的极为艰难了，显然，这一次的事情哪怕就算是他心中也都没有多少底。

　　毕竟，那样明显的一个开关，或许，真的可以救他们，但更多的可能也会是催命符，而现在的他，只能在这个时候赌一把，毕竟，要是一直站在这里的话，那最终的结果必然会是所有人都陨落。

　　而要是钱去触动那开关的话，或许，会很艰难，甚至于所有人都会受伤，但，那样最少也还有着一线生机啊，只要有着机会，在凌雷的心中，就不知道放弃这几个字怎么写。

　　“现在也只好如此了。”既然选择相信凌雷了，那就要相信到底，虽说，此时的凌雷明显是在赌命……


第333章 绝壁防御罩

　　抵挡，依旧在继续，明显现在的六个人，哪怕就算是九叶无命都已经到了极致，不敢想象，要是在这般坚持下去的话，将会是个什么样的结果，或许，他们能够成功的度过这次难关，但真的就不会出现一点意外吗？不管是谁，在这个时候都不敢保证这种事情不会发生。

　　凌雷这种方法，说明白点就是在赌命，用大家的性命来赌，成功了，大家都相安无事，甚至于可能还能得到传承，失败了，所有人都必须死在这里，但现在这等时候，还有更好的选择吗？明显，头顶上的那液态灵气已经压抑到了极点，随时都有突破他们元力的可能。

　　这个时候的他们已经没有一丝时间去想别的办法了，外加上对凌雷的绝度信任，让他们觉得，只要是凌雷所说的话，那就一定是对的一般，在这种情况下，可以说谁的心中压力都减少了不少，但惟独，凌雷这个决策者，整个人要承受着莫大的压力不说，心理上还要承受更大的压力！他不敢想象，要是最终失败了，所有人都死在了自己的手中，那自己将会是一个什么样的心情？自责的心思都不敢有？

　　的确，到了阎王殿，估计这家伙也都要受到痛苦的煎熬，但这份担子，他凌雷不来扛起来，又有谁前去扛着呢？不管怎么说，赵无极和赵无量已经是自己认定的朋友了，而其他三个家伙，都是自己根本没有办法抛弃的兄弟，为了自己兄弟，不愿意承担的压力也要承担。

　　“活着，我们一定要活着，创出自己的一片天地，永远，都不要轻言放弃。”凌雷此时整个人全身上下已经全部抑出了鲜血，那般丝丝的血珠犹如一颗颗爆豆一般，从他的毛孔之中渗出，恐怖的感觉，让人一眼看去都不敢认为这小子还是一人，可见压力之大超乎想象。

　　周边的奇风剑魂，和凌雷一样也已经快要到极限了，全身上下鲜血淋漓，显然，不管他们的实力怎么样，身体已经对他们先发出警告，要是在这样下去的话，他们会被这压力给完全撕成碎片，就连渣都剩不下了，哪怕就算是九叶无命他们，现在脸上的表情也都不很好。

　　他们，在这液态灵气之中艰难的一步步走着，互相搀扶，互相扶持，只是坚定一个目标，那就是成功的走到最后那开关处，是死是活在来个最后一搏，毕竟，只有这样，才能够真正的让自己活的有意义，要是在这水底被压死了，这些人想必没有一个在心中死的痛快。

　　时间一点点过去，压力是越来越大，他们移动的脚步也是越来越慢，显然，极限过后就又是另外一个极限，不管他们愿不愿意，这都必须要承受，终于，在已经不知道坚持了多久之后，他们，来到了那开关的前面，也就是在此时，所有人，都露出了一个会心的笑容。

　　不管这是一线生机，还是那致人于死地的陷阱，这对凌雷他们都已经完全不重要了，重要的是，他们解脱了，真正的解脱了，生死就在这一线之间，不管最终成功或者失败，在场的六个人可以说已经做好了充足的准备，死亡或许并没有大家想象之中的那般可怕也可能。

　　“老大你去开开关，不管是成功，还是失败，我们都和你一起？”艰难的总嘴中说出这句话，在这个时候，能够勉强说出话来的，恐怕也就九叶无命一个人了，饶是现在很痛苦，凌雷心中也都是一愣，这个家伙，居然在死亡之前叫自己老大了，这可是头一次啊。

　　这家伙并没有多少矫情，开玩笑，现在这也不是矫情的时候啊，虽说现在九叶无命的这句话让凌雷心中很是感动，但眼下，却还有着更加重要的事情要做，这个时候的他，不管怎么说也都将自己六个人的性命握在了自己手中啊，只要稍稍有点不慎，最终的结果就将会不堪设想。

　　“嗯！”郑重的点点头，凌雷瞬间撤去了自己身上的所有元力防御，只是瞬间，见到奇风剑魂他们脸色就是一变，显然，少了凌雷这家伙之后，五个人支撑这种防御阵型，其勉强的瞬间差点没有让他们直接晕过去，整个一个巨大的压力就好像泰山压顶一般的直接冲过来。

　　哪怕就算是赵无极九叶无命拼命的镇压，那种犹如洪水一般的液态灵气在此时也有着一种破壳而入的迹象。

　　这个时候的凌雷当然不敢有着丝毫迟疑啊，只是瞬间，见到这家伙的身手异常矫健，一下奇偶触动了那个不知名的开关，不管是生是死，这一次的他们，都可以说无能为力了。

　　疯狂的液态灵气在这个时候终于破壳而入，在一瞬间就占领了他们这一块勉强可以称之为净土的地方，一股股极为强大的压力，在这个时候丝毫没有半点保留的就直接涌现到了他们的面前。

　　闭着眼睛，此时的所有人心中都是一阵苦笑，终于，该来的还是来了吗？那液态灵气的强大，已经足以无视这所谓的开关，最终，自己那些所谓的努力就都成徒劳的了？不管是他们甘心，还是不甘心，现在的形式已经确定，哪怕就算是个反抗，这不也没有结果了？

　　“要死了吗？这一天，终于来了！～”赵无极脸上泛出一丝苦笑，这个时候的他，已经完全放弃了抵抗，因为他知道，哪怕就算是自己使用自己全部的力量抵抗了一下，最终的结果也绝对不会有半点改变的，毕竟，这世界就是这样，有着很多东西，哪怕就算是你不愿意去承受，却也没有半点反抗的办法。

　　光芒，这个时候涌现到了每一个人的身上，几乎就在同时，本来，已经超乎他们身体承受能力的压力，此时却瞬间消失不见了，那种极为舒心的感觉，在此时爆发而出，不管是谁，在这个时候，都是一阵不敢相信，睁开眼睛。

　　奇异的一幕出现在他们面前了，只见，自己之前根本没有办法抵挡的液态灵气，在这个时候，居然完全没有流向这里，被一股白色的光芒所抵挡，自成一道空间，仿佛，这里好像是另外一个世界一般。

　　“成功了？”凌雷不敢相信，这个时候的他，整个人已经就犹如一道浑身是血的尸体一般，根本不知道这里究竟是环境，还是那传说之中的阎王殿。

　　“估计是成功了，这场旅途，还真是否心惊动魄的啊。”张大嘴巴，赵无极依旧和之前一样是一脸苦笑，显然，哪怕就算他之前经历的所有危险，和现在这一次跟凌雷在一起的时候都极为没有可比性，之前的骨骼人，现在的这洪水猛兽，每一样，都足以要了自己的命，但最终在凌雷的保护之下，却每一次都能够有惊无险，化险为夷。

　　“我还是不敢相信，怎么，周围一点压力都没有了呢？”呆呆的看着面前这一群人，不要说是赵无极了，哪怕就算剑魂和奇风也都是差点没将魂给吓掉，这般九死一生的场景，哪怕就算他们经常喜欢冒险，甚至于游走于生死之间，都有着一种不敢尝试的感觉。

　　“绝对防御罩，果然是这东西，看来，这是这传承设下的一个大局啊，据我估计，这里面一定有着什么好东西。”九叶无命现在已经恢复正常，完全不敢相信，之前那能偶流露出感情的语气，是这个家伙所说出来的，木头，依旧还是和以前的木头一样，这个时候的他，根本就没有做出半点改变。

　　“要是在给老子一次机会的话，哪怕就算里面住着神仙，老子也不愿意来了！～”倒是赵无量说出了一句大家心中都很是赞同的话，这简直就是折腾人嘛！你丫要是选继承人的话也不用这般多的条件啊？每一次让人游走在生死之间，且还留下一线生机，稍微一点不注意，这就去给阎王爷当女婿了，有这般苛刻的传承吗？

　　“你丫，就知足吧！这种考验，相比较我之前的一起奇遇来说，完全就是小儿科，生死并不可怕，让你生不如死，那才最为难忘的结果。”凌雷一个白眼，这个时候的他，不禁想起了那时候取蓝冰寒雷的场景，那才叫真正变态的考验，和那考验相比，这一次还真就犹如小儿科。

　　“想要成为强者，其中最为重要的就是有着一颗坚韧的心，要是就连这一点都做不到的话，还是得过且过吧！～”奇风，这个时候说出了一番足以令凌雷自己都自惭形秽的真理。

　　大家都是一阵点头，明显，这小子说的很对，狗嘴里，也算是吐出了一颗品相还不错的象牙了。

　　“下去吧，我们的战利品，好像就在里面！～～”凌雷倒是开始一脸不在意了起来，的确，这一次仿佛九死一生，但他却知道，他们度过去了，不管其中有着多么的艰难，现在的大家受了多么重的伤势，最终，他们还是挺过来了。

　　付出了这样大的代价，要是最终回报不咋地的话，那凌雷可就真的要骂娘了。

　　轰然间，地面开始凹陷了起来，也就在凌雷这小子触动机关的一瞬间，他们六个人，就这般神奇的消失在了这片区域，真正的传承，在这个时候，终于要得到了吗？

　　在这个问题上，哪怕就算是凌雷，此时也都有些不敢相信，毕竟，谁也都不能保证，要是里面还有所考验的话，他们能不能安然度过，和上一次一样有惊无险。

　　他们所经历的危险，实在是已经太多了，多到都麻木了，谁也不敢保证，在这中级生死门之中，他们可以安然的活下来，夺得那少数的通过名额。

　　光滑散去，有一个独立的空间，显现在了他们的面前……


第334章 远古宝藏！四象圣殿

　　这个空间和之前那长廊完全不同，仿佛就是之前那长廊的尽头一样，充斥着各式各样的雕塑，外加看上去很是奇怪的各种光束，虽说，在这里有着很多的不解，但凌雷他们却可以肯定，这里，却已经没有了之前那种危险，相比较下来，更加的安全了不少甚至于安心。

　　能够让凌雷这小子安心，这可不是什么随便谁都可以做到的事情啊，就好像是现在这样，那般紧绷着不知道多长时间的凌雷，脸色，明显已经舒展了起来，因为，不单单是他，哪怕所有人都可以清晰的感觉到，一股股很是强烈的能量，在这个时候成功进入了他们身体。

　　如果说，是什么破坏力极为强大的能量，或许，凌雷早就已经脸色大变，甚至是大叫起来了，但这一次却不同，这些未知的能量在进入他们身体之后，第一个反应就是将他们身上的伤势给化解开来，他可以清晰的感觉到自己本来用一个多月都不一定能够化解的伤势。

　　在这最短的时间之中，居然有着好转的迹象，这种情况，哪怕就算是他凌雷知道其中有着不少未知，也都变的狂喜了起来，恢复了自己的伤势就等于是恢复了自己的实力，在这等情况下，恢复之前的实力对于凌雷来说，那绝对是天下第一等大好事，其他可以完全无视。

　　惊喜的看了周围兄弟一眼，只见，这个时候的众人脸色也都是一阵阵狂喜，当即，凌雷这小子就安心了起来，不单单是自己身体之中感受到了这股强大的力量啊，哪怕就算是自己兄弟们，在这个时候也都因祸得福，短时间之中恢复自己之前的实力不说，且还有所提升。

　　“真是个神奇的地方，看来，这一次咱没白来啊！～”凌雷一边享受着种极致的恢复，一边缓慢的说道，说实话，现在身上伤势最为严重的，那就要数他凌雷了，在这等时候，小子甚至不敢想象，要是这样一直持续下去的话，哪怕就算没有遇到对手，自己也可能会死。

　　死亡，凌雷或许一点都不觉得害怕，毕竟，这么多年以来，他自从踏入江湖之后，就从来没有一天活在安静之中，死亡者中东西，或许在别的眼中是极为恐惧的事情，但在他的眼中却也习以为常了，只不过运气好，到现在也还都还没陨落而已，并不代表他会惧怕死亡。

　　可要是因为身上的顽疾而陨落的话，对于凌雷来说了，那绝对是一个天大的打击，当然了，现在这种疗伤方式也告诉这小子，现在的自己，还死不了，拥有这般恐怖的疗伤方式，哪怕就算是自己想死，也是一件不可能的事情，他要做的，就只是在短时间之内恢复视力。

　　大约也就是半个时辰的时间，终于，这个时候的众人都一脸满足的睁开了自己的眼睛，那嘴角，在此时都浮现出了一丝微笑，哪怕就算是木头九叶无命也是一样，恢复了，所有人的实力都恢复了，且，还都有着不少的提升，这种极为强烈的好处，让他们没一个不开心。

　　“这丫到底是什么地方？居然拥有这般神奇的力量？”奇风到现在都还不敢相信这里的一切都是真实的，有些疑惑，且也带着略微的兴奋说道，显然，这个时候的他已经明显进入状态了，仔细打量着这四周，一股股极为强烈的视觉冲击力，在这时候映入了他们的眼球。

　　这是一个看上去很是强大的大殿，大殿之中，并没有什么多余的摆设，而是一个个绝对强悍的雕塑，做左边的，那雕塑是一把超级强悍的长剑，并没有过多的装饰，看上去极为普通，但却蕴含着很多人都不敢直视的锋利，仿佛在宣告天下人，这个雕塑虽说只是个雕塑，但却也可以撕天裂地一般。

　　最右边的，是和长剑差不多的一把超级长刀，显然，不管是装饰方面，还是其他方面，都要比那长剑要花哨的多，前面发出一阵阵火红色的光芒，和长剑一样，看上去也是一个极为恐怖的传承。

　　在前面，就是四象的雕像了，青龙，白虎，朱雀，玄武，各自的雕像都栩栩如生，仿佛他们都还活在这个世界之中一般，其中不乏目光很是犀利的样子，前面同样也都是一阵阵传送阵，看上去，传承的等级也必然不会很低。

　　至于最中央，那是一个看上去很是恐怖的麒麟，全身上下被血色的晶石所包裹，皇者的气息完全没有半点掩饰，哪怕就算只是一个雕塑，这个时候的凌雷中人也都有种想要前去顶礼膜拜的冲动，可是，让人不解的是，这麒麟面前，居然一个传送阵都没有，显然，貌似是没有多少传承。

　　“这！～～这居然是远古宝藏？四象圣殿的传承？”轰然间，赵无极只感觉自己大脑一片空白，哪怕就算是亲眼看见面前的这一切，这小子，却依旧有着太多的不敢相信，虽说，这一次来活死城的目的大家心中都很清楚，他赵无极在别人面前也表现的自信满满，可真到了这里的时候，却也还是有些不敢相信，试想一下，自己一直以来的目标，在这个时候却被找到了，这家伙那将会是一个什么样的感觉？

　　或许，别人并不知道那所谓远古宝藏的潜力究竟有多强，但赵无极的老爹可是也来过这地下城的人啊，传闻之中，远古宝藏就是拥有着四象传承的存在，现在在看看这般大殿，哪怕就算是他在怎么不愿意相信，这个时候的他也不得不相信面前的这个事实了。

　　“什么四象圣殿？你呀知道这是哪里？”凌雷显然在这个时候也激动了起来，哪怕就算是他自己，也没想到自己的运气会好到这般程度，传说之中一直没有找到的缘故宝藏在这个时候被自己找到了吗？在没有得到赵无极证实之前，凌雷怎么也都还是不敢相信。

　　毕竟，在这个世界上真的就有那般巧合的事情？不要说他凌雷有些不敢相信了，在赵无极没有解释之前，想必在场的人当中，就绝对没有一个人敢相信这一切是事实。

　　“还记得我上次所说的远古宝藏吗？其中，远古宝藏之中最为出名的，就是这传说之中的四象圣殿传承，看见那一刀一剑，外加上这四象神兽了吗？这就是四象传承最为主要的证据，既然里面拥有四象传承，那就必然是远古宝藏没错。”这个时候的赵无极是真的激动了，到现在为止，甚至于这小子自己都不敢相信这一切是真的。

　　“远古宝藏？这真的是远古宝藏？四象传承又是什么东西？很厉害吗？”剑魂还是和之前一样，一副乖宝宝问家长的样子，凡是一切他感兴趣的东西，说实话，这小子也都会问出来。

　　远古宝藏他们倒是听说过，但却不敢相信，这里就是，毕竟，听说那东西在最北面，但现在，几个人才走了多长时间啊，那广场就出现在他们面前了。

　　“可以确定，这里必然是远古宝藏，要不然也不会出现这般圣殿了，当然，哪怕就算是我，之前在想象能够进入远古宝藏之后，也都没有打过这四象圣殿的主意，传说之中，这四象圣殿的考验是非常困难的。”赵无极一边给周围的兄弟们解释着，脸上也出现了太多的狂热。

　　果然，和凌雷在一起，就没有什么事情是不能发生的，那几千年都没有被人找到的传承，在历练一开始的时候，居然就被这小子给找到了，能不能不这般强大？能不能不这样运气好？

　　之前的赵无极，觉得运气虽说也是实力的一部分，但总靠着运气一定不可能真正的成功，但现在的他自己却发现，原来，有些时候，凌雷那逆天的运气的确可以给周围的所有人都带来好处，就比如这拥有六个传陈的四象圣殿。

　　“四象传承真的就那般恐怖？”明显，对于这所谓的四象传承，哪怕就算是赵无量知道的也不多，皱着眉头，直接问自己大哥了起来。

　　“当然恐怖，这六个传承，并没有多少区别可言，是传自当年一个极为鼎盛的宗门四象宗的，其中，四象宗之中地位最高的就是四象长老外加刀剑左右护法，可以说，在这等条件下，他们代表着当年四象宗最为顶级的力量也不为过，他们的传陈，哪怕就算是在这死域之中，也都可以被称之为最为顶级的传承。”有些恨铁不成钢的看了看自己弟弟，今天这种场面，都怪自己这老弟不读书啊。

　　“真的那般恐怖？当年的那四象宗到底强大到什么地步了啊？”这个时候的凌雷也来了兴趣，明显，这四象宗的事情，想必只要有人发现了，都会在第一时间想要探探底的，哪怕就算是凌雷这家伙也是一样。

　　“这个，要源自于一万多年前了，古书上记载，当年的我们这一块区域，并不是王朝或者更加高级的皇朝所占领，而是被哥哥宗门所统治，而这一片地域，也被笼统的称之为东南大陆，而四象宗，就是这东南大陆的霸主之一，地下城，传闻就是当年四象宗和另外一个宗门的战场，当然，这些是指书面上的记载，究竟是不是真的无从考究。”博学多才有些时候也并不是一件坏事啊，尤其是在这个时候。

　　所有人，都很是安静的听着这家伙说话，明显，这些所谓的记载，都是凌雷他们完全没有听说过的。

　　“究竟有多强大？”凌雷不依不饶，显然，这般传承，对于他凌雷来说也都是一件很是值得重视的事情，在传承之前，他可是想要把这所谓的四象宗给完全了解透彻了啊！

　　只有这样，这小子才能有信心将传承给接下来……


第335章 各自传承

　　“传闻，那四象长老外加刀剑护法都是当年天地间的绝顶强者，近乎无敌的存在，而他们每个人所修炼的功法也都是天地间至强的功法，其强大的程度，貌似向我们现在王朝的这般势力，挥手之间就能够灭掉。”越说到这里，那赵无极就越是兴奋，这可是个大机遇啊。

　　当年的他，哪怕就算是野心在大，也就只不过想到了走出王朝，成就一番丰功伟绩，但现在要是拥有这般传承的话就不同了，只要自己不陨落，接受了这般传承，之后，成为超越王朝的顶级强者这绝度不是一件不可能的事情，相比较下来还有这样一群强悍的兄弟一起。

　　有什么事情，能够比自己外加上自己一群朋友全都变的强大而诱人的呢？在赵无极的身上没有，毕竟，这小子可不和凌雷一样，没事还沾花惹草一下，相比较凌雷而言，这小子，就是一典型的武痴，从来就没有想过武学和江湖以外的事情，也算是一朵奇葩中的奇葩了。

　　“对啊对啊对啊，要是能够得到这种传承，以后，那金钱，没人，权势，还不是要什么来什么？这可是一天大的机遇啊，不管怎么说，哪怕就算是个死，我也一定要接受这传承。”相比较自己大哥而言，赵无量倒是更加实际一些，当下就把自己所有的欲望给说了出来。

　　凌雷一脑袋黑线，终于，在沉默了很久之后，开始缓缓说道：“既然大家都已经想好了接受传承，那就开始吧，反正，这是我们应得的东西，不管是成功还是失败，甚至是陨落，也都是你们自己的选择，不会后悔。”显然，哪怕就算是现在，凌雷也很清楚传承不是那般容易就能得到的，具体而言，所谓的四象宗传承，已经可以说超越了一般的中级生死门之中的各种传承了，出现在这里本来就不合理。

　　小子始终坚信，想要得到什么就必须付出很多的代价，现在这样一个超级宝藏放在自己面前，要是说就只不过经受了之前那般考验就能够得到的话，哪怕就算是凌雷自己都有些不相信，毕竟，不管怎么样，这种传承都可以说是极为强大甚至逆天的，不需要付出点什么？

　　“开始选吧，正好我们六个人六个传承，一人一个，我现在都有些怀疑，这里是不是就是为我们准备的了。”剑魂明显已经有些迫不及待了，其实这也不怪他，毕竟，自始至终，他都是以凌雷为目标的，现在，终于有个机会超越这小子了，他可不想就这样放弃了机会。

　　“四象传承并不适合我，而这刀护法的传承看上去很和我胃口，正好我也是用刀的，就要这个了，你们可别和我强。”赵无极在这个时候也没客气，当即就换换说道，一看见那霸气淋漓的大刀，说实话，之前的赵无极就有些心动的，只不过之前凌雷没说话，所以这家伙也就没有表现出来而已，大家虽说都是朋友，但能够得到这般传承，本就大部分是凌雷的功劳，这点面子，还是要给凌雷的啊。

　　凌雷微笑的点点头，其实，这六大传承总体来说都差不多，各自能够找到各自的修炼方式这绝对才是最重要的，明显，那达大刀的修炼方式最为适合赵无极，这等时候，凌雷又怎么会反对自己这朋友呢？经过这一系列的事情，凌雷已经真把对方当做自己的生死朋友了。

　　“这剑传承很适合我的气势。”木头就是木头，根本就不知道什么叫做谦让，也不知道什么叫做解释，这不，一句话说完之后，这家伙一个闪身，这就消失在了那宝剑的光幕之外，显然，这家伙也找到了适合自己的修炼方式，哪怕就算是有人和他抢，估计现在这不也没有时间开口的吗？还别说，这小子这般样子，也只不过是把大家逗的微微一笑，并没有太过在意。

　　开玩笑，这木头虽说平常并不是很好说话，升值与一棍子也打不出一个屁来，但大家，却也都把他当做自己的朋友兄弟了啊，和兄弟强传承，这可不是什么光彩的事情，再说了，最为主要的四象传承，这不还在这里，一个都没动吗？

　　“老大，你先选吧，之后我们在来，这传承可都是你一个人的功劳啊，要是你不选的话，我们可没有资格在这里优先选择。”看了看凌雷，奇风很是诚恳的说道，现在，刀剑的传承已经被赵无极和九叶无命拿走了，之后的四象传承，虽说大家感觉内容都差不多，但却还是让给了凌雷先选择，毕竟，这东西可是凌雷弄出来的啊。

　　“剑魂，你去青龙传承，青龙号称不败神体，你呀修炼的是金属性元力，青龙传承最为适合你。”这个时候的凌雷，几乎就没有犹豫，自己也没有上前，微微的对面前的剑魂说道，一切，都要以自己兄弟为先，这是凌雷做事做人的准则，在这个准则之下，永远也不会有人能够改变她。

　　“额！～～”剑魂一愣，明显，他没有想到凌雷在这个时候直接就下命令了，说实话，那所谓的青龙传承，本来就是他最为注重的传承之一，要是凌雷选择完了之后这青龙传承还在的话，这小子绝对会在第一时间选择这个传承的。

　　“你丫还楞着干啥？对老大我宣布的结果不满意？”凌雷一瞪，明显有点想要发火的迹象，只是瞬间，本来还想要说点什么，凌雷主要修炼的也是防御，也很适合青龙传承的话刚刚到嘴边，这不，被凌雷这句话给生生的咽下去了。

　　有些不甘的看了看凌雷，最终，这小子还是走进了青龙传承的传送阵之中，这毕竟是自己老大的一番心意，自己要是在辜负了的话，估计老大会看不起自己的。

　　“无量你走的是进攻彪悍路线，而四象神兽之中，进攻最为彪悍的是白虎，白虎传承，就给你了，这东西才最为适合你。”见到剑魂已经走远，凌雷眼神之中闪现出一丝微笑，这个时候的他，一点也没有犹豫，直接就说出了自己心中的想法。

　　相比较赵无极而言，说实话，凌雷对这个赵无量的感觉更好，这小子很憨厚，打架起来也很是彪悍，甚至于，这小子都有种想要将其收入黑蔑军的冲动了，显然，凌雷这二货已经将这赵无量当做自己兄弟之一了。

　　当然，这可不是凌雷剃头挑子一头热，只见这个时候的赵无量很是憨厚的一笑，对着凌雷说道：“谢谢老大。”这不，就进入了那传送阵之中。

　　在此之前，这小子就已经和奇风剑魂他们一样，喊凌雷为老大了，很是奇怪的是，那个时候的赵无极居然一点反对的声音都没有，甚至还有些羡慕的样子，到是令凌雷心中很是受用且也舒服。

　　“走轻吟路线，我应该选朱雀是不？就知道你小子会这样说。”整个大厅之中，现在已经只剩下凌雷和奇风二人了，只见这个时候的奇风一翻白眼，用那比较不爽的语气换换说道，那般样子，还真就好像是看不惯凌雷这般一样。

　　凌雷在这个时候到也没有打击这家伙，用比较温顺的语气说道：“你自己知道还不去？难道还要我赶你前去？”语气之中，充满着浓浓的兄弟之情，果然，在这一堆兄弟之中，最为了解他凌雷的，也就只有奇风了，哪怕就算是剑魂，也并不了解这小子。

　　“可说实话，玄武的综合发展，完全不适合你？难道你不想接受传承？”不得不说，奇风还是有着不少眼力的，眉头一皱，当下就直接说道。

　　将防御力超强的青龙给了剑魂，攻击力最为迅猛的白虎给了赵无量，速度最快的给了他，最终，留下了一个什么都不出彩，但什么都非常稳定的玄武，按照凌雷那般性格，玄武明显完全不适合他，要是说奇风一点奇怪都没有，那才是真的出鬼了呢。

　　“那那么多废话，这四象传承虽说很是强大，但我身上的秘密你们又不是不知道，不管是哪一个，都不比这四象传承要差，还能和你们抢东西？滚，快滚去传承。”凌雷这货差点没有用大飞脚，说实话，这一次的他真的还就没想过要传承什么好东西……

　　“哎！你小子，总是为自己兄弟着想，但面对敌人的时候，却狡诈的没边，也不知道是怎么了？难道你就不清楚，这样的性格很容易吃亏的吗？”苦笑的摇摇头，这个时候的奇风真的不知道该用什么样的形容词来说凌雷了，毕竟，这小子有些时候做出来的事情也的确令人感动。

　　“滚吧！～”凌雷挥挥手，完全没有在意这小子所说的话，自己关心自己兄弟，在凌雷这里绝对是理所当然的事情，那里来那么多废话？既然已经是兄弟了，那分的那么清楚干什么？

　　一脚踏入传送阵，终于，这个大厅之中，就只剩下凌雷一个人了，嘴角，泛起一丝苦笑，说实话，要说这六大传承之中，最为适合他的可以说有不少，但惟独，这玄武传承和他没有半点合适的迹象，哪怕就算是这样，他却也一点后悔的情绪都没有，毕竟，这些人，可都是自己的朋友和兄弟，只有他们变强大起来了，自己，才能够真正的安心。

　　在他凌雷的心中，自己一个人强大，这只能代表他是一莽夫，但要是自己兄弟也跟着一起强大起来了，那可就不一样了啊，至少，他们可以一起在这世界之中创出一番惊天的事业。

　　“玄武，还是算了吧！～”嘴角，出现一丝苦笑，凌雷很清楚的知道，这所谓的玄武传承，完全不适合他……


第336章 麒麟珠的微妙功效

　　面对这种传承，如果真的有适合他另类的，估计这小子绝对会毫不犹豫的就冲上去，毕竟，传承这东西，可谓是技多不压身，哪怕就算是在给他来十个八个适合自己的，这小子也绝对会在第一时间照单全收，开玩笑，这等好事全天下都没几个好吗？凌雷也没这好运气。

　　虽说，这小子在放弃了所有传承之后，心中也稍稍的有了一点小小的失落，但东西对他来说，却也真的就不是什么必须拥有的东西，先不说那蓝冰寒雷和青素剑的传承，在凌雷的眼中，哪怕就算是血帝的传承都比这所谓的四象宗传承要适合自己，好了太多乃至硬气了。

　　不过，那一丝丝失落感要是说一点都没有的话，那也是骗人的，毕竟，这小子可很清楚的知道，自己这般坐拥宝山空手而归是很不道德的，要不是最终那玄武传承真的不适合自己，估计这小子心中也都想要试试这玩意，毕竟，哪怕就算是在不适合自己也是一个传承啊。

　　“要是云天那小子也来了该多好啊，这玄武传承给了他一定会发挥出极大的功效，可惜，这小子根本就不能进入生死门，要不然，在出去的时候成就练心境五品以上强者，这绝对是轻而易举的事情。”凌雷心中那叫一个惋惜啊，不过，也只不过就是惋惜一下，没不爽。

　　“还是老老实实研究下麒麟珠吧！这东西，到现在还没弄明白究竟是什么。”凌雷心中有些好奇，那所谓的麒麟珠到现在位置这小子都还没有研究透彻，这到底是怎么一回事啊？毕竟，以前的那些所谓的法宝，哪怕就算是小子不能研究透彻，也不会这般毫无头绪的啊？

　　伸手入怀，凌雷这就将那麒麟珠拿了出来，显然，这小子很想要弄明白这究竟是什么，到现在为止，这小子也就研究透彻了其中的两个特性，第一个，那就是在生死关头可以破开空间逃走，另一个，就是一种看上去并不怎么强悍，但实际运用却很强的防御元力阵法。

　　只是瞬间，只见，这个时候的红色麒麟珠居然和之前有所不同了，本来，任凭凌雷怎么样摆动，都不可能让这麒麟珠身上发出什么光芒的，哪怕就算是逃走的时候，也都只是一阵微弱的白光，但现在，这麒麟珠在一拿出来的瞬间，居然开始散发着淡淡的猩红色光芒。

　　这种红色的光芒，和一般的元力完全不同，给人一种猩红，却并不嗜血的感觉，只是接触到这麒麟珠的一瞬间，凌雷整个人的眼神就随之一亮，显然，在这个时候，这小子知道，这自己研究了不少天的麒麟珠，此时大秘密已经朝着自己招手了，这可是件天大的好事啊。

　　只要你是人类，那就有着好奇心，求知欲，向凌雷这种人，或许，并不真的想要知道那麒麟珠究竟是不是个天大的宝贝，但却很明确的想要知道其中的秘密，哪怕，就算是那个秘密对自己完全无用，甚至于可以让自己失望，这种追寻秘密的快感，却依旧令他很是兴奋。

　　现在的凌雷，就处于这种状态之中，不管最终那麒麟珠究竟有着什么功效，不管会不会对自己有用，他都想要彻底了解一下这东西，当然了，要是真的有什么功效，或者是个好宝贝的话，这小子肯定会更加开心，要是真的没有，这对他也没多大的损失不是吗？不纠结。

　　追寻着这股看上去很是柔和的红光，在这股时候，凌雷惊讶的发现，那红光的能量居然飘散到另一个地方，这地方，并不是其他空间，而是这大殿之中最为中央的那麒麟雕像，只是瞬间，凌雷这小子脸色就变的极为激动了起来，那般样子仿佛自己找到了什么超级宝藏一样。

　　“麒麟珠，血麒麟，这其中有着关联？”哪怕现在这小子就算是个傻子，相比也都已经清楚了这其中必然有着联系，双方都散发着一种让人无法抗拒的光芒，在这光芒之中，仿佛马上就要连为一体了一般，你要是说他们没有联系，估计凌雷这家伙也都不带相信的。

　　尤其是那麒麟珠居然也有麒麟两个字，在这等时候，双方之间必然有着什么联系，当下，只见这小子瞬间就将手中的那血色的麒麟珠缓缓放开，轰然间，麒麟珠不由自主的就开始漂浮在了空中。

　　“有联系，必然有联系。”一直以来，都没有紧张的凌雷不知道为什么？在这个时候居然开始有着丝丝的紧张了起来，他心中其实已经有了一点猜测，难道，这麒麟珠是开启这血麒麟的钥匙？

　　事实往往都胜于雄辩的，之间那麒麟珠没有多大一会，这就随着那红光渐渐飘落到了血麒麟的胸膛之上，只是瞬间，这血麒麟身上的光芒开始大涨了起来，红色的光芒，直接就照耀了真个大厅，哪怕就算是之前那些传承，也都被这光芒锁掩盖，而也就是在这个时候，凌雷的身体甚至开始有些不受控制了，朝着那血麒麟之中急速飘去？

　　这个时候，凌雷一边大惊，一边也开始疑惑了起来，他完全就不知道是怎么一回事？要说之前自己拥有的麒麟珠和血麒麟有些联系，这一点也不为过，相比，只要是在这里的人，看见眼前这一幕，也都会想到的，但自己怎么也和这血麒麟有着联系呢？这种感觉完全不切实际啊？

　　难道就是因为自己是之前麒麟珠的主人？凌雷在一瞬间就摇摇头，明显，这个解释完全不合逻辑，这小子可以很清晰的感觉到那血麒麟在自己身体之中的召唤之感，虽说自己拥有了麒麟珠不少时间，但和麒麟珠之间却没有半点联系，这种情况下，血麒麟是不可能给自己这般召唤感觉的。

　　“难道，是因为这里面就我一个人，因为我开启了这血麒麟，所以，才会在我的身体之下留下这般感觉的？”凌雷左思右想了很久，最终，也只能想到这样一个结果了，这家伙脑子虽说很是聪明，但毕竟还是一个人，并不是神灵，其中，这世界上的所有事情，他也不是完全知道的，在这等情况下，能够给出一个勉强的解释就已经很不错了。

　　召唤的感觉越来越强烈，甚至于，这个时候的凌雷都已经感觉到了自己身体的不受控制了，不过，这小子虽说心中有着很多的忐忑，但却也并没有失态，当即，一股随遇而安的想法这就冒了出来。

　　在他的心中，是福不是祸，是祸躲不过，既然现在的事件发展已经不受自己控制了，那不管怎么样，自己都必须承受这结果，不管是好的结果还是最坏的结果，这不是也都要承受的吗？

　　终于，在经过了一阵短暂的漂流之后，麒麟珠在这个时候已经镶嵌在那血麒麟的胸膛之上了，是那般和谐，仿佛，那麒麟珠和血麒麟完全就是一个整体一般。

　　红色的光芒，在这个时候也悄然而生，将凌雷整个人都笼罩在了里面，只是瞬间，凌雷感受到自己身体之中的血液一阵沸腾，空间穿梭的感觉，在这个时候一下就冒出来了。

　　对于这种感觉，凌雷可以说一点也不陌生，开玩笑，之前他可是经历过很多次空间穿梭的啊，虽说，其中不乏有着不少的痛苦，但这种感觉，这小子却也渐渐开始适应了。

　　独立的空间，和之前凌雷想想之中的传承一样，在一眨眼之后，自己就来到了一个相对很是独立的空间之中，这是一个血色的大殿，大殿之前，血红色的麒麟雕像栩栩如生，哪怕就算是完全不认识这所谓麒麟的人，想必在看见这种雕像的时候也都有着一种顶礼膜拜的感觉。

　　和外面的那麒麟并没有什么两样，只不过，这里的这雕像比之前的那个要大出很多而已，当然，哪怕就算是这样，凌雷也有着一种仿佛身处在幻境之中的感觉，这一切的一切，都显得那样的不真实，根本无法考究。

　　“难道，在那六大传承之外，还有着第七个传承？”神经大条的凌雷，在这个时候终于想明白了一件事，当即，眉头一皱的差点没有直接吐血。

　　这是多么狗血的剧情啊，自己这明明不适合那玄武传承，现在因为主角的光环又出现了一个新的传承，更加狗血的是，那自己抢来的麒麟珠，居然是这传承的钥匙，亏作者这家伙能想得出来，这世界上简直就没有比这更加狗血，更加让人无语至极的情节了。

　　“冥冥之中自有天注定，麒麟珠，麒麟殿都被你给找到了，甚至于还修炼了血麒麟一族的功法，难道，这就是天意吗？”一个很是古老且带着沧桑的声音，在这个时候响起，凌雷瞬间大惊。

　　这家伙根本就没有想到，这个独立的空间之中，居然还有生命的存在？且听上去，仿佛是来自几万年前的声音一样，这种感觉，令这小子很是不舒服，有种，自己的命运已经被人操控的了强烈不爽情绪。

　　“你是谁？为什么指引我来这里？”凌雷这家伙，本来就不是一什么省油的灯，虽说有着一种既来之则安之的心理暗示，但这一切，都需要将这里的事情完全搞明白了再说，就好像现在，不管怎么说，先查清楚这古老且沧桑声音的来源，这对他是无比重要的。

　　“身怀好几种上古宝贝，且还自创练体功法，母雷在身！这般苗子，老夫已经几万年没见到过了，不错，不错，不错！～～”苍老的声音，并没有正面回答凌雷的话，哦不！这完全就没有回答，只是自顾自的开始说道，这般话语，能够让一明白人都直接无语无视。

　　可唯一一个不会无视的人却在这里，只听见那苍老声音出口之后，凌雷整个人却更加紧张了起来，大声吼叫道：“你究竟是谁？为什么会知道我身上的秘密？”

　　这般模样，就好像是一被踩了尾巴的蛇一般，母雷这东西，要知道，除了自己和古雷之外，就再也没有人知道了啊，他一想就知道，要是这世界上有人知道自己身怀母雷那般变态东西的话，那后果一定是彻底陨灭。

　　“我是谁这并不重要，重要的是我不单单知道你身上身怀母雷，还知道，你身体之中拥有一道灵魂。”苍老的声音再度响起，而这个时候，本来心中稍微镇定了一下的凌雷，却变的更加紧张了。

　　自己在这苍老声音的面前，仿佛就是一透明的，完全没有半点秘密可言……


第337章 血帝和血麒麟的关系

　　“什么？”凌雷整个人处在惊愕之中，如果说，自己这般实力，或者那些隐藏力量都被那苍老的声音看清楚了的话，凌雷哪怕就算是吃惊，想必也绝对不会惊愕的，毕竟，这样的情况也并不是没有发生过，相比较而言，只要实力超出自己很多，看出来这也是必不可免的事情，但自己身体之中的灵魂这声音为什么也能看见啊？

　　灵魂这东西可是最为虚无缥缈的啊，只要不是那天地间顶尖的强者，想要感受到灵魂那几乎就是一件不可能的事情，而且，古雷的实力有多强悍，比他实力差的人想要探测到他的灵魂这根本就不可能啊。这等情况下，甚至就连想都不用想，凌雷就已经可以猜测到那古老声音的实力，想必，生前或者说现在的这般实力也足以通天了。

　　“千百年来，我设立这个传承就没准备有人可以得到的，但你，却是唯一一个特例，虽然，老夫心中觉得很是欣慰，但却也有种惋惜的心里。”苍老的声音并没有因为凌雷现在的情绪而变了脸色，相比较下来，语气依旧还是和之前一样的淡定，仿佛，在告诉世人，他，永远都是那个他，不管是谁都没有办法从他口中套出什么一样。

　　“惋惜？什么意思？”凌雷眉头一皱，这个时候的他还真就不清楚这苍老声音究竟想要表达什么，毕竟，在这个时候，苍老的声音对自己可以说是了如指掌，而自己呢？对这所谓的声音也就知道可能会是一个超级强者，至于其他的，完全一无所知，这种感觉，凌雷很不愿意去接触，但却仿佛蔓藤一般，直接爬上了他的心中。

　　“多少年来，凭借我个人的感情，到是也想要拥有一个传承者，把我所掌握的武学修炼方式一代代的传承下去，但作为一个天地之间的强者，我却并不希望这种功法传承，毕竟，杀戮之心太重，如果拥有这种功法，那对这世界，将会是一种灾难。”这个时候那苍老的声音倒是没有在回避问题，相反的，开始很是细心的为他解答。

　　当然了，这也是苍老声音所拥有着唯一的心思，很是矛盾，但却也是真实的心思，要不然，他也不会设立这样苛刻几乎没有可能的传承条件了，而凌雷，居然更加奇葩的真的拥有所有条件，在这等问题上，说实话，哪怕就算是那老者，心中也都是一阵吃惊，难道，这一切真就是那传说之中的天意吗？冥冥之中自有天注定是真的？

　　以前，作为天地之间少有的强者，他可以说最不相信的就是命运，感觉，自己的命运永远都是掌握在自己手中的，也一直都是因为这个理念，他才能成为四象宗最为顶尖的强者，且还掌管着整个四象宗的所有事情，而现在，面前这个少年的出现，却完全打乱了他的心境，这个世界上，真的有天意？所有的事情都不可违背的道理吗？

　　“杀戮，有些时候，并不是一件坏事，相比较仁慈而言，有些时候，杀戮更能很是体面的解决事情，在这一点上，你倒是可以放心，毕竟，谁也不会无缘无故将整个世界搅的一团乱的。”凌雷微微一笑，这个时候的他，总算是了解了面前那苍老声音主人的意思了，想必这个传承极为强大，其中还包含了太多的杀戮之心，才会这样。

　　对于这样的心态，凌雷道是一点都没有表现出别的情绪，或许，在他的心中，本就藏着一颗杀戮的种子，自从进入江湖之后，他杀的人还少吗？更加可怕的是，在这个世界上，真正的强者，哪一个身上没有背负很多条人命？开玩笑，如果没有背负人命的话，想要站在这世界的最顶峰，那根本就是一件不可能做到的事情好不好？

　　“其实，我最想问的还是另外一个问题，你究竟通过什么和我的身体起到感应？难道，真的就只是随便抓了一个人？”见到那老者不说话，凌雷整个人在此时也开始思索了起来，想了半天，心中一直以来的疑团在这个时候直接就说了出来，显然，这小子很聪明，并没有前去询问那老者的身份究竟是什么？毕竟之前的他直接没说。

　　“呵呵，那就是你身体之中的第三个条件了，想必，你得到了血帝那小家伙的传承吧？”老者的声音之中闪现过意思悲凉，显然，哪怕就算是之前的凌雷都已经那样说了，他心中，却也还是有些不愿意传承这种功法，毕竟，或许凌雷并不知道，但老者自己却厌倦了杀戮，自己亲自去缔造一个杀戮机器，老者终究会觉得良心不安。

　　“的确有，但这和您的血麒麟传承有关系吗？”凌雷并没有过多的去吃紧，自己身上的古雷都已经被探查出来了，想要探查到自己身上拥有血帝传承，这绝对是一件很容易的事情，要是没有发现，凌雷才觉得有些不可思议呢，相比较古雷的灵魂，血帝传承，说实话还真就不算是什么好东西，双方的优势根本就不在一个档次上。

　　“估计，你那血帝的传承者，是我一记名弟子的后代，你身上，已经拥有了麒麟一族的血脉，这就是我之前所说的第三个条件，当然，也是最为重要的一个条件。”老者语出惊人，此时哪怕就算是凌雷，整个人也瞪大眼睛不敢相信面前的这一切，血帝，是这老者的一个记名字第的后代，那当年这老者，究竟强大到了什么地步啊？

　　当然，这件事情老者不说，凌雷就算是有十八张嘴也不可能知道，双方的实力本就不在一个水平线上，这还不算，更加重要的是，这老家伙或许已经活了不知道多少年了，无论是心性上面，还是阅历上面，比这初出茅庐的小子都要强大太多了，和这样一个老家伙玩心眼，除非你脑子秀逗了，或者是根本不想要那传说之中的传承。

　　“血帝的祖宗，是您的一个记名字第的后代？”虽说，凌雷明明知道老家伙只会和自己点到为止，自己也查不出这老家伙的真实身份，但这句话，却还是直接溜到嘴边了，试想一下，你在发现了一个惊天的大秘密之后，虽说心中能够保持淡定，但嘴上也还是可以什么都不问吗？想必，不管是谁？也完全做不到哪一步的。

　　“当年，因为兴趣，收了一个记名弟子，不过不少年后，我四象宗就陨灭了，所有高手全部牺牲，哪怕就算是我，也在大战之中和敌人同归于尽，这不，才留下了这样一个传承，但想必我那记名弟子并没有被斩尽杀绝，凭借当年我给他的一些修炼功法，横行天下不敢说，但偏安一偶还是绰绰有余的。”老者的声音很是傲然，也难怪，在成就了他们那般强者之后，想必，对生死已经完全看透了，宗门的成长和陨落这些对他们来说都已经不重要了，重要的是，自己后辈能否成功的也和他们一样辉煌。

　　明显，这老者对那所谓的血帝祖宗并没有太多的期待，在他的眼中，没有接受自己所有传承的人，想要成为那天地间最为顶尖的强者几乎不可能，能够偏安一偶，在那天地间创出一点名堂，这就已经很不错，没有丢掉自己的脸了。

　　“真的这般强大。”好吧，现在的凌雷，下巴差点没有直接掉在地上，他从来都没有想到过，当年的四象宗会强大到那般地步，足以称霸整个天地间，甚至于，这面前的老者是那天地间最为顶尖的强者之一，这种传承，几乎这小子不用想就知道很牛叉了。

　　狗屎运，他从来都没有想过自己能够拥有这般狗屎运，简直就犹如梦幻一般啊，太强大，太逆天了。

　　“呵呵，强大不强大，并不是我们说了算的，说实话，当年的我虽说自认为是天地间最为顶尖的强者，但真正要是和那些隐士高人，轮回强者比起来，却也是不够看的，要看你怎么想，当然，你小子和其他人不同，拥有母雷那般变态的存在，哪怕就算是没我的传承，成为那天地间最强的一个，也都只是时间问题。”老者说话虽说很是随和，但停在凌雷的心中，却还是有些不舒服的感觉。

　　“过誉了，我只想要好好保护自己的家人和朋友，至于什么功成名就，成为天地间最为顶尖的强者，这并不奢望，但，只要有谁伤害的我的朋友，哪怕就算是死，我也不会放过对方的。”这个时候的凌雷并不是一味的在表决心，看上去倒是想要阐述自己的观点一样，不过，很坦诚，想必，在那些强者的眼中，这样的坦诚，在是最为难得的吧。

　　“你的脾气秉性我早就了解，且也是我最需要的那种传承苗子，但，想要得到我的传承，却还是需要答应我三个条件，别看老家伙现在只是一缕意识，但你要是不答应的话，我依旧会在瞬间抹杀你。”忽然间，那苍老的声音开始很是严肃的说道，显然，对于凌雷来说，这个时候的他已经没的选择了……


第338章 真正的血辰功

　　“三个条件？”凌雷眉头一皱，这小子还真就没有想到，一个小小的传承居然还能有着这般大的干系，但现在的他就算是不答应也灭有办法了，毕竟，面前这老家伙已经完全掌握了自己的生死，如果，这条件不答应的话，凌雷丝毫不会怀疑，老头一怒之下将自己灭掉这并不是什么不可能的事情，反正灭掉自己是眨眼之间的事情啊。

　　对于那老者来说，传承，或者毁灭这都是举手之劳而已，但对于凌雷来说，这却是自己命运的转折点，毕竟在这世界上真正能够掌握自己命运的人并不是很多，而凌雷，或许以后可能会掌握自己的命运，但现在却绝对不可能，因为，现在的他凌雷还很是弱小，不管他愿不愿意承认，都极为弱小，甚至就连自己想要保护自己都很难。

　　老者只给他了两个选择，要么，答应自己提出的条件，要么就是个死，看似没有选择的凌雷其实也还是需要选择了，或许，那提出的条件并不违背自己的本心，这样的话凌雷绝对会毫不犹豫的答应下来，毕竟，这世界上没有什么比自己的性命更加重要了，还能够得到最终的传承，但！如果违背了自己本心的话，他凌雷，决不妥协。

　　任何人做事都有着自己的原则，他凌雷的原则很是简单，不触犯自己的底线，其他的完全就可以无视，而这个底线，也就是他凌雷最后坚守的地方，在这个底线上面，性命，却并不是最为重要的，甚至于完全可以抛弃自己的性命不要，也必然要坚守好自己的底线，因为，他并不想因为活命而变成一滚刀肉，那样就没原则性可讲了。

　　“放心，按照你的脾气，或许也就第三个条件难一些，我不会做出为难人的事情，这一点不管在什么时候都一样。”苍老的声音很明白现在凌雷的心思，瞬间，说出了这句话让凌雷吃下一定心丸，在他的眼中，或许，凌雷的性格并不是最为合适修炼自己功法的人，但却也并不是最为不合适的那种，外加上这小子的来本来就是天意。

　　“快说吧，只要不触犯底线，我想我不会不接受的，生命，这还是一很宝贵的东西不是吗？”凌雷微微一笑，在这个时候，再度露出一副玩世不恭的样子，也只有在他心情很是紧张和忐忑的时候，才会表现出此时这般摸样，毕竟，在别人条件还没有说出来之前，谁都不知道接下来将会发生什么事情，谁敢说这中间就没他不愿意的？

　　“第一个条件很简单，想必血帝那小家伙也和你说了，叫你照顾一下他的族人，我这个条件也是一样，毕竟，现在的我们宗门，所留下来的血脉想必也就只有这么点了。”老头说话很是直白，在他的眼中，这种小事既然叫凌雷去办，凌雷就一定不会推辞，毕竟，受人恩惠在去照顾一下别人的后人，这本就是一件根本不能拒绝的事。

　　“放心吧，既然我能够答应血帝，那就也能答应您，以后只要我能够遇见他的后人，绝对会照顾他们的。”凌雷本来还以为有什么苛刻的条件呢？没想到居然是这样的小事，甚至就连犹豫都没有犹豫，只见此时的凌雷就豪爽的答应了下来，之前就已经答应的事情，现在只不过就是复述了一遍而已，对他来说完全没半点压力有没有？

　　“第二个条件相对来说就稍微苛刻一点了，以后，在修炼成了我的功法之后，尽量的减少杀戮，我实在不愿意看见因为的传承，而让整片大陆陷入腥风血雨之中。”终于，苍老的声音也开始变的有些凝重了起来，显然，这个条件对于凌雷来说，才是真正的考验，老者很明白，面前这个小家伙虽说年纪不大，且心性也并不是很成熟。

　　但只要说出来的话，就一定会做到，要是不行的话，那直接就会拒绝，当然了，在这般情况下，凌雷要是拒绝了必然会遭到他的轰杀，可是真的那样的话，老者，也就失去了一个寻找传承者的机会了啊，这般犹如天意一样的传承，想要在等一个人前来，那几乎就是一件不可能的事情好不好？从内心来说，老者并不想杀掉凌雷这货。

　　果然，在听见这句话之后，凌雷的眉头也稍微皱了皱，毕竟，这对他来说并不是一件简单的事情，他所讲究的是随心所欲，如果真的有人惹到他了，哪怕就算对方拥有再多的强者，他也一定会将其杀干净的，在这等情况下，要是答应了面前这老者的话，就等于给自己上了一道枷锁，这可是凌雷怎么也不愿意看见的事情啊，很累人。

　　“当然，我并不是叫你永远的停止杀戮，那并不可能，毕竟，每一个强者的崛起，都伴随着太多太多的杀戮了，在这般情况下，想要不杀人就走到这世界的巅峰，那是一件根本就不可能的事情，相比较之下，你只需要在杀人的时候多想一次，这个人是不是真的该杀，这就算是答应我的要求了。”老者那里不知道现在凌雷心中在想些什么？只是瞬间，看这小子脸色有些不对之后，立马就解释了起来，这本就是他的本意，虽说，也带着一些束缚力，但想要凌雷一个人不杀就成功，这不也不可能吗？

　　“既然这样，我答应你又有何妨，还是那句话，在我认为该杀人的面前，我不会手软，当然，如果只是一些小冲突的话，那就应该自己想想了，能不杀人的情况下尽量不去杀人，这总可以了吧？”凌雷这小子当然也不是一迂腐的人，当即就微微一笑的说道，这第二个条件，虽说无心之中给自己上了个枷锁，但分量却并不是很重。

　　“至于第三个条件，也就是最重要的条件，我教你的一切手段和修炼功法，在你没有退出江湖之前，坚决不能外传，哪怕就算是你亲生子女也是一样，如果能做到，就没有其他条件了。”也就是在这个时候，老者变的极为严肃了起来，这是一个绝对不容商量的条件，血麒麟的修炼方式，只要一出现在这大陆上超过两个，那必然会带来整个大陆的混乱，那样的话，血流成河甚至是大陆大灾难都必不可免，不管是出于什么原因，老者都不能在这个问题上妥协。

　　“相比较第二个条件而言，这个条件，倒是宽厚的多，既然您都开口了，我还有什么拒绝的就可能呢？我保证，在我有生之年之内，绝对不会讲血麒麟的传承传出去。”或许，一般人以为这件事情触及到了自己的原则或者底线，但在凌雷看来，却一点问题都没有。

　　这小子，本身就是一个自私的人，在没有必要的情况下，自己身上的武学和功法是绝对不会传给别人的，老者既然都这样说了，那自己以后注意一些就好，反正这种事情对凌雷来说，却也不是什么大事。

　　“好！既然你答应了，那这份传承我就没有理由不给你了，知道你不是那种出尔反尔的人，现在，老夫就将自己毕生所学，全都传授给你。哈哈哈哈！～～”只是一听见凌雷这般说，老者整个人就开心了起来，话说，之前的他的确有些矛盾，毕竟，要是自己真的传承了这般功法的话，那凌雷将会极有可能变成一个杀人狂魔，在这般状态下，只有凌雷答应了自己这三个条件之后他才能给传承。

　　而现在，凌雷已经答应了，免除了自己的后顾之忧，又能得到一个好的传人，老者怎么可能不会开心呢？哪怕就算是活在这世界上几万年的老家伙，这毕竟也不是拥有七情六欲的人吗？并不是神灵。

　　“记住，我叫血仇！当然了，在你没有真正踏足这广阔大陆之前，不准说是我的传人。”老者现在明显很是开心，这不，几句话刚刚说完，这就开始说起了自己的名字了，在他的眼中，不管怎么样，这小子都已经算是自己徒弟了不是吗？既然这样，师尊的名号要是徒弟都不知道的话，那岂不是让人笑掉大牙？

　　“我记住了！～～”凌雷微微一笑，现在的他，才是真正的心情好，毕竟，自己答应了别人的条件，这等时候不但保住了自己的性命，且传承也得到了啊，这般好事，想必发生在谁的面前，他心中也都会一阵飘飘然的，现在凌雷的这样子，表现就足够好了的。

　　“我血麒麟一族修炼的根本武学是血辰功，也就是你从血帝那里得到的功法，当然，那功法根本没有完善，现在你所需要做的第一步，就是将功法完善起来，成为真正血麒麟一族的一员。”老者并没有在这个问题上和凌雷纠缠太久，当即就开始缓缓说道，明显，在他的眼中，凌雷在这里修炼的时间并不多，想要教他所有的传承，这必然会是一件很紧张的事情，必须抓紧时间。

　　“什么？之前那血辰功还都不算完善？”只是瞬间，凌雷有些不敢相信自己的耳朵了，之前他可是见识过了血辰功的强大了啊，现在在这老家伙的嘴中居然说还完善，那要是真正完善的血辰功，将会拥有什么样的威力啊？

　　“这是当年我死亡之后，所留下的三滴精血，每一滴之中都蕴含着血麒麟一族最为纯正的血脉，先服用下去，之后我在教你完整版的血辰功。”老者并没有回答凌雷的话，只是稍微一瞥眼，当即就换换开始介绍着。

　　只是瞬间，只见这个时候凌雷的面前，就飘落出了三滴红色的鲜血，显然，那就是所谓的麒麟精血……


第339章 麒麟血，血辰功

　　鲜血的眼色很是鲜艳，完全就不像是几万年前的鲜血一般，给人一种刚刚从人身体之中剥离开来的感觉，当然，这个时候的凌雷可没闲工夫去研究这鲜艳的鲜血是怎么保存的，直接伸出大手，这就用元力拖住了那三滴看上去极为鲜艳，且能量也极为强大的鲜血，这种东西，不用别人告诉他，这小子也知道，绝对能让自己脱胎换骨。

　　凌雷的天赋固然很是出众，尤其是在被天雷劈中之后，他就已经脱脱胎换骨了一次，根本就不用解释，凌雷自己也知道，要是没有那一次天雷的话，估计现在的自己依旧也就是一云雷宗的小角色而已，甚至就连自己的师傅老家伙虽说不会看不起他，也绝对不会对他抱有太大的希望，毕竟，在这江湖上，永远都是实力和天赋为先的。

　　他凌雷真正改变命运，就是因为古雷的进入身体外加上那一次的被天雷劈中，这才成就了现在的凌雷，而此时，三滴麒麟血，可以说能够帮助他凌雷再一次的脱胎换骨，之前的他，就可以说是怪物中的怪物了，要是现在，在因为这麒麟血改善了体质的话，最终的他究竟会变的多么变态，想必，哪怕就算是凌雷自己也不会清楚吧？

　　当然，机会现在就摆在自己面前，凌雷是个能够把握住自己机会的人，几乎就连一点犹豫都没有，直接就开始吞服那所谓的麒麟血了，也不怕这是不是毒药，反正，在他的心中，老者要是想要杀掉自己的话，根本不用这般费力，直接挥挥手就能解决的事情，麒麟血都拿出来了，不管最终会怎么样，他凌雷都可以说已经得到传承了。

　　看见凌雷这般一点怀疑都没有的直接吞服麒麟血，躲在暗中的老者也欣慰的一笑，他就喜欢这般直率的人，要是总疑神疑鬼的话，哪怕就算是自己，也改变不了他的性格，那样，之后铸造出一个大魔头就成必然的了，而现在，凌雷的这种表现明显已经得到了老家伙的认可，吞下麒麟血的一瞬间，他就觉得，自己总算是没有看错人。

　　忽然间，凌雷只感觉全身一热，麒麟血一进入身体，瞬间就扩散开来，一股股极为强烈的能量，在这个时候开始冲入了自己的身体之中，一股股极为强烈的剧痛，此时也伴随而生，甚至于，不管在什么情况下都能保持冷静的他，此时承受着这般强烈痛苦的同时，脑袋也开始有些不清醒了起来，仿佛，完全就是犹如地狱一般的煎熬。

　　本来那张苍白的脸色，在这个时候也变的通红了起来，不单单是脸上，哪怕就算是能看的见的全身上下所有地方，充血的都已经看上去通红，好像是一个烧红了的铁块一样，这个时候的凌雷整个人，根本就不用去解释什么，人家只要一眼看去，就能够清楚，小子现在在承受一段非人类一样的痛苦，果然，付出和回报永远成正比。

　　全身上下，犹如所有地方都被蚂蚁啃咬一样，本来还站着的凌雷，在此时几乎用尽了自己全身的力气，盘膝做了下来，整个人的眉头也开始微微皱了起来，那般表情，给人的感觉就好像是这货在下油锅，不，哪怕就算是下油锅，也不见凌雷能够弄出这般变态的表情啊，千刀万剐一样的感觉，浮现在凌雷的身体上可以说是淋漓尽致。

　　一股股强大而又神秘的力量，此时正在疯狂的改造着凌雷的身体，本来，被雷劈中的他身体就经过了一阵改造，但现在看起来，那般改造完全没彻底，手臂之上，胸膛之上，一丝丝污秽的血迹开始从毛孔之中渗透而出，在这种情况下，凌雷虽说承受这莫大的痛苦，仿佛下一刻就可能支撑不住，但心中，却也还是极为开心或兴奋的。

　　“孩子！～敞开心扉，接受我所有血辰功的修炼方式，之后，一点点慢慢开始消化，不要心急，在随着你消化的越来越多之后，这种极端的痛苦，就会开始慢慢消失的。”虽说这个时候的凌雷几乎已经痛到与世隔绝，这世界上所有的声音都听不见，但老者的话，却久久的回荡在了他的耳边，令凌雷哪怕就算想要忘记也完全不可能。

　　这个时候的他还能怎么样？当然只能接受对方的安排啊，虽说身上依旧承受着莫大的痛苦，但这个时候的凌雷，却还是完全敞开了自己的心扉，相信，如果这一刻，真的有人想要暗算他的话，哪怕就算是一十来岁的小孩子，拿着一把匕首也都能够将其杀死，全身上下已经完全开放，甚至于一点防御力的迹象都不会出现，彻底敞开。

　　一股股信息，在这个时候被强行灌输到自己脑海之中，也就在这个时候，凌雷的心念一动，整个人，开始缓缓的尝试着接受这些信息了起来，完全版的血辰功，是凌雷之前完全没有接触过的，不过好在，这小子之前就拥有修炼血辰功的功底，虽说完全版的血辰功相比较而言比之前那种修炼方式要难得多，却也不是阻挡凌雷的理由。

　　在一股股强烈的剧痛之下，凌雷的脑海之中，出现了一个极为细小的世界，而丹田之中，本来那红色的能量冲入自己身体，却经过一阵改造之后在丹田之中慢慢汇集，差不多也就是半个时辰的时间左右，只见，凌雷的丹田之中就汇聚了不知道多少这些不知名的红色能量，开始渐渐凝聚成为一个红色麒麟摸样的形状，霎时威严。

　　相比较现在凌雷身体上的成就，这个时候的他，那种锥心的全身痛苦也减少了不少，当然，这也并不是完全减少，在修炼了完整版的血辰功之后，这小子可以明显的发现自己身体之中的变化，不管是身体的强度还是元力的充沛程度，都可以说，和之前完全不可同日而语，所以，这个时候的凌雷虽说痛苦，但却也痛并快乐着啊。

　　“究竟还有多长时间才能真正的改造完？”凌雷心中忽然想到了这样一个问题，当即，眉头又开始稍稍皱了起来，虽说，这小子很清楚，这样的改造对自己来说绝对是脱胎换骨一般的存在，但那种痛苦却也令凌雷不堪忍受，这些年中，为了很多传承，这小子也忍受了不止一次巨大的痛苦，但每一次的痛苦，和现在的这种痛苦相比起来，那可就是完全不在一个档次上面了啊，这种痛苦，简直就犹如被人千刀万剐，且还在伤口上撒盐。

　　能量，在渐渐的汇聚到了凌雷的丹田之中，并没有和之前的母雷之力或者死亡之力有着半点冲突，而是渐渐融合到了两种力量之中，死亡之力和雷电之力，那都是有型的力量，在凌雷的丹田之中可以说互不侵犯，但这种神秘的力量却有所不同，甚至可以说是无形无相，所以，在这个时候能够巧妙的融入了这些力量之中，甚至于，还能够把这两种力量中间建立了一道细小的桥梁，让它们不再是和之前一样互不侵犯，相对而言也是一种融合的前兆了。

　　就这般，在这种极端的痛苦之中，凌雷的修为，身体，天赋都在开始暴涨了起来，显然，这个世界永远都是公平的，你付出了多少，将要得到的就是多少，不管凌雷愿意还是不愿意，这个时候的他实力已经暴涨到了一个就连自己都感觉不可思议的地步了。

　　练心境一品巅峰，练心境二品，二品巅峰，三品，直至直接升到五品巅峰的地步，凌雷只用了短短二十天的时间，在这二十天之中，他每时每刻都在承受着这般痛苦，虽说，越来越减弱，痛苦也越来越少，但相比较这些而言，凌雷更加看中的是，自己那般暴涨的实力变态的身体和那就连自己都摸不透的天赋。

　　二十天的时间说长不长，说短其实也并不是很短，但是，想要在二十天之中，从练心境一品直接升到练心境五品的修为，却也不是一般的传承能够办到的，或许，外面的四象传承也有着相同的能力，但凌雷却敢坑定，绝对不会和自己一样那般变态的改造了自己的身体和天赋，修为或许能够促进，但天赋，却是一种虚无缥缈的东西，想要改进那可不是一般的天材地宝就能够成功的啊。

　　完整版的血辰功公分为十层，二十天之后，也就是凌雷身上完全没有痛苦的时候，他，已经突破到了第三层，外加上裂天雷神诀的突破，可以说，现在的凌雷，虽说不足以在这生死门中级传承之中傲视群雄，但要是发挥出全部实力的话，估计那些所谓的练心境九品巅峰，也必然不会轻易的能够打败他。

　　这对凌雷来说绝对是一个好消息，预示着，这小子终于成功的进入了高手的行列，哪怕就算是在这王朝之中，也都没有人敢无视他凌雷的存在了，因为，他的实力在王朝之中虽说不算顶尖，但也绝对是高手中的高手，尤其是，这小子今年到现在还是没有到十八岁，这是一个多么恐怖的修炼结果啊。

　　自从修炼到现在，他也只不过就用了一年零一个月的时间而已，这般成就足以堪称神话。

　　微微的睁开眼睛，只见这个时候，凌雷的气势却依旧和以前一样，并不能从表面上看到他的改变，当然，要非说他改变了的话，估计也就是这满身的污秽鲜血了，虽说并没有发出什么恶心人的恶臭，但那股浓郁的血腥味，却充斥在这空间的每一个角落之中。

　　“二十天，很好，比我预测之中的还要早三天！”二十天没有说话的老者，声音在这个时候悄然而至，显然，哪怕就算是现在，这老家伙也没准备放松对凌雷的要求，接下来的几天之中，直到凌雷走，他还有着很多东西要传承给这小子……


第340章 麒麟体，血祭

　　老者的声音，总是能够在最佳的时机出现，对于这一点，凌雷其实早就已经领教了，毕竟，之前的他每次遇到不可战胜困难的时候，苍老的声音也都会出现为他指点迷津，在这一点上，不管凌雷是愿意还是不愿意，都是事实，毕竟，哪怕就算是他，也不能不承认，如果没有这老者声音的话，自己能不能坚持到现在，成功的修炼。

　　手臂轻轻一挥，只见，这个时候的凌雷身上那神秘的元力一阵涌动，之后，全身上下的那种血污瞬间就以肉眼看得见的方式渐渐消失，而凌雷，自始至终都没有多少表情，仿佛这就是一件举手之劳一般的事情一样，当然了，这对他的确犹如举手之劳，不管这小子是承认还是不承认，都可以确定，现在的自己在王朝中算是一高手。

　　“舒服啊！怪不得这世界上总有很多想要成就巅峰的人，这般成为高手的感觉，的确令人流连忘返，仿佛毒药一般，让人明明知道这是挑不归路，却依旧我行我素的继续前进，沉醉在自己的世界之中。”凌雷嘴角微微上扬，这小子发现，自己已经渐渐喜欢上了这种感觉，成就巅峰高手，万物掌控在自己手中的极端兴奋感觉。

　　“小子，现在的你，还远远达不到巅峰高手的程度，先不说血辰功才修炼到第三层，哪怕就算是修炼到了巅峰，没有充足的战斗力做保障，依旧有人能够威胁到你的性命，当然，现在的你，能够威胁到你性命的人还有很多，哪怕就算是在这中级生死门传承之中，你也不是最强的。”苍老的声音在这个时候很实事求是，没有说废话。

　　他是多强的高手？哪怕就算是现在的凌雷也完全不清楚，想必，掌控这生死门之中的一切这一点还是能够做到的，既然这老家伙都说了自己并不是这生死门之中最强的人，那自己就一定不会是，毕竟，王朝之中妖孽一般的天才也并不是没有，甚至于，相比较其他地方而言，他凌雷的天赋固然很是强横，但却也绝对不是顶尖的类型。

　　“呵呵，我这也就是自己稍微幻想一下而已，还没有不切实际的以为老子天下第一，当然，总有一天，只要我没有陨落在这片天地之中，那就一定会站在巅峰，逍遥苍穹。”凌雷才开始很是谦虚，这也一直都是他的本性，但不知道为什么？在感受到自己身上那股强横，且掌控天地的力量之后，一股强烈的自信就没由来的直接冲出。

　　那般表现，仿佛，自己现在就已经笑傲苍穹了一般，在凌雷的眼中，有自知之明这的确很重要，但信心，却更加的重要，自从修炼的第一天开始，这小子最终的目标就是这天地之间的巅峰，虽说，他很清楚这条路要比一般的路难得多，可是，哪怕就算是在难，他也会坚持走下去的，他很喜欢这种万事由自己掌控的感觉，很疯狂。

　　“你在这里还剩下七天的时间，我还有两个武学要交给你，至于你究竟能不能在短时间之内学会，那就要看你的本事了，按照之前你的修炼进度，想必，这却也并不是什么问题，但切记，我的这两套武学，都是麒麟一族的最高武学，在没有必要暴露的时候，坚决不能拿出来。”看着凌雷这般样子，老者心中一片欣慰，对啊，在这个时间上，或许你不能盲目的自大，但自信却是必不可少不能缺少的东西之一，要是你就连成为巅峰强者的心都没有，那这一辈子，也就注定只能碌碌无为孤独终老。

　　明显，凌雷有着成就那般绝世强者的心思，在他的眼中，或许，自己最终并不能成为那笑傲天地的强者，但这份坚持却一定会有的，成为强者，这是每一个修炼者都必须拥有的心思，但真正能够拥有的，又有几个人呢？尤其是那些年轻一辈强者，或许，他们都有着不小的野心，但谁有能够拥有成为天地之前最强者的那份心思呢？

　　在凌雷的眼中，哪怕就算是赵无极，赵无量或者奇风剑魂他们，也都不会拥有那般不切实际心思的，要不是他凌雷身怀众多上古宝贝，甚至于就算是这传说之中的血麒麟传承都得到了，相信，哪怕就算是他，也不敢拥有那种成为天地之间最强者的心思的，也就是现在，拥有了这般底气之后，他凌雷才敢于说出这样拥有自信的话来。

　　“什么武学？”显然，这小子对那所谓的超级武学都很感兴趣，在这个时候，几乎就没有犹豫的直接说了出来，显然，这小子有些兴奋了，能够成为血麒麟一族最为重要武学的东西，想必，并不是什么威力很小的东西吧？哪怕就算是凌雷用脚去想也都可以想到，这种武学绝对是最为霸道强横的武学，技多不压身这种道理很实用。

　　“麒麟体，血祭，我血麒麟一族最为普通的武学也是最为高深的武学，最为基础的东西，麒麟一族的武学全都是被这两种武学所演化出来的，至于我当年使用的武学，你现在的实力还太弱小，根本不可能修炼成功，等到你真正变的强大起来了之后，自己在创立吧，在武学的天赋上，你是我见过最变态的家伙之一。”老者直接说道。

　　说实话，老者最为看中的并不是凌雷那种身体上的天赋和身上所拥有的古传承，这些东西，在真正的大陆之中虽说并不是很常见，但绝对却也不是他凌雷独一份的，上古之物留下来的东西或许极为稀少，但绝对不止凌雷身上拥有的那么点，甚至于多出的东西还多了去了，而身体上的天赋也是一样，比他妖孽的可以说绝对不是没有。

　　但，在武学上的天赋，能够拥有凌雷那般变态状态的，却很是少见，甚至可以说是蝎子粑粑独一份，这货仅仅十七岁的时候就能够自创无练体武学，甚至于还有进攻武学，这种天赋不要说在这所谓的小王朝之中了，在整个大陆之中都是极为少见的，老者相信，只要给他时间，凌雷所能走出来的路绝对是得天独厚，甚至辉煌至极的。

　　“麒麟体？血祭？血麒麟一族最为基本的武学？”终于，这个时候的凌雷眼前一亮，整个人在这个时候也稍微兴奋了起来，开玩笑，现在的他，最为需要的并不是那些攻击力一开始就很是强大，品级也很高的武学，那些武学，或许自己有那般天赋能够学会，但身体之中的元力却绝对不足以支撑那种武学的消耗，根本就不可能有用。

　　可是，现在老者所说的麒麟体和血祭却不一样，明显的成长形武学，自己拥有多少元力就能发挥出多少实力，在这等情况下，想必，不管是谁都极为兴奋的，更加不要说之后通过这两种武学去研究最新的武学了，这对于凌雷来说绝对是一件天大的好事，毕竟，这小子不单单在武学研究上很有天赋，也极为喜欢那种自己研究武学的状态啊。

　　“需要这样修炼？”凌雷这个时候很是期待，毕竟，所谓的麒麟体和血祭，这一听上去就是了不起的东西啊，要说这小子心中就一点没有兴奋感觉的话，估计这小子自己都能够抽自己一巴掌，该醒醒了。

　　“你自创的那练体武学叫做青鳞之体吧？还有，前段时间的无涯血海也修炼成功了吧？”老者并没有在这个时候回答凌雷的话，但这句话，却足以令凌雷完全知道对方是什么意思。

　　当即，这小子很是郑重的点点头，显然，老者很清楚自己身上的状态，既然能这般说，那就一定有着自己的道理，自己只需要慢慢倾听他的话就好。

　　“用那新得到的力量施展青鳞只手，过程中，我会告诉你怎么做，至于血祭，也是一样，用现在的历练施展无涯血海，等到需要改动的时候，我会告诉你怎么改动的。”本来，一直没有出现的老者，在这个时候居然出现了，这是一个虚幻的身影，估计，在这个世界上真正能够触碰到他的，也就只有那灵魂之类的东西了。

　　完全就是一看得见却摸不找的感觉，当然，这个时候的凌雷并没有想要前去探探虚实，直接，就用自己新的力量施展出青鳞之手了其来。

　　只是瞬间，一股股红色的元力在这个时候夹杂着一些其他的力量开始出现在凌雷的手臂之上，淡淡的光晕令凌雷甚至有些不敢相信。

　　青鳞只手，就这般很是快速的直接就施展了出来，但和之前有所不同是，青色的光芒并没有出现，而现在出现的，却是红色的光芒，而且，自己手臂之上的鳞片，居然也变成了红色的样子，显然，这是麒麟之血的改造方式，但他凌雷却还是很清楚的知道，这种改造，对自己来说绝对是一件好事，不管怎么说，自己全身上下的防御力，外加上青鳞之手的攻击力，都已经提升到了玄极武学甚至更高的境界，完全和之前不可同惹而语啊。

　　“现在的你，还不是很熟练，一次次施展，中间的细节问题我会一步步教你的。”老者见到凌雷第一次就施展出来，并没有过多的惊讶，毕竟，青鳞之手是他凌雷创造出来的武学，和那麒麟体同属练体武学，其中的诧异也就只有一点点，能够在第一时间做到这一步，这完全不需要惊讶，自己创造出来的武学才是最为合适自己，使用的最熟练的武学啊，在这等情况下，只要是个人，想必，也都会修炼到现在凌雷的这般地步的。

　　“成功了？”好吧，凌雷在这个时候完全没听进去那老家伙的话，嘴中，有些不可思议的喃喃道，他可以感觉，自己手臂充满力量，甚至于可以打碎一座大山……


第341章 兄弟重逢

　　就这般容易成功了吗？明显不是，只见后面老者一句话，直接就将这兴奋的小子那一刻破碎的小心脏刷到谷底，只听对方说道：“还早呢，这就连初级阶段的麒麟体都不算，充其量也就算是掌握了自己身上的元力而已，等到你真正修炼成功麒麟体的时候，才会知道，那所谓的麒麟体究竟有多么强大。”语气之中似乎还带着丝不屑。

　　凌雷没有反驳那家伙所说的话，当然，这小子也很清楚，就算是自己想要反驳，估计也是半毛线用处都没有的，这不？又开始使用出自己吃奶的力气开始修炼了，那叫一个枯燥不堪啊，也就是之后的一段时间之中，凌雷总算是领教了这老者的严厉程度，短短七天之中，这小子过的日子简直比之前受尽苦楚还要难，那叫一个痛苦啊。

　　不管是自己做错了什么动作，都不免引来老者的一番训斥甚至是动手，奈何，这小子还不是这灵魂体老者的对手，哪怕就算想要还手，也不可能，这不，整整七天的时间之中，他凌雷就瘦了一圈，那可不是因为他承受不了痛苦所以才变成现在这般摸样的啊，实在是因为老家伙折磨人的方式，简直就是太多了一个个层出不穷用不尽。

　　七天的时间一眨眼就过去了，这其中，凌雷已经完全掌握了那麒麟体的功法，至于血祭，哪怕就算是他怎么修炼，怎么刻苦，甚至于就连吃饭睡觉的时间都用上了，却也一直都只是停留在初级阶段巅峰的地步，完全没有到第二阶段的觉悟，不是他凌雷不适合修炼那传说之中的血祭，而是，那血祭实在是太困难了，困难到无法想象。

　　不过，凌雷能够做到这一步，老者却已经很满意了，本来的他就准备是这样一个结果，想要在七天之内将那血祭修炼到第二个层次，这本就是一件不可能的事情，现在，能够在这样短时间之中修炼到第一阶段巅峰的境界，就已经算是很不错的了，还对他有什么太高的要求，这明显就不合实际啊，现在这般表现已经很符合他标准了。

　　“你过来！～～”大约也就是在七天之后的第八天刚刚开始的时候吧？只见终于这一阶段的训练告一段略，这不，还没等凌雷睁眼呢，老者的声音这就出现在他的耳边，这些天来，他一直都处于修炼之中，哪怕就算是知道老者已经现身，这不，也没时间前去仔细观察他一样吗？现在一看，倒是整个人有些吃惊了起来，很魁梧。

　　这家伙的身材，那里有半点老者的样子，哪怕就算说是一个年轻的壮汉，这也一点都不过分，当然了，脸上那充满着皱纹的样子，外加上白色的胡须和头发说明，这老家伙存在这个世界上已经有一段时间了，估计，没有上万年，最起码几千年也是跑不掉的，这还只是他存活在这世界上的时间，至于这灵魂状态的时间估计没人知道。

　　凌雷并没有迟疑，在这空间之中也已经二十七天了，现在，不管是对于老者来说，还是对自己来说，都是该出去的时候了，那第一阶段的试炼已经接近尾声，一个月的时间也就只有几天了，那所谓的信物，到现在他们兄弟都还一个没看见，虽说，凌雷相信以现在他们的实力得到那些信物并不是一件困难的事情，但却也需要去做啊。

　　嘴角浮现出一丝郑重，这个时候的凌雷，已经收起了自己之前那副玩世不恭的笑容，很是坚定的走到了那老者虚影的面前，轰然间，这小子瞬间下跪，在地面上磕了九个响头，或许，对于老者来说，自己收了一个很好的传承者，可是，这对凌雷来说，却是改变命运的时刻，而这一切的一切，都是面前这个老者给予他的，无私奉献。

　　虽说这二十多天以来，凌雷受尽了苦楚，甚至受尽了老头的虐待，但潜意识里面，他早就已经认定了面前这老家伙是自己师傅了，虽说，并没有和老东西一样那般拥有着亲情，但这份传承，这份师徒之情却也是怎么也抹杀不了的，永远都没有办法抹杀，所以，这九个响头他凌雷觉得一点也不冤，这些，都是面前那老者赢得的东西。

　　“师傅，我凌雷以后或许并不能成为这笑傲天地的强者，但要是真成功了，那这一切，中间都有着您的功劳，这份功劳，永远都是抹杀不了的，我凌雷，永远都是您的传人，永远都是。”语气很是凝重，弄的那虚影甚至都有些感动了起来，当年的自己，之收了一个记名弟子，真正师徒的感觉却并没有多少，而现在，凌雷却不一样。

　　他可以说尽得自己的真传，麒麟血脉，完整的血辰功，麒麟体，乃至于血祭，这些血麒麟一族不传之秘的功法修炼方式全都给了面前这小子，完全可以说，不管自己有没有陨落，这小子都是自己的徒弟，所以，在看见凌雷之前那般举动的时候，老者并没有阻止，只不过，心中感慨万千，自己，这也算是拥有一个传人或徒弟了？

　　“好，好！好！记得，以后成为天地之间最强者之后，在来这里看看我就好，这一缕意识不会消散，到了当年我那般程度，灵魂也不会消失，到时候，来和我这老头子叙叙旧。”嘴角，浮现出一丝欣慰的笑容，他很清楚，凌雷不会被自己束缚住，而现在的他，就好像是一个刚刚学会飞翔的雄鹰，外面广阔的世界，才是他的舞台。

　　等到站在最巅峰的时候，他才会渐渐的回归于平静，当然，那般平静永远都不会是现在，因为，现在的他，只不过是刚刚展翅而已，等待他的，永远都将会是数之不尽的麻烦，生死之间的历练，最终，成功了，他就站在那苍穹之巅，失败了，回归到一堆黄土，天地之间，永恒不变的规则，哪怕就算是那最强者，也都没本事打破。

　　“放心，有时间，或者我成功了之后，这份喜悦，徒弟一定会带回来和师傅分享的。”凌雷嘴角露出一份憨厚的微笑，这个时候的他，再也没有了以前算计人时候的狡诈了，不管对于什么人，他凌雷都可以露出一副算计的样子，但唯独对于帮助过自己的人，自己的亲人朋友，他凌雷永远都是他们的后背，靠山，永远也都不会改变。

　　“去吧！～～想必你那些小兄弟小朋友也该传承完了，到了大厅之后将玄武珠带走，那里面有着玄武的传承，找到一个合适的人，将四象宗原原本本的发展下去吧。”嘴角，露出一丝不舍的情绪，这一个月的时间以来，老者虽说只是一缕意识，但却也还和凌雷相处出感情了，一想到，以后也不知道什么时候会再度见到自己这传人，或许是一辈子也见不到了，老者要说一点伤感都没有的话，那是不可能的，也就是因为很多事情，现在的凌雷必须要走而已。

　　“恩！那我现在就出去。”虽说凌雷心中也一样有着很多的不舍，但在这个时候，却也还是知道正事重要的，当即，对着那虚影拱拱手，这就，一道流光一般的消失在了这个空间之中，他走了，也带走了老者的所有希望。

　　“小家伙，我等着你展翅高飞，成为天地之间笑傲苍穹的那一刻，千万，可不要让我失望啊！～～”看着已经消失的凌雷，老者心中微微一阵感慨，的确啊，这个传人很有潜力，甚至可以用变态来形容，哪怕就算是老者这样的天地之间少有的强者，对于凌雷将来的成就，也只能用不可估量这四个字形容。

　　在一切都没有结束之前，谁都不知道他凌雷能够走到哪一步，哪怕就算是老者，也必然不会清楚，巅峰，这世界上真的就有那所谓的巅峰吗？反正，当年站在所谓巅峰上的老者没有感觉到，自己就是那巅峰。

　　红色的流光闪现到那大厅之中，只是瞬间，见到周围几个二货都是眼前一亮，当即一点犹豫也都没有的就站了起来，眼神之中，充满着惊喜和不确定。

　　这是自己老大凌雷？之前不是说不去传承吗？怎么自己一群人在回来之后没有看见他？难道，这大殿之中还拥有着比玄武更加强悍的传承？要知道，直到现在，玄武的传送阵可一点波动都没有出现过啊。

　　“老大你去哪了？担心死我们了。”第一个走上来的永远都是剑魂，这小子脸色上的担忧，明显不是做作，见到那红光的确是凌雷之后，转而，这就立马变的狂喜了起来，凌雷的这般表现，就只能说明，这小子又有奇遇了，反正，这家伙的运气好到爆棚这种事情经常发生，和他在一起时间长了，渐渐的也就习惯了不是吗？

　　“接受了一个传承，咦？你们的传承都成功了？没想到啊，所有人的实力都提升了一大截啊。”凌雷微微一笑，对于自己的兄弟和朋友，这小子向来都不知道什么叫做隐瞒，有些惊喜的看着面前这群家伙，显然，现在的这群人，实力都出现了质一般的飞跃，最低的剑魂奇风和赵无量，现在也都拥有练心境五品巅峰的境界了。

　　至于九叶无命和赵无极，这两个家伙就更加不得了了，九叶无命的实力依旧让人看不透，但明显，和之前想比完全犹如换了一个人一样，至于赵无极，这厮现在居然成就练心境七品巅峰的境界了。

　　让凌雷那叫一个羡慕不已啊。

　　自己这一个月来，拥有麒麟血的洗礼，到现在也只不过就到了练心六品的境界好吗？人家这到好，还是毫不犹豫的就超过了自己。

　　“尼玛这是什么传承啊？短短一个月练心一品巅峰到练心境六品，你丫还让不让人活了？”相比较于凌雷羡慕赵无极，赵无极到是先跟愤恨了起来，本来，自己还想要在这家伙面前得瑟一下，现在看来，人家接受的传承比自己的还要变态好不好？……


第342章 人山人海

　　练心境一品巅峰到六品的境界，哪怕就算是他赵无极，在奇遇和宗门不断的支持下，也都用了将近一年半的时间，这小子，居然在短短的一个月不到的时间就完成了，要说他不变态，那这世界上还有不变态的人吗？哪怕就算是奇风和剑魂，在他的眼中也都是一个个变态的存在，这些人到底经历了什么样的修炼啊，这般恐怖无敌？

　　赵无极很清楚的知道，这里的传承很是强大，要不然自己也不会突破了束缚很长时间的瓶颈，按照他的计算，自己要是一般修炼的话，半年之内成功进入练心境七品的境界就算是很不错的了，但这一个月不到的时间，因为得到了刀护法的传承，这就成功了，可自己这还没好好得意一下呢，人家凌雷一出来这就打击的自己体无完肤。

　　当然了，现在的赵无极已经完全拿凌雷当做自己的好朋友了，虽说眼神之中也散发出来了一股股羡慕嫉妒恨，但心中却还是由衷的替这小子开心的，之前这小子的实力就变态到无以复加，现在成功的进入了练心境六品的修为，想必，这般实力也得到了一个飞速的增长吧？赵无极很有理由相信，现在的他们哪怕就面对天门也不怕了。

　　“一言难尽，现在我们的时间很不富裕，我看，还是将这里的事情解决了，之后在快速的出去吧，信物可是到现在一个都没的手啊，总不能在以我们现在的实力，就连初级试炼都没通过，那样的话岂不是让别人笑掉大牙？”凌雷对着他们微微一笑，心中的那股兄弟之情，可以说是永远也化不开的，也没解释什么，直接就开始说道。

　　“说的也对，这初级试炼马上就要完成了，可那所谓的信物到现在我们却还一个都没得到，还是先出去看看吧！估计，很么强者现在还在找那所谓的上古宝藏呢。”男的，赵无极在这个时候也腹黑了一下，现在的他们可以说是一点压力都没有了啊，毕竟，对于他们来说，这一次来活死城，其中最大的收获已经到了他们手上了不是？

　　“等下！～那么着急干啥？现在的我们难道还怕得不到那所谓的信物？我看啊，完全不用着急，虽说在这里面和那是无聊，但这却也是个修炼的好地方好不？”好吧，只见赵无量在说出这话的时候，凌雷很是二货的看了这厮一眼，果然，这小子完全就是个修炼狂人，不管走到那里，心中也只有修炼这一条路，争斗几乎不放在心上。

　　在他的眼中，这里修炼可以说是事半功倍，只要在里面多呆一段时间，修炼速度必然会加快很多，这等良好的条件，赵无量可不想就这般放弃了，要知道，下一次究竟是什么时候能够遇到这般好地方这还说不准呢，这样的好机会，浪费了赵无量觉得那是很可惜的，这不，还没等凌雷说要走的时候，这小子就第一时间站出来反对了。

　　“你小子，成天就知道修炼？哪有这样的事情，这里虽说灵气充沛，但心境上的修炼和灵气有半毛钱关系吗？修炼这东西，永远都不只是吸收灵气元力那般简单的，所需要的更多是战斗，是心境上的修炼，以我看，现在的你，能够修炼到这般地步就已经很不错了，要修为在往上窜的话，疯了也说不定。”赵无极毫不客气的训斥着。

　　修炼方式这种东西，他已经不知道和自己弟弟说过多少遍了，这小子却一个劲的只知道我行我素，赵无极心中那叫一个无语啊，就算是劝说也没多大用处，这不，现在看见弟弟居然还想要吸收灵气，当下没有第一时间发火，这就算是在凌雷他们面前，很给自己这弟弟面子的，到现在他也不明白，赵无量这脑子怎么就这般迂腐啊？

　　“无极说的对，修炼这东西，本就不是吸收元力那般简单，现在的你，哪怕就算是在这里修炼一段时间，也是没有半点效果的，还是出去吧，灵气充沛的机会嘛，只要你以后跟着我，那一定是源源不断，也不看我这运气逆天到什么程度了？”凌雷微微一笑，显然，着小子在劝说赵无量，他很清楚，赵无量之所以没听进去自己大哥的话，并不是因为自己大哥说的一点道理都没有，而是想要走一条自己的路，或许，明明就知道这条路走不通，但因为潜意识里面对大哥的尊敬和赶超，却还是走了。

　　对付这样的小家伙，你只能用怀柔政策，训斥是半点用处都没有的，或许，哪怕就算是赵无极自己也知道，但一看见自己这弟弟就火大这毛病，赵无极这不也是改不了吗？一项都视凌雷为偶像的赵无量，在这个时候能够听进去话的人，恐怕也就只有凌雷了，此时的凌雷，当然要说几句，反正，这对他来说也只不过就是举手之劳嘛。

　　果然，在听见凌雷都这般说之后，赵无量有些羞愧的点点头，当即，也就在也没有了反对声音了，之前那般坚持，其实这小子一大部分都是在和自己大哥赌气，毕竟，从小他赵无量就生活在自己大哥的光环之下，想要超越自己大哥，这也是人之常情，大哥的话，或许有些时候他可以很尊敬的听，但有些时候，却真就犹如耳边风。

　　对于赵无量的这般反应，赵无极到是也预料到了，对凌雷投去了一个感谢的目光之后，这就沉寂了下来，真正的朋友，感谢是不会说出来的，这一点，赵无极很清楚，自己要是现在说出来的话，估计不但得罪了自己弟弟，哪怕就连凌雷这小子都得罪了，至于这个时候的凌雷，看见那般暮目光之后仿佛没看见一般，一点也没在意。

　　“我去把玄武传承收起来，这就出去。”凌雷笑着挥挥手，这个时候，手中红色的元力一阵爆发，只见，那玄武面前的传送阵就慢慢变小，直到最后变成了一个蓝色的光球，这才进入了凌雷的手掌之中，一切，都和这小子想象当中的一样，丝毫不费力气，开玩笑，这方法还是老者交给自己的，要是能出意外的话，那才是怪事呢？

　　瞪大眼睛看着面前这一幕，这个时候，在场的大家都对凌雷那所谓的传承感兴趣了起来，究竟是什么样的传承，就连这大厅之中的另外传承都可以掌握，这明显是将传承变成一个自己可以随身携带的东西，以让以后他可以挑选传人，这般变态的举动，这小子居然这般轻描淡写，这也太变态了吧？

　　“走吧？都愣在这里干啥？我脸上有花？”凌雷仿佛根本不知道自己刚刚的举动能让面前那些家伙惊愕一般，对着他们微微一笑，绝口不提自己是怎么做到这一步的，这并不是这小子有意隐瞒自己的传承，实在是因为，他觉得自己要是真说出来了的话，那些家伙会受不了打击，一头晕过去而已，自己的这般遭遇，再别人的眼中，可谓是不可思议，在没有必要的情况下，他凌雷是绝对不会自己开口说出来的。

　　“老大就是老大，牛啊，什么事情发生在他身上，都可以当做是正常的，咱也别问了，哪怕就算是问，估计这货也不会说的。”奇风一边拍着马屁，一边有些不爽的说道，他可是很了解凌雷脾气的人，有些事情，他要是想说的话，自己就算不问，这小子也会在第一时间说出来，相反的，他要是不想说的话，哪怕就算你用铁锹撬他的嘴，这家伙也绝对闭口不言，严实的很。

　　苦笑的摇摇头，赵无极反正今天算是被凌雷给打击习惯了，以前，这货一直以为自己算是年轻一辈出彩的天才之一了，现在看来，和面前自己这朋友凌雷相比起来，那完全就是一个在天上一个在地下不是？就好像奇风所说的一样，在他的身上，仿佛任何不可能发生的事情发生都是必然的一般，将这小子的自信心完全给打击的体无完肤，且还不能说出点什么。

　　现在在场唯一一个没有感到惊讶的，或许也就是到现在为止一句话都没说，且就犹如一个木头一般的九叶无命了，不是他心中不惊讶，实在是这木头，本就不善于表达而已，反正，在他的心中，哪怕就算是吃惊的能够吃下几百个鸡蛋，脸上也都是一点表情没有，随着时间的增长，大家也都习惯了，很少有人和这木头说话。

　　反正，增进这兄弟之情，也不是光靠嘴皮子的，这一点凌雷很清楚，九叶无命他们更加清楚。

　　“出去吧？还在这杵着有个屁用啊？”凌雷一翻白眼，对于奇风的那般马屁，这小子算是看透了，他能说出句人话就算很不错了，你丫要是当真了，瞬间，这货就会在第一时间来损你，让你闷声吃个哑巴亏，凌雷这家伙，可还没到就连奇风的当都上的地步。

　　果然，见到凌雷这货一句话都回答，奇风瞬间就没了兴趣，当即有些垂头丧气的就跟着他们走出了这大殿，是时候出去了，虽说，这一次的六人都已经脱胎换骨，但相比较下来，这却也并不代表他们可以在这中级生死门之中横着走，对手，还有很多，历练，必须在这个时候开始。

　　白光一闪，大厅之中，再度回归到了之前的平静，如果说非要有变化的话，那也就是那些雕像面前的传送阵没有了而已，空间，已经封闭，你就算是拥有再大的本事，想要得到这所谓的上古宝藏传承，这也是一件不可能的事情了。

　　轰然，就当凌雷他们刚刚从这古老的传承之中走出来的时候，每个人，却又瞪大了眼睛，甚至于，这个时候的奇风剑魂他们，额头上都已经冒出冷汗了，张着嘴巴，仿佛可以塞进去几个大小不同的鸡蛋。

　　广场，还是那个广场，并没有出现一点点的变化，但周围的空间之中，变化却足以令见惯了大世面的凌雷都很是吃惊。

　　只见，这广场周围，不知何时，已经涌现出了大量的修武者，这些人一个个眼神肃穆，看着那般摸样，居然足足有着几千乃至上万的年轻一辈高手，见到凌雷几个人出现的时候，也都纷纷眼神一亮，那种狂热的贪婪，居然一点也没有掩饰一下。

　　用人山人海来形容这中场面，是在为合适不过的了……


第343章 宝藏暴露

　　数千乃至上万的修武者，都这般狂热的看着这广场之中忽然出现的六个人，在这一刻，哪怕就算是凌雷这种见惯了大世面的家伙，此时也都不由一阵心虚，我了个去，这种阵仗哪怕就算是他也没见过好撒？以前，在战场上能够见到一般的修武者就算是很不错的了，现在，这见到的可全都清一色是练心境的强者啊，完全不敢想象。

　　吃惊，对于凌雷他们来说也就只是瞬间而已，之后，六个人没有一个脸色不变的凝重了起来，凌雷很是清楚的知道，这在过三天，就是出这地下城的日子了，一般在这个时候很多强者可都是奋力追赶着别人的啊，没有得到信物的一心想要得到信物，得到信物的一心想要保护自己的信物，那里会有这般时间在这里聚集到广场之中？

　　这就只能说明一个问题，那就是，这里有着吸引他们的东西，而且，这东西的诱惑力甚至比通过试炼还要强大，这广场之中最为吸引他们的是什么？当然就只有那传说之中的远古宝藏了啊，在这种情况下，哪怕就算凌雷用脚趾头去想，也都可以想到那远古宝藏暴露了，虽说，这小子完全不清楚，为什么自己这般隐秘却还是暴露了。

　　嘴角，泛出一丝苦涩，本来，赵无极他们早就认定，这一场生死门传承他们必然可以拔得头筹，想要成为顶尖传承者，这绝对不是梦想，因为那传承实在是太可怕了，令在场每一个人的实力都大大增加到了一不可思议的地步，但一出来才发现，原来，自己出来的这条路，根本就是条死路啊，没有任何悬念乃至必死无疑的一条路。

　　哪怕就算是这六个人再怎么自大，头脑也都还是清晰的，上万的练心境强者聚集到他们面前，且都是一副想要吃了他们的摸样，这种情况下，哪怕就算是自己一群人在怎么变态，想要活下来也都几乎等于是零，他凌雷不是很强吗，数百人一起围攻，且中间还不乏高手中的高手，这等情况下他能够做的，恐怕也就只有等死这一条路。

　　本来，得到传承的好心情，在看见眼前这一幕的时候，不管是哪一个都极为颓废了起来，哪怕就算是凌雷，这个时候也都微微一皱眉头，毕竟，这样多的强者聚集到这里，哪怕就算是他的头脑在怎么灵活，在怎么使用计谋，最终想逃逃出去的机会也都是很小很小，果然，在这个世界上，只要有着足够的利益，什么事都能做出来。

　　“我想，诸位不是在等我们几个吧？貌似，我们之间并没有什么过节啊？”凌雷嘴角依旧浮现出一丝笑容，现在的他还能怎么办？只能兵来将挡水来土掩，这群人哪怕不看都知道是一帮利益至上的家伙，难道，你跪下磕几个头，求饶一下，这些人就能够放过你们这些传承者？别扯淡了，要是能用的话，他凌雷绝对不介意磕几个。

　　“的确无冤无仇，要怪，就怪你们的运气太差了，在进入传承的时候，导致天地异象，从而令整个地下城的人都知道了这远古宝藏的存在。”终于，凌雷这一句话在大家沉默的良久之后，有一个大约二十来岁的青年男子走了出来，后面背着一把长枪，刀锋一般的脸上刻尽了冷傲，嘴角，流露出一丝不屑微笑的对凌雷缓缓说道。

　　或许，这数万人并不是属于同一个势力的，可以说是五花八门，来自哪里的都有，不管是实力还是身份都千奇百怪，但在这个时候能够站出来说话的人，那必然就是成名已久的强者，看着面前这缓缓走来的年轻男子，凌雷眼神一闪，在这个时候，他感觉到了一股犹如刀锋一般危险的存在，这个年轻人，必然是一高手中的高手。

　　“小心，这是九州谷敖风云，一个极为难缠的角色，虽说，只有练气六品巅峰的实力，但真正战斗起来，哪怕就算是之前的我和天刃，也必然不会是他的对手。”身后，赵无极很是凝重的说道，这些年来，和自己其名的人有很多，但他最为忌惮的却并不是之前被他们打败的天刃，而是面前这敖风云，传闻，这家伙的真正实力，甚至已经不下于自己大师兄敖九州了，一生之中极少出手，但每一次出手，敌人都将死于非命，当年的几大超级宗派年轻一辈第一强者都说过，他们看不透敖风云的实力。

　　“敖风云？九州谷的强者！没想到，你对这远古宝藏也感兴趣。”凌雷虽说心中极为震惊，但表面上，却依旧很是镇定，他很清楚，现在的自己可不能乱了方寸，要是那样的话，自己身后的那群兄弟必然会感到不安，那这场考验生死的战斗，估计，最终失败的就必然是他们了，所以现在的凌雷，就算想表现出怕怕的样子也不能。

　　“没想到，这接受了远古宝藏的家伙，也能够知道我敖风云的名字，但是，你觉得，今天的你们可能走出这广场吗？”敖风云依旧微微一笑，显然，在他的眼中，现在的凌雷他们已经是自己囊中之物了，或许，他们现在经过了传承之后势力强横，但这边拥有着几千数万人，哪怕就算是一人一招，他们也都必然会陨落在这广场上。

　　“敖风云的大名，我凌雷算是如雷贯耳了，王朝之中成名的年轻一辈高手，谁不知道？只是令我没想到的是，传闻中，一项独来独往的敖风云，居然也拉下脸面和这群人为伍。”凌雷并没有回答对方的话，虽说，这小子也很清楚，今天想要逃出去，这几乎就是一件不可能完成的事情，但他却并没有慌张，这货，本就习惯于化腐朽为神奇，虽然，对于凌雷来说，这一次的难度比以前不管那一次都要大的多，可他却敢于去挑战，坐着交出传承，或者等死的这般选择，永远都不会出现在凌雷身上。

　　果然，在听见凌雷这般说之后，那敖风云此时脸色也稍微难看了一点起来，他并不是没有脸皮的，说实话，要是给他机会的话，他宁愿一个人去堵截凌雷，但这一次却并不一样，毕竟，他们拥有着远古宝藏，先不说自己一个人能不能得到好处，想必，自己愿意自己身后的那群看着宝藏也依旧狂热的家伙也不会答应，与他们为伍，这不也是没有选择的选择吗？毕竟，这远古宝藏的诱惑力实在是太强了。

　　“少说废话，交出远古宝藏，我们可以留你们一条命，当然，你不交出这也没什么，我们自己去取而已。”显然，在此之前，这敖风云就已经下定了决心，毕竟，在这个世界上，能够抵挡的了那远古宝藏的人并不多，要不然，也不会拥有那样多的强者涌现到活死城之中了，其最终的目的，就是为了这所谓的远古宝藏。

　　传说之中的远古宝藏不出现也就罢了，一出现，必然会引起最为激烈的争夺，尸山血海，血流成河这种事情是必然的，哪怕就算是之前还在传承之中的凌雷，也都料想到了那个结果，只不过没有想到的是，自己一出现，就已经有了几千乃至上万的高手在等着自己而已。

　　“你觉得，我会这般听话的交出宝藏吗？”这个时候，之前一直很是严肃的凌雷却笑了，笑的很是开心，看那家伙的眼神，也仿佛就好像是在看傻子一般，自己费尽千辛万苦才得到的宝藏，在成功了之后居然要交出去，不说那传承交不出去了，就算是能够交出去，凌雷也不会吃这样大的一个亏的，在他的眼中，想要争夺自己所得到东西的人，都是自己的敌人，对于敌人，他从来不会拥有半点仁慈。

　　“你不会。”虽说很不想说出这句话，但敖风云却知道这绝对是凌雷的选择，在这个世界上，想必凡是有点骨气的人，都不会做出交出宝藏这种羞耻一辈子的事情，那样的话，哪怕就算是真的活下来了，一辈子也都会活在隐隐之中，血性没有了，什么都没有了，只能做一个废人。

　　修武者，尤其是他们这些年轻一辈天才一般的修武者，哪一个身上没有着无与伦比的傲气，在这般傲气的驱使下，不管是谁，也都不会因为对方人多力量大而妥协的。

　　“知道不会，你还在那废话干什么？想要我交出宝藏？好啊，只要从我尸体上踏过去，宝藏就是你的了。”凌雷豪气干云的一阵怒吼，显然，这个时候的他战意已经到了一定的极致，正好没有找到什么合适的对手检验一下自己的实力，现在这般情况虽说极为危险，但，却也是一场不可多得的历练好吗？

　　生存在战斗之中，死亡在战斗之中，这才是修武者的最好选择，他凌雷不管怎么样，都不会放弃一个武者的尊严而去选择保命的，成功的逃脱了，之后在这死域之中将会受尽追杀，这一点，他凌雷早就已经做好准备了，至于失败了，那大不了就是一个陨灭嘛，对于凌雷来说，这种陨灭，就好像化蝶一样的美丽，没有半点恐惧和痛苦而言。

　　“兄弟们，咱怕不怕？”震天的怒吼，这个时候从凌雷的嘴中发出，那般摸样，仿佛想要将这整个世界都吞并了一般。

　　“不怕！～～”这个时候的凌雷后方，不管是奇风剑魂还是赵无极赵无量，甚至乃至于九叶无命，都奋力的怒吼起来，不管出于什么原因，这都将是一场最为艰难的战斗，但要说到怕，那却完全不可能。

　　“那好，洒出你们的热血，让我们杀出一条血路吧！～～”轰然间，凌雷手臂这之上，青素剑发出一阵阵黑暗的光芒，既然这个时候已经考验到自己的生死了，他也就没有必要在隐藏什么了，发挥出自己全部的实力，带着自己的兄弟，拼出一条属于他们的路，这才是最好的选择。

　　“杀！～～谁杀得了这其中的一个，他的传承，就归谁？”这个时候，也不知道是谁率先说出一句话，整个对面，开始颤抖了起来，五颜六色的元力，这个时候绽放的犹如彩虹一般，真正的一场大战，在这初级试炼将要到尾声的时候，真正的拉开了帷幕……


第344章 奋力厮杀

　　当凌雷他们冲上去的时候，明显，每一个人眼神之中都闪现出了一丝决然，他们都很清楚，这场战争他们存活下来的机会并不是很高，但，生死是一回事，战不战斗这又是另外一回事，凌雷他们会相信之前傲天风的鬼话，交出传承就不杀他们了吗？开玩笑，这样只会减少他们那边的伤亡，这样一种生死仇敌，不管是谁都会杀掉的。

　　速度和之前相比，那绝对是一个天上一个地下，这六个人当中，不管是谁？可以说现在都已经真正的脱胎换骨，不管是修为，战斗力还是其他的能力和之前相比都完全不在一个档次上面，一阵光芒闪过，只见，这个时候的六人这就第一时间出现在那人数众多的战场之上，手中的各种武器，在此时也完全没有预兆的直接光芒皱起。

　　只是开战的一瞬间，见到那冲在最前面的傲天风就拦下了凌雷，对着这小子微微一笑，明显，凌雷这人虽说他之前并不认识，但却可以看得出来，这六个人当中，哪怕就算是赵无极，都是以他为首的，在这般情况下，他当然要挑一个最能打，他们的老大动手啊，要不这不辱没了他傲天风的名声？虽说，这些人的实力都很是强横。

　　“你的对手是我！”嘴角，露出一丝笑容，傲天风可以确定，要是单打独斗的话，自己可能还真不一定是面前这个看上去只有练心境六品小子的对手，但现在的情况却有所不同，周围，数千高手围攻着他们，他凌雷能够做到全心全意和自己一战吗？明显，在他的心中凌雷绝对不可能做到这等程度，所以现在的他很有信心灭掉凌雷。

　　在这几个家伙出来之前，傲天风就定下规矩，只要谁能够杀掉那传承者之一，那那传承者身上的宝物和传承就是他们的了，这一点，哪怕就算是跟着前来的那些散修高手，且也都没有提出什么异议，这个时候，明显面前这十七八岁的少年得到了最好的传承，那自己前去当然要找他啊，虽说傲天风并不知道，这传承根本不可能外传。

　　“你觉得你会是我的对手吗？”这个时候的凌雷露出诡异的一笑，眼神之中，流露出一股极为强大的自信，这并不代表这小子完全不看重面前的傲天风，相反的，这小子很是看中他，但这种自信却也是没由来的，或许，这里的所有高手前来围攻，自己就根本不可能有一线生机了，但现在，在面对这傲天风的时候，凌雷却也是不惧。

　　“行不行，可不是靠嘴上说的。”傲天风此时不敢托大，这个时候，背后的银枪一亮，周围，一股股白色的元力在这个时候瞬间爆发，那般冲天的气势，可以说是之前凌雷的对手从来没有发出来过的，哪怕就算是之前的赵无极，也一定不会拥有，也就是在这个时候，凌雷终于知道，为什么就连赵无极都说自己打不过面前这厮了。

　　淡淡从气势上来讲，当时的赵无极就不是对方的对手，这手段还没有使出来呢，凌雷就能够感觉到他身上那股略微危险的感觉，能够让他出来做代表，哪怕就算是和他只有练心境六品巅峰，凌雷也绝对不敢小看这小子，开玩笑，要是没有什么本事的话，那些一项都以利益为重，看不起宗门弟子的散修会这般轻易的就让他指挥战斗？

　　“轰！～～”黑白相间的光芒在这个时候从战场中央瞬间爆发，凌雷手中的青素剑，在此时爆发出了一股极为强烈的死亡之力，也就与此同时，傲天风身上的那一股股极为强烈的白色力量，也丝毫没有留下余地的直接就和黑色的死亡之力触碰起来，只是瞬间，两股力量居然丝毫没有一股落下风的样子，当即，凌雷脸色一下大变了。

　　之前的他怎么也没想到，自己的死亡之力这般强烈的力量，会和面前这白色的力量拼的个你死我活，自己太小看面前那叫做傲天风的家伙了，既然，这家伙能让王朝之中的强者都极为忌惮，那就一定有着被忌惮的理由，明显，现在这般白色的元力，就是那傲天风的一种隐藏底牌之一，只是凌雷没有想到的是，对方这般快就用上了。

　　“能够和我的云之力拼的你死我活，果然，传承的力量是无限的，既然这样，这传承我就更加要得到了。”明显，之前那傲天风也没有想到凌雷身上拥有着这般恐怖的元力，都能够和自己的云之力拼一次了，当然，也就是这样，此时的傲天风更加想要得到凌雷身上的那般传承了，毕竟，在他的眼中这死亡之力就是传承之中得来的。

　　“舞动风云！～～”随着一声清脆的叫声，只见，这个时候的那傲天风丝毫没有犹豫，一双眼眸，变成了纯白色，一道道犹如虚幻，却感觉很是真实的光幕，在这个时候直接弥漫到了战场的四周，哪怕就算是凌雷，也都身处于这种雾水之中了，只是瞬间，凌雷这小子整个人就紧张了起来，很明显，完全不知道接下来将会发生什么。

　　轻灵的步伐，犹如一条细小的灵蛇一般，直接游走在这雾气弥漫的战场之上，这个时候傲天风，已经和之前那彪形大汉的摸样完全不同了，整个人，犹如一个舞者，手中的银枪仿佛有着生命一般，用最为刁钻的角度开始进攻到了凌雷的身上，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵躲闪不及，因为，大雾已经遮挡住了视线。

　　浓烈的大雾之中，凌雷闭上了眼睛，感受着周围一切一切的元力波动，或许，这大雾的一招对别人很有用，但对天生感知力极为强悍的凌雷来说，却并没有多大的用处，虽说，对方的角度很是刁钻，甚至于攻击速度也极快，但凌雷会因为这个而失手吗？肯定不会，手中的青素剑泛出一阵阵黑色的剑花，一道道黑色的剑芒，在这个时候完全没有预兆的直接就爆发而出，直至那犹如舞动一般的傲天风身体之上。

　　不管傲天风承认还是否认，都不能无视这般强悍的凌雷，说实话，相比较之前凌雷带给他的震撼，现在，凌雷用这种近乎于霸道的方式击破自己的攻击，才是真正的带给他了绝无仅有的震撼，这么多年以来，他一直以为，哪怕自己就算不是年轻一辈最强的，可想要在和自己一战之中一开始就占上风，这绝对不可能。

　　哪怕就算是自己大师兄想要做到，都不可能，可是，今天的这个凌雷却做到了，用极为野蛮的方式做到了，且还在自己一开始就发动底牌的情况下，那种来自心灵的震撼和不甘，令傲天风瞬间就生出了一股嫉妒之火，在他的眼中，现在的这个凌雷，已经必须死了，不管用什么样的方式，都不能让这家伙在活着。

　　“给我去死，云天之巅！～～”一股强烈的白色光芒，直接从他身上爆发出来，只见，本来几乎都已经快要的手的黑色剑芒，在那白色光芒出现的瞬间，一下就消失的无隐无踪了，瞬间被灭，这种浇灌了凌雷很多心血的剑招，在这个时候居然瞬间就被灭了，这简直就不可思议。

　　光芒，依旧继续着，一股股仿佛不属于这天地的力量，渐渐汇聚到了那傲天风的身上，也就在此时，本来，对傲天风就很是重视的凌雷，感觉到了一丝从来都没有过的危险，显然，这傲天风所要发动的招式必然惊天地泣鬼神，哪怕就算是自己，也并不一定就能够接下来。

　　与其同时，整个战场在这个时候已经划分为六个区域了，不管是凌雷这边，还是赵无极九叶无命那边，都可以说是极为激烈，那些所谓的强者，为了自己的利益和这六个人一战，而这六个家伙，为了自己的性命，还有保住自己的传承而战斗着，双方，早就已经到了你死我活的地步了，哪怕就算是谁，也都很容易相信，这一场战斗，最终的结果且必然是极为惨烈的。

　　“尼玛给我滚！～～”手臂上，被一把长刀瞬间切开，这个时候的剑魂，整个人身上已经充满了一股股血腥味了，饶是他防御极为强大，在这个时候，好汉也架不住狼多啊，杀掉了数十位练心境高手之后，第一次手臂被人击中，剑魂那叫一个怒火万丈啊。

　　“青龙附体！～～嗷！～～～～”仰天的龙啸，在这个时候响彻整个战场，一股股青色之中带着金黄色的元力，在这个时候仿佛不要命了的一样直接从剑魂的身上冲出，一道青龙的虚影，就这般在此时被组合了起来，显然，这家伙已经打算出绝招了，四象传承究竟拥有多么可怕的能力，随着剑魂不要命一般的发动，终于，第一次出现在了这世界之上。

　　全身上下，金色且返青的灵片包裹住了剑魂，哪怕就连手中的大衍剑，在这个时候也仿佛和他连为一体了一般，泛着金黄色且带着青色的光芒，整个人，犹如神龙降世一样，充满着无尽的威严感。

　　“四象只青龙？”所有人，在这个时候心中都和明镜一般，很清楚的知道，这所谓的四象传承极为强大，特别是排在第一位的青龙，号称不败不入钟，想要杀掉面前这剑魂，他们所需要付出的代价绝对是很庞大的。

　　“怎么？现在怕死了？晚了！～～”嘴角种，吐出一丝不属于人类的话，这个时候的剑魂仿佛就好像变了一个人一样，审判一般的说出这句话之后。

　　手中那泛着青色且带着青色光芒的大衍剑，毫不留情的就舞动了起来，“青龙现，天地乱”……


第345章 青龙现！天地乱

　　庞大的青龙虚影，给整个战场带来了无与伦比的震撼，甚至于，周围的那些强者，一个个在此时眼神都处在呆泄之中了，他们之前确实知道，这些人可能得到了极为强大的传承，但那传说之中的四象传承真的是人类能够得到的吗？显然，很多强者都并不以为这是一件可能的事情，毕竟，四象传承本来就只是属于传说之中的一部分。

　　是不是真正的拥有这样的传承，这所有人都不是很清楚，就好像很多强者知道有远古宝藏的存在，但却怎么也找不到一样，一直以来，他们都把这所谓的四象传承当做一个传说，可是现在，那所谓的传说，却变成了现实，淡淡那庞大的青龙虚影就足以告诉他们，这一次，他们所要面对的不仅仅是那传说之中拥有远古宝藏的人。

　　其中，还有着最为厉害的四象传承，当然，虽说最前面的那些家伙表现的很是呆泄，但后面的那些人，却一个个眼神中也充满出狂热了起来，毕竟，这传承的等级越高，就说明了自己前来杀掉这些家伙的必要也就越大，四象传承啊，不管是谁都梦寐以求的东西，现在就摆在自己面前，不杀掉这剑魂这些家伙心中当然不会甘心的。

　　“给我杀啊！～～”见到剑魂那散发着青色中且还带着金色的光芒，后面的那些人几乎已经红了眼，这等好机会，他们可不愿意让给别人，就算是这四象传承的实力很强，但真的能够杀掉他们所有人吗？显然，这个理论是完全不存在的，哪怕就算是用人海战术，那家伙也必然会被他们活活耗死，虽说，很多人都不想成为牺牲品。

　　但事情都已经到这般地步了，不管是前面的那些家伙，还是后面的那些强者，心中就只有一个目标，杀掉那拥有青龙传承的人，就这般简单，不管是谁阻止，谁牺牲，都不会印象到这新的一轮刺杀狂潮，当然，这个时候拥有青龙传承的剑魂，也已经放弃了所有的矜持，既然，这些人都想要自己的性命，那自己当然也不能闲着啊。

　　光芒，就好像割麦子一般的直接就将面前的那群往前冲的家伙分的一刀两段，鲜血，碎肉，强者的内脏在这个时候洒落一地，一股股浓郁的血腥味，在这个时候四散开来，显然，现在的剑魂已经没有半点留手了，在那大剑挥舞出去之后，仰天一阵龙啸，那般摸样，完全和之前的剑魂不像是一个人一般，当然了，现在的他本就不是。

　　整个青色的巨龙散发出了无尽的威严，这个时候，随着剑魂手中的大剑挥舞，只见，那青龙的龙爪在此时也都是一阵挥动，周边的那些所谓的高手，仿佛就好像是小蚂蚁一般，一爪子下去，根本来不及防御的那些人就直接中招，鲜血带着身体，在那个时候就爆裂开来，这般惨烈的景象，让周围那些强者纷纷侧目，显然，很是震撼。

　　青龙传承的恐怖，已经远远的超乎了这些人的想象，他们从来不敢怀疑，这种恐怖的攻击是自己能接下来的，不是说，青龙的防御力才是最强的，攻击力并没有多强吗？很多人，在这个时候心中都有着同样的想法，当然，等到他们看到接下来的那一幕之后，这才真正的明白了什么叫做防御最强，超乎了所有人脑海中能想的结果。

　　那些练心境强者，毕竟也没有一个是等闲之辈，虽说，在之前有些错愕，但想要他们一直挨打不还手，这几乎不可能，所以，差不多也就是剑魂攻击第一轮之后的瞬间，只见，五颜六色的光芒在这个时候就从周围的那些练心境强者身上发出，那般攻击水准，虽说并不是最强的，但联合起来的威力却也绝对巨大，一般强者想不受伤根本就是一件不可能的事情，可当光芒直射入青龙那庞大的身体之中之后，所有人却再一次瞪大了眼睛，完全不敢相信，面前这一切都是真实存在的，居然这般恐怖？

　　当光芒一接触到青龙虚影，只听见一声声金属的碰撞声，还没等那些家伙反应过来呢，那些五颜六色的光芒，瞬间就被那青龙的虚影给反弹了开来，显然，这重攻击对于那青龙来说，根本就是可以无视的存在，甚至就连主动防御都没有，直接就将这些攻击发给反弹了，就连一点悬念都不留下，这种东西的防御能力也太恐怖了点吧？

　　站在青龙虚影身后的剑魂，这个时候甚至就连一点表情变化都没有，他很清楚自己现在实力已经暴涨到了什么地步，只要这里不来练心境七品以上的强者，自己虽说不能杀光这些人，在元力没有耗尽之前，这些人却也不能伤害到他，他最为需要的，就是时间，在这段时间之中尽量的杀人，等到凌雷真正将对方击败之后在逃出去。

　　不得不说，这般想法才是最正确的，现在的剑魂，凭借自己超强的防御力，的确是可以逃出去的，但自己要是逃出去了，自己的兄弟能逃出去吗？他们可没有自己这般超级变态的防御力？在没有凌雷的带动下，短时间之内杀掉一些强者这很有可能，但想要逃出这数万人围攻的地方，这绝对是一件很困难的事情，只有凌雷才能做到。

　　凌雷的实力是大家最为熟悉的，哪怕就算是剑魂知道自己现在这般防御貌似已经可以天下无敌了，但却依旧知道，能够带着他们逃出去的，依旧是凌雷，而不是他剑魂，在这一点上，小子可以说是很依赖凌雷，哪怕就算是嘴上不承认，心中也都是这样的想法，毕竟，和凌雷在一起这么长时间了，他们都是无条件服从这小子决定的。

　　“给我破！～～”一股股疯狂的元力，在这个时候席卷在整个战场之上，只见，这个时候的剑魂，全身的元力已经暴涨到了顶点，一股股强烈的飓风，犹如青铜剑芒一样，直冲周围的那些强者，这个时候的剑魂，很清楚明白的知道一个道理，自己杀掉的人越多，就越会给敌人一种心惊胆战的心理暗示，这样绝对有助于之后的脱险。

　　狂风和青龙的爪子席卷在这战场之上，一次次的挥舞，一次次的带收割这周围很多人的性命，剑芒，爪子，外加上周围元力所席卷的狂风，这个时候，不管是谁，都有理由因为，面前这得到青龙传承的家伙是无敌的，超强的防御，每一次都能带走很多性命的攻击，在元力没有用完之前，谁上去，都只是一个结果，那就是被他巨大的爪子撕裂，陨落在这战场之上。

　　心惊了，不管那些家伙是不是愿意承认，这个时候的他们都心惊了，他们从来都没有想到，真正的青龙传承居然会变的这般强大，天地仿佛都对这种传承的出世而色变了一般，在这种传承没有完全消失之前，他们还会是青龙的对手吗？除了少数几个实力极为彪悍的家伙之外，他们很清楚的知道，自己绝对不会是这青龙传承者的对手，哪怕就算是真的上去了，那其结果也就只能是被秒杀而已。

　　“嗷唔！～～”强烈的龙吟撕裂着每一个人的心情，不管怎么样，现在的很多强者已经从刚刚的狂热之中渐渐清醒过来，其眼眸之中也都恢复了之前的理智，他们很清楚，现在前去就只不过是送菜而已，将自己的性命搭在这里，这明显不值当啊。

　　可是，现在已经杀红了眼的剑魂会放过他们吗？显然，对这样一群要至自己与死地的家伙，剑魂不会有着半点怜悯，四散逃开之后，作为四象传承之首的青龙徐茵，在此时丝毫没有半点犹豫的就追了上去，所到之处，无一不是血流成河的结果。

　　相比较这边的战况激烈，另一边，此时的赵无量却苦苦支撑了起来，他拥有的是白虎传承，但可惜的是，在这一个月之中，他虽说可以修炼了，但真正想要爆发传承的力量却并不容易，看着另一边青龙的虚影越来越强大，越杀越欢，这家伙的心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊，身上已经不知不觉之间多出了好几道口子了。

　　“受死吧，不施展出传承，你毫无机会。”周围的那些人，明显已经掌握了赵无量现在还不能施展传承的事情，在这个时候，当然是他们杀掉赵无量，或者打败赵无量最好的时机啊，在见识过青龙传承无比强大的实力之后。

　　他们对这面前的几个人，可以说杀掉的心思更加强烈了，青龙传承都那般厉害，那同等级的思想传陈必然也都有着自己的独到之处，他们既然来一趟，凌雷那种变态的高手他们算是不指望了，柿子捡软的捏，之后在拥有一个不错传承这必然就是他们的选择啊。

　　宝剑，在此时散发出一阵阵绿光，剑芒，此时丝毫没有犹豫的就直冲赵无量身边。

　　忽然间，在这个时候，赵无量居然闭起了眼睛，仿佛已经放弃了抵抗一样。

　　周围的那些强者，看见眼前的这一幕，明显都是一阵兴奋，这小子是打算要放弃自己的性命吗？要是那样的话，自己一群人还真就少费了不少事了，这绝对是他们想要看见的结果。

　　“嗷唔！～～～”狂放的吼叫声，出现在这战场之上，一道道强烈且还刺眼的光芒，在此时丝毫没有余地的直接爆射而出，不管大家是愿意还是不愿意，在这个时候，那一道道刺眼的白光依旧足以令这些人急速退却，这般光束，居然还带着强烈的攻击力量？

　　“白虎王！荡气长！～～”一直没有使用出自己传承的赵无量，在这一刻，闭起眼睛收敛心神，终于使用出了自己的最终极杀招……


第346章 白虎王！荡气长

　　俗话说越是危机的时刻，才越能发挥出其修炼者本身的潜能，现在的这赵无量，可以说完全就印证了这句话，整个人在生死威胁的时候全身上下那股潜力可以说是无限的，之前，一直没有成功施展白虎传承的赵无量，在这个时候也彻底暴起，一股股极为狂暴的白色元力，此时轰然爆发，将整个战场都化为一道道白色的光芒直冲。

　　白虎的虚影，在这个时候出现在那战场上，和青龙漂浮在空中不同，现在的白虎完全出现在地面上，四个巨大的蹄子，上面带着一缕缕让人心寒的光芒，仿佛，只要一爪子，就能够将天地撕裂一般，无论是外表上，还是体型上，都可以说比那青龙要霸气的多，白虎比青龙还要霸气？对，你没有听错，这般霸气的样子青龙不能比的。

　　“嗷唔！～～”虎啸声，震慑着整个战场，不管他们愿意还是不愿意，冲在最前面的那些人都只感觉耳膜一阵撕裂，还没进攻到那白虎的身边呢，耳朵之上，就涌现出了一丝丝鲜血，显然，那些号称防御力犹如钢铁一般的练心境强者，这个时候只是人家的一声怒吼，这就在第一时间失聪了，这种感觉，可以说是很憋屈甚至无语的。

　　“啊！～～～”有些受不了的练心境高手在这一刻早就已经崩溃了，这还没接触到那白虎的影子，身上就出现了这样不可弥补的伤势，这种情况下，对于他们的士气打击可以说是尤为巨大的，这可还不是所谓的音波攻击啊，单单只是单纯的虎啸，就能够拥有这般强烈的冲击力，不可否认在这种情况下很多所谓的强者差点没吓破胆。

　　“轰轰轰轰！～～～”终于，不管是那些进攻的人愿不愿意看见，这个时候的他们，都已经要接受一个事实了，那就是，之前被他们一直压着打，且还处处都受制甚至受伤的赵无量这次是真正的暴起来了，进攻进攻在进攻，在白虎的身上，就从来没有防御这一说，那般巨大的虎爪只是一挥，一很是细小的动作就带走了很多生命。

　　白虎，号称四象神兽之中攻击力最强的一个，这并不是什么传闻，相比较下来，四象神兽之中所有的强者，想要拥有白虎的攻击力那也都是天方夜谭，他只注重进攻，全身上下的每一处地方，都仿佛是为了夺取别人性命而生长的一般，关节的重击，可以令一个人的内脏瞬间变成一滩肉泥，虎牙的厉害，那可是根本无法想象的啊。

　　虎爪一落地，只见，最前面的那些所为的高手，就连哼都没有哼一声的直接就变成肉泥了，这种惨烈的状况，哪怕就算是放开的攻击的青龙那边，都是不会出现的，而偏偏，在这白虎传承展示到大家面前的时候，他们终于知道了什么叫做天下第一攻击，天下第一防御或许并不能给他们带来更多的震撼，但这攻击的力量却完全展现。

　　不得不说，白虎的出现给整个战场带来的强烈的震撼，尤其是那些还在后方，观看这场大战的所谓强者，一个个瞪大眼睛完全不敢相信这一切是真的，仅仅六个人，到现在甚至已经过去有十分钟的时间了，居然到现在一个都没杀掉，那凌雷和傲天风的单打独斗并没有人插手这也就算了，其他五个家伙，为什么也都会这般彪悍？

　　白虎的出现，无疑是这战场上的一大亮点，他所收割生命的速度甚至比青龙要超出了不知道多少倍，嘴，尾巴，爪，关节，甚至是后背，每一处地方都是致命的攻击，碰者及伤，触者及死这种传说之中的攻击力，在这一刻白虎的身上可以说展现的淋漓尽致，甚至有过之而无不及，只是瞬间，周围的战场就没有多少人员在活跃了。

　　一个尾巴甩过去，犹如巨大的铁鞭一般，直接就将很多强者甩飞过去，甚至，有些还停留在半空之中的那些家伙，都已经失去了生命成为了一具尸体了，等到在降下来的时候，你只能看见一个一动不动，也就是嘴角还冒着一丝鲜血的人类，在这般情况下，不要说是那些自以为自己实力强悍的人了，哪怕就算是有信心成功斩杀这白虎的人，也都很难在有所动作了，开玩笑，这仿佛就犹如一头暴怒之中的老虎，你只要稍微戳一点点，人家就会在第一时间冲上来消灭你，他们可不愿意做那出头鸟啊。

　　在这个时候前去，惹怒这暴怒的老虎，其结果哪怕就算是你实力超群，想必也就只是送死一个结果，在这般时候，谁愿意前来惹怒他？只要他在暴起伤人，你就算是用头天大的本事，也斗不过这全身都是致命武器的白虎啊，也就是在此时，这战场之上出现了一个极为诡异的画面，白虎的身边，居然没有一个人敢于前来攻击一下。

　　围着现在的白虎，而赵无量在此时却也并没有多少动作，他心中很清楚，虽说自己现在已经能够成功的爆发出自己白虎的传承实力了，但相比较其他人而言，自己的掌控还不算是很熟练，在这个时候，想要制胜的话就只能耗时间，和青龙传承的剑魂一样，这个时候的赵无量，对那凌雷也有着充足的信心，相信，那小子一定会将自己一群人带出去的，这种莫名的信心，现场，其他的五个人相信都拥有这般感觉吧？毕竟，凌雷能够创造第一次奇迹，那就一定可以创造很多奇迹，他就是那样的人。

　　“嗷唔！～～”终于，差不多在恢复了不少实力之后，白虎在这个时候并没有继续站在那里，在白虎的修炼生涯之中，从来都是他们主动战斗的，不会让自己被动的挨打，哪怕就算是因为要拖延时间，也一定会将自己的实力发挥到极限，因为，如果没有了战斗，那白虎也就没有存在的意义了，在这一点上，虽说不符合赵无量那家伙的心境，但在真正施展出白虎实力的那一刻，他的心境，却也因为这白虎的力量而发生了改变。

　　瞬间，战场之上尸山血海，不管是出于什么原因，在这个时候，白虎都尽情的屠杀了起来，没有人进攻，这一点也没有问题，因为主要负责进攻的是他白虎，只要有人的地方，只要不是自己的朋友，白虎，永远都是冲在杀戮第一线的人，在这般战场上，他可以尽情的去发挥出自己的实力，制造杀戮，哪怕就算是人神共愤也在所不惜。

　　整个战场之上，只能看见一道道白色的虚影闪过，所到之处，无论是那里都呈现出一股股血色腥味的光芒，人类，在这所谓的四象神兽白虎的面前，完全就不堪一击，不管你的防御力究竟有多强大，在白虎的攻击之下，都只能是一个结果，死亡，断臂，鲜血，头颅，内脏甚至是有些下破了胆人类的黄白之物，在这战场之上肆意的挥发着，让人不敢相信，这样多的人围攻一个强者，居然也能出现这般完全不合逻辑的事情。

　　这已经不是一个人对一个团队的战斗了，而是那一个人的单方面屠杀，虽说，他们都知道，这种单方面屠杀并不会持续很长的时间，但这种恐怖的战场气氛，却也还是令后面那还在观战之中的都是一阵心惊，这个世界上，就真的有这般无敌的存在吗？

　　以前，他们想必在听见这样传闻的时候一定会在第一时间大声大笑说出不可能三个字，但现在，哪怕就算是他们想要说出来，也说不出来了，这些，可都是他们亲眼见过的啊，而且可以肯定不是幻境，幻境之中，会拥有那般恐怖的血腥味吗？

　　甚至于，以前哪怕就算是杀过人的修炼者，见到眼前这恐怖的一幕之后，也都脸色一阵不对劲，坚持不了多久这就对着地面呕吐了起来，他们并不是没有杀过人，但这般残忍恐怖，甚至可以说不把人命当回事的杀人方式，却也是他们完全不敢接受的东西，太强了，强到让很多人心中都在打算盘。

　　仿佛是在不切实际的想，这群家伙，真的就是自己这些所谓的强者能够对付的吗？不敢想象，要是自己现在站在战场中央的话，会在这白虎的攻击之中坚持多长时间，很多人，脸上都露出一阵苦笑，想必，也都是秒杀的结果吧？

　　“嘶！～～～”鸣叫，撕天裂地，只见这个时候的白虎，一爪子抓起数十个练心境一品左右的强者，就这样轻轻一捏，瞬间，那些本来还满脸恐惧的家伙就变成了肉泥，眼珠子一阵凸起，毫无预兆的掉在了地面上。

　　笑了，在这般恐怖的杀掉了数十个人之后，那白虎虚影之中的赵无量居然笑了，且笑的那般残忍，那般诡异。

　　“就知道你小子不甘寂寞，见到我杀的这般欢，想必也忍不住了吧？朱雀鸣！永镇魂！也不知道你会带给这些家伙多少震撼？”低声说出了几句之后，只见这个时候的赵无量，一边疯狂的杀戮着，一边看向了战场的另一边。

　　只见，这个时候的另一个战场，红色且拉风的元力，充斥到了天地间的每一处地方，啼叫声，轰鸣声，让整个战场上的人都为之侧目，万鸟之王，终于出现在这战场上了……


第347章 朱雀鸣！永镇魂

　　朱雀的鸣叫和之前青龙白虎的有着根本性的不同，青龙的龙吟，给人一种震慑人心的感觉，不管出于什么原因，那种恐惧，且带着振奋人心的感觉在的大家心中是永远挥之不去的，而白虎的虎啸，给人的则是一种霸气绝伦的感觉，仿佛，这世间就没有人能够阻止这种攻势一般，可以令对方的军队瞬间士气被打碎到一定地步破裂。

　　而朱雀的鸣叫，却充分的突出了那种万鸟之王的上位者气势，只是一声嘶鸣，就足以令很多看上去貌似很强大的年轻一辈强者有了一种匍匐在地给他臣服的感觉，这种感觉很是奇妙，仿佛，这朱雀天生就是需要一群人围着他转一般，潜意识里面吧自己当做了他的子民，哪怕就算是知道自己是他的敌人，其那种想法也完全没停止过。

　　或许，在真正的超级强者之前，四象神兽只是一笑话而已，不用看在眼中，但那些却是这天地之间的绝对强者，而对这些刚刚修炼时间并不是很长的家伙而言，这种嘶鸣声，就足以令他们心中产生那种不可抗拒的臣服之感，虽说，绝大部分人都可以用意识控制住这种感觉，依旧第一时间冲上来，但却也有很少一部分人此时茫然了。

　　潜意识里面不愿意去伤害这王者，仿佛，自己就应该臣服这万鸟之王一般，只是鸣叫出现的一瞬间，这种茫然种还带着一丝臣服感觉的他们，就在第一时间停止了自己的动作，远远的观望着那摄人心悬的战斗，仿佛，这一切已经和自己没有半毛钱关系了一般，冲上去帮朱雀？好吧，很多茫然者的心中都出现了这样一个怪异的想法。

　　巨大的红色虚影，在这个时候停留在空中，不得不说，这朱雀的身体是四象神兽之中最为美丽的，神鸟有着神鸟的威严，在那巨大红色朱雀虚影包裹之中的奇风，此时也跟着变了脸色，那种一种从来没有过的顶礼膜拜王者的气势，仿佛，这里面的奇风只要稍微一个眼神，就能够引来玩鸟来朝，甚至是人类的灵魂贡献一般，很诡异。

　　“呵呵，既然老朋友们都已经奋力厮杀了，我！当然也要分一杯羹啊！～～”嘴角，轻轻的吐出这几个字，奇风很明白，要是按照现在自己实力的话，想要在不使用朱雀传承的情况下大肆杀戮且还保住性命，那是绝对不可能的，既然，青龙和白虎都已经暴露了，那自己作为朱雀传承的人，当然也不会甘于寂寞在那苦苦支撑着啊。

　　也就是这样，才有了现在这一幕，朱雀的出现，令整个战场之中都瞬间火爆了起来，不管那些所谓的超级高手是不是有心想要拿下他们的性命，想必，这一场惊世大战，也必然会在整个王朝之中流传甚广，四象神兽传承，在十分钟的战斗之内就出现了三个，那最后一个的出现还会有悬念吗？外加上，另外几个不知名的传承出现。

　　这必然会引起整个王朝年轻一辈的轰动，这可是数万人围攻六个年轻一辈的战斗啊，且在这种战斗之中坚持十分钟，这本就可以说是一个奇迹了，更不要说现在的他们仿佛还没有发泄完自己身上的实力了，这场战斗，在很多人的眼中，不管是成功还是失败，那六个年轻一辈，也必然会被推到顶峰，不管最终到底是死是活也一样。

　　游走于整个战场之中，朱雀并没有和青龙一样用超强的防御力反弹对方的攻击在顺手攻击下去，也没有和白虎一样舍弃所有的防御，在这个时候犹如疯子一般的冲入战场，杀戮着这战场上的每一个士兵，朱雀就是朱雀，四象神兽之中个性最强，且能力最为突出的神兽，其中，在大家眼中最为强悍的，那当然是无与伦比的超级速度。

　　只见，这家伙就犹如一阵风一般，游走在战场的所有地方，那般速度，哪怕就算是真正的练心境九品强者，见到恐怕也都是一阵瞪大眼睛吧？所到之处，从来不停留超过一眨眼的时间，而等到他过去的时候，甚至，有些人直接都没有反应过来，脖子上，就已经出现了一条很是细小的血线，之后，整个头颅就这般和身体分离了出来。

　　这种杀人的手法，可以说是极为诡异的，有些人，甚至还不知道朱雀已经从自己这里经过，自己也没有展开防御，就那般不明不白的陨落了，甚至于，在死亡的时候就连最后眨一下眼睛的机会都没有，就这般，朱雀以他那同让令很多强者都为之侧目的炫目光芒，成功的吸引了整个战场的目光，这等强烈的视觉冲击力绝对让人恐惧。

　　这个时候的战场，本来站在最后方的那些犹豫不决的人，也都变的震惊了起来，明显，朱雀的出现，给他们带来的很大的威胁，这家伙随时都可能出现在战场的任何一方，且自己都没有机会防御甚至就能被这种力量给销掉头颅，换做是谁？想必在这个时候除了紧张也就没别的事情可做了吧？心中默默祈祷着朱雀并不会来自己这里。

　　“嗖！～～”血色的雾气弥漫在了战场的每一个角落，这个时候的奇风，可不打算就这般放过那些自己的敌人，用凌雷的一句话来说就是，对于朋友，要将自己全部的心都掏给对方，相比较之下，对于敌人，一定要无所不及其用，虽说，他很清楚的明白，今天自己哪怕就算是凭借这样的速度也不可能杀掉上万修炼者，但却在努力。

　　努力在凌雷成功摆脱傲天风和自己回合之前，多杀掉面前的这些敌人一些，在他的眼中，既然选择了围攻自己一群人，那就已经成为了生死仇敌，对于这些生死仇敌，如果手软了，那最终倒霉的一定就会是自己，这种傻子都不会去做的事情他会去做？明显不会，如果不是能力有限，想必，这奇风此时早就有了杀掉这里所有对手的想法了。

　　说道腹黑心黑，这小子可一点都不输给凌雷啊，只不过，凌雷作事很是果断，奇风做事很是理智而已，在凌雷的眼中，之分敌人和朋友，而在他奇风的眼中，却分为朋友，敌人，和不可战胜敌人的区别。

　　遇到这样不可战胜的敌人，凌雷的选择必然是战，所以，他会创造一个有一个奇迹，当然，危险性也大得多，而奇风的选择就必然是暂避锋芒，等到自己有能力的时候在去杀掉敌人，这样的方式稳妥一些，可所获得的生死历练却就没有凌雷多了。

　　双方的处事方法不一样，这并不能说哪一种好哪一种坏，修炼到了极致都会是天地间顶尖的强者，只不过一个比较锋芒，另一个比较内敛而已。

　　厮杀，还在继续，朱雀的身影，依旧在这战场上的每一处地方，鲜血和血雾，弥漫在那战场之上，给人一种极为诡异的感觉，而也就是在这个时候，本来，一项都很是坚定的这些修炼者，修为地下的那些人居然有着一种发狂的冲动。

　　终于，第一个修炼者暴起伤了自己同伴之后，很多的人，在这个时候跟随到了这种狂潮之中，他们在这一群修炼者之中是最为弱小的，其结果自然是被自己的同伴杀掉，这一点没有悬念，但却依旧给很多观战者造成了巨大的心灵震撼。

　　他们都很清楚，这一切，都是现在还在杀戮的朱雀所造成的，那种天生王者的气质，影响了很多心智不坚定的人，虽说，这些人在这数万强者之中只是很少的一部分，可是，却还是影响到了很多人的心智，甚至是灵魂。

　　“朱雀鸣！～～永镇魂！～～”这并不只是传闻之中的六个字，而是切切实实存在的，只不过现在的奇风还没有修炼到朱雀的最高境界，在这天地之间也远远没有到达强者的地步，所以，才只能影响一小部分人而已，可是，这般初露峥嵘的样子，却还是给大家带来一股股无与伦比的震撼力，毕竟，这种能力已经开始渐渐显现了，要是等到这朱雀的传承者真正的成长起来之后，那将会是一个多么恐怖的强者啊？

　　“这样下去，应该可以坚持到那小子成功打败傲天风了！～～那两个家伙，到现在还没亮出底牌，果然，修为上面的差距还是很强烈的吗？”一边，在战场上竭力厮杀着的奇风对自己这边不怎么担心了，倒是有心思去羡慕嫉妒恨赵无极和九叶无命，在他的眼中，现在已经差不多十五分钟过去了，估计，这两个家伙也该暴露真本事了吧？

　　好吧，这小子的估计不错，就在他还奋力厮杀，甚至于想要将这些人尽力杀光的时候，另一个几千人的战场之上，从来没有过的元力波动，恐怖的出现在战场之上了。

　　火红色的元力，和凌雷所发出的元力虽说眼色差不多，但却有着太多的不同，另一边，湛蓝色的元力也是一眼，只是出现的一瞬间，就给那些所谓的强者带来一阵阵恐惧心惊的感觉，这，究竟是怎样两个可怕的传承？在二人没有彻底暴露之前，谁都不清楚。

　　一个巨大的红色长刀，此时显现到了赵无极的头顶之上，而林一边，蓝色的巨剑，似乎也不甘寂寞的直冲云霄，显然，这两个人已经开始发动自己最终的力量了，在他们的严重，只要使用了传承的力量，想要熬到凌雷杀掉傲天风，这绝对是一件很轻松的事情。

　　你说什么？也有可能是傲天风打败了凌雷？别开玩笑了，那家伙的实力虽说在王朝之中不算最强的，但王朝年轻一辈高手中间，除了变态中的变态天罚之外，估计已经没人是他对手了，当然，这生死门之中的那些散修高手，却不在计算之中。

　　“刀剑出！鬼神哭！”这二人，有将怎样诠释这六个字呢？这个时候的剑魂赵无量和奇风，都在期待着……


第348章 刀剑出！鬼神哭

　　刀剑的传承，可以说是在那远古传承之中最为不为人知的，当然，这中间还有一个变态到无以复加的血麒麟传承不算在当中，但哪怕就算是这样，也很少有人知道远古宝藏之中还拥有这样两个传承，而在这个时候，赵无极和九叶无命二人所爆发传承带来的震撼力，却足以令很多强者在此时都是一阵心惊，强大而熟悉的波动徘徊着。

　　相比较之前的四象传承，这刀剑的传承当然会内敛且不露锋芒的多，但哪怕就算是这样，周围战场上的强这也都是一阵阵心惊，这种可怕的波动，恐怕就算是比起四象传承来，也并不弱小多少吧？四象传承之中的青龙白虎朱雀已经出现，其威势可以说是惊天地泣鬼神的，这样明显比那四象传承还要强大一点的两个人？会是脓包吗？

　　任何人用脚趾头想都会想到肯定不是，要这两个人没有得到什么好传承的话，必然不会在之前展现出那般强悍的实力了，其中，赵无极的实力进步的很快也就不说了，这小子本身就是年轻一辈强者中的成名人物，但那个白衣带着白色面具的家伙也能够展现出无与伦比的实力，在这种情况下，其结果就只有一个，那就是传承的力量。

　　在那远古宝藏之中，真的还有和四象传承差不多的传承？或许之前，他们并不是很相信，以为那传说之中的四象神兽传承就已经是远古宝藏之中最为顶级的传承了，可是现在，在那一刀一剑出现在战场瞬间之后，这些所谓的高手却在一瞬间恍然了起来，果然，无论从气势上还是从别的方面上，这一刀一剑的传承都不下于四象传承。

　　刀剑所发出来的威势，虽说并没有四象传承那般恐怖惊天，但在一出现的瞬间，就给人带来了一股股无边黑暗一样的恐惧，这种恐惧，不管是之前哪一种传承，在他们身上都不会感觉到的，要说青龙的厉害是防御，白虎的厉害是进攻，朱雀的厉害是速度的话，那现在这一刀一剑，给人的第一感觉，所厉害之处必然是那无边的杀戮。

　　对，你感觉的一点都没错，在那一刀一剑出现的瞬间，周边的天色甚至都变的有些阴沉了起来，杀戮，黑暗的死亡之感，在这个时候瞬间就弥漫在战场的每一个角落。

　　那边战场最中央的地方，现在的赵无极和九叶无命都是一样的面无表情，当然，九叶无命天生就是这样，那银色的面具之中带着一丝阴沉的杀戮之感，可没想到的是，现在的赵无极，全身上下也透露出这种让人心寒的感觉，只是在这个时候，二人身上就暴露出了一种令所有强者都感到奇怪的感觉，周边，并没有一个强者开始进攻。

　　都是一愣愣的看着面前这两个，在爆发出自己传承之后一个人都没啥，却仿佛是两尊杀神一般的家伙，甚至就连想都不用想，他们就可以清楚的知道，如果，他们真的上去想要杀掉这两个人，所付出的代价，那就一定比之前那四象传承的强者还要大，当然，这也有着一定的理由，比如，现在围攻这两位的家伙是最多实力最强的。

　　“杀！凌雷那边差不多也应该玩够了吧？”看了一眼自己身边的这木头，赵无极可没指望这小子能够和自己说上一句话，明显，这家伙本就是个不善言辞的家伙，甚至于，一直以来，哪怕就算是少有的感情波动都不会出现，要说听话，也就只听凌雷一个人的而已，赵无极很清楚，面前这个家伙才是真正高手，强大到自己不敢想象。

　　在这般情况下，如果不是没有必要，赵无极还真就不想要和九叶无命联手，但现在这等时候，他们还有选择吗？想要将这群敌人吓破胆，单单靠他赵无极是不可能的。

　　果然，九叶无命那木头就连一句话都没说，只是递给了对方一眼神，手中的那泛着光芒的长剑，这就直冲入那些还在愣神的所谓高手人群之中，那般摸样，虽说之前已经发出了联手的暗号，但却依旧我行我素，战斗风格，实力，且都和之前表现的一模一样，这小子，本来就不是一适合和别人合作的对象好不好？这倒是难为他了。

　　开足马力的九叶无命无疑是恐怖的，那般恐怖的程度，甚至已经丝毫不下于一台绞肉机了，虽说，身后的赵无极有些愣神，不过瞬间，这也就反应过来了，合作这东西二人以前都没有怎么经历过，但他却也很清楚，必要的时候必然是一个人配合另外一个人，以九叶无命的孤傲，想要他配合别人，这根本就是一件特扯淡的事情啊。

　　现在他要做的，也就只有乖乖的去配合那小子了，虽说他赵无极也很是孤傲，想要叫他配合别人，这也是一件非常困难的事情，但，凡是都要为大局着想啊，看着凌雷那边你一圈我一脚的战斗，明显就是这小子还没出杀手锏，想要自己一群人震慑住敌人之后在直接动手，在这般情况下，他赵无极就算不想和九叶无命合作都不可能。

　　两个人，一刀一剑的光芒充斥在那一最大的战场之上，身形都犹如鬼魅一般，旁边，九叶无命那手中的长剑一剑剑挥出，带走了无数强者的性命，赵无极，则是在后面死命的将那些没有杀完的家伙一个个无情的斩杀，漏网之鱼，或许别人会很是不在意，但想要给他们心灵上的震撼，就不能不在意了，虽说，赵无极杀的人很少很少。

　　就这样，一个怪异的组合出现在了这战场之上，所到之处，都是一片片血流成河，甚至于，比之前白虎那种超强的进攻都要恐怖，不管到那里，在短时间之内，那里的一些所谓的强者都是死光死绝，除了这场杀戮的始作俑者，他们所到之处，在一小段时间之后，哪怕就算是一个喘气的都不会有，那种恐怖的情绪瞬间蔓延到四周。

　　呆泄的看着这场无论是人数还是实力都不对等的战斗，他们本来以为自己会赢，将这六个人杀个死无全尸，之后在得到那传说之中的传承，不管是谁得到了，这可以说都是一件成功的战斗，但现在，在发现这六个人都极为彪悍的时候，他们却犹豫了，的确，人数方面双方完全不对等，自己一方数万人，而他们那边只有六个人。

　　但实力方面却也是完全不对等的存在，在爆发出自己的传承之后，这场本来可以耗死他们的战斗，在转眼间就变成了他们单方面的屠杀，虽说，很多人都知道，这只是一时的场面，在时间久了之后他们一样会力竭而亡，但面前这种惊心动魄的场面，却也是这些所谓的强者完全没看见过的。

　　他们还是人吗？尤其是最后才爆发出自己传承力量的一刀一剑传承着，无论是攻击的凌厉程度，还是那般狂放的速度，都可以说是已经将杀戮发挥到了极限，他们的见人啊刀法，他们身上的修为，仿佛，就是为杀戮而生的一般，不管走到什么地方，那里都将会是一片死地，没有一个活口，且死状还都特悲惨。

　　有的，被一剑砍断了身体，丹田之中元力瞬间外泄，有的，甚至在还没有感觉到有危险的时候就被他们那种元力灌入身体，爆炸的尸骨无存，在这一片战场上，死亡，是不可避免的，但这种完全赶尽杀绝的单方面屠杀，却还是令周围的很多强者一看见就心惊不已。

　　自己来这里寻找那宝藏真的就是个对的决定吗？之前，那些所谓的强者心中坚定不移，毕竟，在这江湖之上，没有什么比利益更加重要的了，可是现在，在见到那五个人的传承暴露，奋力厮杀在他们大军之中，且一点受伤的迹象都没有的时候，很多人，在此时心中后悔了，认为，自己本就不该去招惹这些杀神。

　　“那臭小子到底在干嘛？到现在为止，都没有发动自己的任何一个底牌，和那傲天风一直游斗在战场中心，难道这样就能够逃出去？尼玛我快坚持不了多久了好吗？”剑魂心中那叫一个憋屈啊，自己攻击力并不是最强，虽说靠着那传承之中极为变态的防御力，一直支撑到现在且也杀掉了数百个敌人，但他却很清楚的知道，自己体内的那些元力，几乎已经只剩下一半不到了，在这种情况下，要是凌雷在不采取行动的话，那自己最终的结果只能是力竭而死，如果说，凌雷那小子真的尽力了那死了也就死了，大不了兄弟们一起到阎王殿而已，可是现在，凌雷这般表现完全就还没尽力的样子啊，这让还在坚持杀人的青龙传承者剑魂心中不知道凌雷究竟打的什么主意？

　　“给我破！～～”战场中心，在这个时候傲天风已经渐渐感觉到凌雷那小子身上那种隐晦的力量了，他之前不认识这小子，也不知道这小子的实力究竟有多强，所以，并没有剑魂他们那种现在凌雷在逗他玩的感觉，每一次，自己发动大招，想要将其击毙在自己长枪之下的时候，凌雷总是能够巧妙的躲过去，这种感觉到是令那小子很不爽，这不，这家伙又发动了一次大招。

　　手中的长枪白色光芒一闪，一股股犹如浮云一般的元力，变成一道细小的光束，这就直冲凌雷的胸膛，速度可以说是奇快的，在那傲天风的心中，哪怕就算是练心境七品巅峰的强者，想要在这个时候躲避自己的光束，这也是一件很困难的事情。

　　可就在这个时候，那傲天风再一次自信满满的觉得可以斩杀凌雷的时候，那诡异的一幕，却又发生了。

　　只见，凌雷嘴角露出一丝诡异的笑容，手中的青素剑甚至就连动都没动，就在那光束即将到达他胸口的时候，这家伙的身体，却有再一次诡异的消失在了战场之上，只留下一道残影，被那光束瞬间突破……


第349章 麒麟血！秒杀

　　之前那貌似还是实体的身体，在接触到光束的一瞬间，这就渐渐消散成了幻影，这种情况，要是第一次见的话，估计在场众人都会不敢相信，但所有人却也都很清楚的知道，这已经不是他们第一次见到那般诡异的画面了，只能有两个解释，要么凌雷在幻境方面做的实在是太强了，要么就是他的速度太快，眼睛根本跟不上他的速度。

　　无论是这两种可能的哪一种，都可以说明，面前这凌雷的实力绝对不止于此，至于究竟这小子为什么会一直以来没有发动底牌，这却也是所有人都不清楚的事情，毕竟，谁也都不是他凌雷肚子里的蛔虫，谁也都不知道，现在的凌雷心中究竟在想什么？毕竟，这般诡异的战斗场面，可是他们从来没有看见过的啊，仿佛完全不对等。

　　现在凌雷的这番表现，只要是明眼人都可以看得出来，这小子一定是在戏耍那傲天风，双方的实力不管是谁看见都会以为这绝对不对等，但现在的那些所谓的高手，却还是没有一个人敢于投身到这场战斗之中，毕竟，这一次的傲天风都能够在这种情况下被凌雷戏耍着玩，那就算是他们上去，这家伙发挥出真正的实力岂不是还是败？

　　在这等情况下，没有完全看明白凌雷的实力之前，这些人还真就不敢轻易的前去战斗，毕竟，谁也不知道这小子的隐藏实力究竟有多强？那所谓的传承是不是真的存在，或者比四象传承更加厉害？这一切的一切，在没有弄明白之前，谁也不愿意就这般轻易的卷入战斗之中，毕竟，或许这些东西很容易令他们心动，但却也没命重要。

　　凌雷消失的时间到并没有多长，差不多也就几个眨眼吧？这就从另外一个地方出现了，嘴角，依旧挂着那种玩世不恭淡淡的笑容，仿佛，这就算是天塌下来，也和他没有半毛线关系一样，整个人给人的感觉很是沐浴春风，嘴角上永远挂着一种让人觉得有些放荡的笑容，那种样子的他可以说给人的感觉就只有两个字那就是“欠揍”。

　　终于，本来还在迷茫之中的傲天风也发现了凌雷可能是在戏耍自己，当即，脸色便的极为阴沉了起来，经过了这么长时间的交手，这小子当然不会在去小看凌雷啊，在他的眼中，这个叫做凌雷的家伙实力可以说用深不可测来形容，自己，很有可能不会是他的对手，在这种情况下，看着凌雷那般耍贱一样的笑容，哪有不愤怒之理？

　　你丫就算能够打败我，也不用这般羞辱人一样的去战斗吧？完全就好像是自己被面前这家伙牵着鼻子走一般，虽说，这个时候的傲天风其实已经明白，要是面前那人真的使用出自己全部实力的话，自己可能会落败，但落败却是小事，一项孤傲的他，在这个时候居然被一无名小卒给羞辱了，这对他这种人来说绝对是不可原谅的事情。

　　在这一刻，终于，本来奋力一战，且还有这些风度的傲天风，不顾一切的开始愤怒的攻击了起来，用他的话来说就是士可杀不可辱，你丫要是有本事的话就杀了我，没本事，那就被我杀掉好了，反正，双方只能存活在这世界上一个人，这般拼命的架势一上来，只见傲天风整个人的攻势就变的极为凌厉了起来吗，显然不打算在留手。

　　“傲天风准备拼命了，本来，不想便宜我们，现在看来，那家伙已经彻底惹怒了他了啊！～”战场最后方，只见几个看上去年纪都已经不小了的散修微微一笑的说道，说实话，他们虽说也关注了那所谓四象传承的战斗和刀剑传承的战斗，但更多关注的却还是这场凌雷和傲天风的战斗，只是有些没想到的是凌雷居然那般彪悍的表现。

　　傲天风，完全就好像是一个没有长大的小孩子一样，一直都被这小子玩的团团转，这不也就是因为这个结果，本来准备在之后马上出手的这些所谓的高手，最终也都忍住没有出手了，谁敢说现在的凌雷实力比他们要滴，如果隐藏了很多实力的话，现在的他们哪怕就算是真的前去了，最终能逃过陨落的结果吗？这些人根本就不确定。

　　“小家伙发飙了啊！～～”凌雷嘴角上的微笑依旧还是那般，整个人仿佛完全没在意面前那家伙究竟会使出什么样的大招一样，的确，这小子从来都不会在意那些，之前的那种幻境一般的场面，那可是完全凭借着自己的速度才能够成功的啊，在他的心中，这傲天风的攻击就算是在怎么想喊，自己的这般速度，也绝对能躲过攻击。

　　这是一种充分的自信，在凌雷的心中，哪怕就算是现在马力全开的朱雀传承，单纯的想要和自己比速度他凌雷也都不会怕对方，这一次的远古宝藏，用另一种方式来说，真正完全脱胎换骨的，并不是那些所谓的四象传承，也不是刀剑传承，而是得到血麒麟传承的凌雷，这个时候凌雷或许实力不强，但也却到了无懈可击的地步了。

　　白色的光束在这个时候已经变的极为多，极为浓烈了起来，明显，这傲天风已经看出来了凌雷在戏耍他，想要放手一搏，这一击，只要面前那家伙没有躲过去，哪怕就算是你实力在强横，比自己要高出再多，这在击中了之后他也会第一时间消亡，这等时候，他也只能孤注一掷了，想要活命想要得到那所谓的宝藏，傲天风没的选择。

　　数百道光束，这个时候丝毫没有留下情面的直接冲入了凌雷，相比较之前，现在这光束的速度甚至更加快了，周围，并没有一个死角，这说明，他凌雷就算是拥有在快的速度，想要逃出这个光束都是很困难的，除非，真的和大家想象之中的一样，现在的这个凌雷，只不过就是幻境之中的一个挡箭牌而已，并不是他真正的本体。

　　别看这小子已经孤注一掷了，其实，他还是在赌，在赌之前的凌雷是在利用速度躲过自己那么多招式的，也只有这样，他的这般招式才会起到作用，这可是傲天风现在最后一个杀招了啊，要是在不管用的话，傲天风知道，自己陨落或死亡就已经成为定局了，那时候他能做的，恐怕也就只有逃走这一条路了。

　　逃走，这可是一件极为丢脸的事情，可相比较性命而言，脸面这种东西，可谓要不要都无所谓，当然，这一切都是建立在凌雷真的能够抵挡住自己这一招的结果上。

　　真的能够抵挡吗？显然，差不多几个眨眼的时间，凌雷就给出了自己的答案，光束在击打到他身上时候的一瞬间，只见，凌雷全身一阵微弱的红光闪过，这不，光芒一下就消失的无影无踪了，等到大家在看到凌雷的时候，此时的凌雷，身上那种红色的光芒，在这个时候却忽然也消失不见了，带着一丝微笑的看着面前那家伙，显然，这小子根本就没受伤，甚至破皮都没有。

　　瞪大眼睛看着之前闪现的一幕，这个时候的傲天风，终于绝望起来了，他知道，自己现在算是没有半点机会了，好在，这小子的反应够快。

　　愣神了不到一秒钟，瞬间，犹如一道流光的这就消失在大家的视野之中，逃走的速度，是极为快速的，这可关系到了他的性命啊，这般时候，哪怕就算是一平常的人，想必也都能够发挥出绝非一般的潜力，甚至是让人不敢想象的实力，这一切的一切，那都是关乎到了自己的性命啊。

　　“本来，还想要和你多玩一下，毕竟，想要让那些家伙发挥出全部的实力，我是不能插手的，但现在看来，那所谓的傲天风也只不过就是一草包而已，再和你耗下去也没半毛线用处了，索性，就灭了你好了！～～”凌雷并没有因为傲天风的逃走而变色，仿佛，这一切的事情都还在他掌控之中一般。

　　只见，瞬间，一道白色的光芒闪过，凌雷的手指头处，就低落下了一滴殷红的鲜血，这鲜血光芒四射，仿佛中间充斥着极为浓郁的元力一般。

　　刷的一下，凌雷手臂一甩，那红色的鲜血就直接飞向了之前对方逃走的光芒之中，其无论是速度还是别的方面，都可以说是之前对方逃走的家伙不能抵抗的。

　　“扑哧！！～～”鲜血，和那光芒瞬间融合在了一起，本来，飞速前景的光芒，在这个时候却停止了下来，渐渐散去那让人刺眼的白光，只见之前那还在逃走的傲天风，在这个时候，忽然就在那天空之中停了下来，脸上，涌现出一丝惊恐的表情，仿佛，不敢相信这一切都是真的一般。

　　全力逃走，却还是被那一滴鲜血给击中了，且现在的他，在瞬间就感觉自己的血液开始沸腾了，甚至于，有着一种爆炸的趋势。

　　“轰！～～”全身上下，仿佛被安装了不知道多少个炸弹一般，几乎就是一眨眼的时间，只见，鲜血随着那些碎肉，这就在空中爆炸了开来，那般摸样，哪怕就算是一块骨头，一根头发想必也都不会剩下。

　　血雾浓浓的血雾就好像要下雨一般，充斥在战场之上的一个角落之中，那傲天风，只差最后一步就能够逃出生天，但凌雷却并没有给这小子一个机会。

　　麒麟血，秒杀，完完全全的秒杀了那实力很是强劲的傲天风……


第350章 逃出生天

　　震撼，战场上的所有强者，不管是之前那些想要杀掉这六个人的投机者，还是凌雷身边的朋友兄弟，都在这一刻被绝对震撼住了，他的那些兄弟们或许知道这小子很厉害，或许，在之前就没有使用出自己的全部实力，甚至就连那传承到底是什么也都不知道，可在这一刻出现的时候，却依旧震撼了，这还是一场实力对等的战斗吗？

　　秒杀，当年哪怕就算是赵无极也不敢说自己能打败的傲天风，在之前戏谑了他一阵子之后，绝对的第一时间被凌雷秒杀了，如果，他之前不去戏谑对方，一开始就动用杀招，那岂不是瞬间就能将其杀掉？虽说，那样带来的震撼效果并没有现在这般恐怖，却也足以说明了面前这家伙的实力和他们完全不对等啊，这简直就是一个奇迹。

　　“完了，这家伙在我们这里，完全就是无敌的存在啊，只要有他在，想必，想要杀掉他们这六个人，绝对无比困难。”很多隐藏在暗中的强者，此时心中都闪现出了同样的想法，中级生死门传承或许规格很高，甚至于那些隐藏的高手也很多，哪怕就算是四大宗门之中的年轻一辈最强者，每一个都拥有和自己修为不同的超级战斗力。

　　哪怕就算是最次，和王朝之中的那些一般的练心境九品强者也都有一拼，这是常识，而散修之中，更是有着修为都已经达到练心境九品的存在，其实力就更不用说了，而现在凌雷表现出来的这般实力，绝对可以称之为就连练心境九品强者，也能和其一战的地步，这，已经完全是这中级生死门之中的第一梯队，超级强者了好不好？

　　这样的高手，只要他不愿意去死，在没有遇到对手之前，你哪怕就算是一万人，想要拦住他都是一件很困难的事情，毕竟，双方的实力根本就不在一个档次上面啊，甚至，和那些所谓的练心境强者可以说是整整高了不止两三个档次，在这种情况下，你还打算有能力去留住他们？明显，哪怕就算是真的留住了他们，想必自己一方也绝对会在第一时间受重创，甚至是，陨灭一大部分，这种买卖真的划算吗？虽说，这一万人都来自天南海北，但谁人又能够真的不顾全自己的性命？留下凌雷难上家难。

　　似乎，之前的凌雷心中也很明白这一点，这才给大家制造了这样一个震撼，说实话，这要只是他一个人的话，一万人的队伍，且都大部分是练心境一二品的修为，想要难住他绝对是一件不可能的事情，但自己还有着自己的兄弟，如果自己逃出生天了，兄弟却还有几个陨落在这里的话，这绝对将不会是凌雷愿意看见事情的结果。

　　造成现在这般震撼，先是让自己的兄弟历练一下，之后，在去让对方整个人群处于惊愕之中，在那一段短暂的时间之中，带着兄弟们逃走，不得不说，凌雷这个计划虽说很是简单，且也是建立在自己强大实力的基础上，但却也趋于完美，这样，自己的兄弟既得到了应有的历练，应有的杀戮，也得到了活命的机会，可以说一举两得。

　　一阵阵劲风在这战场上暴起，已经死伤的数千强者的战场，在这个时候很是诡异的出现了一股股能量波动，几乎也就是在同时，只见，六道光芒一点也没有犹豫的直接朝着战场之外冲去，凌雷那般惊愕的杀戮虽说依旧令战场上的很多人大脑都陷入的短暂的短路之中，可作为他的兄弟，当然会知道这个时候是凌雷给他们创造的机会。

　　其余五人，甚至根本就不需要商量，在一瞬间就消失在了这战场之上，因为很多人还都处在大脑短路之中，大家的实力也极为彪悍，所以，凌雷他们可以说几乎就没废什么力气直接就冲出了包围圈，这般和之前那种必杀六人的状态相比，简直就是一个天大的讽刺，完全不顾及这上万人心里感受的讽刺，数万人啊，都没拦住六个人。

　　中途，还被这六个家伙斩杀掉一千多的练心境强者，虽说，大部分都只是练心境一二品的强者，但这却的的确确都是练心境的强者啊，在这次的试炼之中，一般的练气境强者，还真就不敢来分一杯羹，这不是找死吗？试炼都已经接近尾声了，整个地下城池该死的也都死的差不多了，这个时候的练气境强者敢在此时冒头找死吗？

　　货真价实的练心境强者居然在这一站之中损失了一千多，且出手的只是六个强者，这种战绩，想必就算是拿到王朝之中，这样变态的事情也是极为稀少的吧？这六个家伙，身上背负着巨大的传承不说，还能拥有那般实力，这就足以说明了他们的彪悍，在一阵胆战心惊之后，那些所谓的高手都回过神来，可却没有一个人前去追击。

　　不管心中有多不甘，不管他们多么渴望那所谓的传承，现在的他们，也都不敢动手了，毕竟，这六个人已经完全证明了自己的实力，如果没有那些实力达到练心境九品的强者坐镇的话，他们谁前去，能够抵挡得住凌雷那种让人一想就心发寒的攻击？没有人能够觉得自己可以成功的抵御，哪怕就算是去了，最终也只不过就送死而已。

　　不管是谁，对自己的性命看的都是很重要的，在这一点上，凌雷和这些人没有半点区别，既然知道去了也就是白白送死而已，那还前去追击干什么呢？找死还是犯二？

　　“老大，你是在是太威武了，一招秒杀傲天风，根本就没给那家伙反应的机会，我说呢？你小子怎么在战斗是时候玩的还那般开心，最后那一招究竟是什么啊？居然能够拥有那般威力？”一边急速的逃走着，一边，奇风那二货还很是兴奋的问着凌雷，在他的眼中，刚刚凌雷的那一击简直就是不可思议，只不过单单一次攻击就化解掉了他们身上所存在的所有危机。

　　这般彪悍的实力，简直就可以和那些生死门的顶级强者相媲美了，甚至于，在他们的眼中还要高于那些人，在这个时候不表达自己的崇拜之感，还要等到什么时候？

　　剑魂这个时候也是一脸兴奋，只不过这家伙说的话去令凌雷一阵无语，只听他说：“尼玛早点拿出绝招我也就不用那么辛苦支撑了，老大你个二货绝对是故意的，故意的。”且还换上了一脸的幽怨，那般摸样，仿佛是一刚刚受了气的小媳妇。

　　凌雷一个白眼，瞬间就差点没大怒了起来，恨不得将这货再度送到那数万人的战场之上，让其自生自灭好了，直接就很是不客气的说道：“要是一开始老子就使用那般绝招，你们还能得到历练的机会吗？刚刚尼玛杀的不够爽？还有，要是一开始就用的话，能有那般效果？让那些人都处在惊愕之中？你能做到你自己去做好了，反正小爷我是做不到。”

　　“现在的我，已经不是你对手了，小子，愿意我和你一起混吗？”而赵无极这家伙，倒很是直接，一边急速前进着，一边还不忘直接说出自己的想法，那般样子，仿佛跟定了这小子一般。

　　经过这么多天的相处，说实话，这个一辈子没佩服过啥人的赵无极已经佩服上了凌雷那小子了，当然，看中的根本就不是凌雷那种极为彪悍的实力，娃儿是那颗待兄弟丝毫没有心机的心，尤其是，一想到以后要是跟着这货的话将会多么精彩，赵无极就有了一种热血沸腾的感觉。

　　也顾不上自己那一点小小的孤傲了，在这个时候，跟着凌雷混这才是最重要的。

　　凌雷微微一笑，其实，早在之前，这小子就想要将这强大的家伙拉到自己的阵营了，可惜他知道赵无极的孤傲，在他没有开口之前，自己是怎么也不能开口的，现在，有了这般机会，他当谈不会放过，道：“求之不得啊，反正我们现在这小团队里面也没几个拿得出手的人，你一加入，那可就如虎添翼了，这真不是恭维话，和我们一起在这片天地之中创出一番名堂吧！～”显然，凌雷这家伙有些兴奋了。

　　至于赵无极，则更是一脸开心，这小子本就有这般想法了，现在，凌雷答应了他当然心中差点没乐开花啊！

　　“找个时间，和我比一场，现在的你，有资格做我对手了。”木头的话差点没令凌雷一跟头就栽在地上，这家伙，总是喜欢在最不合时宜的时候，说出这般不合时宜的话，大煞风景这种事情，他算是天天都要做几回。

　　就在他们全速前进的时候，那广场之中的一个角落里，黑暗中，一双眼睛发出嗜血的光芒，仔细看的话，那个人影，可谓是全身鲜血淋漓，嘴角，居然还带着一丝让人捉摸不透的惨笑。

　　远远的望着这六个人逃走的身影。

　　在数万大军的惊愕之下，居然没有一个人能够发现这里还藏着一个人，嘴角，默默说道：“凌雷，不错，有点实力，你赋予我的悲惨，兄弟的性命，半年后，我要用你兄弟和你自己的血来偿还！～”

　　这句话刚刚说完，只见，隐身于黑暗之中的悲惨人影，这就消失于无形了，仿佛，从来就没有出现在这里一样，根本没有一个人能够发现他的存在。

　　他是谁？为什么会全身是血？又为什么？会盯上凌雷？没人知道……


第351章 无人敢惹

　　一场足以载入史册的大战，就以这般方式说再见了，凌雷他们得到了自己想要的结果，不但最终逃出生天，且还收获了很多的战斗经验，之前他们，不管是四象传承也好，其他传承也罢，都只能够使用出来却并不熟练，更别说是杀人了，而现在在经历了这场大战之后，所有人的实力虽说都没提升，但实战能力却绝对提高了很多。

　　实战能力虽说只是实力的一部分，但却是必不可少的一种能力之一，只有真正的掌握了实战能力之后，他们才能够发挥出自己全部的实力，而现在，这一战明显已经将他们的实力发挥到了一极限了，在这种情况下，不要说是凌雷心中很是满意，哪怕就算是周边的另外五个家伙，此时也都是暗暗佩服凌雷，这小子的计算能力太强了。

　　不管是之前的大战也好，还是以前的那些传承也罢，凌雷的决策几乎没有一次出现过错误，在这个环境之中，哪怕就算是一项很是沉稳的赵无极心中也都对这小子很是佩服，毕竟，在这个世界上，真正能够做到为自己兄弟着想，且决策一次都没有错误的人，可以说是极为稀少的，也就是赵无极为什么会选择和凌雷一起历练的原因。

　　冒险是一定会有的，这一点谁都很清楚，可凌雷偏偏就能把那种看似绝境的地方化为安全，就好像之前那场大战一般，在开始的时候，无论是谁也都认为自己这一次算是彻底栽了，想要在一万个练心境强者的面前没有受伤的逃出去，那必然是一件很困难甚至是很不可能的事情，但最终，凌雷还是做到了，且带着他们全都逃出来。

　　你可以将这一切归功于奇迹，但这奇迹之中，最为闪亮的身影却每一次都是凌雷，不管是错觉还是真正心中所想，凌雷必然都是那个创造奇迹的人，在这种时候，和这样的人在一起，那必然一辈子都很精彩，且安全程度也都大大的得到了保障，如果还是必不可免会死的话，那赵无极也就怪不了别人了，毕竟万事都不是绝对的啊。

　　一条并不算很大的小路上，这个时候的凌雷一群人很是惬意的走在上面，他已经算准了那些人准备放弃，并不会在找他们麻烦了，在这还剩下最后三天的时间之中，他们完全可以光明正大的走在任何一处地方，想必就算是有些人对自己的实力真有信心，也不敢前来招惹这六个杀神吧？一战可是杀掉了数千练心境强者的超级变态啊。

　　在这种状态下，你丫只要不觉得自己是这生死门历练中的顶尖强者，估计也都不会前来扫兴，而这活死城虽说很是强大，甚至于还有着远古宝藏的吸引，却也不能吸引到那些极为孤傲的顶尖强者身上，所以，可以说，现在的凌雷他们在这地下城之中是绝对安全的，没有人敢在这个时候触霉头或者说是前来杀他们，这不是完全送菜，给他们锦上添花的机会吗？这种让人无语的冲动可不能有啊，在见到这几个货之后没绕着走，这就算是很强大，内心很是孤傲的了，当场吓走的人也不在少数好吗？

　　“尼玛我们现在快成瘟神了啊？怎么一看见我们，就有很多的强者瞬间绕道走？难道我们身上有着什么不为人知的味道？让他们一看见就望风而逃？”好吧，一次两次奇风也还都可以平常的看待，可这一天过去了，遇见的人居然大部分都跑了，且就算是没跑的也加快脚步，这种情况，令小子很是不爽，难道，自己就真成瘟神了？

　　“很正常，昨天咱做出的事情太强大了，一般人还都以为我们是杀神呢？在这种情况下，没摸透我们脾气之前，为了自己性命远离我们一点这绝对是最好的选择，难道，还要一边和我们说说笑笑一边心中忐忑的等着被杀？”剑魂虽说也是一脸苦涩，但明显比奇风那家伙要淡定的多，当即，一边走着，这家伙一边很是惬意的说道。

　　在他的眼中，这种情况虽说也让他感觉到一些不爽，但却绝对没有奇风那般强烈，要是真有人搭讪，或者交好的话还要防着人家，麻烦事不断，这对他来说可不是什么好结果，毕竟，这场历练马上就要结束了，在结束之前，估计就算是凌雷也都不想出什么乱子吧？在这种事情，那些所谓的强者是越远离自己一些，自己才能安心啊。

　　“说的也是，数千人的死亡，哪怕就算是谁心中也都会感到恐惧的，现在，我倒是有点佩服我自己了，居然能够弄出这样大的阵仗，还别说，那种杀戮的感觉还真就挺爽的。”奇风这家伙本来就是一变脸超级快的人，听见剑魂这一解释之后，当即脸色就变的好看了起来，时不时的那咸猪手还耷拉到了凌雷的肩膀上，凌雷当即恶寒。

　　这小子要神经大条到什么地步才是个头啊，昨天还血雨腥风的走过来了，今天就能够这般完全好像没事人一样的站在这里和他们调笑，虽说，自己心中也没啥阴影，可是，那数千人可都是这几个家伙杀的啊，和自己没半毛钱关系好撒？在看看现在的赵无极和赵无量，谁的脸上不是一脸严肃？显然，还没从昨天的战斗中走出来好吧？

　　自己这兄弟到真是一个比一个奇葩，调笑也就算了，居然还能说那种杀戮以后越多越好，你丫是杀神转世吗？反正，他凌雷虽说不介意一般性质的杀戮，甚至于，要是惹怒了他他会更加疯狂，但在这个时候，却也是忍不住想要将这两个家伙狠狠的压在地上胖揍一顿，咱能长点记性吗？这天大的事情到了你们眼里，都是小事不是？

　　“哎！老大，你说我们还有没有机会和之前一样的那般杀戮？那种感觉，我可是从来没有遇见的啊，爽的差点没让我当场兴奋的叫出来，要是没的话，我到是一点也不介意自己制造一点！～”奇风还是那一副大大咧咧的样子，完全不看他这老大凌雷的脸色，你丫说话就说话，把手耷拉到老子肩膀上干啥？老子可是正紧人，不搞基！

　　“你丫就作死吧！老子这刚刚才从战场上逃出来呢，现在那小心肝还在猛跳，你丫的居然还想要在进去，不想活了是不？这次是侥幸下次还能侥幸？脑子秀逗了是不？哥哥不介意用青素剑劈开你那全是青菜屎的脑子研究研究！～”这一把就打掉了那家伙的手臂，凌雷当即就一脸怒火的对着那小子的英俊脸一顿狂揍，这正愁没发泄目标呢，奇风这小子到好，直接就撞枪口上了。

　　“说说而已嘛！又不是真的想去！～～”奇风这家伙，或许在别人面前永远一副孤傲的样子，但在自己兄弟的面前，却绝对表现出了小男生的腼腆，这不，凌雷刚刚一顿训斥，这家伙直接就缴械投降，至于嘴角种浮现出的一丝猥琐的笑容，凌雷瞬间假装没看见。

　　很是明智的选择和这小子不在闹下去，开玩笑，在闹下去的话，这小家伙不知道还能整出点什么幺蛾子呢，以凌雷对这家伙的了解，只要他表现出了衣服小受男的样子，那肚子里绝对就没憋什么好屁，直接无视就好，让这货有火没地方发，这样才能让他郁闷，自己心中暗爽啊。

　　好吧，凌雷这家伙果断也是一腹黑的主，和自己兄弟在一起的时候，总能够在耍宝的时候占上风，这一点上，那些兄弟虽说一个个都还愤愤不平，可却也没有半点办法，谁叫这小子脑子很好使呢？想和这货玩心眼，至少他们和凌雷不在一个级别上。

　　“我了个丢，糟了！～～”忽然间，刚刚还一脸笑意的凌雷，在这个时候脸色瞬间一变，本来那张就很是苍白的脸，此时变的更加苍白了起来，那般摸样，好像还真就如临大敌了一般。

　　“恩？”所有人在这个时候都是一愣，完全没想到此时的凌雷会涌现出这般表现，当即，眼神之中都充满了询问，那般表情，明显都不知道这小子心中到底在想什么事？或者，是他们有这什么样的危险。

　　“怎么了？咱能别一惊一乍的吗？我这小心脏可受不了。”眼见机会来了，奇风当即有装成一副小受男的样子，让本来心中还都有些紧张的大家都是一阵无语，果然，这小子卖萌还真就锲而不舍啊。

　　“要是我猜得不错的话，离整个传承结束貌似只有半天的时间了吧？”凌雷这个时候可不像是在开玩笑的样子，那一脸严肃的表情让本来还想要耍宝一下的奇风当即脸色也变得有些严肃了起来，虽说，他们都不知道凌雷究竟为什么会变成现在这样，但他们都相信，这小子所说的一定是一件难题。

　　“是啊，这初级试炼，马上就要结束了啊？”赵无极依旧不懂凌雷究竟想要说什么？此时一脸疑惑的看着这货，的确还有一天就要结束了啊，到时候的他们就可以回到地面城池了，那时候，或许还有新的危险在等着他们，但他却相信，只要他们一起齐心协力，度过那些所谓的难关却也并不是不可能的，在这等条件下，凌雷还紧张个什么劲啊？

　　“可尼玛我们现在有通过的信物吗？”凌雷一语道破天机，之前在经过了一场大战之后，这些家伙早就已经把那所谓的信物给忘的干干净净了，在这等时候，凌雷忽然想起来了，只剩下一天的时间去寻找，这对他来说，可不是一件简单的事情啊。

　　杀掉了数千强者，可那时候的大家都只顾着杀戮，完全没想到还要信物啊，现在一想起来，那般时间的紧迫，当然让凌雷整个人就处到了紧张之中啊，要是没这东西的话，哪怕自己实力在怎么强悍，向他要通过这所谓的初级试炼，也是一件不可能的事情好撒？……


第352章 螃蟹般横着走

　　“我还以为是啥大事呢？原来你说的是这事啊？没事没事，现在以我们的实力，想要得到绝尘丹那还不容易？”旁边的奇风一脸有信心，那般摸样，在听见凌雷所说的话之后，居然就连一点担心都没有，不单单是他，哪怕就算是这个时候的赵无量也是那般，明显，这几个家伙都以为凌雷这家伙小题大做了，这种情况不很常见吗？

　　“屁！要是说之前的话，或许我们以现在的这般实力很好得到，毕竟，想要强抢几个绝尘丹这绝对是一件容易的事情，但现在能一样吗？没见到这几天所有人只要一看到我们出现立马就闪人吗？在这个时候，你说我们怎么弄到绝尘丹？”凌雷很是不爽的直接就爆粗口了，早知道，在之前大战的时候收集几个绝尘丹也好啊，纠结了。

　　现在在让他们前去收集，这绝对是一件很困难的事情，或许，要是给他们一点时间的话也可以做到，稍微制造一个冲突，最后把对方的绝尘丹给弄过来就行了，可是现在呢？现在的他们可以说只有一天的时间了啊，在这一天之中，能遇到几个人就算是不错的了，人家一见面就跑，你丫还有脸前去追那些人找到绝尘丹？他做不出来。

　　“管他呢，找到一群人直接抢过来就好了，反正我们的名声也不咋好，杀掉了数千人，估计那些家伙也不会不给我们这个面子，想要活命，交出绝尘丹就行。”不得不说，奇风这小子在和陆狂那家伙待上一段时间之后，也变的不老实了，现在他唯一能够想到的办法，恐怕也就只有抢了，虽说这家伙很明白，凌雷那货不喜欢这做法。

　　“为今之计，也就之只能有这样一个办法了，要不试试？”虽然，赵无极也很反对这种做法，但最终，却也还是妥协了，毕竟，要是现在的他们在拥有这般实力的前提下，还没得到那所谓的绝尘丹，最终导致淘汰的话，这小子估计就连做梦都能哭出来，费了这么大心思究竟是干嘛呢？虽说实力提升了，可第一轮就被淘汰这种事。

　　要是传出去了的话，估计会被那宗门之中的长辈笑死，这小子虽说一直都我行我素，但却并不代表丫的他就不在意别人的看法啊，这个时间上，除了九叶无命那已经没有感情的家伙，想必，谁也都不会完全不在意别的看法的，修炼图的是什么？当然就只是一个强大外加上别人敬畏的感觉啊，只不过这感觉各人在意的兴趣不同而已。

　　他赵无极可以不在乎那些世人的眼光，但却不能不在意宗门之中长辈的看法，所以，哪怕就算是坐一会龌龊事，也一定要在第一轮之中坚持下来，虽说，现在他们的实力，要是打劫的话，第一轮一定会过，可惜的是，这次的决策者并不是赵无极了，只见，赵无极在说完之后，这就单眼看向了凌雷，显然，这是在等着凌雷的答复啊。

　　凌雷之前的脸色并不是很好，不过，之后却有转而笑了起来，这家伙是什么坚持原则的好鸟吗？明显不是，之前的他没想到打劫也就算了，现在经过奇风的提醒，他丫的一下就变的狂笑了起来，开玩笑，这样的好办法那可是求之不得的啊，至于那些被他拿走人的通过历练机会，凌雷一点也不在意，人不为己天诛地灭可是至理名言。

　　“好，就按照死疯子那二货说的去做，反正，我们干的坏事也不止这一件，偶尔，客串一下劫匪这不也是一新的体验吗？”说完，只见这家伙就手提着那青素剑直接向前走去，寻找猎物这种事情，既然凌雷打算亲自体验一下，那当然不会交给别人啊，这小子的感知力可是极为彪悍的，想要找到几个被打劫的对象，这还是很容易的。

　　只不过就是十几分钟的时间，凌雷这小子就发现了目标，当即，隐蔽了自己身上的气息，看着那数十个强者一步步朝着自己这一边走来，凌雷的嘴角那叫一个笑意连连啊，也就差不多几个眨眼的时间，只见，这傻呵呵的家伙就来到了这小子的面前，瞬间，凌雷丝毫没有犹豫，身形一闪，一股强烈的飓风这就席卷到了这条道路之上。

　　“几位果然闲情逸致啊，这试炼都快结束了，还知道在这地下城之中闲逛。”这个时候的凌雷，倒是一脸无语的样子，冤大头这家伙见过不少，有些还很二，但他还真就没见过这样一群数十个二货组成的冤大头，这都快结束了，还不找个地方好好安顿一下，恢复一下实力，在这死城之中闲逛干啥？这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“你是？～～变态六人组的老大！～～”本来，那所谓的强者脸色还一下凝重了起来，只不过就是瞬间，看见凌雷的这般打扮，外加上那名气很大的青素剑之后，一双眼睛，差点没瞪掉了地上，那般恐怖的表情早就已经出卖了他们的心思，传说中，那六个变态杀人如麻，哪怕就算是遇见高手都不会手软，他们这群可不是高手啊！

　　怎么回事？这到底是怎么一回事？面前这煞星怎么出现在这里了？眼看着，凌雷带着后面那五个一脸坏笑的家伙走到自己面前，这一群人当中的领头人就是一阵心惊胆战，这尼玛还让不让人活了？哪怕现在这群家伙都还没出手，自己就有些惧怕的腿肚子打颤了，要是出手了的话，那自己这数十个所谓的高手岂不是还不够塞牙缝的？

　　“你们，你们究竟想要怎么样？”甚至于，在这个时候，那所谓的老大就连说话都有些结巴了起来，他们或许在这初级试炼之中算是不错的高手了，老大拥有着练心境四品的实力，身后也还有几个练心境三品的强者，但要是和面前这变态六人组比起来，那可就是天壤之别了啊，这个所谓的老大很有理由相信，只要这六个人当中有着一个出手了，那自己一群人就都将成为他们的剑下亡魂，一点侥幸心理都不会存在。

　　“别紧张，别紧张，我们就只不过想要找你们借一样东西而已！又不是真正的杀神，还真的能要了你们的命啊？”凌雷微微一笑，在这个时候嘴角还露出一丝邪恶的样子，别看这小子做的是打劫的勾当，但还不忘澄清一下自己是杀神的传言，那般无耻的程度，说实话，别人无语没无语不知道，作者却真想在他那苍白的脸上狠狠抽他几下。

　　“借！～～借什么？”好吧，现在这家伙说话是真不利索了，当即一缕冷汗就冒了出来，出门忘看黄历了，怎么就惹上了这样一堆杀神？

　　“绝尘丹，想必，坚持了这么长的时间，以你们现在的实力，都有吧？”凌雷嘴上的微笑变的更加强烈了，不过在外人看来，这小子那般微笑叫做一个贱啊，这小子仿佛也没在意自己的形象，一直以来都我行我素的这般表现，自己兄弟们到是已经习惯了，但看在那小队老大的眼中，却是残忍且笑面虎一般的笑容，当即小心肝都差点没跳出来。

　　“有！～有！～有！～～快快快！把绝尘丹都给我拿出来给他们几个，快点！～～”听见了凌雷这般说话，那小子那里还敢有其他什么想法？当即，直接下马将就收集起来的十几颗绝尘丹小心翼翼的送到了凌雷的面前。

　　相比较那所谓的初级试炼资格，命才是最重要的好不好，他也算是看出来了，今天这几位爷心情还算不错，没有打算杀人，如果自己稍微有点迟疑的话，那可就说不定看来啊。

　　“大侠，这是我们几个身上全部的绝尘丹了，全都孝敬您，还请您放过我们一马，我们保证，以后再也不在您面前出现。”那般小心翼翼讨好的样子，或许出现在一个实力低位的修武者身上很正常，但出现在这样一个小小年纪就拥有练心境四品的强者身上，倒是有些滑稽了。

　　笑眯眯的接过人家递上来的绝尘丹，凌雷从中选择了六颗，之后直接就将袋子还给了那家伙，当即说道：“还是找个地方藏起来吧，越到最后，绝尘丹的争夺就越厉害，看在你们这般配合的情况下，我也不为难你们，滚吧！～～”

　　其实，这货心中早就已经了开了花，就算是他自己也都没有想到，自己的这第一次劫道，居然能够这般成功。

　　那群家伙当然不会在这个时候停留，一溜烟，这就跑的没影了，开玩笑，要是在这里的话，谁知道凌雷这一群杀神会不会瞬间改变主意将他们击毙？小命才是最重要的这种事情谁都清楚，不明不白的送命了这可不是明智的选择。

　　“没想到，这杀神的名声在外，也有意想不到的好处啊，这般配合甚至就连一点犹豫都没有的将自己的绝尘丹全都送上了，以后，这种事情看来我们还是要多多做啊。”剑魂一阵好笑，看着那刚刚犹如笑面虎一样的凌雷，你还别说，这小子真正打劫起来，还真有不少的天赋，没见到那般若隐若现的杀机吗？估计，在看见凌雷第一眼的时候，那些家伙就已经想好了要在第一时间配合了。

　　“是啊是啊，这种根本不用本钱的买卖，是越多越好啊！～～”奇风这货要是有一天不唯恐天下不乱的话，估计就连凌雷都有些不适宜，只见凌雷这二货还没说话呢，奇风倒是强烈支持了起来。

　　“滚粗！你们还真以为我们是螃蟹，可以横着走啊！～～只此一次，下不为例。这种事情，风险很大好不？你们丫的不要脸我还要呢。”凌雷一个飞脚，将这了个家伙一人踹了个倒栽葱，这两货，实在是太无耻了。

　　“你有脸没！～～”两人异口同声的质问道……


第353章 初级试炼结束

　　像螃蟹一样横着走，好吧，这种事情哪怕就算是凌雷在怎么强大，也不会敢真的这般做，那可是全民公敌人神共愤的事情啊，打劫这种事情，有个几次也就行了，一直把这东西当做行当，虽说，凌雷那脸已经不知道多少年前丢到那里去了，想必也都会一阵不舒服的，开什么玩笑，咱也好歹是年轻一辈中的佼佼者好撒？能做那行当？

　　当然了，相比较凌雷那二货而言，奇风和剑魂还没有到他那种人不要脸天地无敌的地步，也就是在嘴上说说而已，看见凌雷这小子吃瘪，当即也就没有在提这事了，触霉头这种事情要是做了的话，凌雷那小子还指不定会怎么折腾他们呢，那家伙，别的本事或许并不强大，可那张嘴外加上整人的本事，称天下第二没人敢称天下第一。

　　当然了，这几个家伙虽说很是享受那种感觉，最后一天也渐渐变的沉寂了起来，他们并没有在公众面前露面，毕竟，这场历练，对他们来说也算是成功了，在出什么幺蛾子的话，估计凌雷就算想要后悔也来不及了，这不，找了一个好算不错的地方休息，静静的等着地下城大门开启的那一刻，这一天里，大家倒是都没有怎么修炼。

　　清晨，好吧，这地下城之中就没有什么清晨之说，三十天之后的第一个时辰，只见，本来还在打坐聊天甚至是调侃的他们，却也都在第一时间走向了地下城出口处。

　　等凌雷他们来到这出口处的时候，只见，整个场面已经变的人山人海了，虽说，比来之前人数少了对少有一半还要多，但几万人的队伍，看上去还真就犹如长龙一般，那种壮观且一个个期待的眼神，令凌雷心中那叫一个苦笑啊，果然，在这个世界上，永远都是强者为尊的，只要你的实力够强，就不怕别人把你身上的东西给抢走。

　　本来，凌雷他们还打算就在后面站着，并不上前第一个出去的呢！只不过，这一出现，旁边那些参与大战，或者没参与大战的人都一脸恐惧的看着这六个家伙，不自觉的，这不，就给他们让下一条道路，强者，必然就有着不一样的对待方式，现在的凌雷一群人，除了大家都很恐惧之外，那必要的尊敬可以说也是一点都不会少给。

　　这种待遇，可不是一般人就能够享受到的啊，不过，凌雷他们本来也就不算是什么一般人，在出了这样大的一个名之后，哪怕就算是有些人心中还恨着凌雷他们，现在，却也不敢有着半点表现，开玩笑，这群人当中，可是有着整个生死门传承中第一梯队的强者好吗？和他一战，他们除了想到了找死这个词汇之外，就没想到其他的。

　　分开的人群，注视着面前这六个人的目光都有所不同，又羡慕嫉妒恨的，也有很是不爽的，当然，更多的还是敬畏，在数万人当中突围，且还杀掉了数钱年轻一辈强者，这种战绩，哪怕就算是有些人心中对他们恨意滔天，但却也都涌现出一丝佩服，这可不单单是有实力就能做到的事情啊，更多的，还是你要拥有一份超级强者的心。

　　看着眼前的这怪异的一幕，凌雷并没有说什么，别看这还剩下了三万多人，但现在，却不敢有一个人对他出手啊，这并不是说他凌雷的震慑力就足够强大了，因为，今天是最后一天，王朝早就规定，所有的战争，战斗必须在今天出关的时候戛然而止，哪怕就算是有生死之仇也不能报复，在这等时候，谁愿意冒天下之大不韪进攻？

　　也就是因为这个原因，三万多人当中，虽说其中不乏很多生死之仇，很多有些实力，却意外没有得到绝尘丹的家伙，但却也都没有动手起来，场面那叫一个极为安详啊，开玩笑，王朝的命令可不是一般人能够违背的啊，哪怕就算你是四大宗门弟子，甚至是直系亲传弟子，在王朝那庞然大物之下，违背了也绝对会在一瞬间抹杀你。

　　在这种时候，如果不是王朝的极力压制的话，想必，这里早就成为一团乱麻了，最终的角逐才是最为恐怖的，真那样的话，估计，能活下来一万多人就已经算是很不错的结果了，这些人，或许，并没有什么太大的天赋，可是，却也是这整个世界的一份子啊，也都是王朝之中的天才级年轻一辈，传承可以死人，可也不能这样死啊。

　　差不多等那些年轻一辈强者都已经到出口处的时候，周边，终于出现了一股股极为强大的能量波动，只见，天空之中，空间一阵劈裂，瞬间，一个穿着白色道袍的男子就显现在了大家的面前，这个男子，全身上下透露着一种飘飘欲仙的超然气质，哪怕就算是此时的凌雷，在见到那老者的时候，也都是一阵愣神甚至是极为紧张。

　　从来没有过强者能够给他这种感觉，仿佛，他的一举一动都伴随着天地只见的法则一般，挥手之间，就能够令空间有些撕裂，这般实力，之前的凌雷可以说是从来都没有见过的，哪怕就算是在他眼中，实力最强的老东西，也都没有给他这样一种完全不可战胜的感觉，仿佛，自己只要稍微一出手，人家在挥手之间将自己灭掉一样。

　　本来，凌雷认为，哪怕自己在这生死门之中不算是无敌的，在王朝之中也不算是无敌强者，但现在，想要自保还是没有问题的，最少也算是顶尖强者了啊，可是在见到这老者的时候，他却完全感觉不到自己的性命不受威胁了，这种级别的人，仿佛和自己就是两个世界的人一般，不在一个档次上，人家挥手之间就能够完全抹杀自己。

　　“这是王朝供奉阁的人，传说，能够进入到供奉阁的人，都是已经真正成为突破练心境的强者，每一个，在王朝之中都有这超然的地位，哪怕就算是王爷自己，对他们都很是客气！～～”看着凌雷这般眼神，旁边见识比较多的赵无极就开始为其解释道，那般摸样，眼神之中所流露出的崇拜不知道有多少。

　　要知道，这世界上，练心境的强者可谓是不知道有多少，甚至于一个王朝之中都数不过来，但真正能够从练心境成功突破的，却少之又少，甚至于哪怕就算是在王朝之中，也都是超然的存在，自己铁门那样的超级高手也就只有一个，可见那种难度究竟有多大了。

　　“突破练心境的强者？还是第一次见到，果然，这种强横的力量根本就不是我们现在所能理解的。”凌雷嘴角一阵苦笑，显然，这小子在想到古雷和自己说的那句话之后，心中那种不确定的情绪可以说是更多了。

　　突破练心境，真的就是那般容易吗？自己师尊在一百多年的时间之中依旧还都没迈过那道坎，他的天赋虽说现在已经快要到极限了，但二十三岁之前进入到那种境地，想必也是一件不可能的事情吧？

　　“这一届，还算是有几个不错的苗子，不过，能不能进入我这般地步，却也还是要看造化，远古宝藏居然都被他们给找到了，想想，还真有点眼红啊！～”白袍男子微微一笑，心中想到。

　　几百年前，他也是从这一步走出去的，那时候就有着远古宝藏的传说了，这几百年之中一直没有人能够找到，但这一次，却意外的被找到了，这也不知道究竟会引发什么样的结果。

　　“小家伙们！恭喜你们那些已经拿到绝尘丹的人，算是通过初级试炼了，当然，想要在这传承之中活下来，却也还要经受住更加严厉的考验，去吧，地下城的大门已经为你们敞开，没有得到绝尘丹且还活着的人，王朝会给你们应有的庇护，三天之后回到自己的宗门，几年后在来吧！”挥挥手，老者并没有多少废话，开玩笑，虽说现在的他对这一批年轻一辈强者也很有期待，但那般超然的身份，却也不适合表露什么好撒？

　　能够做到现在这般摸样，就已经算是很平易近人的了，如果换做一个脾气古怪的家伙，想必就连一句话都不会说好吗？

　　一句话刚刚说完，只见，那大门的地方就已经缓缓打开了，只是瞬间，见到很多的年轻一辈强者直接冲出地下城，不管是成功了的，还是失败了的，可以说，对这地下城可都没多少好感啊，这里，完全就是一个杀戮的世界，从来没有半点情面可将，多少兄弟，多少天才，陨落在了里面？能够正常对待就算是很不错的了。

　　“那老头果真强啊，哪怕就算是站在那里，都没有一个人敢做出一点稍微出格的事情。”奇风微微一笑，在这个时候，不由由衷的开始有些佩服那白衣老者了起来，能够走到这一步，在王朝之中都是食物链顶端的强者，这可不容易啊～！

　　“行了，出去吧，估计以后他和我们还会见面的！～～”凌雷微微一笑，甚至就连眼神都没有动一下，直接就走出了那地下城，不知道为什么，他总是觉得，那个白衣老头来这里的原因，是因为自己几个，有些自嘲的想了一下不可能，最终，没有在想下去……


第354章 玄阳城

　　出了那活死城的地下城，凌雷他们当然也就没有必要在城池之中呆着了啊，只不过逗留了不到一个时辰，这不，就开始往死域之中四大一级城池之一的玄阳城走去，一般的中级城池，他们还真就懒得在去逛了，毕竟，那里哪怕就算是拥有还算不错的传承，对于身上拥有四象传承的他们，还真就没有多少吸引力，太简单没回报了。

　　当然，不单单是只有这一个理由，对于凌雷来说，还有一个理由，那就是之前提醒自己的雪娇儿也在玄阳城之中，虽说凌雷至少现在还没有打算个她发生点什么，但相比较下来，或许，这雪娇儿也就可能是这生死门传承之中的四大宗门唯一一个不和自己作对的势力了，现在的凌雷，想要做的就只有安静了修炼一段时间，不去战斗。

　　毕竟，不管是谁，在天天战斗，天天生活在生死徘徊之中的时候，也都会感觉到有些累的，在这等情况下，谁都希望自己能够安静的生活一段时间，中级试炼对于这六个人来说，根本就没有什么可以惧怕的，唯一怕的可就是那四大宗门之中的人啊，特别是天门和之前的九州谷，可以说都已经和他们结下了生死之仇，在这等情况下，凌雷可不愿意在出什么岔子，虽说，自己现在的实力真的就想要和他们一战，也并不是一件不可能战胜的事情，但他算是真的累了，不想在短时间里面处理那些事了。

　　到玄阳城之后可就不同了啊，雪娇儿和自己可以说已经心意相通，是绝对不会害自己的，虽说，双方的关系也只不过就是普通朋友而已，但在这个时候和她会和，无疑是一个最佳稳妥的处事方式，等到自己兄弟的修为和实力都稳定下来，哪怕就算是在面对那些所谓的超级强者，传说级别高手，他们这不也是一点都不会妥协惧怕吗？

　　玄阳城，和活死城可以说是极为遥远的，整个死域的庞大弄的凌雷他们几个赶路就赶了好几天，终于，在这阴沉的犹如天天想要下雨一般的死域之中，一天上午，他们终于来到了玄阳城的门外，只见，这里的人流量明显要比之前的活死城还要强悍，虽说他们中途也遇到了一些带着死亡之气的妖兽袭击很疲惫了，但还是眼前一亮。

　　和整个死域的死气沉沉完全不同，这玄阳城的上空，居然能够看到一喜太阳的光芒，虽说，大家其实都很清楚这根本就不是太阳，这种空间也完全不存在太阳这种东西，但天空之中那强烈的光芒，却依旧令他们敢觉到了一种沐浴春风的舒服感，一直生活在压抑之中的他们，能够感受到这样的感觉，不可谓心中不会开心起来啊。

　　“这就是那玄阳城？果然名不虚传，整个死域之中的唯一一块净土，传闻你没有练心境四品的实力，想要进去都很困难，也不知道是不是真的？”赵无极望着那人流量很是宽广的玄阳城，心中那叫一个感慨啊，本来，自己是打算去另外一个城池的，但犹如和其他超级宗派有过节的缘故，外加上凌雷，也只能和他们一起前来这里了。

　　之前，他的心中还有些不舒服，毕竟，玄阳城传闻在这死域之中是最为安静祥和，没有战争的城池，他想要继续活在战斗之中，这必然是和他的想法有冲突的，但现在，在来到了这玄阳城城池之外的时候，他却一点也不后悔了，先不说这里的高手一个个都很是强大不可能不发生冲突，哪怕就算是为了这看上去很好的环境也要来啊。

　　能够在死域之中寻找到这样一块净土，让自己活在舒服之中，这可是很多人都求之不得的事情啊，也就是因为这样，玄阳城的人流量可以说是一点都不减少，甚至于一个大大的城池之中保持着差不多数万人的年轻一辈试炼者，这种程度可不是一般的城池可以拥有的啊，要知道，整个生死门中级传承之中，来参加的也就两百万而已。

　　一个城池之中就能有拥有其二十分之一的人数，不管是生域还是死域，都可以说是极为稀少的，外加上，四大宗门之中的雪敖宗，清心宫也都在这里聚集，人流量超多这也是不可避免的事情，反正，这样偌大的一个城池，在凌雷他们看来就是强者如云的地方，想要安稳的度过终极试炼也好，弄出点事端来也好，这都是容易实现的。

　　“这么大的一城池，想必里面妹纸也有不少吧？快进去快进去！～”奇风这二货每天总会有那么一段时间是在犯二，至于这些兄弟，早就差不多已经无视了，有些无语的看了这货一眼，这不，几个人立马就朝着城池之中走去，那般摸样，周围的那些人也都纷纷散开了，这里，可还存在着练气七品强者啊，在他们眼中是高不可攀的。

　　来到城门口，只见，这个时候的城门中央，已经滞留了一群实力并不是很强的高手，一个个眼神都很是沮丧，明显，在为那没有入城的实力感觉到沮丧，或许，这些人在凌雷他们的眼中修为平平，可在一般人的眼中练心境三品以上强者那可都是高手啊，在别的地方，虽说不敢说是横着走，但走到哪里也都是被恭敬恭维的一群人。

　　可在这玄阳城之外，他们却直接就被拒之门外了，实力不够，王朝的人不让进入玄阳城，哪怕就算是真的进去了，也都只有找死的份，所以，虽说一个个眼神都有些不甘，但最终，却也还是没有说出什么，毕竟，这是自己的实力不够，怪不得别人，这玄阳城可不是那般好进的啊，不管是谁心中都很清楚这个事实，没什么可抱怨的。

　　凌雷他们到是没有受到什么阻拦，他们其中现在实力最差的，也都拥有练心境五品的修为了，这一点，从身上的能量波动去看都可以知道，对于这样的小队，在那些王朝强者所组成的侍卫面前，或许，并不是什么超级小队，但进入这玄阳城之中的资格却也还是有的，要是就连这点眼力都没有的话，还谈什么在这里守门看人吃饭？

　　在一群人各种羡慕嫉妒恨的眼光之下，凌雷他们大摇大摆的进入了城池，那般摸样，还真就犹如皇帝巡视一般，只不过，在这个时候，凌雷却有些不懂所以然了，当即，有些疑惑的看向了自己身后的赵无极，问道：“那些家伙既然没有资格进入这玄阳城，为什么还一直都在外面呆着呢？这玄阳城，就真的这般受欢迎？”很显然，这小子虽说知道雪娇儿在这玄阳城之中，但对于真正玄阳城的了解，却并不是很多，当即就有些疑惑的问道。

　　“第一个原因，玄阳城之中比较和平，虽说只是表面上的和平，但只要你真的不想惹事，事也不会发生到你头上，所以，那些家伙都很愿意前来这里，至少，凭借他们的实力，想要通过中级试炼并不是一件很困难的事情，为了稳妥，选择玄阳城这绝对可行。”赵无极在这个时候到是一点也没觉得不耐烦，毕竟，凌雷这家伙虽说实力强横，但出生却真的不咋地。

　　他可是整个王朝之中十二大王朝级别高级宗派之一铁门的人，对于这些消息的来源，可以说比凌雷要知道的太多了，有些时候，凌雷闻起来他当然要回答，毕竟，这小队的决策者是他凌雷，并不是自己啊。

　　“这我知道，要不是这个原因，想必你们也都不愿意来这里，好好休息一段时间才是最重要的，可是，单单凭借这个，恐怕吸引不了这么多的练心境三品以上高手驻足且一点也没走的迹象吧？”凌雷一下就说道了问题的要害，毕竟，这小子虽说消息并不知道，但那头脑却是最灵活的，只是一下就能偶知道这其中必定还会有着什么。

　　“另一个原因嘛！很简单，这玄阳城之中有着一个他们都非常想要得到的东西，这不，就一直不愿意走，想要在这里突破到练心境四品之后直接进城嘛！”小子故意卖了一关子，显然，在凌雷问起他这些东西的时候，这小子也开始有些小小的傲娇了。

　　“神马？”凌雷可不管这家伙就行心里在想些什么？直接就问道，这种所谓的利益，可是他最感兴趣的东西啊。

　　“这玄阳城，每一个月月底都会诞生出大量元力所组成的结晶，那种东西，对修炼可以说是最为有利的，哪怕就算是练心境强者得到了，都会有着极大的好处，这些人，都是想要进入玄阳城，参加每个月一次大会的。”好吧，看见凌雷这般奇葩的样子，赵无极也没在逗他，当下就开始仔细的解释到。

　　只是瞬间，只见周围的几个家伙也都偏过头来，显然，对于这所谓的元力结晶，这些家伙也很感兴趣。

　　在这个世界上，有着无数可以提升实力的东西，但是，真正见到能够提升练心境强者实力的东西却并不是很多，也难怪那些人想要进城，在进城之后，夺取一个这样的结晶，那对自己实力的突破可以说是极为有用的啊，哪怕就算是现在实力不到，也想要在这干等着，毕竟，在这里修炼的速度也比一般地方要快不少啊。

　　“那种结晶，可以额说每一个月月度脱落的时候都充斥在整个城池之中，这一点到和之前我们试炼时候所下发的丹药一样，不过，这并不作为中级试炼的考核之一，但最为逆天的是，这种丹药居然还有着叠加的功效，很多人，在运气好的时候得到了很多这样的结晶，那也就代表着他有一飞冲天的机会了，拥有这般诱惑，当然会让很多人失去理智啊。”

　　“结晶，有意思，那东西叫什么？”凌雷微微一笑，也变的感兴趣了起来……


第355章 玄阳丹

　　“由于这是玄阳城独有的结晶，所以，又被称之为玄阳丹，个体或许并不是很强，甚至和之前我们得到的丹药差不多，但却可以叠加，所以，很多强者甚至就算是四大宗门，对这东西的渴望都可以说是极为强烈的，要不，也不会来这玄阳城。”听见凌雷的疑问，这个时候的赵无极立马就解释道，说实话，对于这东西，他也很垂涎。

　　之前之所以不来，那是因为他知道，就算是自己来了，单单凭借自己的力量或许夺得数百颗并不是问题，那数百颗玄阳丹或许在一般强者眼中就可以一飞冲天了，但在他的眼中却完全起不到什么作用，所以，这来了也不是没啥用处吗？还不如躲开那两大宗门的人，十二大高级宗派和四大宗门的人可不怎么对付，虽说和雪敖宗稍微好一点，但也只不过老死不相往来而已，双方虽说并不是怎么不对付，但看看到那些超级实力一个个趾高气扬的样子，就不舒服，在没有必要的情况下他还真不想接触。

　　当然了，现在可不一样了，自己身后还有着一个老大凌雷，这小子的实力，想必就算是比起现在了个超级宗门种的最强者，也不差多少吧？在这等情况下，他们真的想要夺取玄阳丹，这却也并不是什么不可能的事情，数万颗玄阳丹还是好拿到手的，到时候，自己分的上千颗，虽说不至于令自己实力突破，但成为练心境七品巅峰。

　　却也是板上钉钉的事情，那样的话自己在这生死门之中可就真正提升了一个品级还要多啊，这种事情，可是之前的赵无极就连想都不敢想的，现在能够做到，要说心中一点都不兴奋，那是不可能的是，尤其是凌雷貌似还和那雪敖宗的大师姐有些交情，在这等情况下，他们可就只需要尽力去夺取就好了啊，强强联合这种事绝对牛叉。

　　“月底？现在不差不多就是月底了吗？难道那所谓的玄阳丹在这几天之中就要出现？”凌雷一阵诧异，明显，这小子在此之前完全不知道那所谓的玄阳丹究竟是什么？当然了，在他的心中，现在感兴趣也还都来得及，这种东西，哪怕就算是他凌雷也很期待好吗？毕竟，自己现在真正的修为也才只有练心境六品而已，还不是巅峰。

　　“恩，如果我猜得不错的话，应该就会是在明后天这样子，每一次玄阳丹的脱落，都会有着数二十万颗之多，凭借我们现在的实力，弄个一万颗，这绝对是一件很容易的事情，到时候，我们的实力可以说又能成功的向前提升一大截了。”赵无极在说道这里的时候，明显小小的兴奋了一下，换做是谁，想必在这个时候也都能开心。

　　“恩？的确是个好的提升方法！～～”凌雷微微一笑，不过，这家伙心中可没有赵无极那般保守，在他的眼中，既然这东西这么好，多弄点过来又有何妨？反正是那玄阳城之中自主脱落的，无主之物你要是有本事，全都弄来别人也没话说不是吗？别看之前看见那白衣老者凌雷觉得不在一档次上，可在年轻一辈中他还是很有信心的。

　　“哎吆喂！没想到在这玄阳城之中还能听见这般言论，一万颗，好大的胃口，你们能吃的下吗？”忽然间，还没等凌雷他们谈完呢，只听见这城池中的小街道之中出现了一个讥讽的声音，那种语气，好似完全不相信这群小子能够成功一般，也难怪，现在他们所表现出来的实力的确并不是很强，在这城池中，也只能算是一般而已。

　　凌雷皱着眉头回头一看，只见，一个白衣男子带着一群男人出现在了他的面前，这个白衣男子，长相可以说俊美的不像话，甚至就算是奇风那种极为英俊的家伙，在他的面前也只能算是各有千秋而已，当然了，要论到英俊，如果九叶无命那木头将自己的银色面具摘下来的话，这世界上没有一男人可以和他相比，妖孽级别不在考虑。

　　眉头不由的皱了皱，现在的凌雷才真正发现，自己，本来是想要做一低调的人，可偏偏，各种麻烦总是不断的找上们来，面前这家伙，看上去也就练心境六品的样子，不过那种孤傲外加上身后的一群人，可以说一看就知道是什么大势力的人，要不然绝对不会这般嚣张的，当即，这家伙就有些疑惑的看向了赵无极，他一定知道是谁？

　　果然，赵无极这家伙的脸色瞬间就变的不好看了起来，也没回答凌雷的话，直接就走上前去，有些训斥味道的说道：“南宫菱你个花花工资还要不要脸？整天打扮的和一娘们一样，不知道待人要有基本的礼貌吗？我看你是脑子秀逗了，大爷我说话也是你能插嘴的吗？”那般摸样，明显他们之前就认识，而且，互相还都看不上对方。

　　“赵无极！哼！你丫的在这里口出狂言也就罢了，还不允许别人说说了？怎么？想打架？虽然看上去你小子有点进步，但小爷我奉陪到底。”本来，还一副偏偏工资，哦不！妩媚动人样子的那男子，一下就气的脸红脖子粗了，虽然明明知道，要是真打起来的话，自己或许已经不是面前这赵无极的对手了，但在这个时候怎么能弱势？

　　“我口出狂言又管你鸟事？三天不打你你就上房揭瓦了是不？今天，我就要替你爹好好教训下你！～～”不知道为什么，赵无极每一次看见这南宫菱就有种想要灭了他的冲动，双方宗门的关系还算不错，也就是赵无极每一次看见南宫菱了，就气不打一处来，南宫菱也是一样，这货长的太纯爷们了，那小受类型的他有些羡慕嫉妒恨。

　　“嘿嘿嘿嘿！可以啊，从小到大，小爷我就没打过你，这一次，想虐我没问题，那就来吧！～～”嘴角，浮现出一丝诡异的微笑，两人虽说都看对方不顺眼，但却并不是敌人，而且，因为双方宗门的缘故，也永远都不会成为敌人，最多，也就是言语上稍微有些冲突，或者是二人打一架而已，天生的死对头却不会生死相向。

　　刚刚还在问赵无极的凌雷，现在倒是一点压力都没了，直接带着自己的兄弟们在后面看好戏，反正，小子是没打算参与这种事情，毕竟，双方看起来虽说剑拔弩张，但却明显是朋友类型的人，或许，二人会真的打一场，但绝对不会令对方收到什么严重的伤势，这等情况下，他凌雷要是真出手的话，估计就是傻帽了。

　　至于赵无量，这个时候则是一脸郁闷的别过头去，这两个家伙，见面要是不吵架，不打架的话就不是他们了，虽说，他和自己大哥，外加上面前那死人妖的关系也都还不错。

　　“这么贱的要求也就你个死人妖能够提出来，不满足你我还混啥？咦？等等！今天你小子居然这般爽快的就答应了？不！不不会是她也在这城里吧？”忽然间，本来已经准备出手的赵无极攻势戛然而止，一想到这里，只见这家伙瞬间冷汗就冒了出来，本来准备进攻的手掌，在这个时候居然开始有着细微的颤抖了。

　　“嘿嘿，你小子还算没傻到秀逗，的确，我姐就在这里！～怎么不揍了？本少爷今天可是把脸伸过来给你打了啊！～～”那叫做南宫菱的家伙一脸得意，那般贱的摸样，简直就可以和凌雷平起平坐了，说实话，这样的贱人，哪怕就算是凌雷，也是第一次遇见，顿时就有了一种惺惺相惜的感觉啊。

　　“他姐是谁？”好吧，这个时候不单单是凌雷疑惑了，就连奇风和剑魂都是一脸疑惑，当下问赵无量道，哪怕就算是九叶无命那木头，也是一脸感兴趣的摸样。

　　要知道，经过这么长时间的相处，大家也都知道了赵无极是什么性格，这向来天不怕地不怕的家伙居然在想到那个她的时候就连手都抖了起来，这个人，他的威慑力究竟有多彪悍啊？

　　“别问我，我不知道，我什么都没看见，什么都没听见，什么都不知道！～～”头摇的和拨浪鼓一般，这赵无量明显有心理阴影，整个人在这个时候成了一傻子，一神马都不知道的物种。

　　“哎吆！这不是我家无极哥哥和无量小弟弟吗？还真是上天注定的缘分啊，居然在这里都能遇见你们，姐姐我可是心花怒放啊！来来来，无量小弟弟，给姐姐亲一个！～”忽然间，就在凌雷他们还疑惑的差点没撞墙的时候，一个令他们更加想要撞墙的声音，出现在他们的耳朵之中。

　　只是瞬间，凌雷几个人瞪大眼睛，这声音不可谓不美，简直犹如天籁，但说出来的话，却足以令天下任何一个男人都崩溃。

　　有些同情的看了看这兄弟俩，不知道为什么？在这一刻，凌雷他们完全不想知道那南宫菱所谓的姐姐是谁了。

　　“嫂子！～～～～”赵无量说话间差点没带着哭腔，整个铁门之中的所有长辈他都不怕，自己那个对自己极为严厉的老爹他也不怕，甚至是自己哥哥他都没有半点惧怕的情绪，但惟独，唯独这个女人，他的出现能令这两兄弟都瞬间崩溃。

　　“啥米？”凌雷大脑一阵短路，差点没一跟头摔在地上！这下，好戏貌似要上演了……


第356章 南宫轻舞

　　迎面走来，这是一个长相毫无瑕疵的女人，一缕青烟一般的妩媚动人，走路的时候虽说很自然，但无时无刻却还是给人一种妖精的感觉，这种妩媚，完全就是从骨子里透出来的，没有给人半点做作，却让所有男人都可以为之痴迷，只是仅仅见到一眼，不管是凌雷，还是周边那家伙的那些兄弟，都被这个看上去妩媚的女人吸引了。

　　女子身高并不是很高，甚至于比一般的女子还要矮上一分，但身材却可以说是完美的，该翘的地方绝对翘，该凸的地方也绝对不会干瘪，外加在配合上那张绝美的容颜，可以说，天底下，能够不嫉妒的女人绝对没有几个，凌雷这小子，也算是阅女无数了，可是这种气质的美女却还是第一次见到，天生，对男人就有这强大的吸引力。

　　“妖精！～～”这是凌雷在第一眼看见这女子的时候所下的评论，他从来没有感受过这世界上还有天生充满媚骨的人，而面前这个女子，明显就是那种人，如果这女子真的没什么身份的话，估计，凌雷这小子绝对会忍不住前去调戏一下，可惜，赵无量那一句嫂子瞬间就吧这小子的梦想给丝毫不留情面的弄破碎了，兄弟的妻子啊。

　　“我说无量小弟弟，我都和你说了多少次了，不要叫我嫂子，叫我轻舞小乖乖，你个小傻瓜怎么就没听进去过呢？下次可一定要记住了，要不然，姐姐可打你屁股吆！～～”女子的声音很有一种媚态在里面，这并不是做作出来的，而是天生的，给不了别人半点不爽的感觉，这话嘛？只是一说出来，那赵无量的冷汗瞬间就出来了。

　　心中那叫一个哀嚎啊：“老天啊，你丫就放了我吧！怎么让她也来到玄阳城了啊？老子我天不怕地不怕，可就怕这嫂子啊，要是在给我弄出点什么幺蛾子来，估计这辈子就毁了啊！～”这赵无量可清楚，要是自己真好死不死的说出了句青雾小乖乖，那明年的今天，可就是自己的忌日了啊，那可是自己大哥的女人，且还是条毒蛇。

　　在这王朝之中，或许说起四大超级王朝的年轻一辈第一强者，大家的脸上最多也就是敬佩而已，但要是有人档案谈论这个女人，那脸上所露出来的表情就绝对是恐惧，你没有看错，绝对是恐惧，阴阳合欢宗，一个让整个王朝的人都谈之色变的宗派，而他们的恐怖程度，却完全抵不上面前这个女人，阴阳合欢宗唯一女弟子南宫轻舞。

　　有人说，南宫轻舞就是一条毒蛇，天底下的男人，都不愿意和这条毒蛇相处，这一点，或许是谣传，或许有些夸大其词，但很多人在谈论到南宫轻舞的时候都为之色变，一个个脸上涌现出恐惧的情绪这却是必然的，那些人都清楚，南宫轻舞的恐怖并不是她本身的实力，而是那可以将如何男人玩弄于鼓掌之中的手段，谁都不曾溜走。

　　这个和赵无极从小就有着婚约的女人，在外人看来，可以说是极为不检点的，出生在阴阳合欢宗，几乎宗门里的所有年轻一辈男子都被她调戏过，而整个阴阳合欢宗的宗门之中，女弟子居然也只有她一个，可以说让整个本来就很强势的阴阳合欢宗，全部都恐惧面前这个绝美的女子，单单这份本事，就足以说明南宫轻舞的彪悍了。

　　当然，这世界上真正了解南宫轻舞的却没有几个，但这里，南宫菱和赵无极却很是了解她，他们都知道，南宫轻舞这样做完全就都是表面上的，在整个宗门之中全是男弟子的情况下，自我保护的一种手段，但饶是这样，在南宫轻舞完全熟悉了这种处事方式之后，赵无极和他弟弟南宫菱也都对这个绝美女子很是惧怕，实在太彪悍了。

　　这样一个女子，说实话就算是你，也不敢就那般轻易的娶回家，可偏偏让人无语的是，赵无极那家伙，却无可自拔的爱上了她，不得不说，南宫轻舞这个女人对男人的吸引力是致命的，可在这个世界上，真正不垂涎她的美色，爱上了她这个人的人，也就只有赵无极一个，这也就形成了现在这种状态，爱上这样一个女子，说实话，赵无极的心中可以说无比苦涩，外加上有婚约在身，这小子，可以说已经不知道承受了多少压力，但却依旧没有放弃，而每一次，看见自己这未婚妻也都极为恐惧起来。

　　“轻舞还真是你啊！～～”嘴角，挂出一副若有似无的苦笑，每一次，那孤傲的赵无极在看见自己未婚妻的时候，都可以说是温顺的像个小猫，赵无极其实很清楚，自己面前的南宫轻舞也是爱自己的，可表达的方式却完全和别人不同，她依旧我心我素，游走在很多的男人中间，虽说，一直以来都很洁身自好，但他却也担心至极。

　　“不是你家轻舞还能是谁？我说，赵无极你小子张能耐了啊？就连自己家小舅子都想要揍，是不是皮痒了啊？皮痒的话姐姐我到是一点也不介意给你松松筋骨。”嘴角，发出一股股若有若无的笑意，哪怕就算是在说出这话的时候，只感觉南宫轻舞也都骨子里带出一丝妩媚，貌似，这种威胁完全没有可信度一般，很是弱小的样子。

　　可在听见这句话的时候，不知道为什么，貌似一点威胁力都没有的声音，却仿佛魔咒一般的直接灌入了赵无极的身体之中，只见这家伙一阵冷汗，在听见这句话之后，整个人差点没有晕过去，这般表情，仿佛马上就要上刑场了一般，别人或许不知道自己这未婚妻的恐怖，可是赵无极可知道的清清楚楚，要真是这女人出手的话，自己哪怕就算是侥幸没被玩死，估计也都被弄疯甚至崩溃了，要知道，南宫轻舞这辈子虽说一直看上去游戏人间，但真正疼爱的人可有一个啊，那就是他弟弟南宫菱。

　　或许，如果南宫轻舞真的要报复赵无极的话，不会给他弄什么折磨人的手段，最多也就是小揍赵无极一顿而已，但从小到达都被南宫轻舞欺负疯了的赵无极却知道，要是这妞真的出手了，那种暧昧的姿势绝对会让赵无极忍不住犯错的，关键时候这妞收住了还好，要是没收住的话，那自己可就要面对两个宗门的严厉惩罚啊。

　　那种滋味，可不是什么好受的事情，虽说，面前这南宫轻舞是自己未来的老婆，但要是现在发生了点什么，破了南宫轻舞所修炼的功法，估计，这小子绝对会成为两个宗门的敌人，那种状态，可不是赵无极愿意看见的啊，虽说，南宫轻舞每一次诱惑自己，并且说过，真的让他得到了什么小妞也不在意，但他赵无极却很在意啊，不能不在意啊。

　　“轻舞你就饶了我吧！我错了还不行吗？以后我再也不欺负你弟弟了。”一脸苦涩的笑容，这个时候的赵无极可以说真的被面前那妞吃的死死的。人家或许只要一句话，一个衍生，就足以令赵无极这种猛人温顺的和一只小绵羊一样，不得不说，这也是面前这女子的一种本事啊。

　　“不要这么说嘛！反正我们早晚也是要成亲的，只不过是时间问题而已，早一点晚一点又有何妨呢？要知道，本小姐对你那身子可是早就垂涎不已了啊，来，给姐笑一个！～”南宫轻舞微微一笑的走到了赵无极的面前，光天化日朗朗乾坤，这妞居然开始调戏赵无极了起来，那柔弱无骨的小手，已经勾搭起了赵无极的下巴，一副小妞给大爷笑一个的摸样。

　　一直站在旁边，看着这场闹剧的凌雷他们，在这个时候差点没崩溃的自杀，天啊，我们这是都看到了什么？

　　这还是之前那绝对彪悍的赵无极吗？这女人还是个女人吗？光天化日之下调戏自己家未婚夫，完全不在意周围的眼光也就算了，居然还能说出对未婚夫身体造诣垂涎不已的这种话，这世道变了吗？怎么现在的妹子，都能够这般疯狂了？

　　现在的凌雷他们才知道，难怪赵无量会那般恐惧面前这女子，想必，要是他们和这女人接触时间长了，也都会由生出一股恐惧的感觉吧？这样的女子，可不是一般男人可以消受的了的，没见到赵无极那般彪悍的家伙，在这个时候也都温顺的和一小绵羊一样吗？

　　“我给跪了！～～”带着哭腔，奇风第一次感觉，这世界上还有一个女人在脸皮上能够打败自己，相比较之前凌雷的无耻而言，面前这个女人居然比他还恐惧，现在的他，除了能说出这句话之外，还真就不知道能说什么好了。

　　“来来来，我给你介绍一下，这是我在活死城新认识的朋友凌雷他们，要没他们的话，估计现在的我已经陨落了，可都是我的生死兄弟啊，快来认识认识！～”忽然，听见奇风说话之后，这赵无极第一时间反应过来，那里还管得着其他，直接诶就开始介绍了起来，开玩笑，这种祸水东引的事情他可不愿意放过。

　　兄弟们，你们就受点委屈吧？现在知道小爷我为什么不敢来玄阳城了吧？有这妞在的地方，哥哥我一般可都躲着走啊，现在倒好，刚进来就遇见了，你们要是在不帮我分担一下的话，估计，明天就只能见到小爷我的尸体了。

　　凌雷奇风剑魂他们一阵瞪大眼睛，差点没有一跟头摔在地上，要说，介绍自己未婚妻给兄弟，这种事凌雷看来可以说一点压力都没有，可这南宫轻舞，从心里看，这小子还真就不敢认识，对，是不敢认识，而不是不想认识……


第357章 阴阳合欢宗

　　好吧，这群人现在已经没有办法顾及到那所谓的损友了，本来还一副看热闹的嘴脸，瞬间就变媚笑了起来，那一副狗腿子的样子，那里还有之前那种年轻一辈绝世强者的样子？该放下身段的时候当然要放下，这种脸面的问题，对于凌雷他们来说完全就可以说没半毛钱压力，面前这个女子可是一极品啊，还端着你的孤傲不放就二了。

　　“吆！～～这几个为弟弟长的可真俊俏啊，居然还有个带着银色面具的，怎么不摘下来啊？戴面具的汉子，要么就是长的特妖孽，要么就是特丑，你不会是后面的那个类型吧？”女人根本就没一点认生的样子，只是瞬间，大家还都没反应过来的时候，那双玉手就已经勾搭到了九叶无命的身上了，那般孤傲的声影，当下就是一愣。

　　用这南宫轻舞的话来说就是，调戏小正太神马滴最有爱了，她特喜欢看那些小正太在自己的调戏下脸色红润，好像是犯错滴小孩一般，那种成就感，可是调戏大叔完全没有办法相比较的啊，只是看了这群家伙一眼，小妞就已经确定了自己想要调戏的目标了，剑魂和奇风二人，虽说看上去也很腼腆，但至少还会笑，调戏的没成就感。

　　也就九叶无命这样的家伙，远远望去就好像是一块冰山一般，调戏起来估计成功了那成就感瞬间就爆棚，当然，至于还有一个家伙，那个叫凌雷的贱货，南宫轻舞看到这家伙一脸色迷迷的摸样就没了兴趣，开玩笑，一女流氓遇见一男流氓最终会是个什么结果啊？估计，就算是她在怎么彪悍，想要和真正的无耻之徒相比还差不少呢！

　　而凌雷，给人第一眼的定义就是那所谓的无耻之徒，明明知道这是自己朋友的媳妇，这还摆出一副色迷迷的样子，还不明显吗？甚至于，这个时候的南宫轻舞已经打算劝说自己那木头一样的未婚夫和凌雷划清界限了，要是在和这小子继续交往下去，免不了受了他的影响，也变成色狼了那可就后悔也来不及了啊！当然这妞表面上还是没有说什么的，在这个时候，勾搭着九叶无命的肩膀，一脸笑意的看着这貌似是一木头的九叶无命，小妞相信，在自己的有意为之之下，天下还真没几个男人不心动。

　　可惜，这一次的南宫轻舞算是彻底失算了，九叶无命是什么人？那可是无情无命无根的家伙啊，之前那一抖只是因为这小子从来没有和美女接触过，至于心情，想必哪怕就算是面前这小妞光光站在自己面前，这家伙除了身体上有些反应之外也绝对不会心动，他本就是一个无欲无求甚至什么都不要的家伙，你勾引他完全就是一错误。

　　只见，之前身体明显抖了一下的九叶无命，瞬间就连气势也都没半点外放了，依旧和一木头一般的站在旁边，完全没半点心动的感觉，只是瞬间，本来，脸上还带着得意笑容的小妞，心中那叫一个不甘啊，好像，自己还真就没半点吸引力了一般，当下，就放开了勾搭到对方肩膀上的手，嘴角，做小女孩的扭捏状，喷了一大群人。

　　“切！你那朋友没意思，一点也不解风情！～～”果然，做出那般表情之后，这丫头一脸没意思的看了看赵无极，给了这货一大大的白眼，好像是在说，对她半点兴趣都没有的男人，那就不是个男人一般，那种幽怨的样子那里还有之前那彪悍女的半点气质，当下，不单单是赵无极，就连凌雷对面前这女人都是好一阵无语至极啊。

　　“她是我未婚妻，阴阳合欢宗的大世界南宫轻舞。”嘴角，牵扯到一丝勉强的微笑之后，只见赵无极那家伙有些不自然的说道，自己未婚妻的奇葩那叫一个特别啊，他很难想象，这个世界上还有什么男人敢和他靠近，哪怕就算是之前一直一点情绪波动都没有的九叶无命，这不都也表现出了一点情绪波动吗？这可就是很难得的事了。

　　“呵呵，你这未婚妻，还真挺特别，反正我喜欢这种性格，你说什么？阴阳合欢宗？”本来，凌雷还想要说几句恭维的话呢，总不能在一开始的时候就对人家女孩说出一些不合时宜的话吧？可是，这话刚到一半，只见，这小子瞬间就反应过来，轰然间，这家伙脑子好似是被什么东西炸了一般，整个人在此时都是一阵不敢相信。

　　现在的他终于知道了，为什么面前这女子会这般彪悍，生在一个全是男人的阴阳合欢宗之中，且他们的主旨修炼还是找老婆，能够做到今天这般洁身自好就已经算是很不错了的好不好？要知道，阴阳合欢宗的修炼方式可和别人完全不同啊，他们，最为主要的修炼方式就是双修，每一个男人，可以说都拥有好几个甚至十几个老婆的。

　　在这等宗门之中，弟子是绝对很少出现女人的，甚至于说，在阴阳合欢宗历史以来，就从来没有出现过女弟子，只拥有男弟子的老婆，这种奇葩的宗门之中现在居然出现了一个女人，能够拥有这样强悍的性格，那也就不足为奇了，倒是现在，凌雷到替自己兄弟赵无极捏一把汗了，这小子，难道是那女人后宫的一个？太强了吧？

　　“咳咳咳！其实，其实轻舞嘛！也就性格比较彪悍一点而已，喜欢调戏调戏小正太，自己其实还是很洁身自好的，就我一个未婚夫！～”看得出来凌雷那疑惑外加同情的目光，当即，男人尊严受到挑战的赵无极那里还管那么多，瞬间就犹如连珠一般的将这些事情全都给说出来了，那般摸样，急切的样子还真就让凌雷一阵好笑啊。

　　“扑哧！谁说老娘我就你一个男人，那是你不知道好不好？老娘在外面当男人多了去了，赵无极，信不信老娘分分钟给你头上带点绿？”只是一听见赵无极这般说，南宫轻舞就不乐意了，当即，用那教训自家孩子的语气当即说道，训的那赵无极叫做一个冷汗直流啊。

　　犹如小鸡啄米一般的点头，赵无极这下是真怕了，嘴角还喃喃道：“信，我丫那敢不信，要不是你也喜欢上了我，估计现在我这头上的绿都压得我自己喘不过起来了好吗！轻舞，您就别和小的一般见识了，小的惹不起啊！～～”那哭丧着脸的样子，还真就一副怕怕差点没有跪地求饶的感觉。

　　凌雷众人都是一阵轻笑，果然，这天不怕地不怕的赵无极也有克星，而且貌似还要克他一辈子，这个时候，凌雷他们也不知道怎么回事，都开始为这小子默哀了起来，尤妻如此，估计这家伙这辈子都别想安宁了。

　　哪怕就算是刚刚还一副怕怕表情，甚至哆嗦的话都不敢说的赵无量，在这个时候也都忍不住笑了起来，不知道为什么？每一次看见自家嫂子欺负自己老大，他心中那种说不出来的爽感就油然而生，可能，是因为小时候被自己老大给欺负习惯了吧？

　　“哎！小子你叫什么？”终于，在折腾完赵无极之后，南宫轻舞看向了本来在他心中定义为超级大色狼的凌雷，语气并不是很好，但却也还算比较友善。

　　“凌雷！～”凌雷微微一笑，在这个时候报出了自己的名字，这小子现在算是看明白了，这女人虽说表面上是一女流氓，那却只不过就是她的伪装状态而已，其实骨子里，还是很保守的，这样，自己兄弟交到他的手上，虽说可能这一辈子都会被其压制的抬不起头来，但却绝对也是一个强大的助力，这种助力，哪怕就算是凌雷也都有些羡慕嫉妒恨，和荀陌陌那种居家的小女孩不同，这个女人，可以说完全就是为成就功名的强者所量身定制的。

　　俗话说，每一个成功的男人背后都有一个拿着鞋拔子的女人，这句话，这不也不是没有道理不是吗？至少在凌雷的眼中，这可是一至理名言了，虽说，要是真给他这种女人，这小子一定不会要。

　　“凌雷？”忽然，就在这个时候，那南宫轻舞还没说话呢，这小子只听见周围一个很是熟悉的声音，出现在了自己耳边。

　　当即，所有强者都是回头一看，只见，一大群高手，在此时走到了那大街上，清一色的青色服装，清一色的长袍，且，周围只要看见这群人前来了，都纷纷为其让道，哪怕就算是看热闹，在这个时候也都没那闲工夫了。

　　为首的，是一个看上去冷若冰霜，却绝美的女孩，只是看见这女孩对一眼，就有种不近人情的绝美画面。

　　这个女子，仿佛不食人间烟火，这个女子，仿佛永远都是看得见摸不着的高高在上仙女，这个女子，就是雪敖宗的大师姐，和凌雷分别了将近一个月的雪娇儿。

　　只是第一眼看过去，凌雷双眼就是一亮，其中带着太多的吃惊和不敢相信，还有就是惊喜，他没有想到，在进城的第一天，就遇见了自己的老朋友雪娇儿……


第358章 冰雪女神雪娇儿

　　　　一个月没见，此时的雪娇儿相比较一个月之前更加的冷傲了，哪怕就算是周围那些围观的人群，在这个时候也都感受到雪娇儿身上的那种寒冷，这是一种不可触摸的感觉，仿佛，这个女子就不应该存在在这人世间，是天上无意间掉下来的仙女一般，与这整个世界就显得那样格格不入，不管是从气质上还是从面容上都是这种感觉。

　　“娇儿师姐？”说实话，再一次见到雪娇儿，凌雷在看第一眼的时候简直有种不敢认的冲动，一个月前的雪娇儿虽说也很冷，也像是个冰山，但面对凌雷，却也刻意收敛了不少，毕竟，二人几乎都已经是心意相通了，双方只需要一个眼神就能够明白别人的意思，对待别人，雪娇儿或许会完全释放出自己的冷傲但对凌雷的话却不会。

　　可是今天，今天却完全不同，雪娇儿身后还有着自己宗门中的一群师弟师妹，虽说，她的年纪只有十八岁，在雪敖宗年轻一辈之中只能算是偏小的，但那大师姐的名头，却还是让她做出了这种完全冷若冰霜的感觉，在别人面前，雪娇儿从来不会去卸下自己那层冰霜的脸，当然，想必就算是她想要卸下来，也都发觉自己卸不下来了。

　　所以，今天雪娇儿给凌雷的感觉可以说是完全不同的，仿佛，这个世界上，就没有一个男人可以令其感兴趣一般，当然，凌雷也没有想要让面前这女神感兴趣，只不过就当做一个普通的朋友，或许，一个知己相处而已，在凌雷的心中，占据在那里的是荀陌陌，至少，现在还没有被另一个女人进入过，哪怕就算是知己雪娇儿也一样。

　　“大胆，娇儿师姐是你叫的吗？”这雪娇儿还没开口，只听见，其身后一个大约二十四五岁的男子就大怒到，整个雪敖宗之中的人，都叫雪娇儿大世界，作为雪娇儿的护花使者之一，哪怕就算是他这个雪敖宗的年轻一辈第二强者，也都要恭恭敬敬的叫一声大师姐，面前，这样一个看上去一点也不出彩的男人，居然敢这般亲昵的叫自己心目中的女神，是可忍孰不可忍，要是这个时候在没有变表示的话，他这雪敖宗二师兄张丹峰这还能抬得起头来吗？娇儿，好美的名字，宗主之外就没人较多好吧？

　　只是瞬间，在听见那男子的声音之后，所有人，在这个时候对凌雷也都是怒目而视，明显，这些人都不知道雪娇儿和凌雷只见的关系，当然了，这种事情雪娇儿也不会亲自说明的，在他们的眼中，面前这凌雷就是一想要攀高枝的愣头青，亵渎的自己的女神，哪怕就算是你拥有在强的背景，也不可原谅，甚至有些人都准备出手了。

　　“你那愣头青朋友闯祸了！～”嘴角，若有若无的发出一丝笑意，这个时候的南宫轻舞，倒是一点也没有在意的样子，凌雷，或许是赵无极的朋友，但这和她有半毛钱关系？只是一想之前的那小子色迷迷盯着自己，南宫轻舞还巴不得他被人揍呢？现在，居然敢叫整个王朝年轻一辈女神这般亲昵的名字，这不是和自己找死没区别吗？

　　“呵呵！还是在看看吧，说不定，这小子能给我们带来什么惊喜也说不定吆！～～”要是换做以前，估计赵无极就连反驳的机会都没有，毕竟，自己这未婚妻每一次所说出来的话，几乎都是对的，但不知道为什么？现在的赵无极对凌雷有着充足的信心，再来之前他就说了，和雪娇儿有着一丝关系，他并不认为凌雷是在忽悠自己。

　　“恩？”看着自己未婚夫居然反驳自己，南宫轻舞也是一愣，在她的眼中，这雪敖宗大师姐，冰雪女神雪娇儿是何等人物，那可是整个王朝年轻一辈第一强者天罚都不给面子的人，几乎从来就没听说过这女神有着什么男性朋友，难道，这凌雷真就拥有那般能力，和雪娇儿之前就认识，且关系还并不是很浅，小妞简直不敢相信啊。

　　冰雪女神之所以叫冰雪女神，那就是因为她几乎从来不和男性接触，哪怕就算是自己周边的女性，能够和她说得上话的也极为稀少，外加上那一身足以令无数男人为之疯狂的容颜，还有那冷若冰霜的性格，曾经有多少年轻一辈强者放出豪言？最终却还是败兴而归，甚至是背负着一身的伤势回去了，这才有现在冰雪女神雪娇儿之名。

　　如果说，现在的雪娇儿真的拥有男性朋友了，这绝对会将是整个王朝都极为疯狂的事情，这女神并不是不可接近的，只要一衍生出这种想法，想必，整个王朝之中的男人都会为之疯狂吧？多少个飞蛾扑火将会涌现上来，或许，雪娇儿自己都不敢想象，名人，有些时候就是这般累，哪怕就算是想要交个朋友，也都必须考虑很多事情。

　　“你怎么还是来玄阳城了？”雪娇儿并没有理会自己身后那一脸怒气的家伙，说实话，这世界上，能够让其看得上眼的男人真还就没几个，或许，要是没有之前的心意相通，哪怕就算是现在凌雷拥有那天罚的实力，也都不会被雪娇儿看上眼的，毕竟，这个女子，天生就是属于那种不和男人接触的类型，她身后的师弟，显然也是。

　　对于自己完全看不上眼的人，雪娇儿的处理方式就是完全不理会，反正，在没有必要的情况下，这个女人很少和别人说话，毕竟，小妞很清楚，自己或许有些时候只是因为一句话，就有可能惹来很大的风波，对于一个天生就喜欢安静的雪娇儿来说，这可不是什么好事，所以她一直以来都选择了沉默，这也就是冰山美女的特色了。

　　“这不在那边玩够了，听说这边拥有玄阳丹，这就过来了吗？”相比较雪娇儿，凌雷对那所谓的二师兄无视的更加彻底，练心境六品巅峰的实力，或许，能够发挥出很强大的力量，但在凌雷的眼中，现在这般人已经步入自己法眼了，想必哪怕就算是剑魂，想要对付这样一个高手也并不是一件困难的事情，他们的整体实力提升的太恐怖了。

　　“你！～～”张丹峰差点没有一个血气上涌想要喷出血来，自己被大师姐无视，这已经不是第一次了，很平常的事情，可现在居然还被一个练心境六品的小家伙给无视，这种屈辱，可不是他愿意看见的，只是瞬间，要不是顾及雪娇儿还在这里的话，想必这张丹峰直接就出手了，让这家伙看看自己的厉害，好好教训这小子一次。

　　“一个月的时间，实力提升的不是一点点啊！～～”从根本上无视张丹峰，这已经成雪娇儿和凌雷二人之间的默契了，至于周围的那些人，到是一个个都瞪大眼睛不敢相信面前的事实，冰雪女神雪娇儿居然对一个男人说话了，虽说脸上依旧还是寒霜满满，但那种摸样就好像是老朋友在叙旧一般，这世界是怎么了？为什么在这里会发生这般疯狂和的事情？不是他们眼花了吧？那可是冰雪女神啊，他们心目当中永远都不会回答男人话的冰雪女神啊。

　　“侥幸，侥幸而已！～～”得知雪娇儿还不知道活死城的事情，凌雷心中一阵苦笑，果然，这死域之中实在是太大了，这消息到现在还没传到玄阳城之中，不过，这小子也没打算在这小妞面前展示什么？这不，几乎想都没想，最终也就释然了，反正，双方只不过是朋友而已，充其量，也只能算是一个能够交心的朋友。

　　“小子，你成功的惹怒了我，敢不敢和我一战？”终于，也顾不得在自己大师姐面前留面子了，再一次还没等雪娇儿说话呢，那张丹峰就一脸不爽的走了出来，脸色，那叫一个狰狞啊，好像是自己那心爱的玩具从来没动过，被面前这家伙一碰，这立马就活了一般，那种滋味，可不是一般人可以想象的啊。

　　“恩？”也就是在这个时候，本来和雪娇儿谈的如若无人的凌雷，倒是注意到了旁边那个满脸怒火的家伙了，不过，脸上却并没有丝毫战意，在他的心中，这小子固然可能很强大，或许就连之前自己斩杀的傲天风都不一定是他对手，但在他的眼中，却也还是不入流而已。

　　他能够秒杀傲天风，自然也就能够打败面前这家伙，只不过单眼一看，凌雷这小子甚至就敢肯定，面前这家伙，在自己面前走十招这必然会惨败。

　　“完了完了，你那哥们算是彻底栽了，张丹峰亲自挑战，哪怕就算是你小子，想必也要慎重吧？他才练心境六品。”南宫轻舞当下一阵幸灾乐祸，心中那叫一个爽啊，在他的眼中，这样一目中无人的家伙，就应该被张丹峰那样小气的人给教训一下。

　　“你师弟？”凌雷依旧没回答张丹峰的话，则是再度偏过头去，看向了雪娇儿，明显，这小子现在想要处理这事情，必须问过自己这可以交心的朋友雪娇儿。

　　“我不介意你替我教训下他！～～”雪娇儿则是点点头，不过之后说出来的一句话，却瞬间就令整个场面都极为躁动了起来，她说了什么？不介意这个家伙教训一下张丹峰？这是怎么回事？难道，雪娇儿认为面前的这小子能够打败张丹峰吗？这怎么可能？

　　还有，雪娇儿和张丹峰可是同门啊？为什么会在这个时候帮着一个外人？

　　凌乱了，现在周围的那些家伙算是彻底凌乱了，完全不知道，为什么平日里永远都不会理男人的冰雪女神雪娇儿，在这个时候会说出这种惊世骇俗的话来。

　　“那就行，有点燥舌，等解决了在和娇儿师姐你叙旧！～～”凌雷露出了一股很是和善的笑容，不过，在这个时候，大家的感觉却好像这家伙完全不是个人一般……


第359章 凌雷的实力

　　嘴角，发出一丝不易察觉的微笑，这个时候的凌雷，才真正正眼看待对方，这个男人，不得不说，浑身都透露着一种彪悍的气息，锋芒毕露，典型的锋芒过剩之人，和天刃的内敛，傲天风的狂傲可以说是完全不同，完全犹如一柄出鞘的利剑一样，充斥在这街道上，仿佛，只要一个眼神，很多个所谓高手都被其锐利的目光刺穿了。

　　这也是一种修炼方式，能够将锋芒修炼到这种地步，说实话，这个叫做张丹峰的家伙也的确不是块省油的灯，毕竟，能够成为超级宗门年轻一辈第二强者的人，想必，其实力必然也都有出彩的地方，在凌雷的眼中，也就是那心眼稍微小了一点而已，总体来说，这样的人虽说让其看不顺眼，但却也并不是一点可取之处都没有的啊。

　　“你确定要和我一战？”嘴角，依旧是那一副若有若无的微笑，那般摸样，仿佛，还真就没将面前这家伙看在眼中一般，这种表现，令周围的那些强者一个个都纷纷侧目，有些不敢置信的看着面前这凌雷，他们不敢相信，在这等时候，一个练心境六品强者，为什么会对那成名已久的张丹峰都没有半点惧怕的样子，仿佛能讲其玩死。

　　还有，雪娇儿之前那句话是什么意思？难道，雪娇儿真的认为，面前这凌雷有着打败张丹峰的实力吗？这也实在是太扯淡了吧？要知道，张丹峰的实力，在那年轻一辈之中，虽说并不算是拔尖，但却也可以称之为成名已久的高手了啊，哪怕就算是赵无极亲自出手，恐怕也并不一定就是张丹峰的对手吧？何况只是一个看上去很平凡，很是普通的年轻一辈？虽说，不可否认凌雷还没到十八岁，就拥有练心境六品的实力，这一点很变态，或许几年之后张丹峰不会在是他的对手了，但现在却不可能啊。

　　“怎么了？小子你怕了？之前的那般嚣张跑那去了？现在认输给我可三个响头还来得及，别等到真正战斗之后，在来后悔，我可是不会手下留情的啊。”嘴角，牵扯出一丝冷笑，显然，这张丹峰没有打算在给凌雷留情面，这小子差点没令他失态，要是不动手直接就放过他的话，那自己以后还怎么在这世界上混？脸面多重要啊？

　　“我有说过我怕吗？”凌雷差点没有笑岔气，果然，这世界上不自量力的人是越来越多了，不可否认，面前这家伙或许有着一定的实力，但和自己比起来，却也还是差距明显，难道，之前雪娇儿的那句话，就没有令他心中有着一丝警惕吗？果然，这种锋芒毕露的人，一直都是以自我为中心的，自傲甚至已经变成了那可怕的自负了。

　　“既然不怕，那就开始吧，放心吧，我只会教训一下你，不会杀了你的。”脸上，勾画其意思让人觉得耐人寻味的笑容，这个时候的那家伙，可还丝毫没有感受到危险的逼近，毕竟，在他的眼中，或许，凌雷有着一定的实力，但绝对不会和雪娇儿所说的一样，实力在自己之上，可想而知，现在要想找回颜面也只有这样一种途径了。

　　说完，只见这家伙就连一点犹豫都没有，直接，手中的光芒皱起，一个巨大的长刀，这就出现在了他的手中，轰然间，整个人的气质也发生了不小的变化，显然，在这个时候，作为一个年轻一辈高手，这个叫做张丹峰的家伙，并没有打算留下一点余地，想要在战斗一开始的时候就分出胜负，让凌雷颜面尽失的滚出这玄阳城之中。

　　不得不说，这小家伙大的如意算盘还是不错的，毕竟，面前的凌雷亵渎了自己的女神，虽说，之前的雪娇儿的话就已经证明了，或许，面前这家伙还真有可能是雪娇儿的朋友，但哪怕就算是这样，张丹峰心中却也还是极为不平衡的，自己从小就和这位大师姐一起长大，充其量现在也就只不过是师姐弟关系而已，居然冒出一朋友。

　　这种强烈的心理落差，要不是现在雪娇儿还在这里的话，估计这家伙早就出手灭了他了，不管是凌雷愿意还是不愿意，都已经触犯到了他张丹峰的底线了，所以说，张丹峰现在是完全没有半点心理压力，不管出于什么原因，都要将面前这凌雷打趴在地上，也只有这样，才能挽回自己刚刚失去的面子，雪娇儿可是一点没在意自己啊。

　　“口舌之利，有什么本事，现在就用出来吧！”凌雷根本就不想和面前那家伙浪费口水，当即，看着那长刀所爆发出来的强烈元力，嘴角一动，在这个时候淡淡的说道，语气平淡到一点都没有情绪波动，仿佛，这一场大战，和他凌雷完全没半毛钱关系一般，这种样子，想必世界上只要是个人，都会觉得羞辱吧？极为冷场的回答。

　　“杀！～～”终于，凌雷成功的激怒了面前那张丹峰，只是瞬间，见到那张丹峰手中的长刀一阵紫芒闪耀，在大家的注视之中，以一个极快的速度直接前进，身上的光芒，在这个时候充斥在身体的每一个部位之中，轰然间，光芒万丈，一道道刀芒犹如长虹一般的直冲凌雷脑门，显然，这家伙现在已经没打算留余地给凌雷那家伙了。

　　长虹一道道，给人的第一感觉就是锋芒毕露，这个时候周围所有人，都使劲瞪大眼睛看着面前这一幕，显然，在他们的眼中，张丹峰这一招可以说是极为彪悍的，哪怕就算是练心境六品巅峰，在这种时候想必也不敢硬来，一开始，就使用出自己的全部力量，这种状态的战斗，明显是凌雷已经将对方的怒火完全给调动的一点不剩了。

　　“这下，也不知道那凌雷能不能成功的抵御，要是真死了，那可怎么办啊？看得出来，赵无极那小子很在乎自己这朋友，不会找雪娇儿他们拼命吧？”只是瞬间，旁边的南宫轻舞整个人就一脸严肃了起来，显然，在这个世界上，她在意的人并不多，凌雷的死活小妞当然管不着，那潜意识里面也想要凌雷吃点亏，那样的色狼胚子，小妞可不愿一就这样放过。

　　可现在看张丹峰的攻击，明显是一点余地都没留，要是就这般出手灭掉了凌雷，那岂不是说自己一方和雪敖宗就成死敌了？这可也不是南宫轻舞所愿意看见的啊，毕竟，他很清楚，赵无极是个重情重义的人，既然凌雷能够和赵无极成为朋友，那想必就一定会为他两肋插刀，在这等情况下，凌雷要是真受伤或者陨落了，其后果，那可将是不堪设想的啊。

　　偏过头去看了看赵无极，南宫轻舞居然发现，现在的赵无极脸上居然就连一丝紧张都没有，反倒，依旧是笑眯眯的看着这场还没有进攻的战斗，不单单是他，哪怕就算是赵无量，和几个他们都认识的兄弟也都是一样的表情，仿佛，一点也都不担心凌雷会失策，甚至是有陨落危险一般。

　　这样的表情，哪怕就算是南宫轻舞也都疑惑了，难道，那凌雷真的是一不可多得的高手，让这些人这般有信心？这种情况，真的会在这里出现吗？

　　光芒的速度很快，几乎就是一瞬间，这就到了凌雷的面前，只见这个时候的凌雷，脸上依旧挂着笑容，手臂，在这个时候却动了起来，他的手中，并没有一点点的武器，相反的，完全就是血肉之躯，这个时候，一层淡淡的红光出现在了他的面前，那般姿势，仿佛是想要徒手接下这种攻击一般。

　　“这家伙疯了吗？”所有人，在这个时候都是一脸不敢相信，徒手去接这种攻击，在任何人的眼中，这都是不敢想象的，要知道，对方的攻击哪怕就算是一般的练心境七品强者，想要徒手去接也都是一件很困难的事情啊，面前这家伙，仿佛修为还比对方要低，在这个时候，他们觉得，除了这家伙是一疯子，他们还真就没有想过能够有其他的解释来说明这个问题。

　　“哼哼，这般不自量力！～～”甚至于，这个时候的张丹峰就连动都没动，一脸不屑的看着凌雷，显然，这小子并没有把凌雷这种姿态看在眼中，在他的心里，这小子就是一什么都不清楚的愣头青而已，敢于徒手接自己的攻击，最终闹哪怕就算是不死，也必然会重伤甚至就连天赋都被惨击没有修炼的必要了。

　　“这小子，就算想要出风头，也没有必要弄出这般自残的阵势吧？”很多人，在这个时候都暗摸了一把冷汗，在他们的眼中，现在的凌雷这般动作，完全就等于是自己找死。

　　“破！～～”并没有理会那些惊异的人群，这个时候的凌雷，单手，散发着红光的直接一把就抓住了那紫红色的刀芒，轰然，刀芒和手臂接触的一瞬间，发出一阵阵刺耳的声音和金属碰撞的光芒，霎时好看。

　　凌雷的手臂，在这个时候也微微用力，一股红色的光芒开始包裹到了那刀芒之上。

　　“砰！～～”一声巨响，只见，那紫红色的刀芒，在这个时候瞬间四分五裂，还没等大家有所反应呢，这般让人觉得不可能的事情，却直接就出现在了他们的面前。

　　寂静，整个街道都涌现出了寂静的感觉，所有人，都瞪大眼睛的看着面前的一幕，哪怕就算是雪娇儿，在这个时候也都注意了起来，这般力量，这般让人心中发慌的感觉，真的是一个月前，自己都很难看入眼小家伙所发出来的吗？

　　这一个月的时间，这小子究竟成长到了什么样恐怖的地步了？不敢想象……


第360章 震慑雪敖宗

　　仅仅这一次破除对方的刀芒，就令整个街道上的所有人都倒吸了一口凉气，在这等时候，谁的心中其实都很清楚，凌雷，和那张丹峰的实力完全不在一个档次上，虽说，这可能并不是张丹峰的全部实力，但凌雷只用了这一手，就足以让人惊愕，这还是人吗？一直手臂，发出那般微弱的光芒，就能够将强悍到地步的刀芒瞬间捏碎？

　　这种层次，哪怕就算是在王朝年轻一辈之中，真正能够做到的也没有多少人吧？面前，这个仅仅只有练心境六品的家伙，却硬生生做到了，且脸上的表情，到现在依旧没有变色，仿佛，这就是一件很平常的事情一般？这家伙还是人吗？之前的那些家伙，从来就没有想象过，一个练心境六品的年轻一辈，身上居然蕴含着恐怖的实力。

　　“你的攻击就这般水平吗？那么，换我了！～～”凌雷嘴角那一丝微笑依旧没有回收，只见，手中的光芒在这个时候变的更加强烈了，一个箭步，这家伙就犹如利剑一般的直接冲向了对方，那那般表情，手臂上的那种红色元力波动极为强烈的铁拳，每一个动作，都蕴含出了超级强者的讯息，这只不过就刚刚开始，却令人纷纷侧目。

　　周围，并没有发出一丝一毫的声音，哪怕就算是赵无极他们，在这个时候也都是一脸笑意的看着这场战斗，明显，他们对凌雷的实力有着充足的信心，瞬间秒杀傲天风，那种实力要是就连面前这张丹峰都解决不了的话，那岂不成天大的笑话了吗？其实，那些人心中也很清楚，凌雷这样做，是为了立威，震慑雪敖宗那些所谓的弟子。

　　毕竟，凌雷和雪娇儿虽说已经是朋友了，甚至于是那种可以交心的那种，但和雪敖宗的那群人，却一点也不认识，在这等情况下，自己要是不展现出一点实力的话，或许，哪怕就算是雪娇儿想要帮他，也一定不会可能的，毕竟，整个雪敖宗是一个宗门，并不是雪娇儿自己家开的，大师姐，也是不能决定整个宗门所有事情的啊。

　　“砰！～～”冲天的一声巨响，只见，周边的那大理石所组成的地板在这个时候都泛起丝丝裂纹，凌雷的铁拳在攻击到对方胸膛的时候，甚至，这个时候的张丹峰就连反应都没有反应过来，只觉得犹如铁锤一般的东西砸到了自己胸膛之上，紧接着，一股巨力就朝着胸膛袭来，痛苦，从来没有过的痛苦在这个时候充斥到他胸膛上了。

　　整个人，不受控制的直接就倒飞出去，整整飞出去了数十米，终于，落到地面上的张丹峰又紧急后退了好几步，这才勉强的站了起来，嘴角，已经不可抑制的出现了一丝鲜血，脸色，在此时也都苍白了起来，显然，凌雷那只是一拳的攻击，在这个时候，却瞬间就令他重伤，甚至是失去战斗力了，他，真就有那般彪悍，简直变态。

　　场中的所有看官，在这个时候都是倒吸一口凉气，在他们的眼中，哪怕就算是张丹峰最终会输，也不会输的那般惨吧？一招，仅仅就只用了一招，对方一下就失去了反抗的力量，双方之间的实力差距，真的就有这样大吗？不敢想象，那家伙可只有练心境六品的实力啊，一招，这就解决掉了之前成名已久的张丹峰，太恐怖了一点吧？

　　张丹峰现在很愤怒，当然，脸色也很是难看，现在的他才知道，自己之前完全小看了面前那家伙，还真就是一扮猪吃老虎的货，明明只有练心境六品的修为，可展现出来的实力，甚至都已经不下于雪娇儿了，这种变态，是自己能够面对的了吗？明显，哪怕就算是给他在强悍的武学，想必也不会是面前这家伙的对手，必然会失败。

　　“这，这就是你那朋友的实力？”南宫轻舞差点没将下巴惊讶掉到地上，之前的她还在为凌雷担心呢，要是真的短时间之内输掉了，且还被那张丹峰给打伤，夺走了啥零部件，估计赵无极一定和雪敖宗决裂了，那样的话，自己岂不是也要和雪敖宗为敌，南宫轻舞想象过很多可能，最终是忍住还是彻底决裂，但却绝对没想到这状况。

　　一招，仅仅一招，对方就被这叫凌雷的家伙给打的毫无还手之力，双方的实力，不管是谁看来都不在一个水平线上，这家伙是妖孽吗？明显，现在在大家的眼中这小子就是一妖孽，不过，转念一想，终于，南宫轻舞也就释然了，毕竟，这小子是能够和雪娇儿交朋友的人，问出的话雪娇儿都要回答，在这世界上这样的人可不多了啊。

　　只是一瞬间，南宫轻舞就对凌雷产生了强烈的好奇，这个明明十八岁都不到的男人，为什么会拥有这般就连自己都无可匹敌的势力，或许，哪怕就算是自己未婚夫赵无极，现在实力提升了不少也是面前这家伙的功劳吧？一个，能够和这生死门中级传承仅有的第一梯队强者拥有差不多实力的人，这种人可能会是个色狼或者下流的人？

　　“还要在打吗？”凌雷那和善的笑容就一直没退却过，自己现在的目标已经达到了，仅仅就是这一击，想必，整个雪敖宗的年轻一辈就没有人敢小看他们了，这就是自己想要的结果，至于雪娇儿那边，凌雷倒是一点也没担心，毕竟，她和自己已经是心意相通的朋友，双方，只需要一个眼神，就能够交流一切能够交流的讯息。

　　雪娇儿的脸色虽说还是和之前一样，但现在心中却也稍微有些震惊了起来，短短一个月的时间不到，凌雷，就已经爬到了差不多和自己一样的高度了，这是什么样的天赋？之前的这妞就觉得凌雷不是池中之物，早晚会光芒万丈的，但却也没有想到，他居然这么快就完成了蜕变，简直是不可思议，果然，这世界妖孽横行啊。

　　之前的雪娇儿之所以并没有反对这场战斗，第一个原因，就是也有些看那张丹峰不顺眼，但更多的，却还是想要检验一下凌雷的实力，她虽说看出来了现在凌雷的修为已经达到练心境六品的地步，但真正实战能力的程度，却也是雪娇儿完全不知道的，毕竟，虽说他很清楚凌雷身体之中有着无穷的潜力，但短短一个月的时间里面就能够到达这一步，却也是雪娇儿怎么也不敢想象的事情。

　　现在，雪娇儿确定了，面前这个凌雷，是一完全不能用常理来衡量的人物，哪怕就算是她自己不愿意承认，却也不得不承认一点，抛开现在的实力不谈，凌雷在修炼单富贵的天赋，已经完完全全胜过自己了，仅仅一年多以前，凌雷在她的眼中就连一个蝼蚁都不如，可是，现在这才一年多的时间过去了，却就被他攀爬到了现在这般和自己一样的地步，那潜力是多么的可怕？会成为王朝建立以来最强的修武者吗？这一切，雪娇儿都不敢确定。

　　虽说，这个时候的张丹峰还想要出战，但却也算是有些自知之明，嘴角，涌现出一丝恨意，但最终却也将这一口其忍了下来，他很清楚的知道，现在的自己，不可能是面前那凌雷的对手，既然这样，在战斗下去已经没有多少意义了，不管最终的结果怎么样，现在的自己，算是输的很彻底。

　　“我收回之前的话！～”虽说心中还有着强烈的不甘，但懂的识时务的对方，最终却也没有做出恼羞成怒那种傻逼事，当即，对着凌雷拱拱手的说道，现在的他，需要忍，在认为自己的实力还没达到可以和凌雷抗衡的地步之前，他也只有忍。

　　毕竟，没看见就连自己宗门的大师姐都不帮忙吗？除了忍受，他还能有什么办法？

　　他并不是赵无极，虽说浑身上下的气质锋芒毕露，但却并没有一颗狂傲的心，或许，换做赵无极的话，哪怕就算是明明知道自己不是对方对手，在没有完全失败之前，也都是绝对不会停手的，这就是性格上的差异。

　　“娇儿师姐，这里你可是东道主啊，也不请我们到你那里去叙叙？我可是一直都站着，到现在就连一落脚点都没啊！～～”见到对方服软，又是个雪敖宗的人，凌雷当然也还要给雪娇儿一点面子的啊，不在追究，当即，再度无视了那心中生闷气的张丹峰。

　　“请！～～”雪娇儿并不多话，只是嘴角牵扯出一丝弧度，勉强想让自己变的稍微和善一些，说完之后，当即就带领着自己的师弟师妹率先走了。

　　刷的一下，当场再度哗然：“我见到冰雪女神笑了？真的笑了？”这份震惊，可是比之前凌雷打败张丹峰更加的强烈啊，只是瞬间，本来已经开始窃窃私语的众位强者，在这个时候一下就变的鸦雀无声了起来。

　　“这小子，还真有一套，我还从没见过，雪娇儿对谁笑过，虽说，有些勉强，只是牵扯了一点弧度。”南宫轻舞在这个时候嘴角也是微微一笑，心中，却对那个凌雷更加感兴趣了，究竟这家伙是什么人？居然能够引的冰雪女神的另眼相看？

　　“总有一天，老子要让你求生不得，求死不能！～～”一股滔天的恨意，这个时候从那张丹峰的身上油然而生，他从来没想过，自己居然会对一个年轻人这般生出滔天的恨意，这个人，今天让自己丢尽颜面不说，且还勾走了自己大师姐。

　　众人只是向前走了大概五百米的距离，一个巨大的院子，此时出现在了他们的面前，这，就是雪敖宗的基地啊，果然，超级宗门就拥有着超级宗门的气派，这一点，是很多散修高手完全不可能具备的……


第361章 玄阳丹？

　　一场闹剧，终于在这种情况下收场了，凌雷和雪娇儿在单独谈论了一段时间之后也赶回去休息了，毕竟，双方虽说已经成为最为知心的朋友，但二人的关系却也并没有得到改善，相比较下来，在和凌雷一个人的时候，雪娇儿到是稍微能放得开一点，当然了，这也只不过就是稍微放得开一点，那副冷冰冰的样子估计这辈子都改不了。

　　谈论了大约也就半个小时吧，一项大胆的凌雷最终还是选择回安排他住的地方去了，开玩笑，这可是整个王朝的女神，要是在和她单独谈论一段时间的话，估计这整个王朝的年轻一辈高手都要活活撕了自己，这种风险，凌雷可不愿意去冒，虽说，这小子真心对雪娇儿现在还没啥想法，可谁又会相信呢？能谈论半个小时就很不错了。

　　说实话他也只不过将这一个月中的事情全部都告诉了雪娇儿，雪娇儿几乎自己就没怎么说过话，但现在，在出来的时候不依旧被整个雪敖宗的男弟子鄙视？想必，现在这小子就算是说实话，这不也没人相信了吗？这种东西，本来就解释不清的，之前的他还想要解释一下，之后，在见到那些人依旧还很敌视索性就连解释都不解释了。

　　你丫爱议论就议论吧？哥我眼不见心不烦这总可以了不？反正，人家一冰雪女神雪娇儿都没说什么，自己在解释什么这不也有十张嘴都说不清吗？反倒乐了个清闲，在他的眼中，这种问题就连雪娇儿自己都没半点在意的样子，要是自己再在意的话，那自己还像是个男人吗？所以，现在整个雪敖宗的男性弟子，看他都犹如见鬼一般。

　　“我说小弟弟你够可以的啊？就连雪敖宗那冷傲的大师姐都可以拿下，不愧是万花丛中过的人物，等有时间了，姐姐来找你探讨探讨！～～”南宫轻舞可不是什么矜持的女孩，这不，一见到凌雷回来，就无意识的扭动着自己那水蛇腰来到了凌雷的面前，一只玉手，在这个时候已经不知不觉勾搭到了凌雷的肩膀上，一副强人的样子。

　　“我说姐姐你就别拿我开心了，我自己什么货色自己还不知道？这个王朝所有男人心目当中的女神，我可不敢招惹，那会死的很难看的好不好？”凌雷到一点也没在意，这小子知道面前这妞属于雷声大雨点小的性格，哪怕就算是在这坐着给他卡点油，自己一大男人这不也没有什么损失吗？色狼的本质就是这样，反正又不会掉块肉。

　　“果然，小弟弟你还真有些与众不同，一般人，看见我怕的要死差不多想要躲着走，你到好，就不怕姐姐真的把你吃了吗？”南宫轻舞一阵媚笑，凌雷那叫一个抵挡不住啊，和这样一女人接触，哪怕就算是知道她不会做出什么出格的事情，那小心脏也都能被他折腾的死去活来的，而这个女人，却也就在这中奖享受虐待男人的快感。

　　“姐姐您就别抬高我了，真要是把我吃了，估计我那兄弟会找我拼命，估计，您也不想看见我们兄弟不和吧！真的，我和那雪娇儿真的没什么。”凌雷心中那叫一个苦涩啊，自己也算是万花丛中过只取一片叶子的好男人了，但要是在被面前这位妖精迷惑的话，估计还真就能做出对不起兄弟对不起荀陌陌的事，这可不是他想看见的。

　　“好了好了好了，姐姐不逗你的还不行吗！”南宫轻舞本身就是一很有分寸的人，要不然，也不能在这种情况下保持自身的纯洁，知道，玩笑怎么开都可以，但不能过火，现在的凌雷，已经缴械投降了，这就等于给她一台阶下，这等时候，她当然会在第一时间借坡下驴啊，要知道，就算是到现在这南宫轻舞还没看透凌雷那小子啊。

　　“你快去休息吧！刚刚雪敖宗的人告诉我们，明天，第一批玄阳丹就要脱落了，想必，一场很大的争夺战也就在那个时候拉开帷幕，我们还要靠你小子呢？”一般情况下，南宫轻舞在说话的时候这赵无极绝对都会在第一时间闭口不言，可等南宫轻舞说完之后，却轮到了这小子说话，当即，这小子就一脸严肃的看了看凌雷，之后缓缓说道，明显，此时的他说的才是重点，那个时候的凌雷，甚至就连答应一下的声音都没有，直接就往自己的房间里走去，显然，这小子今天也算是很累了，需要休息。

　　第二天一大早，整个城池的所有人都在这城池的周围聚集了起来，明显，大家都知道今天是那玄阳丹分离的日子，一个个心中也都是极为激动，这玄阳丹，或许一颗两颗不是啥好东西，但多了，却能让人的实力有一大步飞跃的，且还不用担心副作用，这般极品的东西，谁不想分一杯羹，虽说很多人都很清楚，自己得到的不会很多。

　　凌雷他们当然也不例外，因为双方阵营的缘故，在一出大门之后，凌雷他们就和雪娇儿分开了，这小子也想要多弄点玄阳丹，但总还不至于去抢雪娇儿他们的吧，毕竟，双方的关系也还都不错，自己这都住在人家那一晚上了，要是就连他们看中的地方都去分一杯羹，这也太不厚道了一点吧？所以，漫无目的的闲逛在这城池之中。

　　现在凌雷他们还真就没有找到一个合适的地方，其实，雪娇儿他们之前也说了，让凌雷他们和自己一起，但最终凌雷却还是没有答应，那种分享别人胜利果实的方式，真还就不适合凌雷，毕竟，他这小子就算是脸皮在怎么厚，也不会去占朋友的便宜啊，这不，那些好地方差不多就都被一些人占有了，这群家伙到也一点没在意一般。

　　打劫这勾当，他们也不是第一次见了，再说了，那些传说之中的好位置，在这个时候就真的是那所谓的好位置吗？明显，凌雷就不信那些，就连真正的战斗都有误差，你说这个位置好了这位置就真好了？别异想天开了，或许，那些不好的位置才是好位置也不一定，反正，这个时候的凌雷可以说是半点压力都没有，一味的闲逛着。

　　“快看，开始脱离了！～～”忽然，一个不小的广场之上，只见，上面的一个雕塑周边开始出现一股股湛蓝色的光芒，这种光芒在一出现的时候，整个周边都是一股寒气袭来，还没等凌雷看的很仔细呢，只见，那光芒渐渐凝聚，一个看上去也就指甲盖一般大小的结晶，这就出现在大家的面前。

　　结晶并不是圆的，到好像是不规则的晶体一般，说是丹药，倒是有些不切合实际，但大家却也都知道，这东西的厉害，可不是一般丹药能够相比的啊，或许，能够因为这东西而一飞冲天也不一定啊。

　　在这个世界上，永远都是实力最为重要，而实力的前提是，你拥有着足够的修为，没有几个人能够和凌雷一般，在修为不咋地的时候整体实力却极为变态，一般的天才，或许能够稍微越级挑战一下，但看中的却永远都还是修为。

　　这东西，可以令自己的修为猛然增高，且还没有半点副作用，明显的一飞冲天的机会啊，谁不想好好把握住？想必，这里还没有人不想的。

　　“是我的！～”这不，只见一个家伙在瞬间这就飞上天空，那般摸样，明显有些迫不及待了，不过，下场却有些悲惨，这不，刚刚飞出去了的时候，无数道光芒就直接爆射而出，轰杀的就连那家伙的渣都不剩下一点。

　　好多人，在这个时候暗暗都是一阵庆幸，明显，之前他们也都有上前去争夺的欲望，可惜，被那一二货给抢先了，要不然，估计落得现在这般下场的也就是这些家伙其中的一个了，在没有完全脱落的前提下，你丫前来争夺这不是自己找死吗？只要在邵文等片刻，这不就行了，这是自己找死，完全和被人没半毛钱关系。

　　“那就是所谓的玄阳丹？”凌雷眼前一亮，显然，这小子也感觉到了玄阳丹之中所蕴含的力量，或许，并不是很强大，却有着一种很是独特的感觉，不知不觉之间，这小子就有种想要拿下一颗自己去研究研究的冲动。

　　“恩，就是这小玩意，别看这其中所蕴含的灵气并不是很多，但却很是诱人的，且也不会造成身体承受不住的惨剧。”嘴角，浮现出一丝微笑，这个时候的赵无极也双眼也在发光，这种东西，那可是很多人都梦寐以求的好东西啊，在他的眼中，哪怕就算是因为自己未婚妻在这城池之中，也都不愿意放弃的东西，此时有着凌雷在旁边，可以说这家伙很是兴奋，知道结果一定不会差。

　　“快看，已经大面积脱落了！～～”只见，这个时候不知道是谁说了这样一句。

　　所有人的眼睛都看向了那天空，也就在这个时候，天空之中，呈现出了一丝诡异的状态，也就是瞬间，湛蓝的光芒开始弥漫在城池的每一个角落，整个城池，在这个时候都变的冰冷了起来，所有人，这不都双眼反泛光的看着这天空吗？

　　“准备行动～～”凌雷嘴角一扬，缓缓的说道，他很清楚，这场争夺战必然会陷入到惨烈的地步，虽说，现在的他已经习惯了那种人吃人的样子，但却还是要友情提醒一下自己身边的队友啊，毕竟，这家伙很是清楚的知道，他们要是在这中间稍微有些迟疑的话，那最终的后果，将会是不堪设想的。

　　“行动！～～”忽然，就在那些光幕开始渐渐凝聚成为实体的时候，一个个晶体出现现在大家的面前，凌雷丝毫没有迟疑，在这个时候，瞬间下令……


第362章 争夺战

　　“行动！～”随着凌雷的一声爆喝，不单单是他的那些兄弟一个个都反应过来，周围的那些实力还算可以的家伙也一个个都反应过来，一瞬间，一道道流光，在者人格时候爆射到天空之中，在场没有一个是下与练心境三品一下的高手，御空飞行，这种小把戏在他们的眼中可以说是手到擒来，既然已经有人率先出手他们怎么能闲着？

　　竞争，永远都是那般激烈，毕竟，整个城池之中差不多只有二十多万的玄阳丹，每个人一颗就已经很不错了，尤其是那些大宗门的前来，几乎有一半人得不到这所谓的玄阳丹，在这般激烈的竞争之下，谁不想拔得头筹，毕竟，这玄阳丹可是好东西，要是一不小心从自己手中溜走了，那可是以后就连后悔都来不及的事情啊，能不争？

　　天空中，各种强者在这个时候出现了争抢的形式，也就是一瞬间，见到凌雷出现在他们面前，轰然一下，感受到这几个人身上极为凌厉了气息之后，无数道光芒，在这个时候直冲凌雷，显然，他们感受到了这个小队给他们带来的威胁，第一时间，当然调转枪头直接就攻击到了凌雷他们那边啊，只有消灭了最大的威胁他们才有机会。

　　或许，之前的凌雷就已经想到了会是这样一个结果，毕竟，自己的实力和自己兄弟结合起来，给这些人带来了不少压力这是本来就无可争议的，要是不率先弄死他们，估计，这所谓的玄阳丹就一个都留不下了，在这个时候，或许，那些人自己都不清楚，自己已经在潜意识里面将凌雷这几个人当做最大的对手了，一定要消灭掉他们。

　　“剑魂无量，你们了个顶住这些家伙的攻势，其他人率先和我一起上天收集玄阳丹！～～”这个时候的凌雷，甚至就连一点犹豫都没有，直接就大声的下命令道，在他的这个小团队之中，明显，现在的剑魂防御力最强，赵无量的攻击力最为力量大，只要有这两个人在这里，那他们就可以安心的在天空之中收集那所谓的玄阳丹了。

　　“青龙现！～～”“嗷唔！”撕天裂地的龙吟声，在这个时候瞬间就巧妙的响起，显然，这个时候的剑魂已经很明白现在的形式了，凌雷既然已经打算争夺这东西，那自己就要犹如一个铁塔一般的站在这天空之中挡住所有人的攻击，在这个时候，仅仅凭借自己一个人的力量，明显不可能承受住现在这般强烈攻击的，只能动用传承。

　　其实他也不想就这般过早的动用传承，但这广场上，可有着数千人的超级强者啊，想要一个不漏的直接将那些人全都抵挡在这地面，这可不是一件容易的事情，不动用传承的话，最终陨落的就一定是自己，既然凌雷已经说出来了，哪怕就算是暴露了自己的实力，这不也是一件令人鼓舞的事情吗？反正这次的争夺战绝对不允许失败。

　　巨大的青龙虚影和白虎虚影，在这个时候就充斥在那天空之上，本来，大家攻击的五颜六色光芒，在这个时候也都一直弥漫到了他们的身体周围，轰然一下，只听见犹如铁锤撞击到大钟的沉闷声音一响，整个天地，在这个时候都开始有些颤抖了起来，这就是他们这次攻击的力道，完全超乎了一般强者可以理解的范畴了，太强大了。

　　可是，接下来，一个令他们瞪大眼睛完全不敢相信的事实却出现了，只见，这天空之中青龙白虎的虚影依旧还存在着，甚至，就连一点破损的迹象都没有，白虎在后，青龙在前，哪怕就算是一点受伤，或者说元力耗尽的迹象都没有，那可是很多人同时出现的一击啊，在这等情况下，居然就连青龙的防御都破不了，这到底变态到什么地步了啊？整个场面，在这个时候瞬间就变的安静了下来，不管怎么样，他们都知道，今天的他们算是遇见棘手的对手了，面前这个小队，似乎并不是那般容易对付。

　　“白虎你前去攻击，记得老大所说的，在没有必要的情况下，不许伤人，我们之需要得到玄阳丹就好。”剑魂在这个时候已经取得了领导的位置，只是这样一说，那青龙的威严在这个时候瞬间就展现出来，四象神兽的威力，哪怕就算是整个天地之中也都算是极为稀有的传承了，出现在了他的身上，当然气质也都会发生改变了啊。

　　“嗷！～～”虎啸之声响彻这整个城池，本来，还在青龙后面的白虎，在这个时候丝毫没有犹豫的就站了出来，只见，瞬间就冲入了人群之中，一阵阵白色的光芒直接席卷而起，这一次，白虎并没有使用杀招，但却也在整个广场之中横冲直撞，那般表现，哪怕就算是周围的那些心中已经隐隐有些放弃的家伙，此时也都是一阵心惊。

　　由于青龙的防御，外加上白虎的攻击，现在的这数千人，在此时几乎已经没有能力在进行一场大规模的攻击了，场面，在这个时候居然僵持了下来，明显，整个广场之中脱落的玄阳丹，在这个时候已经有了全部都归于凌雷他们口袋的迹象了，至于现在的凌雷赵无极他们，此时已经在天空之中大量的收集那所谓的玄阳丹了，一个也不准备落下，反正，只要能够抵挡住那些家伙一段时间，这里的玄阳丹就等于是自动归入自己口袋了，这种好事，凌雷可不愿意就这般放弃，谁不是为了利益才来这的？

　　“想要全得！也不过问一下我们？”轰然间，只见那地面上的战斗攻击还打的异常激烈的时候，天空之中，却出现了另外一拨人，这群人之前并没有怎么说话，不知道什么原因，一下就出现在了那天空了，只是瞬间，这就收走了数百枚玄阳丹，见到凌雷他们已经发现自己，当即，嘴角就露出了一丝微笑，他们知道，现在的凌雷他们一直在收集玄阳丹，没有时间顾及到他们，既然已经来到了天空之中，那要是不拿走一些战利品，岂不是亏大了，也就是这句话，证明了他们之后的噩梦马上开始。

　　“死疯子，停止收集，既然有人敢挑战我们，那你丫的就去陪他们玩玩，我早就说过，这广场上的玄阳丹都是我们的，哪怕就算是一颗，也不能外流，既然有人不听话，那你知道怎么办吧？不用留手，当做杀鸡儆猴了！～”凌雷一边说着，这不，还一边收集着自己身边的玄阳丹，那种霸气绝伦的表现，可以下就让在场之人一个个冷汗皱起。

　　尤其是南宫轻舞，现在的她，已经完全不明白凌雷究竟是一个什么样的人了，人家都说得过且过，哪怕你就算是拥有绝对强者的实力，也不用把事情做的这般决然吧？这般霸气，想要在第一时间独吞这里的所有玄阳丹，居然还一点都不客气的直接说了出来，这得需要多大的魄力啊？而他，怎么看也不是那种拥有那般魄力的人啊？

　　“好咧！～～”奇风倒是一点也不惊讶凌雷所作出的决定，这小子本不就是这样吗？自己认定的事情，永远都不允许有人插足，现在这小子的这般表现，瞬间就印证了这小子对玄阳丹的重视，能够做出这般决定，那才是真正的凌雷出现了啊。

　　数百万大军的总指挥，要是就连这点魄力都没有，那才是真的出鬼了呢。

　　想必，要是南宫轻舞知道以前凌雷那家伙所做的一切事情的话，想必，也都不会在意这小子现在发出的这般命令，有些时候，凌雷的霸道完全就是别人无法想象的，这一点，只要是一开始就认识凌雷的人，都很是清楚的知道。

　　这家伙，有些时候诡计多端，有些时候，却霸气内敛，虽说更多的时候，一直都是一副贱人的摸样，但真正到决策的时候，他所爆发出来的魄力和智慧，可完完全全不比那些在战场上摸爬滚打几十年甚至数百年的老将要差啊。

　　“对不起，这里我们已经预定了，交出你们手中的玄阳丹，我可以考虑不杀你！～”奇风，永远都是那一副玩世不恭的样子，手中不知何时已经多出了一把看上去极为古怪的长剑了，虽说脸色上看来，这小子一副万事好商量的样子，但谁也不敢肯定，这样一个笑面虎，会不会忽然暴起在这个时候直接灭掉他小队。

　　“兄弟，你们这样做也未免太绝了吧？”本来，还在尽力收取着玄阳丹的小队，在这个时候脸色都开始阴沉了一下，显然，他们很不满意凌雷那家伙霸气的做法，也难怪，这般霸道的做法，想必换做是谁，心中都不会舒服的，只不过，那些人并没有那个实力突破青龙和白虎的防御进攻阵型而已。

　　“我家老大向来都是说道做到，既然之前说了，这广场上的玄阳丹一个都不准外流，那就绝对说道做到，我劝你们，还是识相一点的好，到别的地方，或许以你们现在的实力还是能弄到一些的，在我手上，我不介意杀掉你们之后亲自去去玄阳丹，反正，这对我来说也是举手之劳而已。”对于凌雷的命令，奇风向来都是不折不扣的执行，他很清楚的知道这是凌雷想要杀鸡儆猴的计策，既然这样，奇风倒是丝毫不介意杀掉几个家伙来杨威。

　　“见过狂妄的，可还没见过这般狂妄的，你以为，你一个人就能够灭掉我们整个小队吗？兄弟们，杀了面前这家伙，之后我们在继续收集玄阳丹。”泥人还有三分火气呢，本来的他们想要息事宁人，收集一点玄阳丹这就立马走掉，但现在看来，这群人丝毫不准备给自己这个机会啊。

　　“奉陪！～～”奇风一脸无所谓的说道，反正，杀人这种事情对他来说，还真就不是什么大事……


第363章 终于发威

　　只是瞬间，那些控制不住自己情绪的小队，在这个时候就发出了一股股看上去还不算弱小的元力，毕竟，他们能够突破之前青龙和白虎的防御，来到了这天空之中，这就已经说明了他们还是有一定本事的，虽说，这其中有着很多的投机方式，但要说一点本事都没有，那绝对是开玩笑，一个个最少也拥有练心境五品强者的实力啊。

　　其中，站在最前面的那家伙，甚至已经是练心境六品的修为了，在他们的眼中，或许，自己一个人并不是面前这个一脸微笑家伙的对手，但一个小队一起上，想要消灭这个家伙，却也是志在必得的，要怪，就高那个绝对嚣张的小队，把自己这小队看的太低了，仅仅派出一个人，就想要挡住他们整个小队的前进吗？天大的笑话啊。

　　四面八方袭来一股股强烈的元力，那个小队也不是傻子，知道在这个情况下想要战胜面前这看似实力并不是很强的高手，必须使用围攻的手段，在这种手段之下，他们的心里，面前这个一脸坏笑的小子是必死的，你哪怕就算是拥有在强的实力，能够抵挡的了我们数十人的攻击吗？显然，这种情况下想要抵挡这绝对是一件困难的事。

　　“还真的是铁了心想要让我去死啊！～～”嘴角，依旧洋溢着一番笑容，此时在奇风的脸上，看不出半点紧张的样子，只是瞬间，手中的宝剑一阵红光泛起，一股极为强烈的元力，在这个时候丝毫没有浪费的就外放了出来，朱雀的身形，出现在了他们的面前，巨大的神鸟出现的时候，很多人，在此时都有着一种顶礼膜拜的冲动。

　　“给我去死！～～”光芒骤起，这个时候，朱雀的整个身体，犹如一道流星一般的直接就冲向了左方攻击的一个人的面前，这不，一到了对方的面前，对方这才刚刚看见奇风的脸，只见，这小子扬起一个微小的笑容，手中长剑，在这个时候丝毫没有留情的直接就挥舞而出，天空中，鲜血骤起，犹如喷泉一般的喷到了那广场之上。

　　秒杀，丝毫没有半点悬念的秒杀，奇风在一开始的时候，就使用的朱雀传承，那种极为诡异的力量可以勉强的控制实力低微强者的心神，也就在对方稍微愣神的功夫之中，这小子以一个让别人无法想象的速度来到了对方的面前，没有防御，也没有机会防御，长剑这就划破了对方的脖子，一切的一切，都在眨眼之间完成，可见彪悍。

　　当然，这次在天空之中的并不是只有那家伙一个人，这个时候都奇风也没打算有着半点留手，这不？刚刚在解决掉了一个强者之后，身体就犹如一道红光，在大家还没有反应过来的情况下，再度到了另一个强者的面前，手中的长剑，依旧没有半点犹豫，仿佛杀鸡一般的直接刺入了对方的胸膛，凌雷说过，不用有着半点留手的机会。

　　在这个时候，死疯子终于爆发出了自己的本性，杀人这种事情，不需要别人在教了吧？反正，在死疯子自己的眼中，这种事情对于自己来说完全就是手到擒来，这群出头鸟，他可没打算还留几个活的下去，反正既然杀戒已经开了，杀掉一个，和杀掉一个小队，其效果不是一样的吗？都达到了目标，且还能练练手，让下面的人恐惧。

　　“合并，快到一起来，这小子的身法绝对诡异，且还有着一种控制别人心神的功能，大家不要大意，集合所有的力量去消灭他！～～”领头的家伙一阵大惊，之前的他，还以为自己这小队想要杀掉面前这家伙很是容易，但现在的他却发现自己错了，而且错的离谱，这小子根本就是个变态，甚至于，比拦住他们的那两个人都要变态。

　　一出手，在眨眼之间就灭掉了他们小队之中两个实力还不算差的家伙，这等共计方式，是他们从来都没有见过了，仿佛大白天活见鬼一般，在这种情况下，谁还有能力在去想其他事情，本来，想要全力进攻的他们，在这个时候也不得不全力防守了起来，面前这个带着火红色朱雀虚影的家伙，攻击的诡异程度，已经完全超乎了想象。

　　也就是在这个时候，死疯子仿佛完全没感受到周围的情绪发生变化，手中的长剑在乎扬起，发出了一个很是诡异的弧度，身形一闪，这不，这就来到了那些刚刚聚集家伙的面前，要说时间，说实话，要是按照现在奇风那般变态速度的话，完全就可以在他们聚集之前直接将他们击溃，但，奇风却并没有那样做，而是愣了一下后在来。

　　火红色的光芒并没有在这个时候停止，相反的，变的更加诡异，更加快速了，甚至于，最前面那几个人都没有看到光芒的流动，眼睛还没跟上的时候，一股强烈的剧痛，就从自己胸膛弥漫出来，等到他们反应过来，准备低头看去的时候，上半身齐着胸膛的地方，却在那个时候裂开了一个细小的裂缝，整个人的身体，被一分为二了。

　　这就是发挥到极致速度的攻击，奇风凭借着自己那无与伦比的速度，外加上手中红色元力的变态攻击能力，甚至，就连一个武学都没有发出，直接就将整个战场的局势牢牢掌控在了自己的手中，这种极为震撼别人眼球的战斗能力，可以想象，在地下那些稍微都有些绝望的人群中，将会引起多么强有力的轰动，甚至是恐惧在弥漫。

　　怪不得之前的那群人就已经放下豪言，说要将这里的玄阳丹全都弄到自己口袋之中，他们的确有着这样变态的实力，毕竟，在这个世界上，能够以一己之力挡住他们所有人的攻势，外加上另外一个人用攻击直接让他们再也没有办法发出强烈的攻击，还有一个清理那些漏网之鱼，这种组合，用变态来形容，这绝对是完全有依据的。

　　这样的组合，想必，就算是谁见到了也都会异常惧怕的，毕竟，能够拥有这样变态组合的小队，那所谓的队长和其他人还没有出手，天知道他们之后能发出什么样变态的实力？毕竟，这些只是普通的队员啊，本来，还想要上来投机一下的那些强者，有些人心中已经完全绝望了，显然，并不打算在在这里想要分一杯羹。

　　七个人的小队，此时已经只剩下那队长一个人了，只见这个时候的奇风还没有留手的现象，手中长枪，丝毫不留情面的犹如一道道不可抵挡的剑芒，直接就冲向了那所谓队长的身上，那个已经拥有练心境六品实力的队长，在这个时候才知道，原来和这些人为敌，完全就是一个一点也不明智的选择，这不，这个时候他的脸色已经之充满恐惧了。

　　“死吧！～～”嘴角，微微一动，只见这个时候的奇风，身体周围的朱雀图腾猛然一亮，一股股极为强烈的元力，在这个时候撕扯到了朱雀图腾的身上，利爪，在此时一点也没有犹豫的直接就攻入了那所谓队长的胸膛之上。

　　练心境六品的实力，本来防御力可以说就已经很是令人吃惊了，一般的灵器都没有办法攻破的防御，在这个时候，却就好像是豆腐渣一般，直接就被利爪给攻破，充斥到了对方的胸膛之中了。

　　鲜血，开始缓缓蔓延到了那家伙的全身周围，瞳孔之中，依旧带着一丝恐惧，这个时候的红色徐茵，渐渐消失在了他的胸膛之上。

　　只见，死疯子奇风嘴角的微笑依旧没有减灭，手臂一扬，数百颗玄阳丹这就落到了他的手中，正好印证了之前凌雷所说的话，这广场之上的玄阳丹，哪怕别人就连一课都不能带走，全都是他们那个小队啊。

　　“这群人，为什么一个个都这般彪悍？他们到底来自哪里？赵无极啊赵无极，你究竟和他们是什么关系？就连这样强者中的强者都能够结识这么多？怪不得在之前大放豪言了。”一边收着这广场上的玄阳丹，这个时候的南宫轻舞，真正对自己未婚夫的那些朋友感兴趣了起来，先不说凌雷认识雪娇儿，就连今天他们所爆发出来的实力，就都已经令她有些不敢相信了。

　　小队之中，似乎，每一个人的实力都足以和自己媲美，哦不，甚至是都比自己要强上不少，这种高质量的小队，恐怕就算是超级宗门，也不见得能够组建起来吧？

　　“还有谁抱着侥幸心理想要上来挑战一下我们的底线吗？”轰然间，奇风的声音犹如一声惊雷一般的直冲云霄，这个时候的他，所爆发出来的霸气一点也不比之前的凌雷要少，显然，这家伙发威了，如果真的有些不长眼的家伙前来的话，他是丝毫不介意前来灭掉他们的。

　　果然，在听见奇风那般豪迈的一句话之后，所有人在此时都是一阵纠结，不可否认，这个广场上的玄阳丹很多，且至少也有着一万多颗，但现在他们真的敢去拿吗？先不要说他们冲破不了面前那青龙的放手和白虎的进攻，哪怕就算是冲破了又能怎么样呢？一个实力极为彪悍，且还杀人如麻的朱雀在那里等着他们呢？丝毫不会怀疑，朱雀那家伙会在第一时间灭掉他们，相比较青龙和白虎而言，朱雀的存在明显就是要杀戮。

　　虽说和很是不甘心，甚至有些想要冲动的冲上去，但最终，所有的男人还是放弃了那种想法，之前，那个实力不算低的小队，在眨眼之间就被他们其中的一个人给灭了，且一个活口都不留，在这种情况下自己在去触霉头，这不是自己找死吗？

　　他们虽说和那是渴望得到那玄阳丹，但却并不代表，这些人就连自己的性命也都不要了，玄阳丹这东西，现在自己走开，去别的地方或许还能得到一点，但命要是没了，你丫有再多的玄阳丹，最终也不是半毛钱用处都没有吗？

　　凌雷微微一笑，这个时候，对奇风竖起了一大拇指，显然，这小子很是欣赏自己这兄弟的处事方法，有些时候，杀人，也是为了减少杀戮的……


第364章 稠密区域

　　该下狠手的时候，他们从来都没有心软过，在这个人吃人的世界之中，只要有足够的利益，不要说那些互相不认识的人了，哪怕就算是互相之间认识，甚至是还勉强算的上是朋友，背叛的事情也很常见，更不要说在此之前大家从来就都没有见过呢，杀人这种事情，考虑那么多后果干啥？有些时候，凌雷一点也不介意做一个杀神。

　　明显，在出头鸟的事情解决了之后，在也没有多少人敢于打这一片区域的主意了，显然，现在想要前来弄玄阳丹，那就必须经受的住对方的那种考验，在这种考验之前，不管是谁，心中也都是一阵不敢确定的，自己真就能够打败之前那生发诡异的家伙吗？明显，这些人都清楚，只要有这三个人在，这片区域的玄阳丹就都是他们的。

　　大约也就十分钟左右的时间，一万多的玄阳丹在这个时候就进了凌雷的口袋，就好像之前他所说的一样，这片区域，全部的玄阳丹都是他们的，没有被人夺走一颗。

　　本来，人山人海的广场，现在已经没有一个看着的人了，毕竟，谁都很清楚现在的时间宝贵，既然知道了在这里得到玄阳丹已经完全无望了，那还不第一时间去别的地方争夺？他们都不是傻子，眼睁睁的看着这里一点希望都没有，却还在这看着凌雷他们收取，这种傻事估计就算是傻子也做不到，这不，一点意外也没有的下来了。

　　“就这般容易？”赵无极瞪大了眼睛，在他的眼中，凌雷能够得到一万玄阳丹，这就已经是一个不错的结果了，可没想到的是，这玄阳丹一脱落，凌雷凭借着自己很是狠辣的手段直接就在十分钟之内超额完成了任务，虽说，相比较之下和那些超级宗门并不能比，但这却也是一个令人意想不到的结果啊，现在，可还有不少的时间。

　　“你当这是多难的事啊？”凌雷嘴角微微一笑，这个时候的他，脸上没有半点异样的光芒，仿佛，这就是一件很平常的事情一样，其实在他的眼中，这的确也并不是什么困难的事，这小子对人性的把握几乎都已经到了化境了，知道人在什么时候最为恐惧，心中会想到什么样的结果，之前的杀鸡儆猴和实力展示就已经令他们放弃了。

　　潜意识之中，这整个城池种的玄阳丹可以说十分之一还都没有被他们拿到，在这种情况下，没有必要用自己的性命去换丹药，只要不把那些人逼急了，见人就杀，那些家伙还是知道分寸的，当然，杀掉几个人也表示了他们的决心，在这种情况下，为自己性命着想的他们当然会在第一时间选择放弃这片区域啊，毕竟命才是最重要的。

　　就这样，凌雷凭借着自己一群人的实力震慑，外加上对对方心态的把握，一举就拿下了现在这等强悍的战绩，当然，这其中不管是哪一个环节，都是他凌雷已经计算好的了，在这等环境之下，能够计算到这般精密说实话，哪怕就算是赵无极那样的人，也自问自己完全做不到，至于那南宫轻舞，早就已经痴呆的差点没下巴掉下来了。

　　这凌雷究竟是个什么样的变态啊？实力很是彪悍强大，让别人无法匹敌也就算了，就连心智都变态的完全不像是一个十七八岁的小男孩，哪怕就算是在战场上摸爬滚打几十年的老将军，也没有这小子这般阴谋诡计的心吧？这等恐怖的计算能力，这等让人绝望的感觉，不得不说，在这个世界上，一个年轻的枭雄正在冉冉升起出世。

　　这并不是南宫轻舞想要给凌雷的评价，实在是这小子的表现太强悍了，无论是心智，还是脾气实力，都已经到了一个无可挑剔的地步，除了那略带着苍白不算英俊的脸，这小子简直就堪称完美，或许，这个觉得自己一辈子都不会爱别的人南宫轻舞，在没有爱上赵无极之前，对这样的一个睿智，毒辣，实力又强悍的家伙心动吧？

　　谜一样的凌雷，给大家一种枭雄一般的感觉，不得不说，在这等时候，南宫菱和南宫轻舞已经完全沉浸在凌雷的世界之中了，他们愕然发现，现在自己所看见的凌雷，仿佛还不是他的全部，只要一有着这种感觉，他们的心就狂跳不已，这样的高手，这样的心智，以后，会成为这整个世界的顶尖强者吗？显然，他们也不敢确定不能。

　　“都说人心不足蛇吞象，但今天，我们就好好的贪心一把！嘿嘿，这等好机会，可不是没一天都能拥有的啊！～～”凌雷嘴角发出一丝淡淡的微笑，在这个时候，甚至就连奇风看了看自己这老大都瞪大眼睛，之前的他，认为这也就是凌雷的胃口了，但现在才知道，原来，自己依旧还是小看了自己家老大，这小子就是一喂不饱的货。

　　“你定！～～”出人意料的，之前几乎没怎么说话的九叶无命一脸无所谓的说道，显然，既然他觉得自己已经跟着凌雷了，那就永远都会听这老大的话，不管是为了斩断自己的请关练情也好，还是为了学习也罢，反正，凌雷叫自己干什么就干什么就好，在他的眼中，凌雷的命令没有对错，只有执行和必须执行，这就是他的世界观。

　　“疯狂就疯狂一把呗，反正我们又不是没疯狂过，就好像那木头说的一样，你定！～”说实话，赵无极这人本身还是比较保守的，想问题一般都会想到后路，但明显，和凌雷相处了一段时间之后，这家伙也渐渐变的疯狂了起来，仿佛，跟在这小子的身后就永远不会缺乏激情，缺乏冒险，在这等条件下，他就算想要反对也不行啊。

　　“看见前面那区域了吗？估计是什么大势力的区域，那些玄阳丹在出现的时候居然没有人抢夺，我们去干一票大的怎么样？估计那一片，最少也不下与三万玄阳丹啊。”嘴角，裂开一丝微笑，这小子那般欠揍的摸样是一点也没改变，可说出来的话，却直接就令在场所有人物都瞪大眼睛，不敢相信这小子说的不是梦话。

　　“那般浓稠的区域，估计是清心宫的地盘，我们这刚刚招惹的天门，之后又是杀了九州谷的强者，现在，再去招惹清心宫，这不是一明智的选择吧？”只是瞬间，见到赵无极那家伙一脸无语的看着凌雷，显然，他之前知道这小子可能疯狂一下，但也绝对没想到，小子居然会疯狂到这般地步，那种浓稠的区域居然没有人抢夺，又不是雪敖宗的地盘，那肯定是清心宫的地盘啊，在这等时候，这小子居然把主意打到清心宫的身上去了，胆大包天也不是这样来的吧？

　　南宫轻舞整个人用那俏手捂住了嘴巴，差点没有直接惊呼起来，并不是因为凌雷那色胆包天的样子，实在是因为，刚刚赵无极所说出来的话，之前得罪了天门这还好说，本来赵无极和那天刃就不对付，这完全在情理之中的事情，甚至于南宫轻舞都在防止那天门的报复了。

　　可是之后又杀掉了九州谷的二师兄？这家伙，到底是怎么练就的啊？难道就不知道，这王朝的死大宗门没有一个是善茬吗？哪怕就算是雪敖宗和她们联合，无私的帮助他们，他们也都不能逃出这生死门吧？几乎所有的大势力，这都已经得罪光了好不好，现在，就连唯一一个没啥交集的清心宫还想得罪，这小子是自己想要找死吗？刚刚还以为这家伙是个人物，没想到的是，这家伙现在居然变的这般二。

　　“呵呵，这点小事，或许能令他们的年轻一辈对我纠缠不清，但却还没到翻脸的地步，我有办法，让他们吃了一闷头亏之后，还要找我们合作。”凌雷脸上浮现出一丝诡异的笑容，完全就没把之前他们的话放在心里，其实，在此之前，凌雷心中就已经有些打算了，只不过，哪怕就算是到现在，这小子也没打算说出来罢了。

　　也不知道，这小子要是说出自己其实真正的目的是借助这个机会，去认识一下那清心宫的人，估计，在场哪怕就算是赵无极九叶无命他们心理比较强悍的人，也都极为崩溃吧，你丫认识一下也不用做的这般彻底，给人家留下这样一个好印象吧？

　　“真的决定了？”赵无极还是有些不敢确定的说道，虽说，潜意识里面相信凌雷这样做就一定有着自己的道理，但心中却依旧不敢相信这小子会怎么运作，他说有信心，那就必然有信心，在这一点上，赵无极无比相信，可却也忍不住怀疑他到底想要用什么手段啊，毕竟，这种事情，看起来完全就是不可能的啊，他需要怎样高超的运作啊？

　　“你见过我决定的事情有更改过吗？”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，显然，只要是从他口中说出来的事情，从来就没有改变过，这是个事实，哪怕就算是赵无极想要极力反对，想必，凌雷这小子也不会改变主意的。

　　“你定！～”好吧，这个时候的奇风也装叉了起来，用和九叶无命一样的口气酷酷的说道。

　　弄的凌雷差点没有想要一巴掌直接把这货拍到墙上，人家九叶无命装深沉那是人家有那个资本，没事玩玩酷这也没啥，你死疯子就是一二货，没事也装深沉可就不道德了啊，没当场给你小子一脚就已经很给面子的了。

　　“好，拼了，反正你小子没失败过！～”赵无极咬咬牙，既然已经决定跟着凌雷了，大家都是兄弟，这个时候那里还有退缩的道理？……


第365章 凌阎罗

　　经过一番商议，这个时候的凌雷他们，就已经决定要前去那最为稠密的区域了，用凌雷的话来说，反正，现在闲着也是闲着，凭借他们的实力，哪怕就算是最终一个毛都没弄到，想要毫发无伤的逃出去，却也是一件很容易的事情，既然这样，那还不如真正的大干一场呢。

　　看见赵无极那天生谨慎的家伙都没有什么意见了，那周边的剑魂和奇风本来就是为凌雷马首是瞻的人物，当然就半点意见都没有了啊，至于九叶无命，先不说这小子事先就已经表态了，就算是没有表态，凌雷这家伙也不会二到去问他，反正，自己怎么做着小子就怎么跟着这就对了，在他的眼中，本来就不存在什么是非后果，只要是凌雷的话，他都会无条件的去执行。

　　闪现在那天空之中，这个时候的凌雷一脸的微笑，甚至，就连话都没说，差不多也就是几个眨眼的时间，这就来到了那稠密区域的上空了。

　　“咱们一直闲逛到现在，没想到这里还没被人发现啊？好家伙，这么多的玄阳丹，我们这是要发财了吗？”凌雷脸上的笑意更加浓郁了，看着底下那些一个个眼神不善的众人，仿佛就好像是在看蝼蚁一般，那般调笑的样子，你还别说，还真有一点纨绔子弟的样貌。

　　“你是谁？不知道这片区域是我们清心宫的吗？识相的，赶紧给我滚。”最前面的那男女子虽说也是一脸严肃，甚至有些愤怒的样子，但却并没有率先说话，倒是后面的一个看上去很是强大的男子，率先开口了，这个人，大约练心境七品的样子，一脸愤怒已经展示出了他的实力。

　　显然，这个家伙哪怕就算不是清心宫的大师兄，也是超级强者这一类型的，传闻，清心宫的第一弟子是一个女子，且和雪敖宗的大师姐雪娇儿其名，而现在，居然忽然又多出了一个练心境七品的强者，不得不说，只是一眼看去，凌雷心中就有着一种不好的感觉。

　　传闻，四大超级宗门之中，只有他们的大弟子才拥有练心境七品以上的修为，现在，这种情况仿佛并不是真实的，单单是这清心宫，就拥有两个以上的练心境七品以上强者，这种情况，可是来之前凌雷完全没有想到的啊，现在一看，果然，这清心宫才是最难啃的骨头。

　　“你是谁啊？清心宫的大师兄？”凌雷嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，他已经看出来了，站在最前面，那个脸色一直都不好，却一句话都没说的女人才是他们的当家人，既然情况是这样的，那凌雷可不愿意给那所谓的高手一点面子，你就算是拥有练心境七品的修为小爷我也不理你。

　　“你！～～”显然，凌雷这一句胡就说道了对方的痛楚，只是一瞬间，之间那男子的脸色就变的更加难看了，自己一直都追着自己大师姐的脚步，想要有一天超于大师姐，但自己好不容易通过努力，在这段时间之中提升到了练心境七品的修为，想要稍微站得住脚跟疑点，却很是无语的发现，自己家大师姐已经到了练心境七品巅峰的地步了，那叫一个颓败啊，现在，甚至就连一个看上去实力不咋地的小家伙都能说自己了。

　　这可是一般人完全无法忍受的啊，要不是顾忌自己大师姐到现在一句话都没说，想必，这家伙早就一瞬间冲上来，活活撕了面前这口出狂言的家伙了，实在是太气人了。

　　“没想到，之前在活死城搞风搞雨的那传说中一般的几个人物，也都垂涎我们这些小人物所垂涎的玄阳丹了，凌阎罗？你不觉得你这样做有失身份吗？”终于，一直都没说话的女子，在这个时候说出了一句话，那般话语，弄的下面的所有强者都是一阵心惊，甚至于，差点没有直接以跟头摔在地上。

　　或许，别人并不知道凌阎罗这三个字代表着什么，但作为以情报见长的清心宫却都知道的清清楚楚。

　　相传，活死城初级试炼之中，忽然间涌现出了那样几个得到传承的人，这个小队，每一个都拥有无与伦比的实力，在整整一万多人的包围之下，从容的杀掉他们数千人，最终还逃脱出包围圈，那已经成为传说一般的存在了。

　　相传，他们的老大是一个无论心机，还是实力都绝对彪悍的人物，且一招就灭掉了九州谷的二师兄傲天风，且那般杀戮，也都是他一个人下令的，手下的兄弟完全忠于这个人，所以，虽说那件事情才过没多少天，但大家却也都给这小队的队长起了一个相当拉风的外号，那就是凌阎罗。

　　拥有阎罗王一般控制人生死的能力，且心狠手辣，杀人如麻不说，还有这如妖的智慧，最为重要的是，那家伙不但拥有这些让人恐惧的东西，气实力还深不可测，哪怕就算是现在的这清心宫大师姐，也不敢说，自己一定就会打败面前这凌阎罗。

　　“哈哈哈哈，凌阎罗？我还是第一次听见这个绰号，不过够拉风，我喜欢。”凌雷一阵狂笑，完全没将那女子比较阴冷的话放在心上，凌雷其实很清楚的知道，既然面前这个女子。

　　“凌阎罗你真的想要在这玄阳丹上和我们分一杯羹？”女子眉头微微一皱，显然，他也不相信凌雷会因为这样一点小事和自己整个清心宫为敌。

　　小妞的语气很是不善，显然，现在的凌雷要是真前来分一杯羹的话，她还真就没多少办法，毕竟，这小子的实力或许已经不下于自己，虽说，女子对自己很有信心，但凌雷身后的那群人，却也没有一个是善茬啊。

　　每一个都拥有着绝对强悍的实力，在这等实力之下，哪怕就算他是清心宫的大师姐，也不能无视这种力量的存在，在没有必要的情况下，小妞还真不想和这样一群狂人出现摩擦。

　　毕竟，这些家伙的名声，虽说有些也并不是尽然属实，但大部分，却也还都是真的，在这种情况之中，谁敢说那个不知道隐藏多深的家伙到底拥有什么样的实力？自己败在他手下这到没有什么？甚至于损失了不少玄阳丹这也没什么，清心宫整体的损失，小妞却不能不考虑啊。

　　“分一杯羹这种话多难听啊，这么大的广场，这样多的玄阳丹，你们难道想要独吞，我们不贪心，只要给我们五分之一，就满足了。”凌雷嘴角的微笑更加好看了，这个时候的他，其实早就已经算准了面前那女人的想法。

　　只要，自己提出来的要求在她的承受范围之内，他们是绝对不会贸然拒绝开战的，当然，如果真惹怒了他们，那这件事情可就不好办了啊。

　　“呵呵，五分之一，你还真以为你是人见人怕的凌阎罗了？告诉你，要么，现在就给我滚出去，要么，我们要了你的命，让你真正的下地狱当阎罗去。”终于，旁边那练心境七品的男人看不下去了，之前一直都是自己宗门的人嚣张，那里轮得到别人骑在自己头上？这种羞辱，可不是他这种愣头青可以忍受的。

　　“你那师弟貌似有些噪舌，要不我先让他闭嘴，我们在谈谈？”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，这个时候，别看那家伙已经到了练心境七品，跻身到了年轻一辈顶尖强者的第一梯队之中了，但貌似，这小子还真就没有把他放在眼里。

　　女子脸色一变，瞬间，瞪了那男人一眼之后，再度就看向了凌雷。

　　显然，这女人很不满意自己师弟在后面噪舌，本来，双方就没有多大的深仇怨恨，要是这五分之一的玄阳丹真的能够交凌雷这个朋友的话，那这女子绝对会毫不犹豫的就拿出来，当然，这个前提是，这小子拥有着和自己交朋友的资格，现在的他，谁也说不清楚这小子有着多少实力。

　　果然，在自己家大师姐一瞪眼之后，本来，想要发作的那家伙硬生生的还是将嘴中马上就要说出来的话给吞了回去，别人的话或许他能够不听，狂傲的他也不屑听那些，但自己家大师姐，可是有着绝对威严的啊。

　　“你到底有着什么目的，说出来，想必，这玄阳丹也不是你最终的目标吧？能够拥有你这种能力的，在接下来的时间里，随便弄个一万多玄阳丹，估计也不成问题，非要来招惹我们？说出你的目的，或许，我们能坐下来谈谈！～～”眉头一皱，看着现在的凌雷没有出手的迹象，显然，他也不想和自己起冲突，当下就很是严肃的说道。

　　“果然，不愧是清心宫的大师姐，比你那师弟要聪明多了，你说的的确在理，要是我没什么目的的话为了这区区一万玄阳丹，和你们开战，这必然是傻子也不愿意做的事情。”凌雷嘴角，裂开一丝微笑，被人猜中了心思的他，一点恼羞成怒的迹象也没有。

　　“如果，凌兄你就一直这般，那我们也就没有谈下去的必要了，虽说，我很忌惮你，但并不代表你可以这般欺负我清心宫。”嘴角那一丝怒意更加强烈了，说实话，这女人对凌雷，还真就没啥太好的印象。

　　“说了这么多，小子还不知道你这位清心宫大师姐的名字，怎么？你就准备这样和我谈？难道，要我一直叫你美女吗？”凌雷根本没有半点谈论正事的摸样，倒是身后的那些兄弟，一个个都瞪大眼睛看着面前这家伙。

　　这小子是怎么回事？难道刚刚和雪敖宗大师姐调情还不算，在这个时候，要还调戏一下这清心宫的大师姐？这世界也未免太疯狂了吧？……


第366章 打赢我，合作

　　“灵维佳！～～”女子嘴角微微一动，虽说，现在的她还是有些恼怒，但最终却还是说出了自己的名字，小妞并不知道，凌雷是不是真的不知道她的名字，在王朝之中，她也算是一有名气的人啊，居然混的到现在，凌阎罗都不知道自己名字的地步，要是说一点郁闷都没有的话，那才怪了呢，当然，这情况也不知道到底是不是真的。

　　“呵呵，好名字，既然这样，那我就说说我们来的计划吧！～～”凌雷这个时候也不矫情了，既然对方这般爽快，自己要是在扭扭捏捏的话岂不是不像个男人？再说了，这小子又没有真正的想要和对方开战，既然能够交个朋友，之后历练之中稍微合作一下，这不也是很好的结果？反正，在没有必要的情况下，凌雷也不想和其为敌。

　　“说！～～”凌维佳心中一阵激动，她就知道，凌雷这次前来本就不是找茬的，现在既然想要说出自己的心思，必然就不会迟疑，她倒是很想看看，那个传说之中的凌阎罗，究竟会耍出什么样的手段，都说他的手段层出不穷，在这个时候，不管别人相信不相信，自己没有亲眼看见之前，这不是也想要见识见识吗？传闻毕竟是传闻。

　　“想必，你们也知道我们之前做的那些事了，我不敢说自己这小队的实力比你们这些超级宗门要厉害，但却也是一股不可忽视的力量吧？传闻，你们和九州谷有着深仇大恨，怎么样，有没有兴趣合作一下，我保证，只要有我们的加入，九州谷在这生死门历练之中，将会什么都得不到。”凌雷裂开嘴一笑，这个时候很是奸诈的说道。

　　“呵呵，传闻，那九州谷的傲天风，就死在你手上，想必就算是没有我们，他们也不会放过你们的，凌阎罗就是凌阎罗，这种计策都能想得出来，你觉得，我们清心宫的人就那般好骗吗？和你合作，还要给你好处，这种事情哪怕就算是谁也做不出来吧？”明显，那灵维佳也不是什么棒槌，只是一听见凌雷的话，这就冷笑了起来。

　　她并不是不想和凌雷他们合作，很明显，就好像凌雷自己所说的一样，要是双方合作的话，那绝对会是一个双赢的局面，九州谷的人必然会被他们所压制，但这却并不代表，他们就要拿出不少的利益和凌雷交换，毕竟，双方和九州谷都已经成为死仇了，这般合作，要是他们清心宫在出点什么东西的话，明显就羞的没脸见人了。

　　“就知道你会这么说，可你想过没有，我们只不过就是一个小队，哪怕就算是九州谷想要除我们而后快，也必然会是在解决掉你们之后才会对我们动手的，在我看来，九州谷虽说实力并不是死大宗门之中最强的，但想要解决掉你们却也并不是什么不可能的事情，在这等前提下，我们还用担心吗？”不得不说，凌雷这张嘴到地步了。

　　任何话放到他的嘴里，都可以变成对自己有利的话，就好像现在这样一般，虽说，这小子的话很不好听，但却是事实，他所分析的一切都可以说是没错的，能够拥有这般眼光，这本来就是凌雷发筹码之一，就好像他自己说的一样，九州谷虽说强大，但要是和清心宫一战的话，之后自己想要在他手中逃脱，这绝对不是一件困难的事。

　　要是这样，自己还有什么好惧怕的呢？双方两败俱伤这是最有可能的事情，想必，这灵维佳也不希望看到这样的结果吧？也就是这样，凌雷才能够很准确的把握住这女人的心思，为什么到现在这丫头还没出手？不就是有着这层顾及吗？别人或许在一开始的时候并没有注意，但凌雷这种拥有超强洞察力的家伙，怎么会看不出来？

　　“你说的确实没错，但难道我们就不能另为玉碎不为瓦全了？”眉头一皱，显然，现在的凌雷把话说到她心坎上了，之前之所以灵维佳那般说，都是因为想要争取到最大的利益而已，现在，这种想法在一瞬间就被凌雷捅破，也就是这个时候，这女子才真正的意识到，面前的所谓的凌阎罗，的确有足以自傲的智慧和琢磨不透的心思。

　　传闻，也都不尽然是假的啊，至少，这般心思，灵维佳知道自己是不具备的，和面前这看上去还不到十八岁的青年玩心眼，这完全就是寿星公上吊，自己给自己找死。

　　“呵呵，作为一个超级宗门，你们或许有着自己的自傲，但利益却永远都是最高的形事准则，这一点，哪怕就算是你不愿意，想必也必然知道吧，或许，你想过另为玉碎不为瓦全，但你却不能不顾及自己身后的那群师弟师妹！”凌雷嘴角的微笑在这个时候变的更迷人了，那般肯定的语气说明，这小子已经完全摸透了那女人的心思。

　　果然，在凌雷说完这句话之后，灵维佳也微微皱眉，明显，自己所想的一切都被面前这男人看透了，不过，小妞却还是有些不甘心，毕竟，长这么大，她还是第一次拥有这种被人玩弄在鼓掌之中的感觉，仿佛，今天这一切的谈话节奏都被面前这个男人所掌握了一般，说道：“好吧，你说对了，不过，想要合作，这还不够！～～”

　　这个时候的灵维佳，嘴角勾画出一丝微笑，和之前那冷冰冰的表情完全不同，只是瞬间，凌雷差点没有看痴了，果然，和传说之中的一样，灵维佳的性格和雪娇儿可以说是完全两个极端，雪娇儿冷傲，冷傲到了极致，所以有着冰雪女神的称号，而和她其名的灵维佳则是一团火焰，一颦一笑，都可以勾画出男人的一阵阵邪火。

　　不得不说，不管是周维佳，还是雪娇儿，二人都有着让一般人发疯的容颜，这一点本就不会多说，之前人家说二人其名一个是冰雪，一个是烈焰，凌雷在接触了周维佳之后，还有些不相信，毕竟，之前的灵维佳并没有什么过激的反应，最多也只能算是一比较漂亮，惊为天人一般的美女而已，但现在的凌雷却完全相信了传言。

　　这个女人，举手投足之间，就能够让全天下的男人勾起一阵邪火，烈焰女神的称号，可以说完全名副其实，说实话，现在的凌雷倒是有种想要把雪娇儿叫来，二人冰与火好好对撞一下的冲动了，那一定很精彩，一定很强大，一定会引起所有男人的关注。

　　好吧，现在的凌雷貌似有些腹黑了，当即，尴尬的一笑之后说道：“那你觉得怎么样才足够？”显然，虽说这家伙有些尴尬了，却也知道这小妞心中到底在想些什么？无非就是证明一下自己这小队的实力而已，在这种情况下，自己小队虽说传说中近乎无敌，但在没有亲眼看见之前，他们能够相信那才有鬼了呢。

　　“至少，你要表现出和我差不多的实力，外加你身后的那群强者之中，拥有和我师弟差不多的实力，这样才能算我们之间的合作成立。”这个时候，无疑灵维佳已经有些妥协了，他并不知道凌雷的实力究竟有多强，但要是就连自己都能秒杀他的话，那还何谈合作？

　　“这好办，你我就在这战一场好了，至于你那二师弟，我会叫人和他战一场的，我们赢了，那就一万玄阳丹，我们合作，我们输了，玄阳丹一个不要，你们要是觉得能合作的话，咱就合作，不能合作的话，随你们便！～～”凌雷这个时候也很是豪爽，既然对方都已经说出了条件，那自己要是在不接着的话，岂不是有些小家子气了？

　　“好，就这么定了，只要你你们的实力可以，这次合作，我们必然会谈成。”灵维佳再度微微一笑，显示出的万种风情，差点没令凌雷当场灵魂失守。

　　这个女人果然就是一妖精，虽说，并没有南宫轻舞那种表面上的勾魂，但不管做什么动作，都带着一种天生的媚意，这种媚意，是完全从骨子里透露出来的，和小妞本身的动作无关，但却时不时的让人整个心神都放松到了极点。

　　“你，出来和我一战！～”后面的那练心境七品强者早就已经准备好了，这不，刚刚等灵维佳说完，这就自己率先站了出来。

　　在得知了凌雷的身份之后，这小子也放弃了和对方一决高下的机会，毕竟，在这里还有一个比他强悍的大师姐啊，虽说，双方的实力都差不多，但没看见大师姐自己都一脸战意吗？这个时候的他，可不敢违背自己大师姐的意思。

　　直接这就指着自己最为看不透的九叶无命说道，那般摸样，以为九叶无命是除了凌雷之外的最强对手呢，眼神之中的狂傲尽显无疑。

　　不过，几乎也就是在同一时间，九叶无命的一句话差点没令在场所有人都是一阵吐血，只见这小子说道：“你不是我对手，换别人吧！～～”

　　瞬间，只见周围不管是谁，这都一脸不敢相信的瞪大眼睛，见过狂傲的，可没见过这般狂傲的，直接就将实话给说出来了，你丫的也不害臊？

　　倒是凌雷，这个时候却有些无奈的摇摇头，显然，这小子很是了解九叶无命，在他的眼中，值得自己出手的时候才会出手，要是换做一般人，哪怕就算是给自己杀掉对方的时机，他也是绝对不会为之所动的，那般摸样，孤傲的可以说是水插不进。

　　“还是我来做你的对手吧！～”同样苦笑的当然还有赵无极，现在看看，九叶无命是没有什么出手的机会了，当即就缓缓说道。

　　而那所谓二师兄的脸色，却在这个时候变的极为暴怒了起来，这年头，还有这样看不起自己的人？……


第367章 巅峰对决

　　勉强能够进入王朝年轻一辈第一梯队的那强者，说实话，真的不愿意看见赵无极那般戏谑的眼神，心中暗暗发狠，这一次的战斗定然要把赵无极这种家伙给废掉，直接，一道蓝色的闪电出现，整个人，犹如飓风一般的就冲向了天空，显然，他并不想在这件事情上纠缠下去，不管赵无极拥有着何等实力，自己也必然要让他难堪一阵。

　　他知道，赵无极现在和自己一样也已经突破到了练心境七品的修为，按照道理来说，实力和自己应该差不多的样子，但他却还是对自己有着信心，毕竟，除了他自己之外就没有人知道自己在传承的时候受了多少痛苦，在他的眼中，哪怕就算是赵无极真的成功进入练心境七品的境界，也必然不会有自己那般机遇，打败他这是必然的。

　　“就让我看看，成功进入到练心境七品境界的你有多么强悍！～～”赵无极的脸上笑容依旧，也怪不得这小子这般有信心，毕竟，现在的他虽说只有练心境七品的实力，但那刀护法的传承却极为彪悍，哪怕就算是面对练心境八品的强者，也都有着一战之力，在这年轻一辈之中，除了几个超级宗门的大弟子，他还真没有几个惧怕的。

　　当然，自己队伍之中的凌雷和九叶无命完全排除在外，这两个人，其中一个变态至极，想必，就算是年轻一辈最强的几个人，想要打败他都是一件困难的事情，更不要说现在的自己了，想要成功的打败他，赵无极很清楚的知道现在并不是时候，至于九叶无命，虽说很少出手，但他却是赵无极很少能看透的人，整个人仿佛是一黑洞。

　　只知道他是练心境强者，却永远也不知道他在几品之中，其实力也是一样，每一次战斗的时候大家都感觉他仿佛没有用尽全力，但每一次，却又表现的并不惊人，这样一个几乎很少说话的人，且拥有的实力别人也看不透，当然会让很多人都很是疑惑啊，这也就是为什么之前那练心境七品的强者第一时间，想要挑战九叶无命的原因。

　　显然，这二人虽说每一个人都有着自己的小心思，但实力却也真就相差不多，这不，在左边的天空之中，二人就战做一团了，那般精彩激烈的程度，甚至不像是年轻一辈强者可以发出的，但哪怕就算是这样，很多人的目光却依旧没有转移到那左边的战团之中，而是看向了这右边的天空，因为大家都清楚，年轻一辈巅峰一战在这里。

　　只见这个时候，凌雷也不知道从那里弄来一个小木棒，很是随意的叼在嘴上，虽说，那木棒看起来也是一样的没有半点生机，但在凌雷的嘴中却很是活跃，仿佛瞬间就拥有了生命一般，脸色，依旧还是带着一丝笑容的，双手抱胸，静静的等着那灵维佳的到来，显然，从这小子的表情上来看，他没有一点紧张的样子，反而很是轻松。

　　灵维佳一步步走到了台前，只见这个时候，身体一个纵起，一股股强烈的元力，这就拖着她漂浮到了空中，和凌雷大约有着三百米的距离，在这个时候，脸上也带着一丝笑意的看着对方，双方，就这般对视着，根本就没有发出半点战意，仿佛，是许久多年不见的老朋友在这里互相看着对方一般，一点战斗的迹象都没有出现变故。

　　“现在后悔，还来得及，虽说我承认你的实力很强，但想要打败我，却也还是一件无比困难的事情。”终于，本来一直没有说话的二人，让灵维佳率先打破了沉默，其中每一个动作，都好像事先排练好了的一样，举手投足之间，天生的媚骨在这个时候展露无遗，不管是有意的还是无意的，都开始有些影响凌雷的心神令其动荡了。

　　“早就传闻，四大宗门年轻一辈第一人都有着和自己修为完全不一样的实力，这些天我也一直都在研究，想要从中找到几个切磋一下，但却一直都没机会，这次机会，我可不想就因为你一句话而放弃了。”凌雷吐出嘴角的那小木棒，一脸贱笑的说道，那般摸样，已经恢复了自己的本性，小痞子一个，不承认也不行，这就是小痞子。

　　“那你可要做好受伤，甚至断胳膊断腿的觉悟了吆！姐姐我可是不会手下留情的。～～”轻轻一笑露出万种风情，而这个时候，凌雷也是一阵骨头都酥了，果然，面前这个女人最大的武器并不是那实力，而是那种随时都可以勾走一男人魂的超级变态媚骨，这个时候，不要说他凌雷了，估计任何一个男人都会被这女人给迷倒的啊。

　　“你要有那等本事，那就要算我凌雷倒霉了，没本事的我，哪怕就算是被你直接杀了，又有何妨呢？当然，前提是你能杀得了我！～～”在愣神了一会之后，终于，凌雷这小子反应过来，手中红色的光芒一闪，在这个时候，这厮瞬间就亮出了自己的兵器，噬魂枪，一个并不算很出彩的兵器，但却是凌雷一直以来用的最顺手的兵器。

　　“吆，还是用那把黑色的剑吧！单单凭借这长枪的话，可是赢不了我的吆！～”灵维佳再度一次微笑，嘴上虽说这般说，但手指头上的攻击，却并没有停止，只见，粉红色的光芒一阵闪现，只见，这个时候的灵维佳整个人就犹如一道光芒一样诡异的消失了，等到再度出现的时候，一道道粉红的光芒，从四面八方朝着凌雷胸膛飞去。

　　凌雷在此时并没有慌张，当然，也没有听那小妞的话直接就换上青素剑，手中的红色光芒一闪，一道魔神一般的虚影，在这个时候直接凝聚，魔神降临，噬魂第三式，这种招式对现在的凌雷来说，绝对是手到擒来的，也不看看这小子现在已经到了什么修为？几乎就在瞬间凝聚，但也就是瞬间，粉红色光芒也到了那魔神虚影之下了。

　　“啪！～～”光芒和虚影在第一时间相触碰，并没有带来巨大的破坏，相反的，在一个声音出现了之后，就一下回归到了平静之中，几乎也就在同一时间，凌雷所凝聚的虚影，此时却开始有些稍微扭曲了起来，对于这一幕，旁边的人都是倒吸一口凉气，不愧是年轻一辈最为顶尖的对决啊，单单这种自己根本很难破除的防御，在他们的手中，瞬间尽数就给破除了，实在是太可怕了。

　　很多人都觉得，今天这一次是完全没白来，或许，那些实力并不怎么强悍的家伙来到了这里，已经失去了争夺玄阳丹的资格，但能够看见年轻一辈最为顶尖的战斗，这何尝也不是他们最想看见的，在这样的战斗之中，他们能够感悟到很多的武学招式，甚至于，对自己实力的提升也有着很大用处的，单单就是为了这样一场战斗，他们都觉得不冤枉。

　　“不相信姐姐的话，必然会在第一时间吃亏。”灵维佳的话在这个时候回荡在凌雷的耳边，小妞可知道自己这一击究竟有着多强的攻击能力，哪怕就算是一般的练心境七品强者，想要完全抵抗也是一件很困难的事情，这凌雷虽说实力可以跻身到顶尖，但毕竟只是一个练心境六品的小家伙，修为更不上，防御力自然就比一般的；练心境七品以上强者要差很多，想要在第一时间用实力压制凌雷，这就是，灵维佳的战术。

　　“如果我要是那般好打败，估计，现在也就不会活着出现在你面前了。”凌雷的声音仿佛回荡在天际，也就是这个时候，刚刚扭曲取来的魔神虚影，此时却已经渐渐再度回到了之前的摸样，而边上的粉红色光芒，不知何时，已经消失的无隐无踪了。

　　而几乎也就是在同时，只见，凌雷手中长枪红色光芒一阵显现，一股极为强大的红色光束瞬间就直冲那灵维佳，在凌雷的心中，战场之上之分对手，完全不分性别，这小子和女人一战可没有什么怜香惜玉的感情，要是那样的话，还不如自己回家抱孩子呢。

　　浑身上下的每一处地方，都是用到了自己全部的元力，也就是这样，才能够组成这般强悍的压力和光束，知道那灵维佳的实力很是强悍，防御力也必然不弱，这小子，怎么还可能是用一般人都可以抵挡的招数呢。

　　“有点意思。”心中，浮现出一丝感觉，这种时刻，不管凌雷的真正实力到底有多强，单单这小子的这份反应能力，就足以令灵维佳感到诧异了，承受攻击和反击的速度可以说完全就发生在一瞬间，在那个时候，这小子居然就连一点停顿都没有，这般反应速度，哪怕就算是她也游戏自愧不如。

　　粉红色的元力，在这个时候犹如一个巨大的圆球一般，直接诶就包裹到了那灵维佳的身上，几乎，也就在同时，只见，红色的光柱就已经击中了周维佳，霎时，红色的光芒就包裹到了那灵维佳的全省，一声声很是强烈的响动，牵动着周围所有人的心。

　　灵维佳真的能够承受得住吗？显然，在这个时候，不管那些人对自家的大师姐有着多少信心，在这般强烈的攻击之下，他们的心中也依旧没底。

　　“不愧是清心宫的大师姐，不管是实力，还是防御力，都这般变态！～～”凌雷一阵苦笑，他很明显的感觉到了自己的光束到现在那种抵挡依旧很是强烈，就已经清楚了，在这等情况下，灵维佳不会受到丝毫伤害，当即也自嘲了一下，完全凭借自己的实力不动用底牌的情况下，自己还真就不是那灵维佳的对手，虽说底牌也是实力的一种。

　　“你说谁变态呢？”一个清脆且恼怒的声音响起，当即，所有清心宫的强者都是一阵狂喜……


第368章 卡油进行中

　　小妮子要发飙，后果很严重，所有的清心宫弟子都很明白，虽说，自家大师姐有些时候脾气很好，但却并不代表她不会恼怒啊，这小妞，一恼怒起来，那可是惊天动地的响动啊，哪怕就算是整个清心宫的弟子，也都没一个人能吃得消，先不说，她的实力在那里摆着，想必，就算没啥实力，凭借着她足以傲然的身份那也是没人敢惹。

　　现在，大师姐貌似发火了，那可就真有好戏看了啊，至少，在他们眼中，恼怒的大师姐是一般人完全没办法想象的，哪怕就算是这凌雷有点实力，想必也必然不会是自家大师姐的对手，之前，或许灵维佳还会有些顾忌，但现在，貌似一发火的大师姐，从来就不知道出手需要收手顾忌之类的东西，可以彻底的敞开自己的火力了。

　　只见这个时候，本来凌雷发出的光束已经渐渐消失，和凌雷想象中的一样，对方，并没有因为自己的这一次攻击而受到半点伤害，有些恼怒的看着凌雷，手指之上，却多了一条粉红色的丝带，看上去，犹如仙女下凡一般，但煞气却很是浓郁，哪怕就算是在几百米之外的凌雷，也可以清晰的感觉到这股子煞气的弥漫，心惊肉跳啊。

　　如果说，之前的灵维佳只是一个可以勾魂妹纸的话，那现在的他，就足以令全天下所有的男人拜倒在她的石榴裙下，只不过就是多了一条粉红色的丝带，但现在的她给任何人的感觉都可以说是完全不一样了，仿佛，这才是真正的灵维佳，仿佛，这样的女子，就不属于天地之间一般，哪怕就算是凌雷，这个时候灵魂也差点失守了。

　　“咯咯咯！小弟弟，你成功的惹怒了我，今天，想要完好无损的走出去，可不是那么简单的事吆！～～”嘴角，发出一丝轻笑，这个时候的灵维佳，可以说已经完全进入到了状态之中，一颦一笑，都带着强烈媚骨的意思，凌雷也算是见过不少美女的人了，但现在脑海中却就只有一个想法，那就是自己见过的那么多美女，都不如她。

　　“噬魂，第三式！～～”嘴角，轻轻吐出这几个字，此时的凌雷，甚至有种不想打，想要就和面前这女人和好，甚至任凭处置的想法，当然了，这小子不比常人，虽说心中有着这种不切实际的想法，但却并没有真正的迷失自己，趁着自己还算清醒的时候，只见，手中的红色光芒再度闪现，一股强烈的光束，再一次冲向了那灵维佳。

　　“这种程度的攻击，对我没用！～”看着远远发生过来的光束，这个时候的灵维佳，甚至就连一丝冷笑都难得应付，只见，手中的粉色丝带一挥，本来，攻击方式异常强烈的光束，这就被那丝带瞬间给打歪到了别的地方，轰然，落到了广场上的一个看台之中，一下子，看台上的石头瞬间陨灭，变成一个巨大的大坑，都只是瞬间。

　　凌雷的攻击强度无疑是没有问题的，哪怕就算是一般的练心境七品强者，想要正面对抗的话也都是一件很困难的事情，但现在在那灵维佳的身上，却发生了诡异的变化，自己的攻击，或许并不是最强的，但想要就这般轻松的抵挡住，却也是一件很困难的事情，但那灵维佳却做到了，而且，嘴角那一丝微笑到现在也都没减弱的迹象。

　　可是，凌雷就会这般束手就擒吗？明显，只要是一个了解这货的人都很清楚，这家伙不到最后一刻，是完全不会放弃的，只见，就在光束偏离的时候，这小子的身形，在这个时候藏在之前那光束之中瞬间也出现了，铁拳上呆着一丝红色的光芒，在这个时候，出现在那灵维佳面前的时候，轰然一下，铁拳，直接就攻到了他的肩膀上。

　　“轰！～～”天地间，能量在这个时候无处宣泄，轰然这就爆发了，一个瞬间，周围的中人只感觉一股股强烈的冲击波弥漫到了自己的身上，那种带着热能量的元力波动，将一些实力还不算很强的家伙差点没掀翻了，也就是在这个时候，所有人，都惊愕的看着天空之中现在还在战斗的凌雷和灵维佳，果然，年轻一辈巅峰一战很强。

　　灵维佳只感觉肩膀之上一股剧痛袭来，凌雷的拳头好像是铁做的一般，直接击打到了她的肩膀之上，瞬间，小妞的俏脸这刷的一下就红了起来，勉强支撑住自己的身躯，且也在那天空之中倒退了至少有一百米，这才缓慢的停了下来，显然，在这种强烈的攻击之中，哪怕她是年轻一辈超级强者，想要一点都不受伤也是不可能的事情。

　　“你！～～”本来就有着一丝恼怒的小妞，在这个时候更加诧异和恼怒了，她还真没想到，凌雷这小子居然会这般没有绅士风度，和一女孩子战斗，居然还用自己肉身的力量去攻击，难道这肌肤之亲很过瘾吗？虽说这小妞以前在战斗的时候也不是没和一般的男人肌肤之亲过，但不知道为什么，凌雷这拳还是给她了一种异样的感觉。

　　可凌雷会在乎这些吗？显然，在他的眼中，只有对手和敌人的分别，至于这对手，或者敌人是不是女人，这一点他从来就没有过觉悟，这不，刚刚一拳下去之后，小子紧随其后，根本不想给小妞一点反应的时间，手中泛着红色光芒的铁拳，此时再度就挥舞到了对方的另一个肩膀之上，想要短时间之内让小妞失去战斗力也只能这样。

　　他很清楚这灵维佳的实力，自己不凭借肉身的话，或者，还真就不可能在短时间之内赢她，虽说，这场战斗最终不管怎么样，自己都可以说是和其合作成功了，但想要在这个时候立威，却也要出点奇招不是吗？凌雷现在很是清楚的知道自己的优势在那里，那就是强悍的身体和攻击力量，这种情况下还要顾及对方是不是女人吗？

　　“轰！～～”又是一阵巨响，不过这一次，凌雷却并没有打到对方的肩膀，只见，瞬间之中，小妞手中的丝带就好像是长龙一般，直接就席卷到了凌雷的拳头之上，一股极为强烈的力量，从凌雷的手中发起，也从那丝带上弥漫开来，在这种情况下，谁愿意因为这样一场还没真正开始的战斗而放弃，只是瞬间，强烈的波动就再度袭来。

　　这一次，凌雷虽说并没有吃亏，但却也没有占便宜，只是接触的一瞬间，他就能够感觉到丝带上面的绝强力量，还没等这小子反应过来呢，那丝带，仿佛有生命一般的就缠到了他的手臂之上，且就算是这小子怎么想要挣脱，这东西仿佛犹如钢铁一般，却一点动静都没有。

　　灵维佳的脸上终于浮现出了一丝微笑，小妞清楚的知道自己这丝带是什么样的宝物，哪怕就算是一般的灵器武器，想要破坏自己这粉红色的丝带都是一件很困难的事情，更别说只是凌雷的肉体了，也就是丝带在缠上凌雷手臂的一瞬间，小妞心中其实就已经确定，这场战斗，最终的胜利者一定会是自己，不用想也清楚之后的凌雷会被自己压着打。

　　可是，这小妞这才刚刚得意一瞬间，只见这变故却在此时再度发生了，凌雷仿佛没有感觉到面前这丝带束缚一般，整个人，犹如一把利剑一般的再度直冲自己，任凭自己怎么控制那丝带想要将这小子远离自己，这个时候的她却发现，根本就是太难了。

　　“这到底是怎么一回事？”终于，这个时候的灵维佳是真的慌了，她从来没想过，自己这丝带的攻击对凌雷一点用处都没有，虽说，现在依旧还缠在了他的手臂之上，但想要犹如木偶一般的控制凌雷，那就几乎是一件不可能的事情了，这一切的一切，那可都是在她眼中很不可能的事情啊。

　　可凌雷却偏偏做到了，而且在自己的脸皮子地下做到了。

　　“啪！～～”只感觉一股很是强大的力量朝着自己袭来，这一次，因为没有事先做准备，也没有防御，小妞只觉得一阵天旋地转，等到反应过来的时候，整个人，轰然之间，全身就发热了起来。

　　“恩？怎么之前的攻击就好像是弹在了棉花上一般？不对啊？”而这个时候的凌雷，看了看自己那还泛着红色元力的手臂，有些疑惑的看着手掌，刚刚那种感觉，他完全不知道是怎么一回事，仿佛一次攻击打在了棉花上一般，没有多少反弹之力，但却觉得不会给对方造成应有的伤害，当场，这小子就整个人疑惑了起来。

　　“凌雷！我要杀了你！～～”凄厉的叫喊在这个时候响起，只见这个时候，灵维佳之前的风度已经完全没有了，取而代之的，是一股股看上去想要活活吃了凌雷的脸色，尤其是，尤其是那玉手，居然拦住了自己的胸脯，当即，不管是凌雷，还是底下观战的那群人，都瞪大眼睛，不敢相信这还是那灵维佳吗？

　　“我了个去的？这不是真的，这不是真的！～～”本来的凌雷，还在那凄厉的叫喊声中回想不可自拔，根本就不知道自己攻击到了对方的那个部位，但是现在一看面前那恨不得活活吃了自己的灵维佳，凌雷终于知道了，这次死定了，而且将会死的很惨。

　　之前那攻击，之前那感觉，尼玛不正好就一掌拍在了那最不该拍的地方吗？

　　这是战斗呢？还是卡油呢？好吧，现在迷迷糊糊之中的凌雷自己也分不清楚了。

　　“给我去死！～～～～”显然，这个时候的灵维佳是真的怒了，只见，手中的丝带周围瞬间元力暴涨，那种压缩的程度，要是攻击到了凌雷的话，哪怕就算是这小子防御力很是彪悍，也必然会重伤甚至死亡……


第369章 麒麟体，变态的防御

　　怒了，不管之前是什么心态，现在的小妞可以说是完全怒了，出手没有留下半点余地，摆明的想要和面前这凌雷生死一战，那，那可是小妞身上最为圣洁的地方啊，从来就没有被一男人碰过，没想到今天的这一战，居然会别面前这看似很老实的家伙给卡油，不管是有心的还是无意的，这种情况都可以说是完全不可原谅，永远不会。

　　招式的强大已经无从形容，可以想象，一个真正实力甚至已经达到练心境九品的强者，用尽全力的一击究竟会有多么可怕，至少，现在的凌雷只不过感受到这一击的威势，整个人就苦涩了起来，甚至于，哪怕就算是想要逃走，仿佛也都不可能，虽说，自己的速度很快，但在这种攻击之下，速度是没用的，况且对方铁了心想要你死。

　　“现在想想，还真软！～～”沉浸在惊愕之中的凌雷，脑海中居然忽然浮现出这样一个词汇，只是瞬间，这小子冷汗就直直冒起，现在，是想这些的时候吗？几乎，就连一点犹豫都没有，红色的元力在这个时候就从凌雷的丹田之中溢出，轰然之间，一股极为强大的力量，仿佛要破体而出一样的直接就席卷到了凌雷全身周围。

　　咬破自己的手指，此时的凌雷可不敢有着半点大意，一地鲜血，在这个时候出现在了他的手中，光芒大盛，轰然间，红色的元力在这个时候就浮现到了凌雷全身的表皮上，一股股猩红的鳞片，悄然出现在了凌雷的身体周围，此时的凌雷，犹如天神下凡一般，和之前的魔神虚影可以说完全就在不知道多少个档次之上，瞬间骇然起来。

　　“嗷唔！～～”冲天的巨响在此时弥漫在了整个城池的上空，只见，红色的元力在这个时候并没有一点点想要消沉的迹象，渐渐的，渐渐的形成了一幅幅画面，这是一只上古神兽麒麟的摸样，血红色的身体，血红色的眼睛，甚至就连全身周围的任何一处地方，都充斥着血红色的光芒，血麒麟，那个很久没出现的伸手，终于出现了。

　　“这就是凌雷的传承，尼玛也太变态了吧？”看着那天空之中孤傲的身影，这个时候，奇风和剑魂再一次被打击了，之前，还以为自己的四象传承很是牛叉，哪怕就算是在这中级生死门之中，也都算是顶尖的传承了，但现在在看看凌雷身上所浮现的神兽摸样，第一次，第一次奇风和剑魂他们感到自卑了，他那传承简直就是宠物嘛。

　　“这！这究竟是怎么一回事？那，那家伙的气息为什么在一瞬间暴涨了起来？难道，难道这才是凌阎罗真正的实力？这，这也太恐怖，太可怕了吧？”感受到了这血麒麟的威势，哪怕就算是本来对自己大师姐极有信心的那些人，此时也都是一阵不敢相信了，要是，要是凌雷能够一直持续这种状态，那还不无敌于天下，打不死了？

　　“太拉风了，这简直是太拉风了，我就知道，老大的底牌是一张接着一张的，淡淡这种神兽的气质，想必，在这王朝之中，能够和他一战的年轻一辈也没有多少。”奇风那叫一个兴奋啊，就好像这得到麒麟传承的是他自己一般，当然了，在他们的心中，自己老大是越强越好啊，只要老大变强了，那自己一群人必然会吃香的喝辣的。

　　能够拥有这般传承的威势，不得不说，大家都认为这小子是牛叉大发了，如果给他一定的时间，想必，这小子必然会成为这天地之间最强的强者之一，跟着这样一个老大，或许，永远都会被这老大给压着，但却也是无比舒爽的，现在的他们，虽说不能在王朝之中横着走，但拥有这般实力的凌雷，却也是所有人都不能小视的目标啊。

　　“哼，不管你拥有多么强悍的威势，这一次，你必死无疑。”显然，小妞到现在为止还没有消气，心中对自己的全力一击也极有信心，毕竟，在她的眼中，凌雷这种传承或许威势强横，但却也并不是牢不可破的，只要是武学，那就一定会有着自己的弱点，当然了，这世界上没有人知道，凌雷现在所施展的麒麟体根本就不是武学。

　　“哐当！～～”蕴含着灵维佳所有元力的一击，在这个时候狠狠击打到了凌雷头顶上的虚影之中，麒麟的强悍，大家完全都没有想到，只见，那丝带在接触到麒麟虚影的一瞬间，本来，还犹如利剑一样的丝带，瞬间就变的疲软了起来，虽说在那虚影上面擦出丝丝火花，但那种火花，却完全可以忽略不计，血麒麟依旧还是血麒麟。

　　根本就没有受到一丝伤害的样子，仿佛，只要这血麒麟还包裹在凌雷身上，那就算你拥有惊天的攻势，想要破除对方的防御，这也是一件根本不可能完成的事情，虽说，这样的感觉很令灵维佳感到颓废，甚至是有种不敢想象的感觉，但现在，却变成了一个完全不能用常理来解释的事实了，事实，就是这样，全力一击没起到作用。

　　整个广场，在此时都安静了下来，哪怕就算是掉下一根银针，想必大家也都可以听的清清楚楚，在之前那一声巨响之后，这种结果，不管是谁都没有想到，血麒麟安然无恙，而之前灵维佳的丝带攻击，却在一瞬间就受到了巨大的挫折，双方，仿佛完全不在一个水平线上一般，接下来的比试根本就不用在继续下去了，没有意义了。

　　“认输吧！麒麟体的防御，没有到达练心境九品巅峰的实力，是根本不可能破开的。”犹如审判一样的声音，从凌雷的口中发起，这个时候的凌雷，整个人的气质已经发生了很大的改变，要说，之前的他只不过就是一个无所事事小混混的话，那现在的他，才是真正可以审判别人生死的凌阎罗，生死判决，只在这阎罗的一念之间。

　　“我偏不信。”嘴角一撇，这个时候的灵维佳仿佛就好像是一赌气的小女孩一般，差点没委屈的哭出来，虽说，就连小妞自己也知道，再继续下去也没有多大意义了，自己现在的实力，全力一击都攻不破凌雷的防御，这种情况下，人家要是反击的话，估计自己必然会在第一时间被打败，但一想到自己那羞人的地方被凌阎罗那二货给触碰到了，小妞的火气就一阵上涌，要是不给他身上留下点什么的话，小妞怎么也觉得这口气是消除不了了。

　　接下来，就是令大家都很是目瞪口呆的一幕了，只见，这个时候的凌雷无奈的苦笑很久，而那灵维佳小朋友，使出浑身解数，各种强悍的武学犹如雨点一般的打在了那学起来难之上，可惜的是，貌似一个有效果的都没有，凌雷站在那里不痛不痒，一直就这般给小妞发泄着。

　　这种滑稽且还很是诡异的一幕，让在场所有人都是一阵目瞪口呆，这尼玛那里还是战斗啊，分明是小两口赌气好撒？那些所谓的清心宫强者，从小到大都没有看见自家大师姐这般调皮赌气的一幕啊，难道，难道？一想到有可能是那种可怕的后果，整个清心宫的年轻一辈强者，刷的一下冷汗就全冒出来了。

　　“果然，咱家老大对付女人，就是有一套，之前还生死相向呢，现在，却变成打情骂俏了，这份从容淡定，完全就是我们膜拜的对象啊。”你丫要是想从唯恐天下不乱的奇风口中听见一句好话，估计，这比登天还难，这不，刚刚看见眼前这一幕，他所说过的话就足以让凌雷想要崩溃，甚至是直接活埋了他。

　　果然，这小子这话一说出来，得到的就是四周所有人的鄙视，当然，现在的大家根本就没有担心凌雷的样子，看这货这般眼神，仿佛这一切都在他预料之中的样子，要是会出事的话那才是真有鬼了呢？

　　“哎哎哎！你丫还有完没完，有完没完？这样不累吗？破不开防御就破不开，你就算是在努力也没用的好撒？”终于，在对方整整攻击了半个小时之后，凌雷这二货忍无可忍了，直接对着对方大吼到，那般主宰别人生死的样子也完全消失不见了，只留下一泼妇一般的凌雷，还别说，贱人凌雷比那种样子的凌雷还真就讨人喜欢一些。

　　“哼！～～”妞一句话不说，继续自己的攻击大业，今天的这姐姐算是铁了心了，要是不再这小子身上留下点什么极好的话，估计这姐姐自己都觉得对不起自己。

　　“姐姐，你丫是我亲姐姐行不？我算是怕了你了，之前那都是我的错，都是我的错，只要你不在攻击了，说什么，我都答应，这总可以了吧？求您了，就别攻击了好撒？”哭丧着脸的凌雷终于认输了，他还没见过这般执着的小妞，虽说，自己的防御力极为强悍，对方就算想要攻击，也都是一件不可能完成的事情，但一直都这样耗下去到什么时候是个头啊？凌雷可没有对方那般毅力。

　　“好！我不攻击了。”终于，在听见凌雷什么条件都答应自己的前提下，小妞终于停止了自己的攻击，差不多也就是这个时候，凌雷可以明显的感觉到小妞额头上的汗珠，显然，这半个小时的攻击，小妞的消耗可不是一般的大啊。

　　也就是这个时候，凌雷这二货终于松了一口气，这小妞，果然是执着的代表啊，要是自己不认输的话，估计这妞绝对会攻击到自己的所有元力都耗尽，元气大伤之后在停止，一想到这小妞那般恐怖的毅力，凌雷心中就是一阵冷汗直流啊。

　　“嘿嘿！～”诡异而且皎洁的笑容瞬间浮现，就在凌雷撤掉自己防御的时候，小妞，动了……


第370章 抢丹结束

　　好吧，为了达成报复的目标，灵维佳这种年轻一辈的超级强者这也没了风度，就在凌雷刚刚撤掉防御之后，那丝带，就狠狠的击打到了这货的肩膀上，一股巨痛袭来，当即凌雷就一个倒飞了出去，好在，小妞虽说很是气愤，但之前的火气也在战斗之中消耗的差不多了，并没有下死手，那一击，虽说能让凌雷巨痛，但却不伤及肺腑。

　　“你！～～”现在的凌雷，真想再度冲上去给这小妞一顿胖揍，哪怕就算是限制住小妞的人生自由，在他屁股上狠狠打几下也消气了啊，不过，最终却还是忍住了，要真是那样的话，估计梁子就结深了，最终的结果就只有两个，要不，二人不死不休，要不，面前这绝美的小妞缠着自己一辈子，这可都不是凌雷想要看见的结果啊。

　　“嘿嘿嘿，小弟弟，你刚刚攻击了我一次，我现在还你一次，这很正常啊，难道，你还要和我一小女子计较？”嘴角发出一阵皎洁的微笑，这个时候的灵维佳，那叫一个得意啊，终于打到这小子了，且还不知道为什么？一看见面前这死色狼吃瘪，本来，她那恼怒羞涩的心情瞬间就变好了，实在是太让人吃惊不已，甚至太诡异了点。

　　“小女子，小爷我从来就没看见过你这样的小女子。”凌雷那叫一个有气没地方撒啊，今天的他算是到大霉了，早知道这丫头这般难缠，就算是在想和她合作，凌雷也不愿意来这一套啊，这可是丢了大脸啊，尤其是，小子看着旁边自己的那群臭小子兄弟，一个个想笑有不敢笑的样子，那股无名之火就直接从这货脚底板冒到眉心。

　　“行了行了，一万玄阳丹，我们合作，之后一起对付九州谷，你的实力，我还是比较认可的。”终于，小妮子在发泄完了之后，也谈到正事了，本来，按照现在二人的战斗情况，最多也只能算是个平手，但在对待朋友这方面，小妮子明显做的很好，这广场之上的五万多玄阳丹，在一瞬间就被她分给了凌雷那群家伙一万，豪爽大气。

　　“恩？可我们也没赢啊？”凌雷一愣，显然，这小子还真就没想到面前这小妞会这般大方，之前那比试的时候，可见小气的都快不行了啊，明明只是一件小事，却在她那里无线扩大，当然，这袭胸这种事情对凌雷来说本就不是大事，但在人家女孩子的眼中，那可是犹如贞操一般的名节问题啊，也就只有凌雷才觉得没啥大事而已。

　　现在，小妞居然能够自动让出一万玄阳丹，这可是之前的凌雷万万没想到的啊，说实话，对这一万玄阳丹，他凌雷虽说也很是垂涎，但却并不是志在必得的类型，要是没有的话，这小子也绝对不会厚着脸皮要，毕竟，现在最为重要的还是合作，九州谷，外加上一个实力最强的天门，这可都是他凌雷的敌人啊，想夹缝中生存不容易。

　　“能够让人我使尽浑身解数依旧还是不能有丝毫伤害的人，哪怕就算是其他几个家伙也很难做到，所以，这样就已经算是你赢了，不用谦虚，我这人虽说脾气是怪了一点，但说话却还是算数的。”嘴角，浮现出一丝微笑，忽然间，这个时候的凌雷举得这小妞变的可爱起来了，说到做到，虽说有些小狡猾，但这却一点也无伤大雅。

　　“早知道就多让你揍几下了，一下一万玄阳丹，这可是个好生意啊。”凌雷微微一笑，这个时候那贱脾气又上来了，对着对方就是一阵说，当下，本来脸色稍微好一点的灵维佳，在这个时候瞬间脸色再度变的阴沉了起来，这小子，果然就好像他那些兄弟所说的一样，绝对是三天不打上房揭瓦的货，你一给他好脸色，就必然荡漾。

　　“滚，你要是在这样的话，我可不敢保证，这一万玄阳丹再度收回到我自己的手中。”只是瞬间，灵维佳就抛出一杀手锏，开玩笑，要是一直让这小子荡漾下去的话，自己颜面何存？虽说今天的自己就足够丢脸，甚至就连那最为圣洁的地方都被面前这家伙给玷污了，但破罐子破摔可不是这小妞的性格，至少，也要稍微找回来点吧？

　　果然，听见了这句话，凌雷完全荡漾不起来了，只是瞬间，有些幽怨的看了这小妞一眼，直接就前去收集玄阳丹了，只是这一瞬间，见到周围的那些家伙都是一阵好笑，果然，一物降一物，当凌雷这个自以为天下无敌的家伙出现了，自然会有能够对付他的人出现，以前的荀陌陌是这样，现在的这灵维佳也是这样，都是他克星。

　　差不多也就十来分钟的时间，凌雷就收集到了一万颗玄阳丹，在这等时候，这小子也难得一次没占便宜，只是收集了一万颗，多一颗也都没有多要，用他的话来说，既然这家伙给自己脸，那自己就必须兜着，双方的尊重是相互的，要是就连这一点都很难做到的话，那还何谈最终的合作，这本就是一件很困难，甚至是不和谐的合作。

　　“现在，初步意向已经达成，等到中级试炼的时候我们在讨论细节，到时候我在魔音山等你们，不求彻底消灭九州谷，但这一次也一定要让他们元气大伤。”看着凌雷那满脸微笑，且得意的样子，不知道为什么，灵维佳就有种想要上去抽他一巴掌的冲动，好吧，这种冲动不单单是小妞有，哪怕就算是凌雷的那些朋友也一个个都有。

　　“行，这剩下的四万多玄阳丹我也就不要了，等到了魔音山之后，我这小队自然会去找你，但事先说好，这只是合作，并不是听你们使唤。”凌雷也知道自己这一次算是赚大便宜了，虽说，这一切都是他之前就已经计划好了的，但却也没有想到能够这般成功，当下，就说出了自己的底线，的确啊，有些时候，还必须事先说明的好。

　　就好像现在凌雷自己所说的一样，合作，永远都是合作，并不是把他们小队规划到对方的阵营之中听他们的指挥，其他的他凌雷或许并不敢说，但这却是原则问题，自己的小队，不管是交给谁指挥其实他都是有些不放心的，永远都只属于自己和自己的兄弟，或许，赵无极可以胜任这个工作，剑魂也可以，但却绝对不会是灵维佳。

　　“那是肯定的，我也没有窥视你那小队的想法，这一点你到是可以完全放心，你们是自由的，只需要在关键时刻帮我们一把就行。”嘴角发出一丝不易察觉的微笑，显然，现在的灵维佳和凌雷打交道，虽说时间并不长，但却知道这小子是个很是精明的家伙，有些小问题上，自己占便宜这无可厚非，但原则性问题上，哪怕就算自己使用了天生的媚骨，想必这小子不会答应的也绝对不会答应，他的心神控制，可以说已经到了一个，令人都不敢相信的地步了，很强大，也很是让人心惊肉跳。

　　和他合作，本就有着一种刀尖上跳舞的感觉，这种感觉或许别人不敢也不愿意去尝试，但灵维佳却觉得很刺激，有种强强合作的感觉，在说了，小妞可听说，面前这家伙和冰雪女神雪娇儿还有着很多别人不知道的关系，自己号称烈焰女神，虽说和雪娇儿不怎么对付，但却也知道雪娇儿的能量，或许因为他的牵线搭桥，还真有可能在这次的生死门中级传承之中把四大超级宗门分成两派，到时候，那可就真的热闹了啊。

　　其实说实话，凌雷也有种这样的感觉，且也还享受其中，自己只是一个就连王朝级别宗门都不是的小宗门出来的小人物，但在刚刚进入终极生死门的一个月时间之中，却可以左右整个生死门阵营的划分，要说，这家伙就连一点自傲的感觉都没有，那完全就是骗人的，沉浸在自己的世界之中走不出来或许是一件坏事，但有些时候，洋洋自得一下这也并不会左右他的判断啊。

　　“那我就放心了，时间不早了，这天空之中的玄阳丹放着也不安全，你们继续吧，等到了魔音山的时候我们再见。”对着对方拱拱手，这个时候的凌雷表现的很是豪爽，这不，说完了之后，大手一挥，整个人和自己的那些兄弟就消失在了这广场之中。

　　那叫一个迅速啊，简直就像是怕对方在返回头来找他们要那一万颗玄阳丹一般，当即就闪的无影无踪，而他的那些兄弟，见到凌雷都闪的那般快了，当然也不会闲着，直接也都纷纷走出了这广场，目的达到了，且还多得了一万玄阳丹，这还要怎么样？留在这里遭那些清心宫的家伙鄙视？他们可没半点自虐的倾向。

　　“这家伙，嘿嘿，有意思，看来之后的行程并不会寂寞啊！灵验罗，怎么看起来就好像是一没长大的小孩啊？”嘴角，依旧浮现出一丝玩味的笑容，不得不说，现在的灵维佳已经觉得凌雷这小子有意思了，至于那被亵渎的神圣之地，估计，这个时候的小妞也早就跑到九霄云外去了，想那羞人的事情干啥。

　　“大家加快脚步，收集玄阳丹，我可不敢保证会不会在出现一个凌阎罗。”小妮子大手一挥，只是说了一句，在场所有的清心宫强者都纷纷行动了起来，那般摸样，深怕是再来一群人将他们即将到手的宝贝抢走了一般，没一会功夫，只见四万多的玄阳丹，就这般被收集起来了。

　　整个玄阳城的这一次抢丹，也就在这种很是诡异的情况下渐渐落幕，谁都能看得出来，这一次最大的赢家不是别人，而是凌雷他们那一个小队……


第371章 中级试炼

　　整个生死门传承之中，一共分为三级试炼，初级试炼相比较而言还是很简单的，而且每个城池的试炼都还有所不同，数百万的强者，可以说在这初级试炼之中就会被淘汰掉一大部分，能够有二十万到三十万的强者走下来，就已经算是很不错的结果了，而这中级试炼，就是在这二十万的基础之中，再度淘汰掉几十万人，留下五万。

　　和初级试炼不同，终极试炼，所有二十万人都必须进入一个叫做魔音山的地方，在那里拼死争夺最先到达山顶的五万个名额，其激烈的程度甚至比之前谁想象都要惨烈，且死亡的人数或许比初级试炼要少的多，但绝对会是一场龙争虎斗，你没有一定的实力，没有很强悍的底牌，想在其中脱颖而出几乎就是一件完全不可能完成的事。

　　魔音山，一个处在生域和死域交界处的地方，是整个生死门传承的最高峰，其中不乏有着太多实力强横的妖兽，也不乏有着太多很是隐蔽的传承，可以说，这就是一个巨大的宝库，但你想要从中得到点什么，那就必须付出很大的大家，这个代价，或许是你的生命，或许，是你整个周边所有强者的性命，且还不一定付出就会有回报。

　　三个月之后，整个生死门传承已经到了后期阶段了，传闻，这魔音山的试炼只要走过去，那就紧接着是最后的终极传承，而这三个月的时间，也成了所有强者提升最为关键的时刻，今天，这中级试炼终于来了，所有的通过传承强者，都来到了这魔音山的脚下，想要最后一搏，虽说，大家都很清楚的知道，这一次的试炼会死很多人。

　　可所有人却也都相信，他们将会是活下来的哪一个，能够走到这一步的，谁的身上没有几位强悍的实力和底牌，不管是谁，都希望自己能够成为最终的成功者，虽说，想要成为这最终的成功者很是困难，甚至可能付出生命的代价，但他们却依旧无怨无悔，因为这些人知道，只要自己还能活着，哪怕就算不是那五万强者当中的一个。

　　出去了之后也必然会得到整个王朝的器重，这就是生死门传承的诱惑，当然，这一切的前提都是自己能够活着，虽说，他们或许在上了魔音山之后会小心翼翼，但却并不代表，他们就将不会受到攻击，不会死亡，相反的，要是没有那拼一把的毅力，不管在什么情况下，你想要保全自己的性命这都是不现实的，只能用自己的命去拼。

　　当然，这只是绝大部分一群人的想法，有那么极少一部分强者，却根本不担心自己会陨落或者不通过传承，就比如那些四大宗门的年轻一辈超级强者，或者是那十二大超级宗派的年轻一辈超级强者，他们就不担心这终极试炼会要了自己的命，只要不碰到自己的死敌，在那魔音山之中来一惊天的一战，活着通过试炼的信心还是有的。

　　山脚下，在那魔音山还没有开启的时候，就已经几乎人山人海了，虽说，大家都知道，这魔音山很大，大到就连一般的强者想要横跨一周，都需要很长一段时间，而且，山脚下的聚集点也很多，但哪怕就算是这样，在西北方向的一个聚集点之中，却还是拥有着太多的强者，差不多最少也有七八千的样子，恩？你问原因到底是什么？

　　当然是因为那两个超级宗门的强者也从这里上山啊，跟在他们的身后，虽说不至于就没有危险，但一般来说，在前期之中却也保险的多，至少，这魔音山之中的那些妖兽，这些超级宗门还是能够解决的，这样下来，只要你没有太多仇敌的话，想要安稳的度过前段时间的试炼，还是一件很容易的事情，所以，这里聚集的人很多。

　　“听说了没？三个月前，那清心宫在玄阳城之中被一个小队给占便宜了，这种事情，可是很多年来清心宫都几乎没有发生的事情啊，也不知道这一次的中级试炼他们会有什么反应？不会在这里想要灭掉那小队吧？”眼见着周围那超级宗门的人还都没来，在此聚集的那些所谓的强者，就开始纷纷议论了起来，谈论的当然是热点传闻。

　　“屁话，知道那个小队的队长是谁吗？鼎鼎大名，在一万人当中从容杀掉九州谷二师兄傲天风的凌阎罗，你觉得，这个小队会是那般容易就被消灭的吗？再说了，我可听很多退出生死门传承的强者说过，他们在玄阳城的时候还听见了双方有着合作的迹象呢。”旁边，一个大约二十多岁的男子很自傲的说道，仿佛知道什么内幕一般。

　　玄阳城，在三个月前，就已经拥有二十万人的规模了，那其中当然大量充斥着一些想要最后提升一把的实力强横且被淘汰的强者，那些家伙，在生死门之前都想着要提升自己的实力，这才去了玄阳城，而这些人，都是马上就要出生死门的人了，所以，说话也就没了顾及，在这等情况下，消息流传开来这并不是一件难以接受的事情。

　　只不过，面前那男子居然那这种事情炫耀，倒是很多人都没有想到的，或许，现在的凌雷要是在此的话，一定会在第一时间笑出来，自己做的这般小事，也值得那些家伙谈论吗？说实话，凌雷这小子还真就没认为自己做了什么惊天动地的事情，只有到了魔音山之后，自己和雪敖宗还有清心宫联手了之后，才会有一些惊天动地的事。

　　“什么？那家伙就是凌阎罗，不是听说凌阎罗一路得罪人，杀人不眨眼吗？怎么现在却和清心宫合作起来了？”这个消息其实早就已经不是秘密了，但要说每个人都知道，这却也不是啥现实的事情，明显，之前说话的那个家伙就不知道有这样的消息，很是诧异的看了看周围的那家伙，当即就有些吃惊的问道，这可是一大消息啊。

　　“那只是传闻而已，再说了，凌阎罗就算是真的杀人如麻，也需要一帮手不是？清心宫就是一个很好的帮手啊，那小队虽然一个个实力都很强，可却毕竟是一个小队，单单凭借他们的话，想要真正的和九州谷，天门那样的大宗门拼实力，这本就是一件不现实的事情好吗？”小子是越说越傲然，好像，当时他就在那里看着凌雷一般。

　　“原来是这样啊！不过那凌阎罗也的确够彪悍的，先是得罪天门，之后又是杀掉九州谷的二师兄，一般人不敢做不愿意做的事情，这货都做了，且还在一万人的围攻之中逃出生天，小队还杀掉了数千练心境强者，估计，这将会是生死门的一个传奇啊。”说道这里，只见，那之前还一脸惊骇的年轻人眼神之中出现了一丝向往。

　　大家都是修武者，但差距却是不可弥补的，谁不想和凌雷一样，在这生死门传承之中大出风头，甚至是傲立在那天地间，可是，真正能够做到的又有几个呢？显然，哪怕就算是给他们凌雷那样的实力，想要做到这一切也都是极为困难的，何况，这些人还没有凌雷那般变态的实力，外加上变态的小队呢？

　　“快看快看，那是雪敖宗的大师姐冰雪女神雪娇儿！”只是瞬间，这旁边的所有谈论在此时戛然而止，所有人的目光都看向了西北方向的那一群浩浩荡荡前来的人。

　　走在最前面的当然是一袭蓝色连衣裙，全身周围散发着一股股冷傲气息的冰雪女神雪娇儿啊。

　　这个女子，永远都是那一副冷冰冰的表情，当然了，现在看起来却不知道为什么，并没有之前那种感觉强烈了，不过却依旧很是冰冷，仿佛，整个世界上的所有人都欠她八百吊钱不还一般。

　　而右手边的，也同样是一个队伍，领头人脸上带着一丝微笑，看上去很有一股沐浴春风的样子，只是瞬间，在场的所有人都是一阵瞪大眼睛，差点没将眼珠子给瞪出来了，不是传闻，雪娇儿和灵维佳二人合不来，水火不相容吗？怎么现在一起出现在这里了？难道，传闻的一切都是骗人的？

　　这样的两个团队走在一起，那视觉冲突叫做一个强烈啊，简直就可以让整个世界为之疯狂，虽说，现在看这两个团队，因为大师姐的缘故双方都还有些看对方不顺眼，但真正要是磨合到了一起，那最终将会是一个什么样的结果？不会在没有遇到自己敌人之前，就自己先窝里斗了吧？一想到可能出现的这样结果，大家额头上就是一阵冷汗。

　　“快看！他们两个团队中间的位置！～～”忽然，一个眼尖的家伙，在这个时候发现了一个更加诡异的情况，当场，手臂就是向前一指，只是瞬间，所有的人再度看向了中间那地方，这一看不要紧啊，差点没吓出尿来。

　　只见，这最中间的地方，有着一个小队一样的几个人，一个个身上都散发着浓浓的煞气，头戴着银色面具，一袭黑袍让人感觉无限压抑。

　　尤其是最前面的那个家伙，全身上下黑袍没有一丝点缀，仿佛，这袍子里面就么一人一般，哪怕就算是头上，也都带着一个很是有视觉冲击感的面罩，那般摸样，仿佛真就可以掌握所有人的生死一样。

　　这！就是凌阎罗，真正的凌阎罗……


第372章 令人遐想的凌阎罗

　　凌阎罗的大名，在这生死门之中其实早就已经传开了，没有人知道，这个人究竟是来自哪里，也没有人知道，他身后的那个小队的实力究竟有多强，特别是，这个凌阎罗，不管走到那里都给人一种深不可测的感觉，不管是实力，还是心智，所有人都不理解，为什么那凌阎罗，一个杀人如麻的家伙会走到今天这一步，智慧真就重要？

　　当然，很多人对这所谓的凌阎罗都油然而生出了一股羡慕嫉妒恨，但真正想要和他为敌的，却并没有多少，因为这些人都有着自知之明，他们，虽说在王朝年轻一辈之中都算是比较强的了，但想要真正和这样的高手变态小队为敌，却也还不够分量，这种时候，真正能够分量的估计也就只有四大宗门的人和散修之中的几个大团体了。

　　这些一般人，现在已经根本不具备报复凌阎罗的资格了，先不说这小子的实力很强，到达了一种深不可测的地步，那就算是没有凌雷那超级神秘的实力，这个小队，也不是一般人可以招惹的啊，你没那般实力，前去也只是找死而已，再说了，那凌阎罗的名声可不怎么好，传闻这货杀人如麻，哪怕就算是传闻，都这样说也成真的了。

　　现在，那个传说之中的凌阎罗一身神秘的走在两个超级宗门的最中央，这种给人的感觉那可不是一般的冲击啊，先不说他们根本不知道凌雷的心中到底是怎么想的，哪怕就算是那两个超级宗门，在没有得到他们允许之前，凌雷也不可能这样做啊，毕竟，这种行走方式已经完全违背了两个超级宗门的处事方式，可以说这很是诡异啊。

　　能够在两个超级宗门中间行走，且还能让他们保持那微妙的平衡，这种几乎不可能办到的事情，却让凌雷这小子给办到了，这个时候，哪怕就算是大家之前并不相信那传言，但现在，却由不得他们不相信了，传闻，凌雷和雪敖宗还有清心宫的大师姐都有着不低的关系，显然，这一幕的出现，已经给打大家了了一个最好的答案了吗？

　　如果没有关系，那所谓的凌阎罗怎么可能会这般表现，虽说，那一身黑衣黑袍，给人一种很是神秘的感觉，但此时大家所在意的并不是他的神秘，而是他身后两个宗门所能够带来的巨大潜在价值，如果真的和传言一样，那所有人都丝毫不会怀疑，真正等到了那一天，或许，这生死门的传承会出现巨大的变故或势力重新划分的事态。

　　一步步朝着入口处的方向走来，灵维佳还是一脸微笑的样子，在人前，这小妞永远都是这种情况，犹如邻家大姐姐一般，可那般微笑，那般笑容，却给人一种生人勿近的感觉，别看那样子犹如邻家大姐，但女神却永远都是女神，浑身上下所散发出来的气质，就已经足以说明一切了，你丫没一定的能力，就在她面前说句话都会紧张。

　　至于雪娇儿，这丫头永远都一副冰山女神的样子，哪怕就算是人家多看一眼，估计都会心生出自卑来，在这等情况下，虽说依旧还和以前一样引人注意，但一个个的目光却都还并不明显，最为明显，最为耀眼的当然还是现在黑衣黑袍，还带着黑色面罩的凌雷啊，也不知道，这小子一大男人，为什么会引起这样的注意，都搞基的吗？

　　本来，还在议论纷纷的那些所谓高手，见到凌雷他们前来，一个个都闭口不言了，这些人可不知道那所谓凌阎罗的身份，一言不合大打出手的事情在这生死门之中经常发生，这小子的实力又深不可测，甚至隐隐间还给人一种极端危险的感觉，在没有必要招惹他的情况下，谁愿意去招惹呢？找死，这不也要分个时间分个地点不是吗？

　　“还别说，老大这种打扮还真就很拉风，不出意外的话，在前期，没人敢招惹他，也就是遇到九州谷和天门的时候需要小心一点就好了。”奇风一边走着，这还一边很是小声的说道，之前，在来的时候，他一直都不明白为什么自己这群人要穿上黑蔑军的衣服，而当时，凌雷那二货也没有直说，一直疑惑到了现在，他才终于明白了。

　　原来，现在凌阎罗的名声已经传在外面了，都说凌雷很是神秘，却也拥有着杀人不眨眼的心思，这种情况下，他凌雷要不好好利用一下，为自己造势，让那些所谓的强者都忌惮他才怪呢？毕竟，前期的那些麻烦，很是强悍的妖兽不算，最主要的还都是人类，自己保持的越神秘，麻烦就越少，前期的时候他凌雷可不想招惹什么麻烦。

　　在那魔音山之中，前期能够稍微少招惹一点麻烦，那就少招惹一点，现在的凌雷他们，虽说不是四处皆敌，但和天门，还有那九州谷都是已经成了不死不休的敌人了，在这等情况下，那些小人物虽说对他们来讲都是无关大局影响的人，但却依旧足以令人觉得麻烦，凌雷，本来就不是一个招惹麻烦的人，虽说这家伙也并不怕麻烦。

　　“滚粗，偶之前就说过，老大这样做就一定有着自己的道理，你非要没事干问个明白干啥？别说话了，马上中级试炼就要开始了，等到了里面，还不知道有多少危险等着我们呢！～”剑魂有些不爽的瞪了凌雷一眼，当即，整个人在此时就跟着凌雷他们找到了一个指定的位置，显然，这小子和凌雷一样，也不是什么爱出风头的家伙。

　　“凌雷！到了魔音山之后，或许我们需要分开，到时候可别在继续招惹麻烦了。”这不，刚刚坐下，雪娇儿的声音就从他的后面响起，凌雷一愣，这小子还真就没想到，雪娇儿在这个时候能够说出这等话，在人前的时候，这小妞不一直都是冷冰冰的摸样吗？怎么现在，却转性了？这种状态让本来没啥想法的凌雷心中瞬间就是一紧。

　　“刷！”的一下，只见，周围的所有人在此时都看向了雪娇儿，那种吃惊的摸样，无异于看见一座万年冰山在瞬间融化，这还是雪娇儿吗？以前那种冰山的样子已经不复存在，现在，更加是主动和一个男人说话，且语气之中，甚至还带着一点关心？这到底是怎么回事？难道，那凌阎罗已经优秀到就连雪娇儿这种冰山美女都已经开始融化的地步了？要是这样的话？那这世界岂不是太疯狂了？这怎么可能？

　　要知道，这小妞以前哪怕就算是对王朝超级宗门年轻一辈第一人天罚都没有什么好脸色啊，更别说是一般的男人了，哪怕就算是凌阎罗在怎么优秀，这种事情也实在太扯淡了吧？

　　看着四周的所有人都看向了自己，雪娇儿脸色没由来的一红，瞬间，也明白了自己说出来的这句话实在是有些暧昧了，本来，她的心思很是简单，只想要表明自己的立场，和凌雷站在一起，是盟友关系，但这话一说出口，小妞却就赶到有些不对劲了，毕竟，自己可从来没有这样对一个男人过啊，哪怕，就算是凌雷和自己心意相通，这也有些太过暧昧了吧。

　　“脸红了？我心目当中的冰雪女神居然脸红了？”轰然间，整个场地在这个时候都极为诡异的安静了下来，他们不敢想象，自己眼中的那永远不会和男人接触的雪娇儿居然会因为一个男人而脸红？这般风情万种的样子，还是之前的那个冰雪女神吗？

　　这个时候的凌雷，也很是尴尬的看了周围那些人一眼，当即，脸皮超厚的这家伙，在众人的注视下也都是一阵心慌，当即就有些腼腆的说道：“放心吧，我是那种不顾后果的人吗？前期的时候，只要不碰到九州谷和天门的人，我都会老老实实的。”这话只是一说出口，脑袋本来就有些迷糊的凌雷当即后悔。

　　尼玛这完全就好像小情侣打情骂俏好撒？自己怎么就这样笨？在这个时候不去澄清误会，反而鬼使神差的说出这种话来呢？一辈子到现在从来都没有后悔过的凌雷，在这个时候，是真的恨不得撕了自己这张嘴了，太贱，你丫就算是想要调侃一下面前这女神，也分个时候好吧？咱宗不能因为这件事情而断送了自己之后的路吧？

　　估计，要是所有的人都知道自己泡了他们心目中的冰雪女神，本来，还能够存在一丝理智的那些强者，会瞬间来找自己拼命的，这下，当年因为这场嘴而立功不少的凌雷，心中也都升起了一股寒意，这不是自己给自己找不痛快，不自在咩？

　　“哎吆！当年什么都和我抢的冰雪女神，现在居然也懂的脸红了，这可是和不好的警示啊！凌雷弟弟，你看人家，都这般表现了，你难道还不有所表示？”一听见雪娇儿之前那般说，灵维佳就有着一种想要玩玩的心态。

　　在她的心中，这雪娇儿可是从来都不近男人的啊，现在，居然能够对凌雷另眼相看，这双方就一定有着什么不可告人的秘密，只不过，小妞没有想到的是，今天的雪娇儿居然自己亲自表态了，这种程度，可是之前完全没有出现过的啊。

　　当即，小妞心中就有一想法了。

　　因为雪敖宗和清心宫的缘故，说实话，灵维佳和雪娇儿从小就认识，但双方却都是犹如女神一般的人物，当然不会再对方面前承认自己不如对方啊，在这等情况下，饶是雪娇儿拥有一颗什么都不争抢的心，也和灵维佳斗的不亦乐乎。

　　今天，看见从来没有在人前表现出对男人感兴趣的雪娇儿居然关心凌雷了，这小妞也不知道怎么一回事，脑袋一发热的就想要和自己这多年来的对手斗一斗，当即就唯恐天下不乱的说道。

　　只是瞬间，凌雷一头黑线，很是悲催的发现，现在，估计乐子要变大了……


第373章 试炼开始

　　本来，一个雪娇儿就足够让整个试炼队伍中的高手想要出手灭掉自己了，在关心完了之后那般羞涩的样子，估计只要是个人，都会认为二人之间有奸情，那女人是谁啊？要是一般人哪怕就算是玩玩暧昧这也没什么，凌雷相反的到很是喜欢这种暧昧的感觉，但那可是整个王朝都极为推崇的冰雪女神啊，暗恋这女神的人不计其数好不？

　　在这般情况下，你丫要是想要活命的话，就一定不能在大庭广众之下，和这丫头玩暧昧，可凌雷却还是鬼使神差的说出来了，这不，真的说出来，这小子也就认命了，反正我就是玩了你爱咋咋地，你们这些家伙只要没真正的失去理智，那小爷我依旧活的自由自在，最多就是多了一些麻烦而已，这些麻烦，他自认为还是可以处理的。

　　可偏偏就在这让人无语的一瞬间，灵维佳居然也搅合进来的，听这小妞话语间的一丝好像还想要和雪娇儿来一场凌雷争夺战，这一下，凌雷这小子可是彻底无语了，差点没想挖个坑把自己给埋在里面，我说几位女神级别人物，你们就算是要斗，也换个时间段好撒？在这个时候居然那自己当赌注的斗起来了，这不比坑爹还要严重吗？

　　一个冰雪女神，已经足以令全王朝的所有强者都羡慕嫉妒恨了，要是在加一个烈焰女神，凌雷很难想象，以后自己的日子将会怎么过？天天犹如过街老鼠一般的被人人人喊打？这恐怕还不是最坏的效果，估计，神马暗杀，神马下绊子，神马暗中使坏这种事情一定都会蜂拥而至，这不是把小爷我往火坑里推吗？此时的凌雷欲哭无泪。

　　“需要什么表示？灵维佳我告诉你，和你合作，这是没办法的事，别以为我就没办法收拾你了，在过分的话，可别怪我不讲情面。”被戳到痛处的雪娇儿就好像是一被踩了尾巴的猫，这个时候瞬间就条了起来，别看这小妞平常一副冰雪女神的样子，但真的要发飙起来，可是很多人都不敢想象的啊，手段之凌厉，足以媲美很多强者。

　　“我这不也就这么一说嘛，你在那瞎激动个啥啊？难道和我想的一样？我们的冰雪女神，真的动春心了？”看见雪娇儿这般摸样，灵维佳更加证实了自己的猜测，这个小妞，和面前那凌阎罗一定以后这什么不可告人的事情，要不然，自己随便调侃一句，为什么人家就激动了捏？以前就老是争锋相对的二人，在这时候当然不会休战。

　　凌雷苦笑连连，整个人，已经恨不得现在立马找个地缝钻进去了，看这架势，面前的这一冰一伙两个小妞还真就有掐起来的迹象，为了自己吗？当然不是，凌雷虽说一直以为自己算是一风骚的小正太，但却还没自恋到认为这两个天之骄女都喜欢自己的地步，最多，也就是二人都不服对方，现在自己，这不正好是个借口不是吗？

　　面对这种情况，说实话，哪怕就算是凌雷自己也没有半点好办法去处理，开玩笑，只要稍微有点处理不好了，那降临到自己头上的可就不只是那些护花使者的灾难了啊，弄不好，还彻底将面前这两个女神给得罪了，在这种不适合自己说话的情况下，凌雷很是聪明的选择了不说话，哪怕就算有再大的灾难，自己帮他们抗下就好了。

　　这一回神，凌雷还没怎么反应过来呢，直接就一个激灵，只感觉自己的肩膀上忽然多出了一条手臂，这不，刚刚还打算息事宁人，自己不搀和的凌雷，回头一看，只见那灵维佳就已经到了自己面前，那犹如羊脂玉一般的玉手，已经耷拉在了自己的肩膀上，仿佛，在宣布着他凌雷的归属问题一般，只是瞬间凌雷就被吓出了一身冷汗。

　　“姐姐，你丫就算是像玩，也别玩的这般大好撒？我承认，三个月前是我混蛋，我无意识的冒犯了你这位姑奶奶，但您也不用这般报复小子吧？”凌雷的心在这个时候已经完全沉到了谷底，无比聪明的他，现在怎么会看不出来灵维佳动作的意思呢？这明显就是想要惹怒雪娇儿，两个人明争暗斗，这在他凌雷心中又不是秘密了啊。

　　“我看见了什么？这不是在做梦吧？”一直都处在呆泄之中的那些所谓的高手，在这个时候大脑都已经成一团浆糊了，之前雪娇儿的反常反应就已经令他们对凌雷无比敌视了，现在，就连烈焰女神都这般对凌雷，难道，这了个女神要上演二女抢一夫的戏码吗？要是这样，那这世界他太疯狂了吧？凌阎罗虽说是个很厉害的角色。

　　可变态的程度也要有个度好撒？要知道，在王朝之中，无论是冰雪女神，还是烈焰女神，都是一般男人很难接近的啊，这货到好，一下就接近了两个，这还不算，这了个女神还有着进一步和凌阎罗发展的迹象，这种情况，可是比数万年都难得一见的传承还要稀奇好不？一股无名的嫉妒之火，在这个时候在每一个男人的心中燃烧着。

　　“凌雷，早晚有一天，老子要扒了你的皮！～”清心宫的二师兄，现在整个人已经沉浸在怒火和恨意之中了，他不敢想象，这个凌阎罗会拥有这般魅力，哪怕就算是自己心中已经暗恋了不知道多少年的大师姐，都已经倾倒在了他的笑脸之下，不单单是这样，现在雪娇儿的表现也很是反常，在这种情况下，任何一个男人都是嫉妒的。

　　“碉堡了，这次，老大想要不出风头都不行了，了个女神为他争风吃醋，虽说一眼看去和老大完全没多少关系，但相比，因为这样的接触，之后的老大也会麻烦不断。”那面具之下的脸上浮现出一丝苦笑，这个时候的奇风在知道，神马叫做躺着也中枪，两个女人的战斗，无缘无故这就把凌雷个搀和进来了，这小子可以说是无比无辜啊。

　　“灵维佳，不用再在这里假惺惺的演戏了，到了魔音山之后，你想怎么样我都奉陪，你我之间的争斗，把凌雷牵扯进来这合适吗？”雪娇儿的脸色已经变的极为不好看了起来，虽说，今天自己的这一顿关心，也弄的小妞有些心神动荡，但却并没有失态，应有的冷静雪娇儿还是有不少的，只是瞬间，就想要把凌雷撇开。

　　“还掩饰呢！雪娇儿你不觉得你这样做很幼稚吗？如果你真的一点都不在意这个男人，现在为什么会说出这样的话？咯咯咯，这个男人，姐姐我和你抢定了。”相比较雪娇儿而言，灵维佳可以说更加的豪迈。

　　小妞今天算是真看出来了，雪娇儿或许现在对凌雷只不过是一普通朋友的状态，但心中那种隐隐的感觉却是绝对骗不了她的，在这等情况下，还能够替凌雷着想，这就已经充分的说明了问题，一想到，自己要是真就把雪娇儿心中的那个男人给抢过来了，之后在甩了他，那是多么一件诱惑人的事情啊，这么多年来的争斗，也因为这个事情就圆满的画上了句号，而且，是以最解气的方法画上的。

　　只是一想到这一点，灵维佳就有种想要把凌雷抢过来的冲动，不管他们的实力怎样强悍，不管他们究竟是不是真的都喜欢凌雷，灵维佳和雪娇儿也只不过就是十八岁左右的年轻丫头，做事，有些时候显得冲动一些，这也是无可厚非的事情，当然，既然心中已经打定主意，这个时候的灵维佳当然要有所表示啊。

　　“我说两位姐姐，你们能不能听我说一句。”凌雷现在是真的无语了，自己这尼玛啥也没做，躺着也中枪了，一想到这两个丫头现在的表现，在想到之后自己那般水深火热的日子，凌雷就有一种头皮发麻的迹象。

　　先不说家里还有一个荀陌陌，虽说荀陌陌很是温和，一副永远以凌雷为主的样子，但凌雷却永远也不愿意伤害他，说实话，小子现在可不敢保证，要是真按照灵维佳所说的一样，把凌雷抢到自己手上，他会一点也不动心。

　　这小子，本身就是一花心大萝卜，自从有了荀陌陌之后，为了不伤荀陌陌的心，这才收敛了不少，要是真有女孩倒追自己，凌雷那里会有那般定力？一方面要坚持自己对荀陌陌的感情，另一方面，他还要游走在这样两个彪悍，且犹如女神一般的女人身边，这种痛苦，凌雷似乎已经想象到以后苦逼的生活了。

　　“你闭嘴！～～”了个女生异口同声的说道，当即，凌雷这小子差点没直接想要一头撞死，这两个丫头，这次可给自己惹了大麻烦了。

　　“轰！～～”忽然，就在大家一个个瞪大眼睛，恨不得把眼珠子都留在地上一句话都不说的时候，一声巨响，此时就出现在了魔音山的山脚下。

　　只是瞬间，本来心中已经无限悲催，甚至是想要一头撞死的凌雷一下眼睛就亮了起来，还没等了个女神级别的人物说下一句呢，在这个时候，瞬间，就身形一闪，直接诶冲向了那魔音山。

　　走之前，还大声的说道：“你们继续斗吧，哥哥我不奉陪了，咱们魔音山山顶在见！～～”那气势，貌似是想要在第一时间逃走，在这般两个女神的眼光下，凌雷可不想长时呆着，虽说很是养眼，但二人的表现，也太有些惊悚了点吧？

　　凌雷可不愿意在这个时候去当他们的炮灰，那样死的话也太不值了吧？当然是有多远就逃多远的好，眼不见为静嘛。

　　“老大，等等我们！～～”身后，回荡着奇风剑魂他们的声音，见到自己老大走了，现在的他们当然要第一时间跟上去，这般闹剧，还是躲的越远越好。

　　魔音山开启，终极试炼，在这个时候也开始了，而为了逃难的凌雷，则是第一个冲进了魔音山之中……


第374章 魔影螳螂

　　魔音山之所以叫魔音山，那是因为整个山脉之中拥有着一种很是嘈杂但却足以另一般强者都受到影响的声音，这种声音，好像是知了在叫，但却给人一种拥有魔力的感觉，已进入到魔音山，哪怕就算是凌雷，也不知不觉之间，觉得自己的脚步有些沉重了，这种感觉很是不自在，但凌雷却也只是皱皱眉头，并没有下令停止前景什么。

　　在此之前，这小子就听说过这魔音山的含义，也做足了心理准备，虽说，刚刚来到这里的时候，大家都有些不适应，但却并不足以让他们产生什么负面的影响，在这种情况下，哪怕就算是他清楚的知道自己身后的那群家伙也都很不适应，但却依旧并没有说什么，毕竟，在这个世界上，任何地方都会出现负面影响的，这里只是其一。

　　在这种情况下，更加适合他们这些兄弟在魔音山之中历练，当然了，虽说其中可能会有很多的艰难困苦，但凌雷这个小队是吃不起亏的人吗？显然不可能是，只要能够提升自己，不管是什么地方，凌雷他们都会第一时间赶去的，在这个问题上，凌雷的那些兄弟和凌雷是永远保持着一致的，而凌雷就是这世界上最不怕危险苦难的人。

　　身后，并没有什么实力高强的强者在后面，相反的，就连一个人都没有，显然，虽说凌阎罗的大名很是名声在外，但却也是出了名的暴脾气，在拥有清心宫和雪敖宗这种更好选择的前提下，没有人愿意跟着这样一个喜怒无常的队伍，虽说，所有人心中都很清楚，这个队伍的实力很强，强到了就算是超级宗门或许也并不一定惧怕。

　　“没想到，这凶名在外还有这样一好处啊，看来，以后这黑蔑军的队伍，将会是一个人见人怕的组织啊！～～”一上午都躲在那该死的面具之下，这个时候的奇风早就憋不住了，直接脱下自己的面具，对着旁边的奇风那就是微微一笑的说道，这般摸样，和之前浑身散发着死亡气息的奇风有着完全不同的感觉，这才是真正的奇风。

　　“这不正是你小子想要的吗？”旁边的剑魂也是摘下面具，瞬间，边上的赵无极，赵无量，还有这刚刚披着战袍的南宫轻舞，都一次性的将自己的面具摘了下来，显然，在没有习惯面具下生活习惯的他们，带着这个面具，心中也都是感觉到了一股不怎么舒服，现在，拿下面具了，倒是一阵轻松，他们毕竟也都是生活在光明中的人。

　　剑魂看了看奇风，显然，在这个时候给这小子一个白眼，反正这兄弟两个天天都要斗嘴，在场的很多人都已经见怪不怪了，尤其是还能够调节一下队伍的气氛，凌雷且也没有一点要阻止的样子，在这种情况下，不管是谁，想必也都会乐意看见二人斗嘴的，当即，两个家伙就犹如大公鸡一样的斗起来了，虽说，并没说话可火花直冒。

　　“我说凌雷弟弟啊，你丫弄这样一套诡异的一副干嘛？吓人吗？”别人或许并没有想要说什么，可南宫轻舞这家伙本就不是一省油的灯，一边走着，一边拿着自己面面具对其说道，现在的他，对凌雷还真就有些好奇了，也不知道这小爷是从那里弄来的这般黑色清一色的衣服，难道这厮真的就打算发展自己的势力，搜集年轻强者吗？

　　“呵呵，之前组织了一个叫黑蔑军的小队，这不不是想要装神秘，尽量的避免麻烦吗？直接就拿出来了，你可别误会，我可没让你也加入到黑蔑军的想法。”凌雷当即就挥挥手的说道，他可知道，面前这女人可不是什么好控制的人，在没有完全了解他，让她完全能够为黑蔑军效力之前，哪怕就算是小妞实力再强，凌雷也不动心。

　　“切，你以为老娘愿意穿着这一身土的掉渣的黑袍子，和你混啊，你不收，老娘还不愿一加入呢。”一听见凌雷这般快速的就说明了自己的立场，南宫轻舞倒是有些不乐意了，老娘我就那般不受待见吗？居然在一开始的时候就说明不让自己加入那所谓的黑蔑军，你还真以为你这是什么巨大且能逆天的团队啊？好吧，的确有些逆天。

　　“咳咳咳，我没小看你的意思，只不过，这种根本就不是组织的组织，本来也就是闹着玩的，如果有一天，你真的想进来的话，或者是我们需要你的话，我会找你开口的。”凌雷嘴角泛出一阵苦笑，果然，这个世界上最不讲理的永远都是女人，你不知道他下一句在什么地方，刚刚对你还慈眉善目的，只是一瞬间，软刀子就出来了。

　　“哼！～～”别过头去，小妞不理凌雷了，反正这小妞觉得，自己和那凌雷也没太大的关系，只是因为赵无极的缘故，这才和他们混在一块的，在这种事情上，女人永远都是小气的，想要就凭借凌雷那一句解释的话就原谅那个小子，至少，现在是不可能滴，而且，小妞心中还想要狠狠的报复凌雷一下，好吧这货就缺实质性的报复。

　　一行人，就在这般打打闹闹，看似不和谐却无比和谐的情况下往前走着，魔音山很大，这毋庸置疑，差不多走了一上午，依旧还是那片丛林，仿佛，这丛林就和大海一样永无止尽一般，不管在什么情况下，不管身处那里，都有着一种走不完的感觉，当然，这种感觉虽说出现在凌雷他们身上了，但这群人却一点也没有被困住的感觉。

　　“这是到哪了？”时间，差不多已经快到晌午了，在走了这样长的时间之后，因为这魔音山压力的缘故，大家几乎每个人额头上都浮现出了一丝丝汗水，显然，在这种情况下赶路是很耗费体力的，第一个有些腿酸的赵无量当即脸色就有些难看的说道，显然，如果在继续走下去的话，或许短时间还可以，但长时间他们一定需要休息。

　　“按照我的预测，这片丛林，我们这才刚刚走完一半，出了这片丛林，就是我们的第一个聚集点了，那里将会有一场很大的厮杀，要不，现在稍微休息一下？”凌雷这个时候也是一头虚汗，当即就脸色苍白的说道，好吧，这货就没有脸色不苍白的时候，虽说，他是这一群人当中实力可能最强的一个，但修为和体力却并不是最强的。

　　“那就先休息一下吧！反正，早点到也是厮杀，晚点到也是厮杀，对于这种事，我们早点晚点都是无所谓的，反正，这一次的五万人当中还会没有我们？不用去那般拼命。”赵无极微微一笑，这个时候，脸上露出一番很是自信的样子，不管别人怎么看，赵无极都知道自己这小队的实力，只要不出什么大意外，成功的通过所有试炼，那绝对是一件很简单的事情。

　　“也行！～～”不管凌雷这是同意呢？还是不同意，在这个时候，奇风都一屁股坐在地上了，显然，这半天的路，比之前他们走过的几天甚至半个月的路都要累，这种力量的压制让让他们感觉到很不舒服，且也有种想要崩溃的感觉，能够一直坚持到现在，就已经算是很不错的事了。

　　“等等！～～”忽然，就在这个时候，凌雷眼神中寒芒一闪，整个人，此时就好像是一直炸毛的刺猬一般，进入到了高度警觉之中，眉头，在这个时候也紧紧的皱在了一起，显然，是发现了什么动静。

　　“怎么？”刚刚一屁股坐下的奇风刷的一下就站了起来，在这个时候，眉宇之间也散发出了一种强烈的警惕光芒，虽说，他并没有感觉到什么危险，但凭借着对凌雷的了解和绝对的信任，这等时候，必然会处在高度警觉之中。

　　“有生命在向我们靠近，不像是人类，实力强横，大家都准备好突袭！～～”凌雷的眉头已经拧成了麻花，他可以感觉到这个所谓的生命是多么可怕，或许，就算自己尽全力，也并一定能够拿下的感觉。

　　“次次次次次！～～”轻微的响动，在这个时候出现在这丛林的一角，忽然间，就在大家瞪大眼睛，注视着周围一切响动的时候，一道绿色的光芒，直接就闪现到了大家的面前，嗖的一下，瞬间来到了凌雷他们的身边。

　　“叱！～～～～”仿佛愤怒的怒吼，在这个时候从一个奇形怪状的妖兽嘴中发出，也就在此时，大家都看清了面前这所谓妖兽的真正面目。

　　这是一个螳螂，巨大的螳螂，比整个人都要庞大，前肢看起来绝对彪悍，仿佛是两把长刀一般，散发出来的寒光，仿佛可以将这天地都撕裂的一般，那种让人一看就心有余悸的样子，足以令在场每一个人都有一种恐惧的感觉。

　　“这是什么？”脸色，有些恐怖的说道，奇风现在觉得自己说话都快打哆嗦了，这般彪悍的妖兽，他还是第一次看见。

　　“魔影螳螂，没想到，这小小的王朝之中，居然拥有这般高级的妖兽。”旁边，一直没有说话的九叶无命，在这个时候破天荒的说出了一句话，其语气之中，带着很多的凝重，这一句话一出现，不管是谁，都极为忌惮面前那东西了起来。

　　九叶无命，那是什么人？他都表现出这般语气了，不难想象，这东西的恐怖程度已经超乎了他们的心里接受范围……


第375章 让人恐惧的妖兽实力

　　真的那般恐怖吗？在感受到这所谓魔影螳螂的极端霸道气息之后，凌雷就已经确定，面前这妖兽，绝对不是自己一个人就能解决的，甚至，哪怕就算是这一刻所有人一起上，想必，想要解决这也强大的妖兽也都必然很困难，这种本不该出现在一般王朝之中的妖兽，为什么会出现在这丛林之中？在九叶无命没有说明之前谁都不知道。

　　“你刚刚说的是什么意思，现在还准备惜字如金？关系到了我们的小命啊。”第一次，凌雷在大家面前表现出了一丝急切的样子，这小子很是了解九叶无命，这家伙从来就没把自己的性命当一回事，在这等情况下，你丫要是不问的话，估计这货也就会第一时间冲出去打斗一番，活下来了是大家的幸运，没活下来那就是大家命不好。

　　“我们身处的这个王朝，属于西大陆的很小一部分，而这魔影螳螂，就是西大陆最为常见的一种妖兽之一，虽说，在西大陆之中并不算是什么厉害的妖兽，但这种妖兽也有着练心境九品巅峰的实力，且防御力更加变态，可以说，哪怕就算是我们联手，想要破除这家伙的防御，都是一件无比困难的事情。”九叶无命眉头一皱的说道。

　　其实，他还有一件事情在这个时候没说，那就是，虽说，这魔影螳螂或许整体的实力只有练心境九品巅峰，但哪怕就算是那些超越练心境的强者，想要真正的打败她甚至杀掉他也是一件很困难的事情，其变态的防御力，外加上这里对力量的压制，可以说，是最不适合和这种妖兽战斗的场所了，但却在这个时候，遇见了魔影螳螂。

　　“真的有这般恐怖？那现在我们怎么办？”奇风本来这还想要休息一段时间呢，没想到的是，这一屁股刚刚坐下，就来了这样一个大麻烦，显然，自己一群人已经闯入了他们的领地，想要活命的话，那就必须杀掉面前这魔影螳螂，这对他们来说可不是一件简单的事情啊，毕竟，哪怕就算是九叶无命那般高傲的家伙也都说很难对付。

　　惜字如金，且永远都不知道什么是惧怕的九叶无命，哪怕就算是面对那些所谓的王朝年轻一辈第一高手，想必，也都不会生出什么凝重的脸色，但是在面对这魔影螳螂的时候，却依旧表现出现在这般神色，这就已经说明了这魔影螳螂的厉害之处完全超乎了他们的想象了，在这种时候，奇风他们唯一能做的就是问凌雷这该怎么办。

　　“还能怎么办，螳螂妖兽是一速度闻名的，这里除了我和奇风，其他人逃得出去吗？逃不出去的话你们死在了这里，我们活着也还有什么意义？打呗！”凌雷此时是一脸苦笑，要是这里只有他一个人的话，施展自己那般变态的速度，想要逃出魔影螳螂的追捕这小子还是有信心的，但现在自己的兄弟姐妹都在这里，他怎么会放手？

　　他凌雷虽说并不是什么好人，这一点就连他自己也承认，但对待自己的朋友，尤其是看成兄弟的朋友，却永远都不会做出这等事的，要生，就一起生，一起在这世界上创出一片天地来，要死，那就一起死，到了阎王殿，这位凌阎罗也要做出一番大事业，而这一切的一切，都要有自己兄弟参与，一个人站在巅峰的感觉不是他想要的。

　　“呵呵，来吧，我们倒要看看，这所谓的魔影螳螂是不是真的很强大！～”嘴角，浮现出一丝苦笑，讲义气这种事情或许在别人眼中那就是扯淡，在足够的利益面前义气这东西一毛钱都不值，或许，之前的奇风也是这样想的，但现在，自从和凌雷成为兄弟，又结交了这么多好朋友之后，他却一如反顾的加入了这个团队，没后悔。

　　也从来没有过怨言，几次的生死之间徘徊让他们都懂的了兄弟的重要，在关键时刻，你马上面对死亡的时候，并不是那些看似和你和善的朋友和救你一命，而是你的兄弟，他们会不顾一切，甚至不顾自己性命的前来救你，只要你活着，他们可以付出任何代价，凌雷是表率，而现在的奇风剑魂他们，也都有着和凌雷一样的心思出现。

　　南宫轻舞有些迷茫的看着面前这一点也没把自己的性命当回事的几个家伙，在这里，她感觉自己显得有些格格不入了，小妞并不了解男人之间的友情，就好像有些男人不了解女人的痴情一般，他们，可以为对方去死，可以因为要保护对方而全都死在一个地方，这种感情，是南宫轻舞完全不能理解的，难道他们就不知道留着青山在，不怕没柴烧的这句话吗？显然，凌雷他们这群人都不是傻子，也都知道这个道理，但却毅然决然的决定了，生，就一起生，死，就一起死，在兄弟之情面前没有利益。

　　“嗷唔！～～”几乎也就在这个时候，只见，旁边那一直提溜着眼睛看着这群家伙的魔影螳螂，在这个时候却动了，整个妖兽犹如一道绿光，霎时间出现在了几个人的面前，那般威势，那般让人觉得恐怖的速度当再度出现的时候，哪怕就算是凌雷，都是一阵头皮发麻，果然，这所谓的魔影螳螂，并不是他们可以在短时间内对付的。

　　“哐当！～～”随着一阵兵器触碰的声音，只见，魔影螳螂早就已经出现在了大家的面前，首要攻击目标并不是凌雷他们，而是之前还处在呆泄之中的赵无量，这不，赵无量在见到螳螂攻击到自己的时候，慌忙拿出自己手中的长刀，这就用一不动如山的气势抵挡了起来，白虎虚影，在这个时候瞬间升起，他可不敢在此时托大啊。

　　只感觉一股极为强横的力量，从兵器直接进入到自己身体，赵无量这还没反应过来呢，凭借着白虎虚影稍微抵挡了一下的他，这个时候白虎虚影瞬间消失，内脏部分，在这个时候一阵血气翻涌，一口鲜血，这就喷了出来，整个人，犹如断了线的风筝一般，直接就倒飞了出去，那般强烈的攻击，居然就连四象传承的防御都不能抵挡。

　　“大家用尽全力，现在并不是保留的时候，不要在藏着掖着了，剑魂，用青龙防御暂时抵挡一阵，其他人，在第一时间全都用出自己全部的实力攻击。”此时的凌雷，整个人已经进入到了严阵以待的状态之中了，现在的他，才感觉到了这魔影螳螂的可怕，要是不用尽全力去攻击的话，估计，自己一群人就连十分钟都撑不下去。

　　手中，不知何时已经青素剑已经出现了，淡淡死亡的黑色光芒，在这个时候充斥在他的四周，血麒麟的防御，这个时候也一样被他开启，青素剑，带着死亡的光芒，犹如一道黑色长虹，直接就贯穿到了那魔影螳螂的身上，显然，这小子是不准备有什么保留了，这里，相对于来说也没什么外人，拼力一战，这才有可能继续活下去。

　　黑色的光芒，在贯穿到丛林的一瞬间，只见，本来还在他们面前的那魔影螳螂，此时却很是诡异的消失了，当即，凌雷整个人瞪大眼睛，不敢相信面前的这一切都是真的，等到缓过神来的时候，那黑色的光芒，早就已经攻击到了这丛林的一个巨大的石头和旁边的大树上面了，相比较这般诡异的速度，哪怕就算是凌雷火力全开，也不是那螳螂的对手啊。

　　黑色的光芒，在这个时候直接冲向了那参天大树和旁边的石头，只见瞬间，本来，还生命力很是茂盛的大树，开始掉下了一片片落叶，而旁边的石头更是可怕，虽说并没有被瞬间毁掉，但那般摸样，却一点点开始枯萎了起来，哪怕就算是石头，也可以枯萎，这就不难想象刚刚凌雷的一次攻击，是多么的让人恐惧啊。

　　石头，渐渐的变的消失了起来，参天大树，在这个时候更加的萎缩了，也就在这个时候，本来还想要在第一时间攻击的众人，也都在这个时候稍微愣神了一下，他们都知道，凌雷的实力很是强悍，但却怎么也没有想到，在之前掀出了无数底牌的前提下，这小子，居然还能有这般让人心有余悸的底牌，面前这个变态，到底已经到了什么地步啊？完全已经不能用妖孽来形容了好不好？

　　“愣着干什么？刚刚一击不中，危机还没有解除，将所有的心思都放在那魔影螳螂上！～～”此时的凌雷，那里有半点时间去自我陶醉一下啊，当即就大声的呼喊道，显然，这个时候的他已经处在高度紧张之中了，只要稍微有一点风吹草动，那后果，都将会是不堪设想的。

　　“嗖！～～”所有人，在这个时候提高了警惕，但也就几乎是在同一时间，只见，青色的影子再度出现在了大家的面前，泛着淡淡的青光，这一次的目标，居然是仙子阿防御力可能最强的青龙传承获得者剑魂。

　　剑魂瞬间瞳孔一缩，显然，虽说之前说过他要抵挡这魔影螳螂的攻击，但在这个时候，却依旧有些不敢相信对方攻过来了，在他的眼中，之前那般强烈的攻击，哪怕就算是自己的青龙传承，想要完全抵挡住这种攻击也是很困难的，除非，他已经可以发挥出下一阶段传承的威力了。

　　“轰！～～”没有多少光束，也没有华丽的技巧，这个时候完全是力量对力量上的碰撞，巨大的青龙虚影，被魔影螳螂犹如山川一般的砸上了，也就在这个时候，一项在防御力上都没有什么问题的青龙虚影，居然在此时出现了一丝裂痕。

　　“不好！～～”凌雷一阵色变，差点没尖叫出来……


第376章 围攻妖兽

　　青龙的超强防御，虽说在这个时候并没有完全崩塌，但却还是第一次出现裂痕，在这种时候，以前完全不会崩塌的青龙防御却出现了这般变故，明显，对小队的心理上大家是尤为巨大的，尤其是，剑魂自身感觉到的那那股巨力袭来，仿佛，自己就不可能抵挡一般，这让本来还算是有些信心的剑魂在这个时候，心中开始消沉了一些。

　　在这种极端紧张，且命悬一线的情况下，只要稍微心态上出现一点问题，那都是会有很大危险的，而现在，不管剑魂心中怎么想要抛除这种负面状态，都有着一种无能为力的感觉，他很清楚面前这魔影螳螂的厉害，或许，哪怕就算是自己使用出自己全部的力量，想要防御这恐怖妖兽，也必然不会坚持很长时间，何况是力量的对撞？

　　“刀剑齐鸣！～～”一声大喝，虽说现在那魔影螳螂只出现了一点点小小的停滞，但却也还没有打乱所有人的内心，只见，这个时候的赵无量和九叶无命，甚至就连对话都没有进行，直接，喊出了这四个字之后，一把巨大的长刀能量体和一把犀利的长剑这就显现到了这丛林之中，没有犹豫，因为他们清楚的知道，犹豫是什么下场。

　　出现裂缝的青龙虚影，或许，还能够坚持一段时间，但谁也不敢保证在瞬间就崩溃了，这样强烈的一击，要是真的击中到了剑魂身上的话，那最终的结果必然是剑魂第一时间陨落，甚至，就连反抗的机会都没有，现在，整个小队之中，赵无量已经完全失去了战斗力，如果在失去一个剑魂，对他们的打击当然尤为巨大，甚至致命啊。

　　空中，一刀一剑在瞬间凝聚成为光束，直接就冲向了那魔影螳螂，由于就算是没有交流，但二人却依旧事先准备了一下，所以那魔影螳螂并没有在第一时间消失，相反的，在这个时候，光束瞬间就击中了那魔影螳螂，所有人，在这个时候都是眼前一亮，几乎就没有犹豫，那强烈的攻击，在这个时候全都挥洒到了那超级妖兽的身上。

　　这一切的一切，发生只不过就在瞬间，但凭借着这小队亲密无间的配合，可以说几乎没有瑕疵，直接就击中了那所谓的魔影螳螂，哪怕就算是凌雷那攻击最强的黑色死亡光束，在这个时候，也丝毫没有保留的全都攻击到了对方的身上，只听见一声巨响，之后，一道道刺眼的光芒，仿佛照着大家都睁不开眼睛了一般，直冲云霄而上。

　　“成功了吗？”不管是赵无极还是奇风，在这个时候都是一阵紧张，自己一群人几乎已经用尽全力去攻击了，但要是在没有成功，不令那魔影螳螂受伤的话，那接下来的战斗也就几乎不用打了，直接洗干净脖子等着这螳螂杀掉好了，反正，要是那样的话，估计所有人早晚都是个死，而凌雷和奇风了个速度极为快的家伙又不愿意走。

　　刺眼的光芒是来的快去的也快，就在大家攻击完成，一个个都满头大汗喘着粗气的时候，光芒，已经开始渐渐停止了，绿色的身形，在这个时候也开始渐渐显现出来，只见，本来，可以说光芒万丈的妖兽，在这个时候，气息稍微有些萎缩了起来，但，那般愤怒的眼神，相信，只要你是一个正常人，都会感觉很是恐惧，动怒了？

　　显然，这魔影螳螂已经很长时间没有受伤了，可这一次，不管出于什么原因，居然被面前这一群渺小的人类给弄伤了，虽说，看上去伤势并不是很严重，只不过被凌雷那股死亡气息稍微击中了一下，其他的攻击，虽说也在他身上留下了一点痕迹，但却并不足以影响大局，可偏偏就算是这样，魔影螳螂也是真正受伤了，不动怒才怪。

　　“嗷唔！～～”强大的绿色能量，在这个时候从天地之间被吸引过来，看着现在那魔影螳螂，明显，也就是小腹的地方出现了一点伤势，可能量的波动，却足以毁灭这片丛林的很多地方，只是出现这样能量的一瞬间，凌雷，乃至所有强者，都瞪大眼睛不敢相信自己所看见的事实，难道，之前这魔影螳螂并没发挥出自己所有的实力？

　　恐怖，再也没有现在这种情况更加恐怖的了，小队之中，所有强者的全力一击，只不过令那螳螂受了一点小伤而已，且还顺利的激怒了对方，这世界上，还有比这更加可怕的事情吗？哪怕就算是一项都很是沉稳的凌雷，在这个时候也都是一阵头皮发麻，而九叶无命，从来没有皱的眉头，在此时也在面具之下皱了起来，太棘手了。

　　“全力攻击，在最短的时间种将这东西给我消灭，哪怕就算是没有消灭，也争取用最大的攻击能力去打伤它！～～～”凌雷几乎已经有些口不择言了，其实，小子现在很清楚，哪怕就算是这样，想要消灭那所谓的魔影螳螂也依旧会是一件很困难的事情，但现在他们有选择吗？如果不全力攻击的话，估计他们就连还手的机会都没了。

　　所有人，在这个时候都很清楚如果失败的后果，所以，这也算是孤注一掷了，因为他们知道，如果不使用出自己全部的力量的话，最终陨落的就一定是他们这群人，和一般的人类不同，在这魔音山之中，人类遇见妖兽，这几乎就已经是不死不休的局面了，只要没有一方倒下，那这场战斗就永远都不会停止，这就是大自然的残酷。

　　“轰轰轰轰！～～”一瞬间，几乎所有的攻击在这个时候都落到了那魔影螳螂的身上，四处闪着各色的光芒，其攻击力虽说有强有弱，但却都在第一时间击中了那妖兽，可以说，现在这已经是凌雷他们能够取到的最大战果了，不管是成功或者失败，不管最终是生存还是死亡，这一切，在他们的眼中，都已经成了天意安排的事情了。

　　“砰砰砰砰！～～”但是，天意真的就会站在他们的身边吗？只是瞬间，那很多光芒击中点上的魔影螳螂，瞬间就变成了一道绿光，在大家还在攻击，甚至还没有反应过来的时候，就这般，很是直接，很是暴力的冲出了之前的包围圈，几乎没有一点停顿，轰然间，这就到了大家的面前，手中犹如长刀一般的螳螂臂，仿佛死神的镰刀一般，直接就挥舞像了四周的人群。

　　“扑哧，扑哧，扑哧！～～”连带着凌雷再来，除了九叶无命之外的所有人都在瞬间被击中，轰然间犹如很多个陨石一样的直接就被轰击到了地面上，赵无极，奇风甚至在这个时候全身上下已经鲜血淋漓，显然，这一击他们受了不轻的伤势。

　　至于南宫轻舞，还有之前拥有青龙防御的剑魂，倒是受伤稍微轻微一点，大口大口的吐着鲜血，可见，虽说没有奇风赵无极那种强烈的伤势，但短时间之内想要恢复战斗力，这也是根本不可能的事情了，完败，不管是从战略山，还是战术上，凌雷的指挥都可以说是半点问题都没有的，但依旧因为超强的实力差距完败，一点胜利的机会仿佛都没有。

　　天空之中，现在就剩下一个九叶无命了，但这小子的速度的确并不是很强，发挥出自己所有的实力，这也只能勉强可以抵挡一阵那魔影螳螂的攻势而已，可以说，形式，在这个时候已经完全偏向于魔影螳螂了。

　　在一般人的眼中，只要不出意外的话，最多只需要十五分钟左右的时间，这一个小队，就必然会被这魔影螳螂完全消灭殆尽。

　　心中一沉，刚刚也受到攻击的凌雷，现在脸色是真变的很难看了起来，他没有想到，自己不管怎么努力，最终还会是这样一个结果，他不甘心，很想要在来一次，虽说，现在几乎已经没有翻盘的机会了，但要说甘心，想必，不管是谁都不会甘心的。

　　“凌雷你丫还在那做到什么时候？我感觉得到你现在还有战斗力，现在还打算藏着掖着？我九叶无命虽说没把自己的性命当回事，但也不能这般憋屈的就陨落吧，给我上来，用哪个！～～”天空之中，九叶无命算是真的急了，他虽说额可以不在意自己的生死。

　　甚至，在他的眼中死亡就是另一种解脱，但他却也不想这样憋屈的死去，尤其还是已经慢慢交朋友，把凌雷他们当做自己心中真正兄弟的时刻，这声暴怒，可以说是犹如惊天的暴雷一般。

　　轰然间，凌雷的眼睛，在这个时候变的血红了起来，艰难的爬起来，整个人，气势出现了完全的变化，要说，之前的他在使用麒麟体的时候只是拥有一点麒麟气质的话，那现在，整个人，却就已经仿佛变成一只麒麟了。

　　“魔影螳螂，很厉害吗？”嘴角，浮现出一丝冷笑，现在的凌雷，已经回归到了什么都不知道的地步了，身体，仿佛被另一个灵魂控制一般，仿佛九天炼狱下来的魔神，一步步，一步步的走向了天空之中。

　　“脚踏虚空？”所有人，在这个时候呆泄的瞪大眼睛，不管出于什么原因，他们都还是有些不敢相信，这是自己之前认识的凌雷，仿佛，除了那身皮囊，所有的一切都是另一个人一般。

　　“嗷唔！～～”这样的凌雷，只是出现的一瞬间，只见，之前还疯狂攻击的魔影螳螂一声嘶鸣，不管是大家远不远愿意相信，且都听出了那妖兽嘶鸣声之中的恐惧之情。

　　“终于逼出来了吗？哈哈哈哈，哈哈哈哈！～～”从来没有笑过的九叶无命在这个时候狂笑了起来，手中的宝剑，攻击方式也在此时变的极为凌厉了起来。

　　“怎么回事？这还是凌雷吗？”所有不知情的人，在这个时候都是一阵吃惊外加不解，完全不知道，这究竟发生了什么事？……


第377章 血祭

　　头发披散在肩头，隐隐间，散发出一丝红色的光芒，在这个时候，凌雷身上的气质发生了完全不足以形容的变化，魔神？仿佛不是；死神？没那般锋芒；但却隐隐间给人一种掌控天地万物，挥手之间天地寂灭，翻手为云，覆手为雨的感觉。这种感觉并不是凌雷赋予别人的，而是，所有强者心中不由自主所隐隐发出的，很令人费解。

　　被人赋予的那种感觉和自己不由自主出现的感觉是完全不同的，这种情况，好像现在的凌雷已经完全在他们心中扎根了一般，这种让人可能终生都难以忘怀的气质，真的就属于一个特十八岁还不到的少年身上吗？他到底是谁？为什么会拥有如此气质？为什么？又会在这个时候做出这番惊天动地的事情？这期间究竟发生了什么事？

　　“一条蚱蜢而已，也敢在本尊面前妄自称雄？”现在凌雷的声音很淡，很是随和，但却给人一种无形的魔力，仿佛，在这个世界上就没有他办不到的事情一般，那种天地之间绝强者的感觉，已经深深的刻在这里每一个强者的心中了，在这一刻，成功与否，失败与否，是生是死，或许，已经变的不重要了，重要的是凌雷现在的气质。

　　天地间，在这个时候变的极为安静了下来，仿佛，这个世界上只剩下了凌雷和面前的魔影螳螂一样，哪怕就算是之前魔影螳螂疯狂攻击的九叶无命，似乎都已经被这片天地吞噬了，妖兽，不在攻击，眼神之中闪现出了太多的恐惧和迷茫，仅仅，仅仅就是因为现在凌雷一个眼神，在也没有之前那种狂暴的感觉，让无数生命为之侧目。

　　天地良心，现在的凌雷虽说还拥有意识，甚至于，自己也感觉到了自己还控制着自己的身体，但脑海之中却无意识的发出了这种气势，仿佛，这气势完全就是属于自己的一般，且，哪怕就算是说话，这还没等经过大脑去想呢，直接就已经宗嘴里吐出来的，他并不知道自己为什么有那般强大的信心，但这股信心，却没由来的出现了。

　　轻微的抬动了一下手臂，只见这个时候的凌雷，拇指之上瞬间出现一道小口子，一滴精血，在这个时候从拇指之上迅速流动出来，凝结成一颗丹药的摸样，直接，开始渐渐漂浮到了凌雷的面前，眉心之处，谁也不知道，现在的他想要做什么，谁也不清楚，究竟，这到底是发生了什么事情，但那魔影螳螂却明显感觉到了危险，恐惧。

　　“嗷唔！～～”冲破了心灵上的舒束缚，在短时间之内，魔影螳螂再度变的狂暴了起来，直接一个闪身，全身就被一股青色的力量所包裹，几乎也就是在同一时间，大家只见到，本来，还很是迷茫的魔影螳螂，在这个时候，居然流动着比之前还要庞大的力量，似乎，是想要放手最后一搏一般，任何生命，其都有着强烈的求生欲望。

　　哪怕就算是妖兽也是一样，之前的这螳螂，在凌雷身上明显的感受到了一股自己都很是恐惧的气息，仿佛，现在的这个人类，挥手之间就能灭掉自己一样，它迷茫了一阵子，或许，是想要妥协，但最终，却还是冲破了自己心灵上的枷锁，最终，选择了这最后一搏的路线，不管最终是成功还是失败，至少，这妖兽的懂的反抗不后悔。

　　一个绝对可以令所有人都恐惧的光束，在这个时候见见从魔影螳螂的身上弥漫出来，只是瞬间，见到那青色的光芒，在那一刻轰然爆发，其不管是速度还是攻击力量，仿佛，都可以撕裂天地一般，和之前的攻击完全不成正比，相信，这东西要是攻击到一般人类的身上，哪怕你就算是超越了练心境的强者，也绝对够这强者喝一壶的。

　　眼神中，再也没有了之前对凌雷的崇拜，迷茫，或者说被那种气势所感染，奇风剑魂他们，此时露出了让人意想不到的恐惧之情，他们都很清楚，现在的这般攻击，已经超乎了所谓的练心境强者的地步，如果，如果凌雷没有抵挡下来，那最终的结果必然是这里的每一个人都会被这光束所消灭，甚至，就连一块完整的骨头渣都不剩。

　　也就在此时，青色光束眼看着就要到达凌雷的胸口了，只见这个时候的凌雷，嘴角发出一丝残酷的微笑，瞬间，眉心面前的那一地精血迅速扩大，就在光束抵达到凌雷胸前的时候，已经变成了一个巨大的能量防雨罩，轰然间，光束击打在能量防御罩上面，没有大家想想之中的强烈动荡，更没有他们不敢看的将凌雷淹没其中的画面。

　　画面，在这个时候忽然变的极为诡异了起来，仿佛，在这一刻时间停止了一样，那本来应该拥有着超强速度的光束，忽然间在这个时候居然毫无预兆的停止了下来，这还不算，接触到红色能量罩的时候，整个青色的光束，在这个时候居然也很是缓慢的变成了红色的摸样，一直缓缓蔓延，直至用一个肉眼都能看到的速度蔓延到妖兽。

　　这种诡异的情况，这种战斗，是之前他们从来没有见到过的，或许，之前的奇风对凌雷有着很大的信心，但见到这般光束冲天而起的时候，说实话，不管是奇风还是剑魂，都已经不觉得这是凌雷可以抵挡的强烈攻击了，甚至，已经做好了和凌雷外加上这一群兄弟一起死的念头，可就是在这念头之下，光束却不能以常理探测的停了？

　　这一刻，不管是谁，脑海之中都是一片空白，饶是见识过无数次凌雷制造奇迹的画面，在这个画面面前，他们也都觉得，之前凌雷所造就的奇迹，那完全就不能算是奇迹，而面前这个看上去很是诡异的场面，才能算是真正的奇迹，究竟是怎么做到的？凌雷这个本身就没多大背景身份的人，究竟有着多么妖孽的底牌还没有掀出来？

　　恐惧了，本来眼神之中还有着一丝决然的妖兽，在这个时候已经彻底恐惧了，现在的它或许才知道，原来，面前这个浑身都撒发着红色光芒的家伙，根本就不是自己可以招惹的，当然，哪怕就算是现在后悔也没半点用处了，虽说没有人知道接下来将会发生什么可怕的事情，但那妖兽却很是清楚明白的知道，自己的生命必然会走尽。

　　光芒，继续向前蔓延着，就在哈妖兽螳螂想要逃走的时候，却已经被那红色的光芒弥漫到了全身，仿佛，四周都被石化了一般，那准备逃走的姿势依旧继续，可是此时，魔影螳螂却没有一点前进的迹象，虽说，红色的光芒蔓延的看似比较慢，但几乎也就是眨眼的时间，这螳螂的全身，却也都被那红色的光芒完全蔓延到干净了。

　　“血祭！～～”嘴角，轻轻很拉风的吐出了这样两个字，只见，本来，还以为有一场惊天大战的大家，在这个时候看到了更加诡异的一幕。

　　那本来还拥有无穷力量的螳螂，居然在这个时候连同光束瞬间在被红色光芒弥漫到全身的瞬间，化为一滩血水，这就受地心引力影响，在这个时候忽然倾洒到了大地之上，没有了一丝生命气息，甚至，哪怕就算是魔影螳螂的灵魂，仿佛也好像从来没有出现在这个世界上一般，完全消失的干干净净，要说死的彻底，恐怕，也就这样死的最为彻底吧？

　　“这？这是怎么回事？”所有人的脑海之中，都在想着同样一个问题，哪怕就算是九叶无命，知道凌雷身上隐隐间有着这样意思力量，但却也完全没想到事情会发展到现在这般程度，这种认知，或许都已经超于了他九叶无命的知识范围了，从来都没有看见过，这般让人无语的战斗方式，只是一招，仅仅一招且还是防御，就彻底将那魔影螳螂给消灭在这天地间了。

　　甚至，就连尸首也都很是诡异的化成了血水，要知道，魔影螳螂这种妖兽，身上是没有血液的，且还能化为一滩血水，这本就是一件完全解释不清的事情，可却依旧这样诡异的出现了，不管是谁，都不能认同的结果。

　　“米粒之光，敢于皓月争辉？”凌雷嘴角吐出这样几个字，也不知道是他心中这样想的，还是不由自主说出来的。

　　在这句话说完之后，眼睛之中，那红芒瞬间消失，看似有些暗红的头发，在这个时候也回归到了自然，差不多，就是一瞬间，这小子一翻白眼，这就从天空之中掉落了下来。

　　“砰！～～”本来就在之前的战斗之中受了不轻伤害的凌雷，在这个时候，居然就这样直面摔在了地上，且还是脸朝地的。

　　昏迷，或许，在天空之中的时候，他凌雷就已经陷入昏迷了，躺在地上一动不动，就好像是个死人一样，只不过就是眨眼之间，之间，所有的那些人，都不顾一切的冲向了凌雷。

　　“凌雷！～～～”大声的叫唤着，但这个时候的凌雷，仿佛只是一具尸体，任凭你怎么叫，这货也没有半点醒来的迹象，当下，所有强者心中那叫一个着急啊。

　　“没事，用力过度，且之前身受重伤，发动那一招，还有着很多的副作用，休息一段时间可能就不会有问题了，但估计，在一周内，想要恢复之前的实力，却并不容易。”此时，唯一没有冲上去的九叶无命很淡定的说道。

　　见到凌雷双眼发出红光，解救他们所有人的时候，九叶无命其实就很清楚，这一次，使用哪种自己身体完全不能承受力量的凌雷，必然会身受重伤，可却不会印象根基。

　　“究竟是怎么一回事？”奇风很是急切的问道，显然，到现在，貌似所有人都没搞清楚这究竟是什么状况……


第378章 大混战

　　之前的那场战斗，说实话，谁也都不知道凌雷为什么会有这般突然的变化？而且，那般仿佛不属于人类的力量一出现，这就秒杀了那所谓的超级妖兽魔影螳螂，现在，出现了点副作用，这却也可以理解，但要是一直这般昏迷，且还很多天偶读恢复不了战斗力，这种情况下，也算是他们的一个危机吧？毕竟，凌雷是他们的主心骨啊。

　　主心骨要是陨落或者失去战斗力了，或许，这里还有一个九叶无命的实力和凌雷差不多，但这也只有这个小队的人知道啊，如果大家都很清楚那凌阎罗已经失去战斗力了，那之后的麻烦将绝对会不断，九叶无命的实力虽说彪悍，但他却并没有凌雷那般名声，能够勉强的保证这个小队在混战之中的安全，就已经是一件很困难的事了。

　　“其实，我也只知道他体内或许藏着一个很是强大的精神力量，这也是我为什么会说出那句话的原因，其他方面，却并不清楚，而之后的事情已经完全超乎了我的想象，或许，也就只有他一个人能够解释吧？”面具下的九叶无命，这个时候一丝苦笑，或许，他真的知道点什么？但在没有凌雷的允许之下，哪怕就算是兄弟也不能说。

　　毕竟，这是属于凌雷一个人的秘密，或许，他们可以看出来点什么？但在凌雷自己没有开口之前，谁也都不会将这件事情传扬出去的，虽说，九叶无命无情无命，甚至就连人情世故都不懂什么，但这一点却还是有的，毕竟，不管小子是承认还是不承认，都已经把凌雷当做自己的好朋友好兄弟了，为兄弟保守秘密这本就是最基本的。

　　在听见九叶无命这般说之后，所有人，也都收起了自己那本想探探密，或者让九叶无命在说出点东西的欲望，开始有些直愣愣的看着凌雷了，他们都很清楚，这种状况之下，不要说九叶无命或许真的不知道，哪怕就算是知道了，在没有凌雷的允许之下也是绝对不会说出很多的，并不是说不信任他们，而是，这是做朋友的原则问题。

　　差不过也就是半天的时间之后吧，凌雷渐渐在大家的期待之中醒过来了，脸上，虽说保持着一份笑容，但谁都看得出来，现在的他，眉宇之间有着一份未知的凝重，显然，这小子在醒来的第一时间，就已经发现了自己现在的身体状况，可以说，之前的他，或许是他们的先锋，甚至是主战力量，但现在，却变成了这些人的拖油瓶了。

　　凌雷比任何人都清楚，自己现在的状况是多么的惨，而且，在有些人知道了之后，自己将会面临多大的危险，当然，哪怕就算是这样，这小子也没有想过让大家放弃自己，明显，这并不现实，这句话要是真说出来的话，估计，还会影响到他们兄弟之间的感情，自己，没有抛弃他们，在这个时候要求他们抛弃自己的话，这太残忍了。

　　“接下来我们怎么办？”终于，感觉到现在的凌雷已经完全差不多能稳定控制自己情绪的时候，旁边的剑魂，神色有些严肃的说道，这段时间以来，本来很有主见的剑魂也都习惯了在大事上面听从凌雷的决定，虽说，现在的凌雷，或许在短时间之中恢复不了之前的那种实力了，但智慧，却绝对不会减少的，甚至就连关心的话都没。

　　在他们的眼中，凌雷就是一个这样的人，你要是真对他关心了，那这小子反倒不开心了，别看现在他的实力或许和之前相比是一个天上一个地下，但谁都很清楚这小子的傲气是绝对很浓的，你在这个时候关心了他，或许就是好像一把小刀子在戳他的心一般，这种傻事，只要是了解凌雷的人，估计都不会去做，他们没那般二的可以。

　　“前去厮杀，这去下一阶段的名额，当然要掌握住啊！～”凌雷有些无奈的叹气道，但却并没有后悔，他很清楚，自己兄弟现在要是带着自己的话，或许会是一个巨大的累赘，甚至于，还可能将他们连累的失去性命，但他却不想因为自己的自私，给自己兄弟留下遗憾，如果，自己真的现在和他们分开了，他们这一辈子都不会好受。

　　“就这么简单？”奇风有些瞪大眼睛的看着凌雷，本来，还以为这小子有着什么计划呢？现在看来，这家伙一点计划也都没有啊，直接叫自己一群人前去厮杀，在这种情况下，带着一个实力耗损的差不多，甚至几天都没有可能恢复之前巅峰实力的凌雷去厮杀，要是遇到仇家的话，那还得了？和直接去送死有什么区别吗？没区别。

　　“你们尽力的去厮杀，不用保护我，现在的我，虽说实力耗损的很是厉害，大约也就连心境三品左右的实力，但不想杀人的话，自保或许也还没有太大的问题，遇到意外，到时候会叫你们的！～～”凌雷眉头一皱，虽说，这小子甚至早就已经清楚，要是这般前去的话必然会被很多强者围攻，但现在又有什么办法呢？为了自己放弃？

　　这一定不可能，不要说他凌雷不愿意就这般放弃到手的生死门荣耀，想必，就算是这群兄弟愿意为自己放弃，心中也一定都有着不少的疙瘩，既然是这种情况，那也就只能拼一把了，不管成功或者失败，大家在一开始的时候都奋力去厮杀不管自己，最终，如果来了很多敌人的话，大家一起生一起死好了，反正，他们对死亡不恐惧。

　　“听你的！～”赵无极虽说是后来加入到这个团队的，但此时，明显已经把自己当成这团队的一份子了，经历了这么多事情之后，大家唯一的一个目标就是同生共死，在这世界上开创一片属于自己的天地，谁，也都不能放弃，何况这个人还是他们的中心，那个永远都能够创造奇迹，永远都不会失败的凌雷呢？那就更不能放弃了。

　　众人也都是一脸凝重的点点头，哪怕就算是不在这团队之中的南宫轻舞，说实话在此时也都开始佩服凌雷了，毕竟，在这个世界上，真正能够做到兄弟的命就是我的命这种境界的人并不多，而现在看来，凌雷就是这其中一个，且还在这小团队之中起到了关键的作用，要是就连这一点都看不出来的话，那南宫轻舞也就不配做整个王朝之中还算巅峰的有名年轻一辈强者了。

　　同生共死，这并不只是说说而已，不管是自己拖累了大家，还是大家拖累了自己，在那一刻，都将部分彼此，你要是陨落了，那我也就跟着一起陨落，你如果生存下来了，那和我们一起都活着这是一样的，可以在关键时刻一点犹豫也都没有的直接为自己兄弟奉献出自己的性命，在这一点上，或许有人说说很容易，但真正能够做到的却很难。

　　以前，赵无极并不是这样一个人，但现在，在和凌雷相处了一段时间之后，却一下就变成这种人了，或许，几个月之前，要是出现这样状况的话，赵无极绝对会在第一时间走开，但现在，却根本没有一点犹豫的就决定了，这就是，凌雷带给他们的改变。

　　甚至于，南宫轻舞觉得，要是自己和这个叫做凌雷的家伙呆在一起时间长了，或许，自己也都在潜移默化的改变着，这个人的人格魅力，可以说已经发挥到了极致，有些时候，甚至不用说话，一个眼神，就足以令别人为他拼命，最为难能可贵的是，他自己，也能够为自己的兄弟拼命。

　　休息了一整晚，第二天有赶路了一上午，终于，这个小队走出了那片丛林，来到了大混战的地方，只见这里，在这个时候已经变的极为惨烈。

　　数万人的大混战，在此时已经丢下了数千强者的尸体，而且，每一分每一秒都还在有着新的死亡人数在增加，规则？其实规则很简单，只要你能杀掉一个人，那就可以前进，相反的，没有杀人，却也有能力自保的时候，你也是可以活下来的，只不顾，会被淘汰掉。

　　现在的凌雷，拥有着练心境三品的实力，或许，在那些强者的眼中，这小子很是不咋地，甚至于，挥手之间就能够解决掉，但在一般人的眼中，虽说不算是个高手，但要是运气好的话，也是能够成功的杀掉一个强者的，外加上这小子超强的战斗经验，或许，在没有人找麻烦没有人围攻的情况下，他还是能够杀掉一个人直接晋级。

　　当然，这只不过就是最为乐观的看法，凌雷却并不认为自己能够有那般好运气，毕竟，这小子一般在想事情的时候，都是将事情往最坏的地方去想的，这样才能够想好解决的办法，相反的，凡事都往好处去想，最终他们只能是被消灭，甚至，就连一块全尸都不能留下。

　　“怎么办？”看了看现在脸色苍白的凌雷，这厮就连站着都有些站不稳的样子，剑魂眉头再度一皱，当即就开始有些不甘心了起来。

　　“还能怎么办？不用管我，直接去厮杀！～～”凌雷一阵苦笑，之前自己说的还不够明确吗？怎么还要自己在说一遍，整个人的语气，甚至已经开始有些严厉了。

　　“我留下来！～”不知何时，这个时候的九叶无命却站在了凌雷的面前，虽说那银色的面具遮挡住了小子的神色，但谁都可以在这个时候感觉到小子的决然。

　　当即，凌雷整个人再度苦笑了起来，本来，他还真没希望九叶无命那木头前来保护自己，但现在听这语气，这木头明显已经做决定了，哪怕就算是天塌下来，他凌雷在怎么反对，估计也不会影响这厮的决定……


第379章 保护凌阎罗

　　阎罗王在任何时刻，都是收割性命的存在，在这一点上，很多人的认同感都可以说很是强烈，但这一次，却并不一样，整个小队的所有成员，除了现在留下来的九叶无命之外，就在也没有一个人还停留在原地，进入了这犹如绞肉机一般的厮杀场，可以说，现在整体还在观战的，也就只有那个传说之中的凌阎罗和九叶无命那木头了。

　　于是，整个战场就出现了很是诡异的一幕，现在这地方每一个人都奋力的厮杀着，但凌雷却站在那战场的拐角处，一个银色面具的木头，丝毫不留情面的站在他身边，仿佛保镖一般，张望着四处，这还不算，那犀利的眼神，仿佛是在说明，只要你丫的敢来进攻，我就敢前去灭掉你一样，让很多本来还有点心思的家伙瞬间收了心。

　　“看，那是凌阎罗，一脸苍白的样子必然是身受重伤了，去杀了他！～～”也不知道是谁眼尖，在这个时候，看到了站在旁边一直看着的凌雷，那般摸样，仿佛打了鸡血一样，显然，因为之前的事情，很多人虽说并不是对凌雷恨之入骨，但却也有着很多的嫉妒之情，现在，看其那苍白的脸色，想要发泄一下杀掉凌雷这无可厚非。

　　轰然间，只见，本来在旁边还尽力厮杀着的那些所谓的强者，瞬间，数十人就出现在了凌雷的面前，这些，都是因为嫉妒之火，或者是凌阎罗的名声前来的，他们想要趁着凌雷身上有伤的情况下，杀掉这个家伙，那之后自己的名气可就犹如雨后的春笋一般了啊，水涨船高不说，还有可能得到天门或者九州谷的好处，何乐而不为呢？

　　“蚱蜢！～～”嘴角，轻轻的吐出几个字，这个时候的九叶无命甚至就连移动一下都懒得移动，手中光芒一闪，瞬间，一道看上去极为犀利的白色光芒就出现在了大家的面前，“嗖？”的一下，走在最前面的那几个所谓的强者，在这个时候头颅已经落地，这群看上去只有练心境三品左右的家伙，不管是在凌雷的眼中，还是在九叶无命眼中，充其量也就是一个个蝼蚁而已，哪怕就算是现在的凌雷，在重伤的情况下也是一点都不会惧怕的，甚至于，他们在死亡的时候凌雷就连眼睛都没有眨一下。

　　“何必呢？”嘴角，发出一丝并不算太开心的苦笑，这个时候的凌雷说实话真不想杀人，谁没有个落难的时候啊？要是每个人在落难的时候，都有很多的家伙落井下石的话，那这世界上还存在真正的高手吗？当然，这也和凌雷的人缘有着一定的关系，毕竟，这小子凌阎罗的大名，可以说已经是传开了，很多人在那时候都人人自危。

　　当然，无论出现什么样的情况，真正把凌雷当做朋友的人，几乎每一个都愿意把自己的性命交给他，这就是他独特的人格魅力，这个时候的九叶无命，并没有想要前去啥个痛快，相反的，甚至就连前来进攻的人，也都没有全部杀光，留下了两个看上去实力最低的强者，等着他们前来才刺杀凌雷，居然，就连一点移动的迹象都没有。

　　当即，凌雷又是一阵苦笑，强忍着那胸口处的剧痛，在这个时候，一阵红色的元力在此时爆发，红色的光芒，丝毫没有留下余地的直接冲向了那还在向前冲杀当的家伙，几乎也就是一眨眼的时间，只见，红色的光芒到达了对方的面前，轰然，二人只感觉全身一阵剧痛，之后，就失去了直觉，显然，他们是被凌雷给直接秒杀掉的。

　　虽说，这小子现在只能发挥出练心境三品的实力，还身受重伤，甚至只要一动元力，就会感觉到一股股剧痛袭来，但他凌雷却并不是一草包，想必，在这里也没有人会认为这小子是一草包，别看现在的他重伤导致脸色极为苍白，但，要是真的战斗的话，对付一两个练心境三品强者，这还是没有多少问题的，毕竟小子战斗经验丰富。

　　一次出手，在调动了元力之后，凌雷整个人的脸色便的更加苍白了起来，一口鲜血这就吐出，那般样子，仿佛是受了什么极为严重的内伤一样，只是瞬间，见到九叶无命一下就扶住了这小子，当即，也不管自己是不是很少说话了，直接就说道：“你小子没事吧？早知道你不能出手，我就不该勉强啊！～”言语之中的关心显露无疑。

　　很明显，这两个人是九叶无命故意不杀的，毕竟，这里的规矩很是简单，只需要杀掉一个，或者一个以上的年轻一辈强者在这战场上活下来，就算是通过考验了，但如果真的凌雷一个人都不杀的话，那之后必然是被淘汰的结果，也就是因为这个原因，九叶无命最终放过了两个实力最差的家伙，但没想到，出手后的凌雷依旧重伤。

　　“没事，不管怎么说，这都要出手一次不是吗？也就晚几天康复而已，如果被灭了，这不也杀掉几个家伙过硬了吗？”凌雷微微一笑，一点也没有在意的说道，他很清楚，想要扛过这一关，那就必须杀掉一个或者一个以上的强者，要不然，最终自己的兄弟都过关了，自己却没过关这种事情对他的心灵打击有多大啊，他当然不在乎。

　　有些无语的看了看凌雷，九叶无命知道这小子的性格，有些事，或者他并不是很在意，但在有些原则问题上，哪怕就算是九头牛也是绝对拉不回来他的，就好像这一次一样，或许，他九叶无命可以一直帮凌雷挡着，但只要他心里决定了的事情，哪怕就算是到了最后，他不顾及自己的伤势也会出一次手的，既然这样还不如给他出手。

　　事情能够在自己的控制范围之内，虽说，现在凌雷身上的伤势更加严重了，或许还要多休养几天，但这对九叶无命来说，却是个好的结果，至少，这小子目前为止还没有死不是吗？只要他没死，那这一切都还是有机会的，相反的，要是他因为自己的保护不当而陨落的话，那哪怕就算是无情的九叶无命，这一辈子心里也都会有疙瘩。

　　“那家伙已经快支撑不住了，我们只要能够将旁边那银色面具的家伙拖住，那凌阎罗就必死无疑。”轰然间，旁边也不知道是哪一位说出了一句话，只见瞬间，周围的强者就犹如潮水一般的直接冲过来了，有能力一般的传承者，也有实力超过练心境五品的强者，其眼眸之中，都带着一丝疯狂，不管是因为凌雷名声而想杀人的，还是因为雪娇儿和灵维佳的缘故想要灭掉他的，在这一刻，都仿佛已经失去了理智。

　　“全力回防，保护凌雷！～～”瞬间，只见九叶无命在这个时候大声的嘶吼道，周边，那些杀的还算痛快的小队成员，在一瞬间脸色就变的难看了起来，几乎就没有犹豫，直接冲向了凌雷所在的地方。

　　甚至于，之前还在战斗之中，都快要杀掉对方的一个强者的奇风，在听见这句话的时候也就连那最后一剑都没补上了，身形犹如一道飓风，直接就冲到了凌雷的面前，眼看着四周如潮水一般冲过来的人群，脸上，居然就连丝毫惧意都不存在，同生共死，在这个时候他们将这句话发挥到了极致。

　　在凌雷的四周，只见，已经由几个看似并不是很可怕的强者，却在这个时候组成了一道人墙，想必，哪怕就算是天塌下来，他们没有死亡，想要突破这道人墙都是一件极为不可能的事情。

　　“杀！～～～～杀！～～～～”一股股无形的杀气，在这个时候弥漫在了战场上的每一个角落，几乎就是在瞬间，所有冲上来的强者，在此时都感觉到了周围极为狂暴元力的波动，四象传承，刀剑传承，在这个时候齐齐亮相，他们的目的就只有一个，保护这还在受伤之中的凌雷。

　　冲在最前面的那些所谓的强者，见到这一幕的时候，明显有些一愣，之前的他们以为，这个小队就算是很团结，也没有到了为对方去死的地步吧？但现在的他们却发现，他们错了，且错的很是离谱，这样一群人，只要聚集到了一起，那就没有任何力量可以将他们分开，哪怕就算是死亡，他们也都要死在一起。

　　“保护凌阎罗？现在就凭你们一个小队，可能吗？”黑暗中，只见一道黑色的光芒闪现，那般冷笑的声音，仿佛犹如魔咒一般，直冲凌雷的耳边。

　　“危险！～小心！～”下意识的，凌雷在这个时候大声的喊出了这样一句话，他感觉到了，感觉到了一股极为可怕的实力正在朝着他们进发，或许，并没有之前那魔影螳螂那般恐怖，但却也是除了九叶无命那家伙之外，自己这小队之中没有人能够抵挡的存在，在这一刻，凌雷才真真切切的感受到了威胁。

　　可惜，这个时候的大家已经都沉浸在厮杀之中了，几乎没有人可以听得见凌雷说话，他们都可以为凌雷去死，相反的，凌雷也是这样的心态，但就算是这样，却也遮掩不了凌雷心中的那份紧张，至于自己，自己现在想要出战，凭借现在的实力，对上那人的话，估计就连一回合都斗不下来，就能被秒杀。

　　“哈哈哈哈！～～这凌雷的人头，本大爷志在必得。”天空中，一股股黑云在这个时候腾身而起，相比较下面的厮杀而言，现在，刚刚出现的黑云，其气势居然压过了所有的强者……


第380章 敢伤他者！死！

　　黑色的云朵犹如魔咒，迅速的侵占这着大地的每一个角落。狂暴的能量，在这一刻仿佛洪流一般，直接对着大家扑面而来，一道黑色的光影，此时也瞬间出现在大家的面前，这个声影，和凌雷他们的穿着差不多，也是黑袍黑色斗篷，全身上下，哪怕就算是那双手，也带着黑色的手套，只露出一双看上去极为犀利让人发狂的眼睛。

　　本来，已经打算彻底放开手去攻击的众人，在这个时候，也不知道以为什么原因，好多都不自觉的停下了脚步，纷纷为这个黑衣黑袍男子让出道路，就这般，带着一片黑云，四周的天气乃至空间都阴沉的情况下看着那男子一步步走到战场中央，只是瞬间，现在还在大战之中的众多黑蔑军成员，都在这个时候第一时间提高的警惕。

　　这个男人无疑是很危险的，甚至于，很多人都自认为就算自己前去，估计也就只能抵挡几十秒的时间，之后就会彻底崩塌，甚至于被面前那黑衣黑袍的男子秒杀，这种极端的危险感，哪怕就算是在之前的魔影螳螂身上，众人也没有发现过，但却的的确确出现在了这个男人的身上，偏偏就是这种感觉，让所有小队成员都极为紧张了。

　　当然，这种紧张也只不过就是心里的紧张而已，前面的那些杀红了眼的家伙可不管后面出现了一个什么样的人物，在这个时候，依旧和黑蔑军小队厮杀着，而这个时候的黑蔑军小队，几乎所有人都在抵挡着这样的攻势，把凌雷围在中间，现在的这小子可是一次都不能出手了啊，要是在这等情况下出事的话，谁的心里都不会好受。

　　“那家伙交给我来，你们全力防御，我已经感觉到了雪娇儿和灵维佳他们的赶到，以她们和凌雷的关系，一定会出手帮忙的！～”因为现在的凌雷虽说没有昏迷，但全身上下的剧痛却早就不能让其说话，所以，第一时间，这战斗的指挥权就全权交给九叶无命了，在这一刻，哪怕就算是九叶无命不想下令，为了凌雷也必须扛起来。

　　这个时候的九叶无命，几乎整个人的气质和之前都有所不同了，虽说，剑传承的确很是厉害，但在没有发挥到极致的时候是绝对没有这般威势的，或许，这是九叶无命不为人知的底牌之一，可是，今天却因为凌雷的缘故，在这个时候彻底爆发出来了，当然，知道这一切事情的九叶无命，却也一点都不后悔，他虽说无情却不无视情。

　　“当！～～”充斥着一种看上去极为恐怖的黑色气力，在这个时候直接就碰撞到了小队的防御圈之中，本来，还打算出手抵挡的剑魂在听见爱你九叶无命那句话之后，整个人，直接再度投入到了战场之中，对于兄弟，哪怕这兄弟就是一木头，剑魂奇风他们的选择也都是无条件相信的，只要九叶无命说出来自己抵挡，那就一定可以。

　　“轰！～～”黑色的能量，在这个时候并没有触碰到小队防御阵型之上，只见刚刚要接触到那里的时候，一道纯白色的光芒直接闪过，和那黑色的光芒瞬间触碰到了一起，还没等大家反应过来呢，黑白光芒触碰这就方向偏移，没等大家反应过来的时候，直接就朝着旁边的一个土包飞去，轰然，土包在这样巨大能量的席卷下瞬间消失，哪怕就连一点痕迹都没有留下，组建这次的触碰是多么的强悍，甚至，就连周围现在还在大战的人群，在那个时候眼睛都没有来得及眨一下，这就也同样瞬间消失。

　　“想要杀老大，那就必须从我尸体上踏过去。”九叶无命的声音并不是很大，但语气却极为坚定，之前，一直握在他手中的长剑不知何时已经消失不见了，取而代之的，是一把看上去足足有着一米多的长剑，这把长剑通体白色，比一般的长剑要长出不知道多少，与九叶无命全身黑色的黑袍形成了一股鲜明的对比，却冲突极强。

　　“吆？没想到，这所谓的死神小队之中，还拥有这样的高手，有意思，既然这样，那本大爷就先解决掉了你，在去解决掉那凌雷！～”口气很是戏谑，但却无时无刻不充斥着残忍，从他那全身很是浓郁的血腥气味九叶无命就可以判断的出，这家伙一定是散修之中的几大高手之一，甚至于，还是排名靠前的高手，对他来说很棘手啊。

　　这话刚刚说完，黑袍人就貌似一个影子一般的直冲九叶无命，其无论是速度还是角度，都可以说是无懈可击的，这些散修，或许并没有什么超级强大的武学，可唯独，实战经验极为丰富，不管是走位还是速度，都可以练就到无可挑剔的地步，相比较那些大宗门之中动不动就是高级武学的弟子，可以说，比他们更加难缠甚至难打败。

　　黑色的能量，和九叶无命身上所发出来的凌厉能量，成为了一股鲜明的对比，也就是在那一眨眼的时间，只见，双方这就战斗到了一起，几乎不用言语，或者说几乎就连半点废话都没有，二人你来我往，这几偶在瞬间之中各自进攻了不知道多少招式了，说实话，哪怕就算是九叶无命在这个时候不得已动用底牌了，想要打败面前那黑袍人，却也是很困难的，二人战斗的周围，几乎就已经没有一个能够幸存的强者了，不是躲开了，就是在这般凌厉，且诡异速度还奇快的攻击之下直接命丧黄泉。

　　二人的战斗可以说是越来越快，也越来越精彩，哪怕就算是现在强忍着剧痛的凌雷，在那战场中央也都是一脸不可思议，之前的他很清楚，九叶无命影藏了不少的实力，在不到关键的时刻绝对是不会动用的，而他却也没有想到九叶无命居然能够隐藏的这般深，仿佛，这场战斗就已经不是练心境强者可以插足的一般，哪怕就算是凌雷，在这个时候也自认为自己可能不会是九叶无命的对手。

　　还有那个黑袍男子，明明只有练心境九品的实力，但所爆发出来的力量却也已经远远超过了练心境九品，凌雷自认为，在不发动血祭的情况下，想要和这样的强者一战，那也是一件必败无疑的事情，自己本来还以为自己现在已经站在了这生死门传承的巅峰了，但从这一战看来，他凌雷就算是在不愿意承认，也必须明白，自己现在的实力，还远远到达不了那般境界。

　　这四个月来，凌雷的提升可以说是最为强烈的了，仅仅用了一个月，就从练心境一品直接提升到了六品，虽说，这其中有着血麒麟的功劳，但却也是货真价实的提升了啊。

　　之后，外加上三个月足足有着六万多颗的玄阳丹，他一个人就服用了差不多两万颗，现在表面上的实力都已经成为练心境八品巅峰了，虽说，这小子并没有自大到认为自己是练心境之下无敌，但因为身体之中有着太多的强横底牌，凌雷也觉得自己，现在哪怕就算是面对雪娇儿，甚至是那天罚也都不会输的彻底。

　　但现在的他却知道自己错了，真正的年轻一辈顶尖高手，或许，其实力还不到超越练心境的地步，但绝对不是现在的凌雷就能够简简单单对付的，调动青素剑，甚至于麒麟体，最终输掉这也并不是一件不可能的事情，或许，发动血祭，或者直接使用自己最强的底牌蓝冰寒雷，这样有可能和他们一战，这两个底牌，几乎都是凌雷这小子没有调动过的啊，只要暴露了一个，自己几乎就处在危险之中了，所以，在不到万不得已的情况下，这家伙，且也还是不愿意调动那底牌的。

　　所以说，在不调动两个致命底牌的情况下，现在的凌雷，想要和这样的高手匹敌，且就算实力已经足以和一般的练心境九品巅峰相抗衡，那也是不现实的，这种情绪，只要一出现在凌雷的脑海之中了，就犹如梦魔一般的挥之不去。

　　“当！～～”又是一声巨响，只见，这个时候的九叶无命和黑袍男子已经打的难解难分，但几位诡异的是，二人居然都没有发动任何一种武学。

　　“大哥！现在不出现还等什么时候，这个家伙缠住我了，你还准备袖手旁观？”忽然间，黑袍男子一边抵御着九叶无命的攻击，一边大声的呼喊道。

　　“哈哈哈哈，没想到，一个小小的凌阎罗，最终却还是要我亲自出现处理，不过这样也好，省得在后面麻烦，那小子，可是潜力无限，我们前进的一大障碍啊！～～”一声狂笑，在这个时候丝毫没有掩饰的就直接显现了出来，还没等大家反应过来呢。

　　只见，黑色的光芒犹如闪电一般直冲凌雷脑门，甚至于，那般快速的动作，就连现在还在战斗之中的黑蔑军小队都一点也没有反应。

　　“轰！～”凌雷绝望了，他真的没有想到，像那黑袍人这样的高手，居然一次性出现了两个，这是天要绝他凌雷吗？一声巨响，凌雷所坐在的战场中央，这个时候一阵阵狂暴的能量这就爆炸开来。

　　“老大！～～”所有人，在这个时候都不顾一切的冲向了那狂暴黑色能量爆炸的地方，其眼神之中，充满着绝望。

　　这种能量的击中，不要说现在身受重伤几乎已经没有多少防御力的凌雷了，哪怕就算是全胜时期的凌雷，想要抵挡也是一件很困难的事情吧？甚至都可能会受重伤。

　　“敢伤他者！死！～～”两女人的声音，在这等挥洒着无数鲜血的战场上轻吟的想起，都充斥着暴怒，且还异口同声的出现了……


第381章 超乎想象的大战

　　两个女人的声音很愤怒，也很急切，但却也在这关键时刻，朝着这战场赶来，且在之前还出手帮凌雷拦下了防御，单单就是现在这一幕，就足以说明，现在这刚刚才出现的两个女人，一定是凌雷的朋友，只是瞬间，所有强者在此时都恍然大悟，很多人，其实心中都很清楚，能够和凌阎罗有着一定关系的人，那必然会是她们两个。

　　之前那很是浓烈的光芒，在这个时候已经悄然消失在了此处，也就是在这个时候，一个青衣一个红衣两个女子出现在了大家的面前，青衣女子冷若寒霜，但此时脸上的表现却变的更加愤怒，显然，因为这件事情，这个小妞已经很是生气了，至于红衣女子，虽说嘴上依旧带着一丝笑容，但所有人却也都看得出来，这不过是掩饰而已。

　　二人，当然就是之前得知凌雷他们或许有危险而赶来的雪娇儿和周维佳啊，雪娇儿和凌雷心意相通，本来，还在另一个战场和别人厮杀着呢，只不过瞬间这就感觉到了凌雷的危险，当即，根本就没有犹豫的直接撤走，而恰巧的是，和她在一个战场之上的周维佳在那个时候也看见了雪娇儿的动作，得知之后，一样也是一点犹豫都没。

　　直接就以最快的速度杀过来了，凌雷，这个和她合作的最重要一个伙伴，要是死了，那之后自己的计划可就完全失败了啊，周维佳是因为合作的关系，而雪娇儿，更是因为凌雷是她为数不多的朋友，双方有着共同的目标，纵然之前有着些不合，但现在，却也几乎就没有交谈的直接通力合作了，因为他们的目标都是救下萧寒那家伙。

　　“黑嗜血！三年不见，果然，现在张能耐了啊？就连我们之前发出的警告都不听了？”别看周维佳这小妞平时都是一副笑眯眯的摸样，但真要发起火来，那可是很多人都极为惧怕的啊，现在，看见面前这两个黑衣人，居然敢无视自己之前作出的姿态和警告，哪怕就算是这两个家伙的实力超群，甚至不下与自己，却也还是很愤怒。

　　“吆！这不是我们的烈焰女神和冰雪女神吗？没想到三年不见，当年的那两个小丫头现在也变的亭亭玉立了啊，还真没想到，这般容颜，那可足以称之为倾国倾城啊。”最前面，一击不中的那黑袍人并没有显示出半点的恼怒，相反的，在这个时候倒是理所应当的一般，散修和超级宗门的人本来就很不对付，何况他们这种超级强者？

　　黑嗜血和其弟弟黑魔，在三年前的生死门之争的时候就已经展露头角，那个时候的他们，虽说实力并不是生死门之中最为顶尖的，可也能抵得上一般的一流强者，而那个时候的雪娇儿和周维佳却都只是初次体验生死门的小萝莉，这也就是为什么？现在的黑魔和黑嗜血并没有将他们放在眼中的缘故，在他们眼中，这两小妞不足为虑。

　　唯一需要对付的威胁就只有那个名气很大的凌阎罗，外加上现在在和自己弟弟一战的九叶无命，他们可知道，这个所谓的凌阎罗和九叶无命背后都是没有多少势力的人啊，在这般情况下，想要小小年纪就成为这般高手，那必定经历了不知道多少次战斗和多少次历练，才能够拥有今天这番成就，相比较那些温室的花朵，他们更可怕。

　　所以，这不，在见到凌雷重伤的时候，黑魔甚至就连一点犹豫的都没有，直接就冲上去刺杀了，竞争对手，当然是少一个就好一点啊，这种潜力无穷的家伙，你不和他交朋友就必然最终成为敌人，在他病的时候要他命，这可是最为让，两兄弟感到舒服的事情啊，至于后果，他们还真就没有想过会出现什么样自己解决不了的后果。

　　之前或许也听说过凌雷的一些传闻，但在他们兄弟二人的眼中，这雪娇儿和周维佳绝对不会太过在意那凌雷的死活，毕竟，这小子只不过就是一个小宗门之中出来的家伙而已，哪怕就算是运气好了一点，实力强了一点，也不可能和他们真正的成为朋友，但现在的他们却发现自己错了，雪娇儿和周维佳居然在最后自己要杀人的时候赶到了？这说明了什么？说明了他们至少已经把凌雷当做自己真正的朋友了，也就是在这一刻，黑嗜血有些后悔自己把自己卷进来这场战斗了，其中的原因太复杂了点。

　　当然，现在的他们后悔归后悔，但却并不会去放弃这次的战斗，毕竟，他们现在也算是散修之中实力最强的几个家伙之一了，要是就这般被宗门的人弄的灰溜溜逃走了，估计，在散修那些人群之中，自己就会被笑掉大牙的，毕竟，在散修的世界之中，一项都是以强者为尊的，你永远都不会知道，前一刻还受尊敬的他下一刻是啥样？

　　“我劝你们兄弟二人还是赶快走的好，不要逼我们出手。”雪娇儿的语气很冷，显然，这小妞算是懂了真火了，自己的朋友，哪怕就算是受伤了，一点修为没有了，那也都是她雪娇儿的朋友，要是在这里被人杀掉了的话，那他雪娇儿还有什么脸面在这生死门之中获得什么？再说了，她朋友本来就不算很多，失去一个可就少一个啊。

　　四周还想要进攻的那些高手，现在见到雪娇儿和灵维佳的出现，纷纷都收住了自己的手，显然，这其中有着很多的世家子弟，身后也靠着不少的宗门，哪怕就算是散修，面前这雪娇儿和周维佳也是他们得罪不起的，双方完全不在一个等级上，在这般情况下，不收手最终的结果就只有一个死亡，他们可不想就这般变成凌雷的替死鬼。

　　看见眼前这一幕，说实话，雪娇儿的心中却也还是有些反感的，但却并没有说话，毕竟，小妞很清楚，现在最重要的并不是惩罚这些见利忘义的人，而是保护好凌雷的安全，小妞虽说并不知道凌雷究竟是因为什么受的伤，但却额可以感觉得到，这小子现在身上的伤势很是严重，甚至就连出手战斗一次的机会都没有，她不能冒险。

　　“你觉得？都到了这等地步了，我黑嗜血还有收手的可能吗？不要废话了，战吧，我就不信了，两个三年前还是小女孩的丫头，现在能够厉害到什么程度，可别让我失望啊！”嘴角，发出一丝微笑，显然，这个时候的黑嗜血是怎么也不敢收手的，当即，手中的黑色长剑在此时亮起，显然，这个时候的他们已经直接用武器说话了。

　　“你我联手，给这家伙一个教训，或者，在他身上留下点什么。”灵维佳根本性无视了黑嗜血，对着旁边自己貌似还是死对头的雪娇儿说道。

　　出人意料的是，这个时候的雪娇儿甚至就连一句反对的话都没说，手中蓝色长剑直接亮起，对着周维佳点点头，之后直接就进攻了起来。

　　或许，在没有认识凌雷之前，雪娇儿觉得自己这一辈子都不可能有着男性的朋友，但在认识凌雷之后，小妞却已经把凌雷真正的当成了自己的朋友，知己了，在这个时候，面前这两个家伙居然想要杀掉自己唯一的男性朋友，不管出于什么原因，他雪娇儿都想要在他们身上留下点什么。

　　狂暴的蓝色元力，在这个时候仿佛犹如大海一般直面扑向了那黑嗜血，几乎，也就在同时，灵维佳手中的长刀，在这个时候也露出了一股股火焰的力量，二人一左一右，这便直接攻击到了那黑嗜血的身上。

　　黑嗜血瞬间脸色大变，在这个时候慌忙的抵挡了起来，或许，雪娇儿和周维佳二人其中一个出现的话，他绝对不会惧怕，但二人联手这种恐怖的事情，却也还是足以令黑嗜血感到很谨慎的，毕竟，这两个小家伙虽说三年前实力并不是很强，但现在却已经成了两个超级宗门的大师姐了啊，这般实力，要是说她们一点战斗力都没有？估计这世界上没人能相信这般鬼话。

　　大战，一触即发，也就几乎咋同时，旁边的黑魔和九叶无命的战斗，也进入到了白热化的地步，双方你来我往打的那叫一个不亦乐乎啊，外加上现在另一边的战场，都可谓是顶级的战斗。

　　甚至，现在战场之上的厮杀都已经渐渐停止了，开始都看向了天空。

　　“那木头的实力也太强了吧？也不知道我要到什么时候才能拥有这般战斗力？”远远的看着这场战斗，奇风的眼神之中冒出了一丝羡慕，显然，之前的大家都没想到，九叶无命在拿出那白色宝剑的一瞬间，实力居然暴涨了这般多，想必，现在哪怕就算是全胜时期的凌雷，想要打败九叶无命也需要很大的精力和面对很强的困难吧？

　　五个人的战斗，整个战场之上就只剩下这五个人的战斗，却没有一次攻击，不超乎很多强者的想象，今天，这些人算是见识了，什么才叫年轻一辈超级强者，面前战斗的这些家伙，没有一个是一般的练心境强者可以匹敌的，但却大战在了这样的战场上，令所有人都极为吃惊的战场。

　　“果然，突破之后的雪娇儿和灵维佳，这实力也暴涨到了那般地步，想必，现在他们的实力和九叶无命那货也差不多了，这还真是一场超乎想象的大战啊。”这个时候的凌雷微微一笑，丝毫没有在意，这场战斗究竟是不是自己这二货发起的，还有闲情逸致看着这场大战，不得不说这货已经没心没肺到一定地步了。

　　“呔！～～”巨大的黑色刀芒，在这个时候丝毫不留情面的直冲雪娇儿和灵维佳而去，也就是瞬间，只见灵维佳和雪娇儿丝毫没有一点慌张，蓝色和红色的光芒直接升起，染红了整个天地……


第382章 等着瞧

　　这已经是这场大战的第六七次比较强烈的冲撞了，和之前一样，依旧双方不分胜负，在极为强烈的冲刺之后，再度回归到了平静，令凌雷很是诧异的是，雪娇儿现在和灵维佳联手，居然，还不能占上风，这二人的实力可都已经到了年轻一辈最为顶尖的地步了啊？尤其是在服用了玄阳丹之后，都已经拥有练心境八品巅峰的修为了啊。

　　在这等情况下，二人联手，足以可以个练心境九品巅峰级别强者抗衡的情况下，居然还是不能奈何的了面前那黑嗜血？那黑嗜血究竟有着多么强悍的实力？这等恐怖的实力，哪怕就算是凌雷，此时也都是大吃一惊，不由的，开始为雪娇儿和灵维佳二人稍微有些担心了起来，毕竟，对方的实力实在是太强了，为了自己牺牲不值得啊。

　　战斗依旧在继续，虽说给人一种强烈的视觉冲击，可是，却也到哦了僵持的阶段，你一招我一招的，在这等白热化的时候，双方貌似谁也不能在短时间之内成功的打败对方，也就在这个时候，明显，之前还一脸无所谓的黑噬魂，渐渐开始焦急了起来，他很清楚，如果这一战继续下去，自己是绝对抵御不了两个小妞联合攻击的。

　　双方，虽说实力还有些差距，但他们却是两个人，真到了实力不济的时候，完全可以选择车轮战这种拖住自己的方式，到时候的自己，必然会被这种方式所拖垮，虽说他拥有着无与伦比的实力，但想要在短时间之内打败这二人当中的其中一个，却也是一件困难的事情，更别说两个一起打败了，战斗只开始没多久，这就陷入了困境。

　　“给我破！～～”歇斯底里的大叫声，让整个天地都为之变色，在这个时候，那家伙几乎一点犹豫都没有，直接就使用出了自己觉得最强的招数，黑色的刀芒，仿佛漫天刀雨一般，直接就弥漫在了整个一半的天空之中，还没等大家稍微有些反应过来呢，只见，天空之中的刀芒直接就冲着雪娇儿一个人而去，雪娇儿瞬间大惊抵御。

　　开玩笑，这要是两个人一起防守的话，或许并不存在多少问题，可如果换成雪娇儿一个，在这个时候就不得慎重了，只是瞬间，雪娇儿的全身就弥漫出了一股看上去很是浓郁的蓝色光芒，几乎，就等那黑色刀芒出现的瞬间，雪娇儿的前面，那蓝色的光芒就变成了一个个超级强烈的冰盾，轰然，黑色的刀芒就在这一刻，撞到了冰盾。

　　没有强烈的光束，也没有强烈碰撞之后给大地带来的颤抖之感，在这个时候，相撞到一起的时候，甚至，就连一点虚空的动静都没有，静静的在此时融合到了一起。

　　“叮！～～”清脆的响动，在这个时候出现在了大家的耳膜之中，只见，天空之中的黑色刀芒绝大部分这个时候都已经被冰盾所阻挡，但却也有一小部分，却穿越了那所谓的冰盾，直接冲向了此时眉头紧皱的雪娇儿，这个时候的雪娇儿才真正的感受到了威胁，几乎，就连思考的时间都没有，周围，一股股蓝色元力轰然拖住了刀芒。

　　“扑哧！～～”终于，在大家都等待着结果的时候，雪娇儿一个坚持不住，在这个时候吐了一口鲜血，脸色，此时也变的稍微有些苍白了起来，明显，之前那抵御黑色的刀芒，已经是她的极限了，伤势虽然并不是很重，可毕竟受伤了，甚至于，在刀芒攻击到雪娇儿的时候，这小妞还同一个倒退，退出了好几步，这才勉强能够站稳。

　　“嘿嘿！今天就给你们点教训！～～”黑嗜血可不是什么善茬，既然自己的这一击已经取得了应有的效果，那现在的他当然不会收手，哪怕就算是将这两个小娘子打伤了，只要不杀了这货，估计都不会出什么问题，反正，散修和这些宗门之中的强者也并不对眼，只要不杀掉他们给自己带来太多的麻烦，这一切还不都看他们的作为。

　　“嘿嘿！你还真是自信啊！～～”忽然间，就在那黑嗜血想要前进将现在已经受了伤的雪娇儿打败的时候，只感觉，自己肩膀一痛，一个女子的声音出现在了他的背后，有些诧异的一看，轰然间，只见那家伙大脑就是一阵空白，他看见，看见不知不觉之间，本来已经被他忽略的灵维佳，手中常用的长刀居然已经刺入到了自己身上。

　　鲜血，在这个时候已经从肩膀上流到了胸膛，黑嗜血依旧是一脸不可思议的样子，他从来没想到过，自己拥有这般修为，居然还能够受伤，在此之前，雪娇儿受伤他根本就没有注意到旁边还有个灵维佳，可是现在，偏偏就是自己没注意到的灵维佳，在这个时候将自己手中的长刀刺入了自己的肩膀之上，且还刺了个对穿伤势不轻。

　　只是刺中的瞬间，只见灵维佳很清楚自己将要面对的究竟是什么可怕的家伙，一下就一个闪身再度出现在了那雪娇儿的旁边了，此时，依旧一脸笑意的看着那黑嗜血，仿佛，之前的那一刀完全就不是他砍的一般，那般天真无邪的样子，哪怕就算是现在还在剧痛之中的凌雷，也都是一阵无语，小妞你也不装能死吗？这样有意思吗？

　　“你！你们！～～”气的差点没有在这个时候疯狂爆发，黑嗜血有种被耍了的感觉，雪娇儿是什么人？怎么可能在那个时候落单让自己攻击？这明显就是两个小妞已经计划好了的事情，只要自己攻击雪娇儿，那个时候的灵维佳就可以顺理成章的脱开身了，在第一时间，那黑嗜血还没有反应过来的时候，直接攻击将其打伤甚至杀掉。

　　灵维佳下手的速度很快，而且攻击目标也很准，在那个时候，自己手中的长刀一下就刺入了之前还不可一世的黑嗜血气门之中，此时的黑嗜血，全身的元力流逝的速度比之前要快出了不知道多少倍，这般伤势，虽说并不是致命的，但想要在继续战斗下去，明显有着雪娇儿和灵维佳在了情况下，最终必然会落得个被斩杀的结果。

　　“二弟我们走！～～”很清楚自己现在伤势的黑嗜血在此时当然知道该怎么选择了，今天继续一战，明显已经是不可能了，而且还得罪了那个潜力无穷的凌雷和一群实力强横的家伙，可以说最坏的结果也不过如此了，虽说不甘心，但仅仅不甘心又有什么用呢？只能夹着尾巴逃走。

　　天空之中，还在和九叶无命游斗之中的黑魔在听见这句话的时候就知道想要杀掉凌雷是不可能的了，眼神之中闪过一丝不甘，在这个时候，化为一道黑光直接逃走了。

　　毕竟，大家都是年轻一辈最强的几个高手之一，如果真的想要逃走的话，估计，这生死门之中，除了几个过来监督的老家伙之外，还真就没有几个人能够拦住他们，或许，就连凌雷自己在全胜时期的时候也都很困难。

　　甚至于，那传闻之中的年轻一辈第一高手天罚，想要留下全力逃走的年轻一辈巅峰高手，这不也是一件很困难的事情吗？打败对手这并不困难，毕竟，双方的实力和实战经验上面都有着不等的差距，但想要留下来，或者是杀掉这样的对手，那可就比打败对手要难得多了啊。

　　“你们给我等着瞧，这笔血债，总有一天我们会以鲜血还回来的！～”天空之中，回荡着那黑嗜血气急败坏的声音，不过这个时候，仿佛不管是雪娇儿，还是灵维佳这都没有半点在意的样子，得罪一个强者或许很是麻烦，但为了凌雷这小子的性命，却是绝对值得的。没见到现在的凌雷看他们的目光都起变化了吗？

　　或许，之前的凌雷已经将雪娇儿当做自己的朋友了，且还是那种能够交心的朋友。

　　但面对灵维佳，凌雷却也只是将其看做自己的合作伙伴，在没有完全了解对方之前，凌雷是绝对不会愿意相信一个陌生人的，或许，表面上这厮会和对方有说有笑，但心中，绝对会防着人家。

　　但现在的情况却完全不同了，之前那一战，不管是凌雷还是周围的人都可以看得很清楚，灵维佳的那一次攻击可以说是冒着生命危险的，在这等情况下，要是他凌雷还不愿意相信这个女人的话，那也就是真的瞎眼了。

　　“你们还有谁想来要他命的？”虽说，嘴角流着一丝鲜血，但此时的雪娇儿，却依旧表现出了无限的威严，女神的威严，让在场的很多人都冷汗直冒，显然，这些家伙都已经恐惧了，现场的形式很明显，这一次雪娇儿算是动了真怒，如果，真的有人敢出来的话，那他雪娇儿，必然不可能在这等时候留情。

　　有些人，甚至在这个时候已经开始瑟瑟发抖了，显然，冰雪女神的一句话，足以令在场很多强者都为之颤抖，想要平息这场风暴，甚至还需要几条人命前来填满。

　　“好了，就这样吧，我们走！～”忽然，这个时候凌雷的声音却缓缓发出，嘴角显示出了一股不耐烦，但那种样子却丝毫不影响这句话说出来之后的威严。

　　哪怕就算是一脸冰冷的雪娇儿，在经过了短暂的诧异之后，神色却也开始稍微有点缓和了，平静的点点头，这就不在去管凌雷的事情。

　　终于，一场风波，在这个时候拉下了帷幕，不管大家愿意还是不愿意，都已经错失了杀掉凌雷的机会，以后的凌雷，必然会继续光芒万丈，让整个生死门的强者都为之颤抖，这，就是命运，你永远也逃不掉命运的束缚……


第383章 辅心丹

　　这片战场之前，同样是一座高山，可和这之前的丛林却有着完全不同的地形，之前的森林，顶多算是山脚下，其上升的地势并不算很是显眼，可是这片山峰，却完全不同，虽说并不是很陡峭，但却每一步都要向上爬，外加上魔音山本来的那种魔音的压力，可以说，想要登上那山峰的顶峰，这对一般的高手绝对是一件很有挑战的事。

　　山峰半山腰上，有着很多的强者已经开始上山，但却出现了另外一个小队，这个小队的人数并不是很多，大约也就是几个个人的样子吧？可其中每一个人给人的感觉都无比强大，这不，刚刚走到半山腰，这就搭帐篷开始休息了，正值晌午的现在，他们这般做的确有些让人吃惊，毕竟，谁也都希望在最短的时间之内冲上第二个山腰。

　　在那里占据有利地形伺机而动啊，这种情况下，居然有人根本就不顾时间的允许，此时就停下来休息了，哪怕就算是一些大宗门之中的所谓矫情弟子，也是不怎么可能做到的好不好？可偏偏，却在这半山腰上面出现了，谁也不清楚这究竟是怎么一回事？当然，也没人管这样的事情，就当是没看见而已，毕竟，在赶路时候不许杀戮。

　　这几个帐篷，就是凌雷他们现在的暂居之地，毕竟，现在的凌雷重伤，虽说在雪娇儿看起来并没有生命危险，但哪怕就算是最基本的走路都成问题了，要是不赶快恢复的话，那最终的结果只能是被杀，刚刚把他从死神的身上抢回来，在这个时候，要是在丢了性命的话，那岂不是太不值得了？想必雪娇儿他们心中也都会极为难过的。

　　帐篷并不算是很大，但里面去足以容纳数十个人，之前的凌雷，虽说并不至于昏迷，但痛苦的却也足以令小子说不出话来，差不多维持这种状态已经有一个时辰了，这不，小子才能面前的做到了大家面前，额头上的汗珠，可以说早就已经布满犹如水滴一般了，嘴唇，在这个时候也因为痛苦而开始干裂，但这货却还勉强的微笑一下。

　　看着面前那些不夹杂任何虚伪担心的脸，这个时候的凌雷，心中欣慰之情可以说已经没有用言语来表达了，这都说患难见真情，以前，都是自己为别人付出，这才交到了一个有一个的好兄弟，而现在，看着大家给自己付出，要是说一点感动都没有的话，那这小子也就不能坐在这里了，终于，长长的舒了一口气，这个时候的凌雷说道：“谁的手中有疗伤药，我要在最短的时间之中恢复之前的实力，如果没有药品的话，估计很难在一天之内成功了，现在，时间不等人，也没那闲工夫在去疗伤了。”

　　这句话刚刚说出来，只见，周围的那些人都是一愣，本来，还以为这小子有些感动，要说些感谢的话呢？没想到这货压根就没提之前的那点是，当下，很多人在诧异了之后，却也真正的感动了起来，毕竟，他们之间的朋友之情，凌雷之所以没说，那是没有将他们当做外人，根本就不需要表达的，这不？一开口，小子就要疗伤药了。

　　“可是一般的疗伤药都有副作用啊？虽说副作用不大，但在二十岁之前，服用的话或许会对根基产生影响。”旁边的灵维佳马上就急切的说道，这是修武者统一的共鸣，在二十岁之前，不到万不得已的情况下是不准服用那些疗伤药，除非你能够将疗伤药的副作用降低到一个几乎不能影响自己的程度，这可是一件困难到无语的事啊。

　　“我知道，但现在我们缺更多的是时间，要是有时间的话，我当然愿意不毁根基的去疗伤啊，但现在时间足够吗？三天以后，半山腰的那场大战就要开始了，或许，我们还能遇见比之前那实力更加强悍家伙，要是在针对我的话，你们岂不是要把性命也要搭进去？”凌雷表情严肃，现在已经没有了之前那一副嬉皮笑脸的样子了。

　　这货很清楚自己现在的处境，在他的眼中，或许，一般的疗伤药会摧毁自己的一些根基，但却绝对不是什么不可弥补的问题，比如凌雷，现在无论是身体之中的天赋，还是武学上的天赋都已经达到了整个大陆的极致地步了，在这个时候服用一颗疗伤药，虽说，对他也有着影响，但这所谓的影响却绝对不会很大，甚至微乎其微罢了。

　　“我这有一颗辅心丹，虽说并不是什么名贵的丹药，但让你一天之内将身体之中的所有伤势都给派出，且把副作用降到最低还是可以的，拿去吧！”根本也就没看凌雷的脸色，甚至就连让凌雷答应的时间都不给，只见，雪娇儿这就从怀里掏出一个玉瓶，直接就丢给了凌雷，脸色，依旧还是和之前一样冷冰冰的，好像有人欠她钱。

　　“辅心丹？”轰然间，只见灵维佳差点没有将自己的眼珠子都给瞪下来，别人或许并不知道这东西的厉害，但作为雪娇儿的死对头，灵维佳可是完全清楚的啊，这东西，哪怕就算是在雪敖宗之中，那也是宝贝中的宝贝啊，现在，雪娇儿居然毫不犹豫的就拿出来给凌雷了，难道不知道？这是雪敖宗给他雪娇儿保命用的吗？太扯了吧？

　　“怎么了？”凌雷只是一看见灵维佳和赵无极他们的脸色，立马就有些不自在了起来，仿佛，在这些人的脸上，自己占大便宜了一般，这种情况可是很少见的，尤其是赵无极，这家伙现在那眼神，完全就是在赤果果的嫉妒自己啊，这种表情赵无极可是之前从来都没有发出的，当即凌雷要是不疑惑的话，估计才是傻呵呵的家伙呢。

　　“没什么，你疗伤吧！我们出去给你护法！～”根本不给赵无极和灵维佳一点解释的机会，只见，这个时候的雪娇儿脸色一红，之后瞬间就站了起来，狠狠的瞪了那那几个家伙一眼，之后直接就出去了，明显，是不想让凌雷知道这辅心丹的价值，当即，几个家伙这不也就乖乖闭嘴的吗？只留下了一个到现在还在疑惑之中的凌雷。

　　“哎！估计又占大便宜了。”虽说这个时候的凌雷也猜到了点什么，但在此时，却也无话可说，没见到雪娇儿完全就不给自己推辞的机会吗？想必，哪怕就算是雪敖宗的至宝，这小妞要是铁了心的要给自己的话，自己也是必须要接受的，毕竟，人家都没给自己解释的机会好不好？反正，这最难消受美人恩最终这不是也消受了吗？

　　将玉瓶打开，只感觉一股清香扑鼻的香味，直接弥漫在了这帐篷之中，凌雷也没管这究竟是什么好东西，直接，这就放入了自己的嘴中，瞬间，凌雷只感觉那一股清香淡甜的味道，就化为力量缓缓的进入了自己的身体之中，在这个时候，本来，承受着莫大痛苦的凌雷，居然有了一种极为舒服的感觉了，这种感觉，可是这几天来凌雷从来没有过的啊，当即就舒服的长舒一口气，整个人，开始运功调息了起来。

　　吃惊的还在后面，那股力量在渐渐进入凌雷的身体之中，根本就没有多做多少停留，直冲入丹田之中，在之后，凌雷只感觉自己丹田中的元力瞬间溢出，还没等凌雷反应过来呢，直接就开始修复着自己内脏之中的那些伤势了。

　　凌雷终于在这个时候吃惊了，这哪里是之前雪娇儿所说的那种还算一般的疗伤药品？简直就是疗伤的圣药好不好？短时间只能就能够这般让自己恢复实力，且这还不算，那种破坏自己丹田的感觉简直就是微乎其微，甚至一点都不用在意的样子，这种感觉，甚至比之前古雷给自己的疗伤药都要强大好撒？

　　当然，只不过说是疗伤的方面比较强大一点，古雷给自己的那疗伤药，可是一点副作用都没有的啊。

　　要不是现在的古雷在一度沉睡，哪怕就算是凌雷是个傻子，想必也都会找那厮去拿几颗好一点的疗伤药来疗伤了。

　　这种东西，哪怕就算是放在超级宗门之中，也都是宝贝一般的存在，凌雷却没成想，雪娇儿随手就丢给自己，这种情况，甚至于凌雷都不知道是该感谢呢？还是该无奈。

　　帐篷之外，只见这个时候的赵无极，赵无量甚至就连灵维佳，此时都是一脸怪异的看着雪娇儿，之前的他们只是认为凌雷和雪娇儿只能算得上是普通朋友，但现在经过雪娇儿这般表现之后，却完全好像不是这么回事？你见过一般的朋友就连自己的保命丹药都赠送的吗？甚至于，现在的灵维佳已经可以看见，之后雪娇儿回去要受罚的样子了。

　　“娇儿师姐，我真没想到，您居然会给出辅心丹这种丹药。”终于，在疑惑了很久之后，赵无极有些诧异的说道，哪怕就算是到现在，这小子也都感觉到了一丝不敢相信，这真的还是之前那冷若冰霜的雪娇儿吗？怎么感觉，这女孩也是极重情义的啊？尤其是在面对凌雷的时候。

　　“是啊，这等变故，之前就算是我也不敢相信，咯咯咯！～”灵维佳依旧一脸微笑，这个烈焰女神，从来就没有用过自己的表情来表达自己心中的想法，但这一次，却也是诧异的有些失态了。

　　“他说的对，现在最主要的是在最短的时间里面成功的恢复，要不然，凌雷依旧会有生命危险，辅心丹虽说极为珍贵，但却也只是死物，我总不能看着自己唯一的男性朋友就这般陨落了吧？这不很正常吗？”雪娇儿那俏脸依旧有些红扑扑的，想了很久之后这才找到一蹩脚的理由。

　　“真的只是男性朋友？”下意识的，不管是赵无极还是灵维佳他们，在这个时候都直接问出这句话来……


第384章 完全康复

　　好吧，现在不管是谁？都不会相信雪娇儿所说的那句：“唯一的男性朋友。”这句话了，这般表情，这般言语，外加上那万年寒冰一般的雪娇儿露出一丝羞涩的目光，要是说二人没有奸情？估计这世界上相信的人真不多，哪怕就算是小妞的死对头灵维佳，在这个时候也没有打开话题调笑雪娇儿，因为，灵维佳很清楚知道她的脾气。

　　在这等时候，你丫要是在调笑这妹纸的话，估计哪怕就算是冷落冰霜，一直都不想和自己计较的雪娇儿也都会发飙，这本就是女子的天性，等当你心中有了一个男人的时候，其他的争斗都无所谓，但要是涉及到了这个男人，女人绝对会在第一时间暴走，无疑，这个时候的雪娇儿就是这样一个悲催的状态，此时能保持镇定就不错了。

　　“行了行了，这是人家自己的事情，我们没必要过问，还是快快给这小子护法吧，估计拥有辅心丹的话，不到半天，这小子的伤势就能全好。”灵维佳挥挥手，这小妞虽说性格上虎虎的，但却很懂的什么叫做进退有利，这个时候的雪娇儿，明显是不能招惹的，况且凌雷此时还没有脱离危险好撒？谈论这些事无疑并不是明智的选择。

　　雪娇儿在这个时候脸色明显一松，显然，小妞就算是自己也都不清楚自己对凌雷究竟是个什么心思，或许，正是因为那一次的意外，让二人心灵相通才会有现在这么多的事情发生吧？但明显的一点，她并不希望在这个时候成为大家调笑的对象，毕竟，小妞的性格还是一样很冷的，根本就受不了周围的人群因为这件事情去调笑自己。

　　当即坐下，在此时闭目养神了起来，显然，现在在她的心中，凌雷的伤势才是最重要的，要不然，也不会将那所谓的辅心丹直接没有一点犹豫的就交给了凌雷，至于护法，雪娇儿当然没有半点推辞，直接就坐在了这帐篷中央啊，开玩笑，早点进入状态才能够让自己的心中早点安心，这不？看见雪娇儿这般做，其他人也坐起来了。

　　帐篷之中，此时的凌雷眉头微微皱起，豆大的汗珠，在此时出现在了他的脑门之上，和之前刚刚服用辅心丹的时候完全不同，现在的凌雷，全身上下被那股元力弄的差点没有心力交瘁而死，虽说，可以明显的感觉到自己身体在以一个很快的速度恢复着，但哪怕就算是这样，这般让人觉得每个毛孔都有蚂蚁在咬的感觉却也并不好受。

　　这种不好受的感觉，在才开始的时候，凌雷并没有怎么在意，不过之后，越来越强烈了，哪怕就算是最为简单的运气调息，都成困难的时候，小子终于开始注意了，但，全身内脏之中的机能，却还在以一个很快的速度恢复这，这才让凌雷确信这对却并不是自己身体出了什么问题，出于对雪娇儿的绝对信任，凌雷也并没有怀疑药物。

　　清泉一般的能量，在这个时候并没有在带给凌雷一丁点舒服的感觉，相反的却带来了无数痛苦，如果说，这些痛苦完全是不必要的话，那他凌雷自然也有本事结束这些，但现在看来，自己很有必要去承受这些痛苦，那此时的凌雷，却就没有想要将其停下来的心思了，毕竟，得到就和付出，在他的眼中，这永远都是成正比的事情。

　　付出多少，就将会得到多少，现在的他凌雷付出的只不过就是那种可以忍受的痛苦而已，得到了却是一个健康，且实力完全恢复的身体，按照他的猜想，这就已经是自己占大便宜了，在这个时候，他有怎么会阻止自己身体上的痛苦消失呢？因为小子很清楚的知道，这般痛苦，那也只不过就是暂时的，治疗自己伤势的必须手段而已。

　　痛苦依旧在继续，当然，这个时候的凌雷也并没有直接放弃自己治疗，一股股很是强横的元力，在这个时候，凌雷伤势已经开始恢复的时候洗涤着自己的身体，显然，现在的他身体虽说已经没有多少瑕疵了，可这样的洗涤，却能让自己伤势得到很大的缓解，在这等情况下，对一心一意想最短时间内走出伤势的凌雷是有很大帮助的。

　　一遍遍的开始洗涤着自己的身体，而凌雷现在内脏之中的伤势，也渐渐变的开始好转了起来，差不多也就是半天左右的时间，终于，那满头大汗的凌雷脸色终于变成正常了，虽说，依旧还有些苍白，可是那般样子却还是和之前一样，毕竟，这小子从小就一脸苍白的样子，几乎，所有人都已经习惯了这家伙的脸色，能够恢复到现在这般样子，就已经是很不错的了好撒？况且，这个时候的凌雷也检查了一下自己的身体，确定，丹田之中的元力完全处于最为充沛的地步，身上的伤势也已经完全好了。

　　“哈哈哈哈！～我凌雷又回来了！～～”忽然间，一阵狂笑在这个时候直冲入了大家的耳朵，当即，只见，之前那还一脸寒冰的雪娇儿脸色一喜，整个人几乎没啥犹豫的直接就站了起来，那般样子，脸上甚至还带着一丝笑容，让人一看就知道这小妞是发自内心的去关心凌雷，单单就是这样一个小动作，本来狂笑的凌雷就停了下来。

　　这种表情，哪怕就算是个傻子也都能看出点什么，要是凌雷还是一点都看不出来的话，那这小子还凭什么说自己纵意花丛之中？只不过就是瞬间，小子的脸色就变的有些诧异了起来，自己这只不过就是受了一次伤，用得着这样表现出这般关心的样子吗？尤其是雪娇儿，这妞不是一万年冰山一般的摸样吗？怎么现在也转性了？

　　“好了？”并没有过多的废话，只见，这个时候的奇风慢慢走到了凌雷的面前，脸色也有些关心的问道，那带着一丝笑意的样子，明显，这家伙早就已经知道了结果，但却还是忍不住问了出来，开玩笑，这种时候，凌雷不亲自对他们说一下，那那里值得这些家伙苦等？又是护法又是拼命的，他们想要的也就只是凌雷的一句好了而已。

　　“当然了，小爷我金刚不坏之身那可不是吹出来的。”凌雷一脸坏笑，已经完全恢复到了之前那般摸样，这一次的伤势，对于他来说可是个不小的折磨啊，既然现在已经成功的恢复过来了，那不用说，这不已经回归到了之前那混小子的样子了吗？

　　“呸！没娇儿的辅心丹，你小子就使劲折腾吧！半天就能够恢复，你丫骗鬼去吧！～”啐了凌雷一口，这灵维佳实在是看不惯这家伙一副贱贱的嘴脸，当即就为雪娇儿打抱不平了起来，相比较雪娇儿而言，有些时候，灵维佳觉得凌雷那二货更加可恶。

　　“那是那是，没辅心丹的话，我估计现在还在那里受着折磨呢，娇儿师姐，我也不说啥感谢的话了，就一句，以后你不管叫凌雷做什么，凌雷都会义不容辞，哪怕就算是一生相许也是一样。”一阵嬉皮笑脸，当说到最后一句的时候，瞬间，凌雷这就用那粗糙的大手捂住了自己的嘴巴，果然，这小子嘴上没把门的这种事情，已经不是第一次发生了，这不，刚刚有点得意忘形的这小子，在瞬间就犹如吃了死苍蝇一般的难受。

　　“扑哧！～～”所有人，在这个时候都一阵吃惊，眼珠子差点没掉在地上，这些家伙都知道凌雷那家伙的嘴出了名的没把门，但却也没想到，这小子居然就连这种事情都敢在他们面前说，当即就有着一种想要找个地缝钻进去的感觉。

　　这个二货一般的家伙，居然还是他们老大，天啊，给我根绳子让哥们上吊自杀吧！咱能不能别这般折腾我们？

　　饶是雪娇儿之前有些笑意，在这个时候脸色也直接就凝固了，瞬间，只见小妞那本来极为好看的脸一下就变的犹如红苹果，这小子，还真是什么话都敢说啊。

　　“我，我，我不是那意思，就打个比喻而已。”这个时候的凌雷差点没紧张的大舌头，虽说，自己和雪娇儿已经心灵相通，但却也没到那般地步啊，甚至于，凌雷或许已经感觉到了雪娇儿心中自己的地位，但直接说出来，这不是自己找死吗？甚至于，现在的凌雷都已经看见了自己被雪娇儿分尸的画面了。

　　“你小子，嘴也太缺德了！～”终于，愣了良久的雪娇儿吐出这样一句话，之后直接就掩面奔走，那般摸样，感情绝对是害羞了。

　　“咳咳咳！小子，你自求多福吧，哥们这次真救不了你了，别忘了，家里还有一磨着长剑，准备切掉你那啥的荀陌陌啊！～”有些遗憾的拍了拍凌雷的肩膀，剑魂这个最早和凌雷认识的家伙，似乎已经看见了凌雷这小子被荀陌陌大虐一顿的画面了，要知道，荀陌陌那女孩虽说极其温文尔雅，但真要发起火来，那可是比雪娇儿这种冰山美女还要可怕的啊。

　　“完了完了，老大，我现在只能祈祷，大嫂只会阉了你，不会要你命了，那样我黑蔑军还有救。”奇风这个时候也是一脸惋惜，那般摸样，丝毫不比剑魂要表演的真切。

　　而凌雷，则是到现在还没反应过来，之前，这小子几乎都已经准备开始承受雪娇儿的怒火了，现在，那小妞居然只是说了一句话就害羞的走了，这般表现，哪怕就算是个傻子也都明白其中的道理吧？相比较这种结果，凌雷宁愿今天被雪娇儿虐个死去活来，这样也避免了之后的那般让人想想就觉得就恐怖的事情。

　　“你丫有老婆？”就在凌雷还纠结的时候，意想不到的意外，在此时却发生了，只听见灵维佳的声音，犹如一暴怒的狮子，这就直冲入凌雷的耳膜……


第385章 高手！胡非

　　只见这个时候的灵维佳，整个人就貌似是一个炸了毛的狮子，那般恐怖且通红的脸，只需要看一眼，就能够辨别这小妞是真的生气了，甚至还带着一丝恐惧的味道。

　　无风自动的长发，带着一切怒意的脸色，甚至，嘴角微微上扬那种受委屈的感觉，在这一刻，顷刻间轰然爆发，不知道的，还以为这小妞也爱上了凌雷呢？好吧，现在的赵无极和奇风剑魂他们，心中都是同样一个答案，都以为，这个灵维佳的确是喜欢上的凌雷，要不然，绝对不会拥有这般表情，一副想灭掉这小子大卸八块的样子。

　　“有话好好说，有话好好说，我那里又得罪你了啊？”轰然，这个时候的凌雷头皮那叫一阵发麻啊，这刚刚送走了雪娇儿自己还不知道之后怎么处理这的件事情呢，现在，又来了个灵维佳，这货很清楚的能够感觉到，灵维佳虽说和自己算是一般的朋友关系，但这小妞绝对不会在此时爱上自己，但看这怒气上涌的样子，凌雷却也不知道是怎么回事？难道，这小妞在为雪娇儿打抱不平吗？好吧，现在除了这个解释之外，凌雷再也想不到另外的解释了，毕竟，这丫的虽说很聪明，这也不是神不是吗？

　　“你丫有老婆，居然还在这勾引娇儿，虽说我和他是死对头，但也不能看着你就这样欺负她啊，今天，我就替娇儿好好教训一下你！～”小妞现在明显还存在着不少怒气，这不，这句话刚刚说完，手中那丝带瞬间就弥漫在了这天空之中，显然，想要和凌雷真正的来一场大战，反正，之前自己虽说输的很惨，但现在也有不小进步啊。

　　“等等，等等，打架没问题，可有一天我却还是要事先声明一下。”这个时候的凌雷觉得自己比窦娥还要冤，这都是什么事啊，勾引雪娇儿，这可是自己从来没做过的事情好不好？天地良心，他凌雷虽说有些时候嘴上虽说花花了一点，但却绝对不会做出这等事的，这鼎大帽子扣在自己头上，小子还真就有一种喘不过气来的感觉。

　　“有什么遗言直接说，今天老娘要是不教训教训你的话，那岂不是说我的姐妹好欺负吗？”别看灵维佳和雪娇儿天生就不对头，双方总是一副死对头的样子，但真正说道感情，二人却比亲姐妹还要亲，两个宗派的来往可以说也是极为密切的，从小就在一起的雪娇儿和灵维佳，二人虽说时常斗法，却看不得别人欺负自己这好姐妹啊。

　　“天地良心，我凌雷真没勾引娇儿师姐好撒？只不过是因为一些特殊缘故，和她心意相通了，其中的过程是这样的。”凌雷的心情那叫一个郁闷啊，要是再不解释的话，估计自己今天这刚刚好的伤势还没来得及庆祝呢，就横尸当场了，直接，就将自己和雪娇儿怎么认识的，又是怎么意外的心意相通这一切都原原本本的说了出来。

　　终于，本来还叫嚣着想要灭了凌雷的灵维佳在这个时候不说话了，意外，这一切的事情都是以为意外，双方已经心意相通，在这般情况下，不管是哪一位女子想必都会对这个心意相通的男子动情的，而凌雷却也一直都在逃避，这能说是他凌雷的错吗？当然不能说，这么长时间中，他一直压抑着自己，能做到这样就算是个好男人了。

　　但要说这是雪娇儿的错？明显也是不成立的。要说这只能怪天意弄人，在错误的时间上遇到了错误的人，雪娇儿这个从来不知道感情是什么的小女孩最终因为凌雷动了情，而凌雷，这个已经拥有一个女人的他会怎么办？直接就不接触雪娇儿了？在二人心意相通的情况下，这明显也是一件不可能的事情，这样处理已经算是极限了。

　　“哎！这事我不管了，要怪就怪你们当时完全没意识到，但有一点我需要说明，那就是，你如果欺负了娇儿了的话，我灵维佳，是绝对不会放过你的。”长长的出了一口气，感情这种事情本来就是很难处理的，而今天冰山女神雪娇儿的表现，已经足以说明一切的，估计现在不管是谁，都可以清晰的感觉到雪娇儿已经喜欢上了凌雷。

　　这等感觉，是绝对不会出现一点错误的，但凌雷能够怎么办？收了这美女？不要说雪娇儿在得知自己已经有女人的情况下会怎么做，哪怕就算是荀陌陌那一关，也是过不了的，他们这些女子可不像是世俗之中的普通女子，和其他人一起分享一个男人，这明显就是一件很难出现的事情，至少，小子知道这种事发生不到自己身上。

　　“哎！只能走一步看一步了，现在就连我自己，也没什么好办法。”不可否认，凌雷这小子的头脑还是很聪明的，而在这个时候，却也没能拿出什么好办法来，毕竟俗话说清官难断家务事，感情这种事情本就是纠结中带着纠结，哪怕就算是你在怎么睿智，在这种情况下想要正确的处理感情的事情也都是困难的，何况他这感情草包？

　　“哈哈哈哈！没想到还真就是你们，天赐我胡非一个天大的机会啊，老天爷，你对我实在是太好了。”忽然，就在这几个人还都在纠结的时候，只听见一个男人的声音却出现在了他们的身边，那种狂傲的燕子，貌似是个实力极强的高手一般，这不，只是一出现，这就大摇大摆的走到了凌雷他们的面前，眼神中的贪婪表现的很彻底。

　　“恩？”听见这句话的凌雷当下一愣，完全没想到，之前这个自己根本就没放在眼里的小家伙居然敢在这个时候招惹自己，这些人当然在之前不是没发现这男人啊，只不过，这男人在出现的一瞬间，却并没有表现什么异常，那个时候的凌雷也没怎么在意，毕竟，这条路上也是有着不少人走动的，要是一个个都注意的话那才傻呢。

　　只是瞬间，凌雷就感觉到了这男人的元力波动，在练心境七品巅峰左右的样子，哪怕就算是修为，都比自己要差上不少，他当然也就没想到这样一个人敢来找他们的麻烦啊，可是，现在看他一脸贪婪的样子，甚至眼神中还带着一丝杀意，到觉得有些好笑了起来。

　　“你这是在说我们吗？”凌雷微微一笑，高手他算是见过不少了，但却没见过这般二货的高手，自己这群人当中不管是哪一个都是名气极大的家伙，而这个人，背后扛着一个大刀却敢一个人前来挑战自己一群人，自大，你丫也要有个限度好撒？这般自大的样子居然到现在都还没陨落，不得不说是个奇迹。

　　“凌雷，那个传说之中的凌阎罗，我看你实力也不咋地啊，练心境八品，听说身边还有雪娇儿和灵维佳了个打败了黑嗜血的家伙，不错不错，这要是将你们一锅端了的话，估计大哥一定会很开心的！～”扛着一巨大的大刀，面前这男人仿佛完全不在意这群高手一般，依旧一副嬉皮笑脸的样子，好像，哪怕就算是这群人一起出手，也都不是自己对手。

　　“胡非？你就是那个明明没多大本事，却自大到以为老子天下第二的家伙？不会吧，我们居然能遇见这般奇葩？”轰然间，本来，还没打算说话的赵无极差点没笑的肚子痛了。

　　这胡非可是有着鼎鼎大名的存在啊，传闻，在散修之中绝对是一奇葩中的奇葩，明明修为并不是很强，甚至战斗力也只能勉强和一练心境八品强者想抗衡，但却能讲天下所有高手都不放在眼里，在他的心中，这年轻一辈之中最强的绝对是自己大哥，而自己，就是那除大哥之外的第二强者了。

　　按照道理来说，这个胡非这般自大，应该活不到今天，可是，他的确也有着自己的资本，那就是那个极为溺爱他的大哥，他大哥倒是一号人物，整个散修之中绝对的王者，传闻中，可以和天罚对战一千个回合而不败的家伙，这等强者，谁不要给他点面子？这才导致这自大的胡非到今天还没死。

　　“你说什么？敢说我奇葩？看来，本来还没打算杀你这般小喽啰的我，今天是要开戒了啊！～”眉头一皱，明显，这个胡非最不想听见的就是别人说自己自大狂，而现在，这赵无极不但说了，居然还说出了自己是奇葩这种话，本来，没打算和这些小喽啰过招的胡非，在一瞬间就动了杀意。

　　元力一阵外放，想要在最短的时间之内将那赵无极给灭掉，果然，自大狂也还是有些实力的，这一招虽说并不算很是凌厉，但却也有着一种排山倒海的气势。

　　“等等！”忽然间，凌雷在这个时候却说话了，且表现出的脸色却是一脸“凝重”仿佛，真的很忌惮这个胡非一般，虽说，这小子现在心中早就乐开了花，和赵无极的感觉一样，这丫的就是一个奇葩当中的奇葩。

　　“恩？凌阎罗你不要着急，等我杀了你这兄弟之后，自然会要了你的命。”被凌雷这般断喝，小子心中当然一阵不爽啊，这些年来，哪怕就算是在江湖之上，那个不给他这“年轻一辈第二强者！”面子，没想到啊，面前这群人不但敢取笑自己，还敢喝断自己。

　　“胡二爷你不会是想要和这些小人物计较吧？”凌雷的，眼神依旧和很是凝重，可看在奇风剑魂他们的眼中，却是强忍着一股笑意没让自己笑出来，明显，现在表现出这般表情的家伙，是在耍那二货呢，要不，直接出手灭了他哪有这么多事啊。

　　倒是灵维佳此时心中有些紧张了起来，毕竟，这小子虽说并没有多强悍，且也一副成事不足败事有余的样子，但他大哥，却是真正高手中的高手啊！且还特别溺爱自己这弟弟……


第386章 一招制敌

　　一想到那个恐怖的居然能和天罚战斗数千招，最终依旧不分胜负的家伙，用脚趾头想都能想到他的恐怖，甚至，只要一想到那个男人，灵维佳就有了一种头皮发麻的感觉，开玩笑，这样的高手，哪怕就算是他灵维佳自己上，也必定会在几招之内被其打败啊，毕竟，别看现在的灵维佳真正的战斗力已经到达练心境九品了，但和真正的高手却也还有着极大的差距，毕竟，那些已经足以冲击极限的高手，不是他们这些人可以相比的，至少，现在的灵维佳并不觉得自己是天罚的对手，这一点她很确信。

　　在他的眼中，这个家伙所谓的大哥，在年轻一辈之中，恐怕也就只有那天罚能够和其相比了，哪怕就算是现在风头很强悍的凌雷，真要和他们战斗起来，想必也都是百招之内被解决的结果，在这一点上，不管是凌雷愿不愿意相信，却也是事实，当然，这是在没有发动自己几个超级底牌的情况下，而凌雷的底牌，却很少有人知道的。

　　“小子，别以为你闯出了点名声，就敢和我得瑟，你还不够资格，哪怕就算是天刃，想要在我面前得瑟也都要分时候，今天，就算是你说破天，我也一定要取了你的狗头。”不得不说，这个叫做胡非的家伙也真就二到一定地步了，眼看着面前这些人都不怀好意的看着自己，却依旧自大的没边，仿佛这个世界就没能对付自己的人？

　　“呵呵，和那些小家伙打，多没意思，要不这样吧，我们打一场，你要是觉得我不是你对手，那就用尽全力，这些年没被揍了，这不，我凌雷皮也开始有点痒了。”凌雷虽说那脸上还是一脸凝重，但那说话的方式却忍不住让周围的那些家伙都是一阵好笑，果然，这小子的恶趣味依旧还没改啊，也不知道这破毛病什么时候能全消失。

　　“就你？你觉得你能打败我？且还在那般受伤的情况下？哈哈哈哈哈！～”胡非觉得自己好像听见什么最好听的笑话一般，当即这就仰头大笑了起来，他不是没见过几没自知之明的人，哪一个最后不是也都“败”在自己手下？可像凌雷这样的家伙他还真就没见过，靠着自己大哥狐假虎威的家伙，在这等时候根本就意识不到危险。

　　“不试试，又怎么知道呢？”嘴角，泛起一丝苦笑，弄的凌雷好像是好悲催一般，的确，见到这样的奇葩，你总不能说自己运气很好吧？明明看上去实力并不是很强，甚至于修为也都不咋地，但却还是一脸自大的想要灭掉自己这里的所有人，这等超级自恋的家伙，凌雷可是多少年都没见过了啊，这不，那才忍不住想要逗逗那小子。

　　周围，看热闹的人也是越来越多，本来已经害羞的走了的雪娇儿，在这个时候也出现在了大家的面前，但却并没有开口说话，更加没有出言阻止凌雷什么，或许，别人并不知道凌雷的实力，但心意相通的她现在却很清楚，凌雷的实力，绝对不是和表面上那般一样的简单，甚至于，就算是真的面对天罚和对方那大哥也不一定会输。

　　在这等情况下，早就看这胡非不顺眼的雪娇儿当然不想说话了，一想到三年前这家伙招摇撞骗的样子，雪娇儿就想有人给他个教训，现在，正好又是自己心里的那个男人出现了，要是阻止那才是真的傻了呢，所以，这个时候那冰山女神，嘴角甚至还带着一丝微笑，明显，一副看戏的架势让周围的人都是很无语，这还是雪娇儿吗？

　　至于那些本来还准备赶路的那些家伙，在此时也都纷纷停下了脚步，明显，这个二货胡非是大大的有名，几乎没有一个人不认识这自大狂的，但相比较下来，凌雷那一脸戏谑的样子却依旧令很多人都是一阵心惊，这小子想要干啥？真的就打败或者灭了那自大狂吗？那到时候，胡非的那大哥会不会亲自出手斩杀他？一点面子都不给？

　　有幸灾乐祸了，也有看热闹的，反正，这大陆上的人都是这样，啥地方有热闹，就必然会前去看一看，那个胡非虽说没啥实力，但相比较现在还受重伤之中的凌雷，却也还是厉害不少吧？难道？凌雷这家伙真就有着什么能够打败胡非的东西？或许，这个时候的这小子只不过就是装装样子而已？在战斗没开始之前谁都不清楚结果。

　　“先杀了你，不过你别担心，你这些朋友，我会一个个都杀干净的，到时候，你们到地下在去团聚吧！～”轰然间，只见，这个时候的胡非手中长刀一杨，一股股极为强烈的元力，在此时就从他的身体之中爆发出来，还别说，这家伙虽说很二，但实力却也还是有不少的，至少在这群传承者当中也都算是顶尖强者了，毕竟实力不差。

　　磅礴的元力在这个时候四姨挥洒到了凌雷的身上，但此时的凌雷，甚至就连动都没动，脸色，还是和之前一样，仿佛感受不到对方的攻击一般，那种样子，只是一瞬间，周围的所有人都为之色变了起来，他们根本就不知道凌雷这小子到底想要干什么？难道，这家伙的实力已经到了秒杀那家伙的地步了？或只是装装样子摆姿势而已？

　　“这小子完了！～～”奇风有些心有余悸的说道，显然，他是最为了解凌雷的家伙，每一次，这小子发出这般表情的时候，都表示，他算是动了真火，而往往，对手都会被其虐的死去活来的，他做事有个原则，那就是，不招惹自己那就无所谓，但只要你招惹对方了，哪怕就算你是天王老子的儿子，那也是半点情面都不讲的。

　　这个自大狂，居然叫嚣着想要杀掉自己和自己的所有兄弟，这绝对是凌雷不能容忍的事情，能够在这个时候依旧表现出一脸平静，这就说明，小子算是动了真的杀意，至于那所谓的胡非大哥，凌雷虽说并不想找对方麻烦，但却也不是草包，从来不会惧怕那所谓的麻烦。

　　“砰！～～”没有花哨，甚至就连一丝元力外放都没有，只见对方刚刚冲到凌雷面前的时候，凌雷反手为刀，一个手刀就以奇快的速度直接砍过去，速度很快，甚至快到几乎没有人能看清楚这小子是怎么出手的，这就，在第一时间砍到了对方的脖子上。

　　只感觉大脑一晕，那胡非甚至就连还手，或者反应的时间都没有，这就瞬间倒下，显然，这一击让这小子差点没有丧命，就这般，还是凌雷那家伙手下留情的后果。

　　“今天，看在你那所谓大哥的面子上，不要你的命，如果下次让我遇见，哪怕就算是你大哥拦着，在说出灭我兄弟的话，你也必死无疑。”看着那眼神中还带着一丝愤怒的凌雷，这个时候的他，才算是真正表现了自己的情绪在脸上，凌雷不杀对方，这不是因为惧怕对方那所谓的大哥，而是这二货实在是太傻逼了，面对这样一个家伙，还别说，凌雷杀他都觉得自己是在丢人。

　　小路上，所有人都鸦雀无声的看着凌雷，显然，这些家伙都还有些不敢相信这小子真就出手了。

　　要知道，哪怕就算是雪娇儿他们遇见了这二货，也都会装作不闻不问的啊，但这小子，却一点也没有想要隐藏自己杀人想法的样子，估计要不是对方实在太不堪了，刚刚那一击，早就已经要了对方的命了。

　　而这个家伙，一招，仅仅就用了一招就将对方直接弄的失去战斗力，这还不算，貌似还没有出全力的样子，这丫的还是人吗？估计哪怕就算是天罚，想要做到这一步也不是很容易吧？

　　可偏偏，这个看上去貌似还受伤了的凌雷却做到了，现在的他们，不得不承认，凌雷之前传闻中的伤势已经完全好了，且实力或许没有增加，但绝对不会比之前要差，这种极为强烈的视觉冲突，完全就让很多人不敢相信啊。

　　这个家伙，究竟有着多么强悍的力量？居然能够让一个练心境七品的强者，在自己一招之下被打败，甚至于，还不顾及他身后的那个大哥？好吧，不管诧异还是吃惊，现在的他们心中都快压抑的喘不过起来了。

　　之前，这里可还是有很多人想要杀掉这家伙的啊，现在，人家恢复了实力会不会报复他们？在这一点上，只要一想到这一点，很多人额头上都冒出了一丝冷汗。

　　“走吧？你们呀的还在那里愣着干啥呢？”凌雷一个白眼，直接这就对奇风他们说道。

　　“怎么不灭了他？”剑魂对那家伙还有些不爽，这些年中，那一次不是自己在别人面前嚣张，这个家伙没实力居然也敢这样，在这般情况下，不用想，剑魂也想要灭了那家伙。

　　“杀他？他够资格吗？”凌雷嘴角露出一丝很轻蔑的笑容，显然，这样的人他是绝对不屑去杀掉的，当即，整个人就带着后面的那群兄弟消失在了这小路之上。

　　凌雷那番话，犹如震雷一般的回想在这些人的耳朵之中，那些本来还想要看热闹的家伙，在这个时候都是一阵面面相视，尽然发现，之前凌雷的举动已经将他们震惊的说不出话来了。

　　凌阎罗，果然不是一般人敢招惹的，在灭掉九州谷二师兄，得罪天门整个宗派之后，居然还不甘寂寞的得罪了那散修第一强者，且，居然一点犹豫都还没有，这丫还是人吗？

　　在联想到这小子的实力，不禁，这些人也都开始有些向往了起来，要是有一天，自己也能够拥有这般实力该多好啊？……


第387章 混战！胡闫

　　前方，也就是之前他们所说的目的地，在这个时候早就已经成为了混战的地方，凌雷他们似乎只走了不到半个小时，这就来到了这片空地之中，中途的这个聚集点已经聚集了所有死域的强者，整体算下来，最多就已经只有四万人左右了，还有一些没来的，一些足以成功却还在旁边观望的，所以这里真正战斗的貌似只有三万人左右。

　　等凌雷他们来的时候，明显，这场混战已经展开，这里的人几乎每一个都是高手，且最终也只有两万人左右的强者能够上到最高峰，虽说战斗很是激烈，但却也没有之前下面哪种血流成河的样子，整个死域的年轻一辈精英，可以说现在都一会汇聚到了这里了，显然，在一场大战之中，或许并没有多少伤亡，但激烈程度却强悍至极。

　　“果然，这生死门传承已经到了最为重要的阶段了，这里的那些人，很不得一个个都发挥出全部的实力，虽说，对手的实力也很强杀人这种事情也变的极为少有了，但这般实力之间的比斗，却也是之前我们想都不敢想的啊。”这个时候站在大家面前的凌雷一脸的微笑，显然，此时的他们早已明白，这才是真正的生死门传承大战。

　　不管是相信还是不愿意相信，凌雷都知道，如果换做半年前的自己，刚刚进入生死门的他，哪怕就算是有资格参加这场大战，最终也必然是垫底的后果，但现在却不一样了，自己，已经站在了这生死门传承的最顶峰，一个足以令所有强者都仰望的地方，虽说，并不是绝对无敌的，但这种感觉，却也令凌雷很是向往，甚至是陶醉啊。

　　半年前，自己这小队只不过就是一群毛头小子，想着只要能够在这生死门传承之中保证自己不死就行了，根本就没有想到会有今天这般成就，现在的凌雷，在他们的眼中就犹如神灵，不管是多么困难的事情，到了他手中都能创造奇迹，多少次生死轮回，最终都得以成功的解决，这其中，蕴含着凌雷的运气，最为主要还是他的智慧。

　　“都什么时候了，这里只有两万个上山的令牌，还是快去抢的好，这里，可没有一个善茬！～”白了凌雷一眼，明显，此时的奇风已经有些迫不及待了，在他的眼中，没有什么比自己战斗更加快乐的了，现在，凌雷的伤势已经恢复，在这等情况下，只要他愿意就可以放肆的一战，在这种大混战之中生存下来，何尝不是一种提升呢？

　　“去吧去吧！我在这里看着你们。”凌雷甚至就连笑都没笑一下，对着奇风就说道，这种战斗，不知道为什么，此时的凌雷已经没有半点兴趣了，并不是说这几万人的战斗和他没有多少关系，而是，这小子很清楚的知道，自己要是一加入战斗的话，想要得到令牌那绝对是一件很是简单的事情，对简单的事，这小子一项都不屑为之。

　　“记得给小爷我也弄个令牌。”看着得到自己首肯，直接就已经冲入战圈的这些家伙，凌雷那叫一个苦笑啊，果然，别看这帮家伙有些时候并不是很靠谱，但却一个个都是典型的战斗狂人，仿佛，有着永远使不完的力气一般，这种情况，让凌雷在有些苦笑的心思之中还出现了点无奈，毕竟，战斗或许是他们提升的一种好机会，但却也充斥着各种各样的危险啊，试想一下，在这般战斗之中，要说第一时间前去救援，那是完全不可能的事情，如果他们真出现意外了呢？这些人可都是凌雷的兄弟啊。

　　当然，凌雷这家伙虽说有些担心，但却也并没有阻止他们，毕竟，这小子很清楚的知道，自己的这群兄弟都不是池中之物，想要真正的强大起来，生死历练绝对是必不可免的，总不能一直都生活在自己的羽翼之下吧？那样的话，必然就将会是温室里的花朵，根本就没有实质性的历练可言，这情况他们就算付出性命也一定不能接受。

　　看着现在自己浴血奋战的兄弟，虽说，凌雷很是无耻的说了一句让他们给自己也弄一令牌，但这家伙却依旧有些欣慰，毕竟，这些兄弟之中没有一个不是自己看着成长的，虽说，这其中有着很多次生死历练，但他们却也一步步走到了今天，整体的实力，没有一个的战斗实力下与练心境七品，这般成就，哪怕就算是凌雷也为之吃惊。

　　“就是他！”忽然，就在凌雷还沉浸在这几个月回忆之中的时候，只听见一身大喝，那带着满脸怒气的家伙，在这个时候就已经出现在了凌雷的身边，不是一个时辰前被凌雷一招打败，最终却不屑杀掉的胡非还有谁？只见这个时候的这货已经安稳的站在了那里，虽说，被凌雷那一次攻击弄的有些受伤，但却并不足以影响战斗力。

　　当然，对于这个叫做胡非的自大狂，凌雷甚至就连正眼都没看一眼，相反的，这小子却看向了其身后的一个看上去不算小的年轻人，只见，这个年轻人大概有二十三四岁的样子，嘴角，依稀留着不少胡渣，神色很是冷峻，给人第一眼的感觉就是生人勿近，在这般情况下，凌雷居然能够在这男人身上感觉到危险，这才注意到了对方。

　　只见这个时候的胡非，依旧一脸怒意，且还带着一丝嚣张的看着凌雷，那般样子，仿佛要是不将面前这家伙大卸八块，就解不了自己的心头只恨一般，对着身后的那男子就大声说道：“大哥！这就是之前打败我的家伙，我和他整整战斗了不下数千招，最终这家伙居然趁我不注意反手偷袭，实在是太卑鄙了，你一定要替我报仇啊。”

　　那般摸样，就好像这胡非在战斗之中受了多少委屈一般，听的凌雷那叫一个白眼啊，自己明明就一招放倒了那家伙，现在，在他的口中却变成了大战数千个回合，这般往自己脸上贴金还不算，最终居然还说自己偷袭他才成功的，他算是见过不要脸的人了，可还真就没见过，和这胡非一样完全就连脸皮是什么都不知道的人。

　　“想必这就是那散修中的第一强者胡闫吧？”凌雷嘴角微微一笑，这个时候的他算是彻底知道了对方的身份，能够为胡非出头，且一脸冷峻恨不得在这个时候就灭了自己的人，除了胡非的大哥那传说之中的胡闫之外，凌雷实在是想不到还有谁，何况，之前的胡非也都说的清楚明白了，他很清楚的知道，这小子，除了自己大哥之外，恐怕这世界上能让其看上眼的也没几个，能够这般恭敬，就已经跟出乎凌雷的预料了好不好？

　　“就是你打了我弟弟？”面前那冷峻的男人语气很是不善，明显，那传闻也并不全都是假的，在这个世界上，胡闫可能并不是很不讲理，但只要一接触到自己那相依为命的弟弟，就绝对会变的护犊子情深，现在凌雷居然得罪了自己弟弟，自己要是一点表示都没有的话，那才是真的不可能呢！当即，这厮的脸色就变的很难看了起来。

　　“的确是我打的。”凌雷的脸色依旧没有多大变化，相反的，还是那一副笑眯眯的样子，早就知道那家伙会前来找麻烦，这也就是为什么凌雷没杀掉对方的原因之一，等到了这里，看见了那所谓的散修第一高手胡闫，哪怕就算是凌雷自己，也都有着一种想要一战的冲动。

　　对于那所谓的混战，凌雷或许并不怎么在意，但这样的高手可是可遇而不可求的，不管出于什么原因，凌雷也都想要和这家伙战斗一场。

　　“那就没什么多说的了，迎战吧，我到要看看，一个一招之内就能打败我弟弟的家伙，究竟有着多强的实力，希望，凌阎罗并不是浪得虚名而已。”嘴角，依旧没有一丝表情，仿佛，这一切的一切都和自己没多大关系一般，但那眼神之中的战意，却深深的出卖了他，显然，这家伙也很想和凌雷一战，试试那传说之中的凌阎罗是不是就真的那般可怕。

　　“无所谓，反正，这种战斗你我也不屑参加，这一次，就陪你玩一玩好了。”凌雷依旧是一副无所谓的样子，显然，虽说他心中对这个家伙极为忌惮，但最少，表面上却并没有直接表现出来，因为小子很清楚的知道，在这种情况下，双方只要稍微有一个人露出一点忌惮的神色，那就绝对是大忌自己士气的最佳途径。

　　“那两个家伙要打起来了，没啥大事吧？”看着这战场之外，凌雷和胡闫那种样子，不知不觉之间，灵维佳此时也开始有些关心凌雷了起来，在他的眼中，固然凌雷很是强悍，但要是对上胡闫的话，估计胜算也并不是很大，而在这个时候，没有得到凌雷的首肯，他却也是不想插手进来的。

　　“没事的，我了解凌雷的性格，不会做出那般没有把握的事情的，在这一点上，他甚至做的比天罚还要好，既然答应一战了，那他就必然有着保命的手段，我们只需要在下面看就看了，这可是一不错的学习机会啊。”勉强的微微一笑，现在的雪娇儿，甚至就连自己的想法都有些弄不明白，但对凌雷的绝对信心还是有的。

　　“哎！也不知道，这小子那一点好，就连我们的冰山女神，都为之倾心。”一想到那件事情，不知道为什么？现在的这小妞就有一种不可思议的感觉，倒是雪娇儿，在听见这句话的时候俏脸再度红了一下，但却并没有反驳什么的。

　　“嗖！～”战斗，那叫一个说开始就开始啊，凌雷这话刚刚落音，胡闫这就很不厚道的直一拳下来直冲凌雷胸膛……


第388章 散修第一高手的实力

　　战圈刚起，就引起了周围很多观战之人和强者的侧目，毕竟，这一场战斗，可是那传说之中散修第一高手胡闫在这里所出手的第一次啊，而且，对手还是那个整个生死门之中风头最盛的凌阎罗，不管出于什么原因，大家都知道，这绝对是一场顶级的巅峰对决，本来还以为，会在最后的时刻才会出现这场对决，但现在没想到提前了。

　　二人之中，不管是谁拉出来都是这生死门传承种年轻一辈的顶尖强者，这样的一场战斗要是错过了，他们会后悔终生的，当然，此时的凌雷和胡闫却并没有感觉到什么，本来，就是出尽风头的家伙，在这等时候被很多的强者观看，这已经是他们战斗时候需要习惯的事情了，谁也都能想到，在这种情况下二人的战斗将会是多么激烈。

　　“轰！～”铁拳，对着铁拳这就相撞了起来，周围，并没有丝毫的元力波动，大家只感觉大地在此时仿佛都有些细微的颤抖了，只是一眼看去，那地面上居然就因为这一拳头，而裂开了丝丝裂缝，轰然间，所有看官在这个时候吃惊的仿佛炸开了锅，这种力量对力量之间的战斗，居然能够到达这般地步，可谓真是太不可思议了啊。

　　要知道，现在的二人可是没有一个使用元力啊，在这种情况下，只是用肉体的强横程度前来战斗，就能够拥有这般威力，不用想，大家也都知道了凌雷外加上胡闫和他们之间的差距了，在这一点上，所有的看客都觉得自己不能做到，哪怕就算是那些只注重练体的修武者，也都是一阵阵的不敢相信，甚至是一阵阵的觉得这不可思议。

　　凌雷在拳头和对方拳头相触碰的一瞬间，就感觉到一股巨力在此时袭来，那般力量，甚至比自己所发出去的力量都要强横不少，感觉这个时候自己的骨头都要断裂了一般，随即，脸上就涌现出一股不可思议的表情，毕竟，这小子虽说不是练体武者，但身体强度却也是一次次进化的很是彻底的啊，一般的修武者想要成功在体质上打败自己，那几乎就是一件不可能的事情，可这个时候那胡闫居然做到了，所发出的力量甚至比自己还要强悍，在这一点上，凌雷并不是一傻子，可以想象其中的艰辛。

　　“不错，小子，居然能够承受我的力量，不过，接下来你可就没那般幸运了啊！～”嘴角，终于露出一丝微笑，这个时候的胡闫，说实话心中也是有些诧异的，只不过掩饰的很好，并没有在表面上表现出来而已，相比较凌雷而言，他可是比较重视练体的，双方在一开始的时候势均力敌这他并不是很诧异，诧异的是他也只用了力量。

　　这可是一件不可思议的事情啊，这小子，不单单在元力上拥有不俗的造诣，哪怕就算是身体上的修炼居然也不是很差，这家伙真是妖孽吗？当然，那种诧异只不过坚持了不到几个眨眼的时间，之后胡闫就直接再度一个箭步冲了上来，显然，在他的眼中，哪怕就算是凌雷的实力有些超乎自己的预料，但想要打败对方却也还是很简单。

　　“嗖！～”狂暴且血腥的元力，在这个时候从那胡闫的身上完全爆发，既然他知道，靠自己身体的力量根本不可能给凌雷带来伤害，那现在就直接改变了策略，一直铁拳，在这个时候已经瞬间被猩红的元力所包裹，几乎也就是在这个时刻，整个周边的空气，此时也都开始蠢蠢欲动，显然，这拳头上凝聚的元力的强悍程度超乎想象。

　　“嘿嘿！想不拿出武器就打败我，至少现在不可能。”凌雷，嘴角冒出一丝歉意的微笑，轰然间，只见那红色的元力瞬间从自己身体周围爆射而出，猩红的鳞片，已经浮现到了这货的手上，那般摸样，还真就犹如麒麟一般，当然，却并不明显，毕竟，麒麟体虽说彪悍，但现在的凌雷却也没有完全展现出来，还是要留点底牌的啊。

　　“有点意思，我到要看看，在绝对力量之前，你会怎么办？”只是瞬间，见到那胡闫就已经冲到了凌雷的面前，铁拳上撒发着红光，仿佛整个手臂都猩红起来了一样，元力，在这个时候瞬间暴涨，一个铁拳，这就轰击到了凌雷的胸膛之上了，凌雷反应也不慢，带着鳞片猩红的单手，在这个时候对着自己的胸膛就是那么一横。

　　“轰！～～”元力，在这个时候暴动了起来，双手护胸的凌雷，在还没有反应过来的时候，只见，对方的铁拳这就出现了，一个跟头，在这个时候，本来还信心满满的凌雷，脸上却出现出了一丝皱眉，狠狠护住自己的胸膛，整个人的身体却还是一样的倒飞出去，一股剧痛这就弥漫到了凌雷的手臂之上，压得他有些喘不过气来了。

　　“砰！～”撞击在后面大石上的凌雷脸色变的有些苍白了起来，手臂之上，一滴滴殷洪的鲜血顺着胳膊这就流了下来，而刚刚发出一击的胡闫，此时却笑眯眯的看了看凌雷，这是他预料之中的结果，不管出于什么原因，这小子的防御力在强悍，在胡闫的眼中，和自己的绝对力量比起来，却也是还差不少的，现在想要防御更是很难。

　　“快看，这战斗刚开始，凌阎罗这就落下风了，果然，想要和胡闫一战，现在的凌雷还不够资格啊。”仅仅只是这两招，就让很多强者心中泛起一阵嘀咕，本来还以为凌雷能够在对方的手中坚持几个回合，现在看来，按照此时的发展趋势，估计这几个回合的坚持是很困难的，双方都动用元力了，却还是胡闫完全压制住了凌雷。

　　“不会的，那凌雷还没完全动用自己的元力，等着看吧，事情还有转机。”旁边，一个看似战斗经验十足的家伙有些笑意的说道，在这等时候，一般人很难看出来的问题，却被他一眼就看出来了。

　　“强大，果然，和我以前遇到的对手完全不可同日而语，散修第一高手的实力，名不虚传啊。”擦去了手臂上的那一丝鲜血，凌雷根本就没有给对方一点反应机会，手中，一股股极为强烈的元力冒了出来，轰然间，黑色的元力，充斥到了这小子的手中，青素剑，也在这个很和时机的时候出现在了他的手中。

　　“咻！”黑色的光芒犹如一道道可以吞噬天地的黑洞一般，组成一股股极为强烈的剑芒，直接就冲向了那之前还一脸狂傲的胡闫。

　　铺天盖地的剑气说明，现在的凌雷，已经发挥出了自己全部的实力，那黑色的死亡之力都不准备在掩饰什么了，足以见得这小子想要真正的和对手一战了。

　　“先前的战斗，只不过是试探，没想到你小子这般沉不住气，这样也好，就让我解决掉你，也好让你涨涨记性。”嘴角，依旧发出一丝微笑，这个时候的对方那里不知道凌雷算是真的出招了，相比较下来，对于凌雷这样的表现，胡闫还是很乐意见到的，速战速决这种事情虽说有些让人心中觉得烦闷，但却也有种很是强大的快感。

　　“嗖！～～”红色的元力在这个时候丝毫没有保留的直接就爆裂开来，这个时候胡闫，仿佛犹如一个上古传下来的魔神一样，整个身体乃至气质，都发生了绝强的变化，不知道为什么？本来，看上去并不是很粗壮的手臂在这个时候也变的粗壮了起来，胸膛上，那看着让人心惊的肌肉，足以令很多女性强者都为之尖叫。

　　“这，就是胡闫的真正形态吗？看上去多么的可怕？那般肉体，恐怕就算是钢铁也没有那般坚硬吧？”所有人的心中，都想起来这样一个结果，毕竟，在这等情况下，胡闫只要一出招，就已经足以说明他很重视凌雷那家伙了，且现在这般表现，或许是不想给自己留下多少遗憾，或许，是真的想要在短时间内打败凌雷，而且，在他们的心中，现在的凌雷也的确有着资格让其出招。

　　“当当当当当！～”整体形象犹如铜人一般的胡闫在这个时候承受了不知道多少黑色的剑芒，但就连眉头似乎都没有皱一下，依旧缓缓的前进着，轰然间，凌雷的脑子犹如一团将浆糊一样，在这个时候，他甚至不知道自己究竟还有没有能力打败对方。

　　死亡之力的攻击力强悍程度可是凌雷一直以来最大的自信心来源啊，在这个时候，却很是无情的被对方打击的彻彻底底，这种心态，哪怕就算是凌雷也都有些不愿意承受，但现在又能怎么样呢？失败了，黑色的死亡之力攻击依旧还是失败了，而且，貌似没有给对方带来半点伤势的样子。

　　“太变态了吧？”所有人都瞪大眼睛，不敢相信这一切都是真的，尼玛之前就知道这家伙是散修之中的第一高手，但却也没有想到，居然能变态到这般地步？要知道，现在的凌雷，其攻击力就算是一般的练心境九品，都必然会被逼迫到一定程度了啊，可是在那胡闫的眼中，依旧就连自己的皮毛都不能伤害，这世界上，真就有这般变态的人？

　　“你的攻击对我无用，接下来，就是我的表演时间了！～”嘴角，轻轻的说出了这几个字，终于，此时的忽然动了，犹如一只猎豹一般的冲到了凌雷的面前，手中，也不知道什么时候，多出了一把血红色的斩首刀，夹杂着极为狂暴的元力，在这个时候，毫不留下半点情面的直劈凌雷的脑门，显然，在这个时候，他不打算有着半点留手，是想要将凌雷那家伙完全斩杀在自己面前。

　　“麒麟体！～～”不顾一切的呐喊着，这个时候的凌雷，甚至就连一点犹豫都没有，红色的元力，此时轰然之间，爆发到了战场的整个地方……


第389章 苦战，死战

　　红色的疯狂能量，在这个时候渐渐凝聚到了凌雷的身上，瞬间，一个巨大的红色麒麟这就浮现在大家的面前，或许，有些人知道这传闻之中的麒麟体是多么的可怕，但大多也都是听说而已，真正看见的人却并没有多少，而现在，凌雷用出麒麟体的时候，却令在场的所有强者都为之观看，那等超强的震撼可以说是从来没有出现过的。

　　巨大的红色麒麟，犹如主宰苍生的兽王一般，一个眼神，一个动作，都拥有极致的气势，仿佛只要这兽王一出，整个天地都会听他的号令一般，给人一种错觉，当然了，也给很多强者一种震慑的感觉，之前，很多人都认为凌雷算是不可能在打败胡闫了，但在这血麒麟一出现的时候，他们的想法，也都在瞬间这就改变了起来，吃惊。

　　“没想到，这小子终究还是将这东西给弄出来了，我怎么攻击也破不了的防御，也不知道那胡闫能不能破掉。”看见这熟悉的血麒麟，灵维佳那叫一个苦笑啊，几个月前，这小子就是靠着这东西，在自己面前纹丝不动自己也伤害不了对方，可见，所谓的麒麟体是多么的可怕，现在的灵维佳很想知道，要是胡闫的话，有没有办法？

　　“当！～”出乎意料的惊天大碰撞，并没有爆裂出很多的元力，相反的，在这个时候，双方的气息仿佛犹如被火烧一般，直接消失于无形，只见一阵光芒，在这个时候浮现到了大家面前，还没等反应过来呢，二人，这就闪电一般的分开，各自的脸上，也都出现了不同的表情，比如凌雷，此时虽说抵挡下来了，但却还是一脸凝重。

　　至于那胡闫，这个时候虽说脸色上并看不出来什么，但只要你仔细观察，却也可以发现他身上的一丝异常的，那手臂，在此时开始有些细微的颤抖了起来，斩首刀的刀柄上，你甚至可以看出来一丝鲜血，那微微颤抖的手，外籍上身上的那股气势，或许一般人并没有看出来什么？但凌雷却很清楚的知道，对方受伤了，虽说不严重。

　　“有点意思，既然这样，我就没必要在保留了！呔！”整个身形，这个时候犹如一道道鬼魅，在别人用肉眼都看不到的速度之下，胡闫直冲凌雷，那般架势，相比较之前而言更加狂傲，更加怒火冲天，这些年来，哪怕就算是在和天罚战斗的时候也没受过一点伤势，没想到，这个小子一个超强的防御，就让自己手臂受了不轻的反震。

　　这些年来，他那一天不是纵横年轻一辈，能够令他受伤的人真的已经不多了，可偏偏，今天这个凌雷就是一个，虽说并没有出手，但那种防御架势却足以令很多人都是一阵心惊，这世界上，还能出现这般强悍的绝对防御，哪怕就算是练心境九品巅峰强者，想要破开这种极为强烈的防御也都是一件很困难的事情吧？实在是太妖孽了。

　　乒乒乓乓的声音在这个时候终于出现在了战场之上，此时的凌雷，用自己那绝对强悍的防御和青素剑的攻击一点点抵挡着对方的攻势，也不知道胡闫这家伙是怎么练就的，手中那斩首大刀甚至比他的身体还要庞大不少，但在他的手中却犹如细小的长剑一般挥舞到了极致，攻击可以说是极为凌厉，不管在任何时候，都不给凌雷机会。

　　之前想要凭借着自己超强防御力而渐渐攻击达到目标的凌雷，此时心中却油然而生出了一种无力感，不管愿不愿意承认，这小子都很清楚，面前这胡闫的实力已经到达化境，想要成功的在他身上找出一些破绽这几乎就是一件不可能的事情，攻击犹如行云流水一般，丝毫没有半点缝隙所言，哪怕就算是青素剑，也必然会略逊一筹。

　　双方你来我往，从地面攻击转入空中，再从空中转入地面，这一眨眼的时间，数百个会和就这般结束了，且二人却丝毫还都没有半点想要放手的样子，在他们的眼中，或许，只需要在坚持一段时间就能够将对方打败，但却并不是现在，你一刀我一剑之中都蕴含着极为强烈的元力，可以说，一般的强者沾上了都必然会非死即伤。

　　整个大战现在已经慢慢停止了下来，所有的三万多人，在此时都看向了天空，这是一场巅峰对决，对他们来说完全就是一个非常好的学习机会，他们从来没有想到过，在这个世界上，还会有年轻一辈能够将战斗发展到这种地步，根本看不清出手也就罢了，且每一招的力道都足以杀掉一个练心境八品以上的强者，实在是太恐怖了。

　　“有情剑道！～～”眉头越来越紧皱，虽说小子知道自己这麒麟体的防御力绝对彪悍，但却也挡不住这样一次次的攻击啊，看那对方的样子，仿佛有着使不完的力气一般，这个时候的凌雷，终于准备动用自己的另一个底牌了，只见，轰然之间，凌雷的眼睛变成了茫然的黑色，也就是在这个时候，一股股行云流水一般的剑招出现了。

　　战场，瞬间就变成了凌雷的主场，之前悬浮在凌雷身上的麒麟体，在这个时候已经完全不见了，剩下的，只是一股股黑色的光芒，夹杂着凌雷的身体不紧不慢的缓缓攻击到对方的身上，这般攻击，看上去是要力道没有力道，要速度没有速度，可偏偏就是这样，场面上却仿佛犹如胡闫放水一样，整个战斗的控制权，全都被他拿到了。

　　凌雷现在弄出来的招式很是特别，甚至于，在场众多强者，居然有几个不认识的，在这种情况下，反客为主的凌雷瞬间就吸引了所有人的目光，那些人根本就不清楚发生了什么事，为什么，这般软绵绵，且还带着一丝水柔之力的攻击，会给胡闫带来这般大的压力，甚至于此时胡闫整个人的眉头都皱了起来，明显是很不好受的样子。

　　说实话，现在的胡闫也纳闷了，为什么明明看上去一点威力都没有的剑招，自己使用长刀一挡，却每一击都带着强烈的后劲呢？让人在第一时间就涌现出了一股恐惧的感觉，多少年来，他都已经没有恐惧了，但在面对这种软绵绵剑法的时候，却依旧恐惧了起来，这种感觉，甚至就连他自己都不知道究竟是怎么一回事？

　　回想间，只见这个时候的凌雷剑招再次有所变化，从那种看似根本不可能的角度之中直接攻击到了自己，当下胡闫就是一阵大惊，这般要是不抵挡的话，胡闫甚至用脚指头都可以想到，自己必然会非死即伤。

　　“咚！～慌忙之下，只见这个时候的胡闫也不敢在大意了，第一时间架起长刀，这就朝着自己胸口处抵挡而来，好在，时间还不算晚，只见青素剑攻击过来的时候，双方的武器这就触碰到了一起，一个箭步，最终就连胡闫自己都不记得自己退后了多少步，这才勉强的能够站住，胸口被那所谓的余波震的是一阵猛痛，心中那叫一个憋屈啊。”

　　“有情剑道？果然是这世界上让人最为恐惧的剑道。”望着现在拥有这般表现的凌雷，雪娇儿的眼睛中差点没冒出星星，这已经不是小妞第一次看凌雷施展有情剑道了，但上一次，只不过就是一个小小的雏形而已，并没有和别人对战时候来的强烈，强烈的视觉冲突感甚至令雪娇儿都觉得有些不可能。

　　剑道，那可是整个世界上所有练剑者都极为渴望的东西啊，和剑意不同，剑意是可以慢慢领会的，但剑道的出现却是你对剑的感悟，没有极为丰富的情感，根本就不可能感悟到剑道这种虚无缥缈的东西。

　　或许，剑道并不需要太强的控剑技巧，但想要感悟出这种东西，可却是一件无比困难的事情，就好像雪娇儿，感悟了这么多年，要不是凌雷的有情剑道启发了他，可能就连一点门槛到现在都还没有跨过。

　　“你说什么？这小子用的是有情剑道？不会吧？”灵维佳一脸不敢相信的看着雪娇儿，明显，这小妞被雪娇儿的这句话完全给吓傻了。

　　这种东西，仿佛就算是在王朝之中，能够感悟到的也不是很多啊，面前这个只有十八岁不到的少年能够感悟到？这是不是太扯淡了。

　　“要不我怎么会和他心意相通？就是在他第一次使用有情剑道的时候，我无意间闯入了他的世界而已。”俏脸一红，一说到这心意相通的事情，小妞就那股害羞的神情就一直很强烈，在这般情况下，没有直接掩面遁走就算是很不错的了。

　　“这样的话，这小子看来还有点机会战胜对手啊。”此时，灵维佳微微一笑了起来，显然，虽说之前心中早就已经认定这小子可不会是对方的对手，但真要是赢了，作为朋友，灵维佳也会为凌雷开心的。

　　“给我去死！～～”暴怒之中的胡闫，在这个时候已经完全失去理智了，一股股拼命死斗的架势拉开，差点没有将周围那些胆小的家伙一个个吓的尿了裤子，浑厚的元力，再一次暴涨了起来，烈焰一般的狂刀，带着火红色的元力，在这个时候仿佛火龙一般，直接就劈到了凌雷但身上。

　　“轰！～～”火龙在瞬间就淹没了凌雷的全身四周，整个战场，在此时也都寂静了下来，所有人都不知道，接下来将会发生什么狂暴的事情……


第390章 胜？败？

　　火红色的元力此时已经提升到了极限，相比较之前全力战斗的胡闫，现在的胡闫实力和之前相差的不止是一点点，甚至于，整个人所表现出来的其实也都犹如魔神一般，只要明眼人就可以看得出来，面前这货，已经是真正准备拼命了，而且拼命的架势可以说是极为强烈，哪怕就算是凌雷，看见这副架势的时候脸色也都不自然起来。

　　虽说，这小子现在处于无意识的状态，甚至于自己做出什么动作自己都不清楚，但那种潜意识里面的凝重却依旧表现出来了，在这等情况下，不管是谁，都瞪大眼睛看着这场战斗，毕竟，这场战斗已经进行了将近数千个会合，双方的实力几乎也都发挥到了极限，最终谁胜谁败，可是大家衡量的唯一标准啊，脸色都极为紧张了起来。

　　至于之前还在大放厥词的胡非，这个时候眼睛瞪的犹如铜铃，从小到大，在自己心中已经被神话的大哥居然能够和之前打败自己的家伙战斗这么长时间，那可是就连天罚最终也没办到的事情了，但却因为自己，被这个凌阎罗给办到了，在这种情况下，甚至于，此时的胡非已经说不出话来了，这还是自己认识的大哥和那凌阎罗吗？

　　他从来没想过，在这个世界上还能有人和自己大哥能够对战这么多招，而且现在还依旧占上风的样子，现在的胡非总算不郁闷了，在他的心中，并不是自己太弱小，而是之前和自己一战的凌雷实在是太强大了，自己，依旧还是除了胡闫之外最为强悍的年轻一辈高手，呵呵，这小子，现在也只能这般安慰自己了，至于大哥到不担心。

　　“哐当！～”天空之中，一股股强横的元力在这个时候犹如风暴一般的席卷到了整个战场之上，一些修为并不算很高的人，在此时甚至都已经放弃了抵抗，瞬间就被那风暴给席卷了，那些家伙，哪怕就算是抵抗的心都没有，这般级别高手的对战，本就有人会受到影响，只要并不伤到他们的性命，这就是谢天谢地了好吗？很是乐观。

　　风暴，依旧还在席卷，此时哪怕就算是雪娇儿，脸上也都出现了一丝担心的神色，这般强烈的攻击，雪娇儿很清楚的知道，要是换做自己，自己是怎么也不可能抵挡的，但换成是凌雷呢？抵挡？或许这中间会有着什么难做到的事情，但最终究竟能不能成功，这还要看凌雷自己，毕竟，他的实力永远也就自己清楚，雪娇儿都不知道。

　　风暴和光芒在这个时候终于渐渐停止了，天空之中，光芒在此时渐渐散去，二人的身形在这个时候也显现出来，凌雷，眼神之中依旧一片黑芒，犹如吞噬之力一般，手中的长剑，此时光芒也依旧闪现，而另一边的胡闫，手中的元力爆射出来，正在大口大口的喘着粗气，但看上去，却并不是很狼狈，也显现出来了他还没有受重伤。

　　“尼玛这两个家伙也太变态了吧？这般强有力的撞击，居然就连伤势都没受，这还怎么打？”战场之上，所有人在此时都是一脸不敢相信的议论纷纷，之前，这些人可都以为那是最后一击了啊，最终所爆发出来的元力可以说早已经超乎了大家的想象，但最终，二人却也依旧一脸完全没受伤的样子，这下可让那些强者都大跌眼镜。

　　这般强烈的撞击，如果换做一般强者的话，早就灰飞烟灭了，但在这二人身上，甚至就连一点痕迹都没留下，足见二人的强悍已经超乎了大家的想象，二人现在的这两个家伙，甚至就连一点受内伤的反应都没有，这让看官们都很是无语，丫的，果然，这世界上从来不缺乏天才，也不饿缺乏让所有人都吃惊的妖孽啊，这次出来俩。

　　“我倒要看看，你能承受我几次攻击。”嘴角，裂开一丝微笑，这个时候，那胡闫还没有放弃，在他的眼中，之前凌雷那般摸样恐怕已经是到达极限了，自己只要在继续使用那一招，外加上多加一点力道，估计凌雷就撑不住了，那样的话，最终的胜利却依旧在他的手中，此时，在他的心中，只要最终能胜利，就算是很不错的事了。

　　火红色的长刀依旧很是霸气的一次次攻击着，且每一次的力量都不比之前要差，而现在的凌雷，处于无意识的状态之中，对方不管是在力道上，还是在别的方面上，都可以说已经发挥到了极致，哪怕就算是小子想要躲开，也都很难躲掉，当下，有些很是慌忙的开始抵挡了起来，不到十分钟的时间，终于，那般坚强的防御破开了。

　　鲜血，顺着凌雷的肩膀缓缓流下，这个时候的凌雷，依旧犹如一个树桩一般的站在那里，显然，在这等情况下，不管出于什么原因，他都是受伤了，且伤势还不算很轻，虽说只是皮外伤，但却给人一种触目惊心的感觉，而凌雷，脸色却依旧和之前一样，根本就没有半点变化，让人捉摸不透，这小子究竟想要干什么？难道还不死心？

　　“嗖嗖嗖！～～”不管大家的反应有着多么的惊讶，这个时候的凌雷，且也不是一点反抗都没有的，就在对方那长刀破开自己的防御，将自己肩膀一刀劈的鲜血淋漓的时候，凌雷整个人的眼睛，恢复到了之前的光芒，嘴角一动，犹如灵蛇一般的直冲云霄，轰然间，青素剑的光芒，在这个时候丝毫不留情面的直接冲向了那高手胡闫。

　　战斗，到了最后的阶段，二人依旧还都是一脸不愿意放弃的样子，毕竟，大家都可以看得出来，这两个家伙，虽说战斗到这般极致的地步，但实力相差却也并不是很大的，在这等情况下，都觉得只要自己能够在稍微努力一点，就能够成功的压制，甚至是打败对方，想要他们就此放弃，那本就是一件开玩笑的事情好吗？当即战斗。

　　黑色犹如丝带一般的能量，在这个时候死死的困住了之前还在努力战斗的胡闫，这个时候的胡闫脸色一变，这还没怎么反应过来呢，只见凌雷已经面无表情的出现在他面前了，青素剑，在这个时候黑色的光芒涌动，轰然间，一股股剑气在这个时候直接冲向了对方，虽说，这种剑气或许并不能给胡闫带来多少伤害，但却也足以令很多人都为之心惊。

　　“这场大战，究竟要到什么地步才能结束啊？”看着这天空之中苦战外加死战的二人，不知道为什么，现在的大家有着一种二人都很厉害，甚至于短时间之内还分不出胜负的感觉，在这等情况下，这些所谓的看官们，也只能默默的等待，这场惊天大战，已经让他们在招式之中学会了很多，比如力道的掌握，比如元力的不溃散，至于为什么他们也都没有停下自己的眼睛，却完全就是因为想要知道，这两个家伙究竟能够战斗到什么程度。

　　“平手的机会最大，看来，和三年前一样，这又是一场没有结果的战斗了。”嘴角，浮现出一丝苦笑，这个时候的雪娇儿几乎已经看到了结果，二人几乎在天空之中已经战斗了好几个时辰了，如果在战斗下去的话，最终的结果也只能是两败俱伤而已，虽说，在战斗之前，小妞对凌雷很有信心，但却也没想到，这个胡闫，在这三天之中进步的这般多，简直就是超乎他们的想象有没有？

　　“呵呵，在开战之前，打死我也想不到，凌雷那小子能偶拥有这般实力，现在看来，哪怕就算是你我联手，想要困住这家伙，也是一件很困难的事情啊，这小子，究竟身上充斥着多么强悍的实力。”灵维佳一脸震撼的说道，在这种时候，小妞甚至已经不知道自己想要说啥了，这个凌雷的实力，已经完全的超乎了自己的想象。

　　“看吧，反正现在估计就算是想要阻止他们，也不是我们能够做到的。”剑魂现在终于知道了自己家老大是有多强了，看着这场战斗，那叫一个自尊心受到了严重的打击啊，也就是这般，苦笑之后，小子最终也只能苦笑的看天。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然间，就在二人战斗到了最极致场面的时候，凌雷只感觉，对方手中的长刀再度砍到了自己的手臂之上，也几乎就在此时，他手中带着死亡之力的青素剑，也全力刺向了对方的胸膛之上。

　　“呲！～”一个大家都不愿意见到的场面在这个时候却悄然发生了，只见，带着光芒的长剑，在这个时候居然丝毫没有阻碍的刺入了对方的胸膛上面。

　　与此同时，红色的带着巨大能量的斩首刀，也砍道了凌雷的肩膀之上，两败俱伤，甚至是两败俱亡的场面，在这个时候必定会出现。

　　“完蛋了！～”所有人心中，现在都是这样一个想法，明明看着那带着很强悍元力的刺入了对方的身体之中，双方，必然都会出现不同的伤势，现在所需要看的，也就是二人谁的承受能力比较强而已。

　　“你可一定要赢啊！～”指甲几乎已经向前到手的肉里面了，这个时候的雪娇儿，整个人几乎紧张了起来。

　　这等情况，谁都不知道接下来会发生什么。

　　“要输了吗？还是能赢？”这个时候的凌雷，整个人已清醒了过来，在这战斗的最后一刻，哪怕就算是他自己，也不清楚自己究竟能不能打败对方，一切，都靠运气。

　　只有一点可以明确，不管是输赢，二人都必然会受伤，且伤势可能还不会很轻。

　　这，就是强者之间的战斗，这，就是命运，无可躲避的命运……


第391章 期待那一战

　　“我输了！～～”脸色苍白，这个时候的凌雷几乎已经到达极限了，对方的血色长刀，此时已经镶嵌到了自己的肩膀之上，鲜血直流，甚至于就算是肩膀上不满鳞片，在这个时候也丝毫起不到半点用处，早已经皮开肉绽的凌雷，明显在这个时候很是虚弱，但却依旧，艰难的说出了这三个字，不管是不是真的，这一次，他都震惊了。

　　防御被迫，且还是在使用出有情剑道的情况下，要说对凌雷一点打击都没有的话，那是不可能的，且好在，对方只是砍到了自己的肩膀上，要是在往下一点，那现在等待凌雷的，必然就将是死亡，而不是还能开口说话了，虽说，凌雷并不知道这是否是对方手下留情的缘故，但却也很懂的道理，这一次的他，至少在他心中已经输了。

　　“不！我胡闫虽说自负，但输了就是输了，赢了却就是赢了，在这一点上，没有必要逞威风，之前那一战，充其量也只能算是你我平手而已，这一击，我根本就没有办法砍在你的胸膛上。”神情严峻，可此时的胡闫却一点也没有妥协，看了看凌雷，说出了自己的心里话，的确，如果自己这一击能够砍在凌雷的胸膛上，绝不会犹豫。

　　但事与愿违，这一击，他根本就没有这个能力，相反的，凌雷的青素剑却直接刺入了自己的又胸，虽说并不致命，但要是在顺移一点的话，那自己的性命也就将会彻底被抹杀，虽说，这家伙很是自负，但看了看自己右胸上面的伤口，却也觉得自己不能以一个胜利者的姿态去享受这份荣耀，毕竟，双方这次战斗本就没有像样结果。

　　他想要打败凌雷，这一点绝对不会有一丝迟疑，甚至于，现在的他还想要杀了这个实力和自己差不多的家伙，但却并不代表他愿意接受别人安慰性质的认输，当然，胡闫知道凌雷这次的认输并不是安慰性质的，但却也过不了自己这一关，赢了就是赢了，输掉就是输掉，在这一点上，迷惑这里的所有人，他胡闫做不到凌雷也做不到。

　　“呲！～～”淋漓的鲜血，在这个时候从二人的伤口处冒了出来，凌雷和那胡闫，甚至就连眉头都没眨一下，仿佛，现在受伤的就完全不是自己一般，虽说，看上去触目惊心，甚至于有种想要恶心的感觉，但二人，却依旧一脸平常，收了自己的武器，四目相对，眼神中甚至就连一点感情都没有，就这般悬浮在空中静静的看着对方。

　　之前那还很是火爆的战斗，在这个时候却诡异的停止了下来，双方，在之前的话说完之后，甚至就连一句话都没有对着对方说，就这样静静的看着对方，就这样，不管是成功还是失败，都这样丝毫没有动作，瞬间，整个战场上也都极为安静了下来，他们都不知道，接下来将会发生什么事情，哪怕就是最了解凌雷的雪娇儿也不知道。

　　“凌雷！～”忽然间，就在大家已经准备好接受这般安静的时候，只听见，本来已经没准备说话的那胡闫忽然说话，且声音犹如惊雷，弄的整个山川之中的所有人都听的真真切切，哪怕就算是此时的凌雷，也都是微微一阵心惊，整个人的脸上充满了惊异，他实在没想到，本来，双方还在互相酝酿的样子，为什么忽然间就吼起来了？

　　“七天之后的最终比试，你我再来一战，不管成功，或是失败，你我的恩怨，就此一笔勾销，怎么样？”沉着冷静的胡闫在这个时候大声的说道，那般声音，甚至整个空间都可以听得见，他这是断了凌雷的后路，试想一下，在一战之后双方的名气想必都打出去了，要是凌雷此时拒绝的话那名声必然会受到强烈的打击，不得不答应。

　　霎时间，地面上的那些人都开始议论纷纷了起来，显然，在这个时候，大家都已经想到胡闫所说出这话的意思来了，其中，有着很多的商量意思在里面，当然也不乏威胁，想必，这个时候，哪怕就算是凌雷不想答应，当着天下年轻一辈英雄的面上，也都不能不答应，因为，现在的凌阎罗也是有脸面的人，更是一个风头正盛的家伙。

　　胡闫有信心，在七天之后，自己完全恢复了实力的时候可以打败凌雷，同样的，这个时候的凌雷其实也有信心，在七天之后的一战之中，自己也能够打败对方，就这般僵持着，不管出于什么原因，他凌雷都没有必要拒绝这场邀战，毕竟，他可以丢脸，但却不能给自己的小队丢脸，犯浑，至少在凌雷眼中现在还不是实际，只能答应。

　　“我很期待七天之后的那一战，希望，你也能和今天这般表现出强悍的实力。”凌雷微微一笑，这小子的声音并不是很大，但却让整个战场上的人都听的清清楚楚，不管出于什么原因，他都必须来这一战，在这等时候，拒绝，或者犹豫不决只能丢了自己的脸面，何必呢？还不如直接就答应下来，七天之后的一战，他凌雷也并不一定就输掉啊，反正，现在的事情已经发展到这般地步了，且邀战一说还是别人先提出来的，或许，要是对方不说的话，凌雷也想要再一次和对方一战也不一定不是吗？

　　“好，我在峰顶等着你，到时候，我到要看看，你还能不能发挥出今天这般实力。”脸色依旧很是严峻，而其右胸上的伤口依旧鲜血不止，但此时的胡闫甚至就好像没感觉到一般，直接就一个飞身，带着自己弟弟消失在了这战场之上，他的目标已经达到，经过今天这一战，想必，也没有人敢招惹自己弟弟了，这般结果已经足够了。

　　当然，最令他其他的也还是七天之后和凌雷的一战，说实话，哪怕就算是在和天罚战斗的时候，胡闫也都没有这般畅快淋漓的感觉，而和凌雷一战的时候却感觉到了，这种感觉，令他和那是舒服，也享受其中，哪怕就算是受伤了，且伤势还不算轻微，他也认了，能够在和凌雷战斗一次，这已经成为了这家伙的愿望，且还是个直接就能实现的愿望。

　　“凌雷，你没怎么样吧？”瞬间，就见到凌雷从天空之中下来的时候，雪娇儿，外加上剑魂他们第一时间这就冲了上来，这小子现在的肩膀之上，已经血肉模糊甚至是皮开肉绽，从表面上看来，那绝对是一个很严重的伤势，要是不关心那才是这群人做不到的呢。

　　“没啥大事，就是写皮肉伤而已，那家伙伤的比我重，最少，肝脏已经被我刺穿了。”凌雷微微一笑，和对方一样，现在的这小子仿佛这受伤的肩膀就不是自己的一般，不管是脸色上面，还是其他方面上，都表现的和一般没有受伤的人一样，也就是脸色稍微苍白一点而已。

　　“还说没事，就连骨头都被砍断了，你怎么也不防着点，这般下去，后面的战斗还不知道你小子要受多少伤呢。”雪娇儿撅着小嘴，一脸不开心的样子，要是换做以前，估计这几万人都瞪大眼睛不敢相信这还是冰山女神，当然，今天这种场面他们算是见多了，所以也就没多少意外，只是很无语的看了看凌雷，这小子，果然还是艳福不浅啊。

　　“真没事，别看外表很是狰狞，但其实也就是断了一根骨头而已，疗伤的话一个时辰就够了。没想到，在这生死门传承之中，居然还有这等高手，今天算是长见识了。”凌雷被这一撇嘴弄的差点不敢说话了，最终，用很是柔和的语气说道，虽说，这小子对雪娇儿依旧还没那心思，但看别人为自己伤心，这不凌雷心中也有些不忍吗？

　　“真的吗？”雪娇儿当场眼前一亮，很是仔细的说道，显然，这小妞现在已经很在乎凌雷了，哪怕就算是凌雷受了一点伤害，小妞都会很是不开心，这一次听见小子说自己真没啥大事，悬着的一颗心，这不也才终于放下来吗？

　　“真的，我骗你作甚？我倒是有些期待七天之后的那一战了，那胡闫，虽说人品不咋地，但却也是条汉子，尤其是那实力，强悍的让我都有些心惊，在这种战斗之中，才能够得到显著的提升嘛！”对于武痴来说，最重要的是能够找到一个好的对手，这一点凌雷也是一样，虽说这货并不是什么武痴类型的人，但相比较之下，也很想找到一个和自己势均力敌对手的。

　　之前，那个逃走的家伙算是一个，现在，这胡闫也算是一个，只有有了对手，人类才会发愤图强啊，凌雷并不介意自己在这段时间之内再度提升一些实力，下一场大战的时候，狠狠的虐一下对方。

　　“你呀！永远都不知道危险两个字怎么写。”小妞有些没好气的瞪了凌雷一眼，显然，有些时候男人的思维不是他们这些女孩子能够了解的，在他们的眼中，安安稳稳的修炼，天赋高了成为年轻一辈第一强者，这就算是最终目标了，根本就没有凌雷他们那种好战的心思。

　　“还有七天，要不我们就在这里休息，最后提升一下自己吧？”剑魂看着这已经渐渐散去的人群，终于在最后说道，显然，这里虽说极为血腥，但却也是一个很好的休息之地，至于那所谓的令牌，现在的他们，还有没得到的吗？

　　哪怕就算是凌雷，也被奇风那好战狂给弄来了一块，这等实力想要成功的进入到最顶峰，这完全就是一件很正常的事情好不好？

　　“是啊，七天之后，才是真正的苦战，到时候，九州谷，天门，甚至于这个胡闫，都是我们最大的对手，一步走错，可能就会万劫不复啊！～”一想到七天之后的最终一战，不知道为什么，此时的灵维佳就有了一种危险的感觉……


第392章 峰顶

　　这七天的时间之中，整个魔音山都安静了起来，最后一轮淘汰赛已经结束，所有人，不管是成功拥有通过山顶令牌的人，还是已经确定被淘汰的人，在这段时间之中都极力的恢复或者提升着实力，虽说，很多人都很清楚，这几乎是没有多大用处的，但总比在这个时候还惹事来的舒心吧？还不如趁着这段时间好好的休息一下或提升。

　　所有人，都沉寂在这山川之中的各个角落之中，虽说这魔音山有着各式各样的禁制，或者是压制人类的能量，但其中充斥的元力却也还是很浓郁的，几乎，在这七天之中，突破阶位的虽说很少，但所有人却也有着或多或少的提升，可以说，不管在哪个方面，这七天来，大家都对自己的实力提升相当满意，最少这不也提升了点吗？

　　七天之后，所有人，不管是成功拿到令牌的，还是没有成功拿到令牌的，在那一天之中都彻底沸腾起来了，所有人的目光，都聚集到了那传说之中的魔音山山顶，那里，将会是整个生死门传承的主战场，所有的一切考验，都将会在那里完成，谁能够获得最终的传承，这一切的一切，都需要经历一场场残酷的淘汰战，不能蒙混过关。

　　而且所有人也都知道，这一次，不再是生域一方面或者死域一方面的战斗，生域和死域，将会在这一刻结合到一起，一场最为残酷的淘汰赛，这才真正开始，二十个生死门传承的名额，在那四万人当中选择，这无论如何，都会成为一道千军万马过独木桥的风景线，而真正能够进入前二十的强者，无一，不将会前途无量重点培养。

　　这个名额，可以说哪怕就算四大宗门的年轻一辈第一强者，心中也都是垂涎不已的，只不过，他们表现的比较含蓄而已，等到了真正有实际意义的时候，他们或许比一般的强者还要疯狂，只不过才开始的时候不会表现出来而已，而到了这样一个换进，这样一个最后的时刻，想必，每一个年轻一辈有望冲击到最后的强者都会疯狂的。

　　主峰峰顶之上，现在几乎已经人山人海，虽说，那宏大的战斗场面虽说还没开始，但却火药味十足，很多人都很清楚，这场大战，可谓是整个王朝几年来年轻一辈最高规格的大战了，不管是散修，还是那些大宗门的人，在这个时候都将会竭尽全力，这场大战，不容有着半点差错，所有人都只能凭借着自己的实力说话，其他无用。

　　相对于现在人山人海的山顶，山峰四周的人群可以说更多，甚至于，多数都是一脸兴奋的样子，虽然，这些人都很清楚，自己已经没有资格参加这场大战了，但能够坚持到现在，且还看见这场大战，这对他们来说就是一件很不容易的事情了，这样规格的战斗，不管是在年轻一辈谁的眼中，那都是受益匪浅，让人学到不少东西的。

　　主战场上虽说也是热血沸腾，但相比较下来，却也没有四周的人群呼喊声要高，毕竟，接下来的大战他们将要全力以赴，不管是成功还是失败，这都还没有到最终的终点，甚至是陨落也不一定，在这王朝生死门之中，本就有着这样一个规定，不管是那场比试之间的战斗，都可以论生死，哪怕就算是你陨落了，那也只不过是你的事。

　　王朝绝对不会管年轻一辈生死相向这种事情的，相反的，也只有在这等情况下，才能挖掘到更好的强者，试问，温室里的花朵不经过阳光那里会有出头的日子？杀戮，这就是江湖上最好的历练，如果，就连人都没杀过的话，那哪怕就算你真的成为了那前二十之中的第一，那又有什么用呢？上战场之后依旧会双腿发抖，甚至吓尿了。

　　生死间的历练这才是最为重要的，年轻一辈对年轻一辈的杀戮，这对于王朝并不是一件坏事，或许，会损失一部分精英，但留下来的，却都是经过鲜血洗礼的强者，这等规矩，或许在别人眼中有些不近人情，但在这强者生存的江湖之上，却是最容易让年轻一辈历练的最好方法，为什么生死门叫做生死门，那就是因为杀戮和鲜血。

　　山顶之上的左半边一处地方，现在，却出现了一幕很是诡异的画面，按照道理，现在在这山顶之上的几乎都是年轻一辈高手，一个个傲气冲天，甚至于谁也都不服谁，想要别人为自己让路那本就是一件不可能的事情，但这一幕，却还是出现在了这里，只见，一小队的人一个个神色很是严峻的走在山顶之上，周围的人则是各个敬畏。

　　眼神中，并没有多少恐惧，也并没有多少看上去很是畏惧的样子，敬畏，仅仅就是对强者的敬畏，这就对这个小队礼遇有加，而这个小队，清一色的白衣白袍，不管是从那个方面来看，都可以说是一个极为精英的队伍，为首的，是个大约有二十岁左右的年轻人，相貌还算端正，虽说算不上很帅，但却也给人一种翩翩公子的感觉。

　　“九州谷敖九州，果然气度不凡，虽说长相并不是很出众，但走到哪里都是一副偏偏公子的样子，外加上那一身足以笑傲王朝的实力，这等强者，必然是那二十雄其中之一了。”不管是愿意还是不愿意承认，现在的敖九州都已经表现出了相当的气度，抛开实力不说，这等气度就足以令很多让人疯狂的美女为止疯狂，这就是气势。

　　“也不知道，最近到底谁惹到他了，这段时间之中，虽说他还一直抱这微笑，但眼眸之中却一直都隐藏着一丝愤怒，也不知道是谁那般倒霉。”旁边，一个强者也小声的议论到，这是生域当中唯一几个敢和天罚那变态叫板的家伙，只不过一想，这个世界上居然有人敢不长眼招惹他，其后果，几乎已经不用去想了，那人必然死定了。

　　“这还考虑？一定是死域当中的那凌阎罗呗，那家伙胆大包天的居然敢杀掉九州谷的二师兄敖风云，双方现在虽说没见面，但绝对已经不死不休了，在这般情况下，一直以来都顺风顺水的敖九州要是能咽下这口气，那才怪呢？”另一边，另一个强者甚至就连考虑都没有，直接就小声说道，他是死域出来的人，当然知道凌阎罗的事。

　　“什么凌阎罗，我看就是在吹牛，遇上了敖九州，哪怕就算是真阎罗，那也要见阎王。”旁边，一个明显偏向于敖九州的强者丝毫不客气的说道，在他的眼中，这些所谓黑马级别的高手，对上一般的强者或许绰绰有余，但要是真的对上了成名已久的敖九州，那最终的结果就只能是一个，死。

　　“屁话，你知道吗？七天前，那凌阎罗就和散修第一高手胡闫来了一场大战，最终数千回合之下也只是平手的结果，这般战绩，敖九州恐怕也做不到吧？要我看啊，最终指不定还是凌雷灭了敖九州呢。”不在死域，当然不知道凌雷的名声大，相反的，对于这场意料之中的战斗，只要是死域的强者，都很清楚的知道，那个凌雷，绝对不会输给敖九州的，因为，凌阎罗的对手，是胡闫，天罚这种强者。

　　“哼！～”敖九州在这个时候冷哼一下，只见，周围的那些谈论者立马就不说话了，开玩笑，这等强者，或许凌阎罗能够招惹，但却绝对不是他们能招惹的，自己在谈论他的时候被他听见了，没有直接冲上来灭掉自己就算不错了，还敢在说什么？这不是自己找死吗？那些家伙虽说爱谈论些八卦，但却并不是傻子啊。

　　“大师兄您不要生气，得到了土之传承的你，哪怕就算是对上天罚也必然不会输掉，至于那个所谓的凌阎罗，必然会让他真正的见阎王。”只听见周围一个小厮这就立马拍马屁的说道，在他的眼中，九州谷的大师兄，可和之前完全不同了啊，在大战之中，甚至就算是天罚那变态也绝对不惧，很有希望冲击第一。

　　“让一让让一让，我大哥来了，你们他的都敢不让路？”忽然间，西北方向，出现了一个狂吼，弄的整个山顶的人都听见了，一瞬间，所有强者脑门都是一阵黑线，这个声音，明显就是那整个生死门第一二货胡非才能够说出来的啊，一想到这个纨绔弟子一副天是老大我是老二的样子，很多人，心中都是一阵恶心。

　　不过，恶心归恶心，不让路的却不是很多，毕竟，那胡闫的名声在那里，还极为溺爱自己弟弟，得罪了胡非那可就等于是得罪了胡闫啊，因为这点小事而得罪散修第一高手，这可不是什么明智的选择，甚至于，谁都能够想到，要是真得罪了他们，之后的他们会是什么下场，这些人可没有凌雷的那般彪悍的实力，被胡闫虐的死去活来，这可不是他们想要的结果。

　　一脸微笑的走在前面，胡非这家伙依旧改不了自己自大的毛病，那胸膛挺着，也不知道这小子之前的一次生死门究竟是怎么通过的，反正，要是有些脾气暴躁的家伙，哪怕就算是顾及到齐大哥胡闫，想必也都会给他一点教训吧？

　　“胡闫，散修第一高手，也不知道实力到达什么地步了，希望，不要让我失望才好。”另一边，躲在人群角落的一个紫袍男子，嘴角浮现出一丝微笑，显然，他很是低调，但却有着极为高调的实力。

　　“算了，不想了，我最终的目标还是那新人凌阎罗，还有天罚他们，胡闫虽说实力极强，但却并不符合我的性格，杀人，只有杀掉那些我不反感的家伙，才比较有意思嘛。”忽然间，眼神之中闪过一丝紫芒，终于，那紫袍男子隐隐消失在了这人群之中……


第393章 凌阎罗出场

　　每个方向，都充斥着几个看上去实力都很是强悍的年轻一辈巅峰强者，和之前的敖九州一样，那些所谓的高手都一个个让开的脚步，也就是在此时，整个山峰峰顶，本来很是热闹的场面因为这些超级强者的到来，而变的开始有些安静了，他们，虽说都是年轻一辈强者，但对于这些成名的家伙，却也还是充斥着敬畏的，很小心翼翼。

　　哪怕就算是现在的很多成名高手已经到来，在这个时候，吸引人注意的却依旧是一个穿着红色道袍的小队，这个小队的人数并没有多少，也就七八个人的样子，但每一个，神情都极为冷傲，不管是从那个方面看，都可以说是极为强悍，哪怕就算是那些不认识他的人，只要看到这个小队来到，都是一脸崇敬甚至是惧怕样子直接浮现。

　　小队的每一个人，道袍上都用金丝绣出了一个犹如云朵的图案，这个图案，虽说看上去并没有华丽的装饰，但只要知道他的人都是一阵心惊，天门，整个王朝超级宗派之中的巨无霸存在，用的宗徽不就是那云朵的图案吗？外加上小队气质的外放，只要是个人，哪怕就算是没有见过天门的高手，此时也都能猜测到这些人的身份来历。

　　要说扎眼，这小队走在最前面的那个红色道袍男子才是最为扎眼的，眼角边上，一个常常的刀疤浮现，虽说并不是很狰狞，但却给这个男子了一种极为嗜血的气质，他的脸无比帅气，哪怕就算是皮肤，看上去也不像是一个男人能够拥有的，尤其是再加上那张脸上的刀疤，给人的第一印象，就可以说只要一看见，几乎很难忘却容颜。

　　“这个人就是那天门的第一高手，拥有妖孽之称的天罚？”所有没有见过天罚的人，此时心中都是这样想的，因为这个小队之中，明显面前那家伙是邻头羊，且浑身上下的气质一看就知道是一绝世高手，在这等情况下，所有的强者潜意识里就已经将这家伙当做了天罚，也的确，如果不是天罚的话，天门之中还真没几个有这般气质。

　　其身后的一群人，虽说，表面上还是一样的严肃，但所有周围的人却也都能够感觉到，这些家伙一个个傲气冲天，仿佛天是老大，自己是老二的摸样，这等程度的孤傲，想必不管是谁心中也都很清楚，除了那天门之外，也就没有人能够做到这一点了，当然，那二货胡非不算，那家伙是没有实力且还自大的没边，根本不在一档次上。

　　“天门的强者果然傲气啊，不过之前听见，天门二师兄天刃在一场战斗之中吃了亏，也不知道是不是真的，这一次，看来所谓的最终试炼也并不是很无聊啊。”周围的人，依旧改不了小声议论的毛病，就好像现在一样，哪怕明明知道自己或许议论的话会引来天门的反感，但却也还是管不住自己的嘴，谁不都有着不少八卦情绪吗？

　　“恩，听说得罪他的是当年的成名高手赵无极，不过现在已经和凌阎罗站在一个阵营上了，那凌阎罗你还别说，却也够彪悍的，不但招惹了九州谷的强者，在此之前居然就连天门也都不放在眼里。”说老实话，很多人都以为这一次那所谓的凌阎罗死定了，但却不得不将其当成谈论的中心，毕竟，死域之中现在风头最盛的人是他啊。

　　在这等情况下，还得罪了天门和九州谷这两个超级宗门，其最后一战的事实甚至不用说都可以明确，凌阎罗，一定会和天门或者九州谷的人对上，这一点绝对没有半点悬念，但最终，究竟是谁赢了，这一点却也不好说，毕竟，凌雷已经充分展示了自己的实力，哪怕就算是散修第一强者胡闫，最终也不是没有彻底打败他？悬念骤起。

　　“那等层面的战斗本就不是我们可以染指的，到时候，只需要看热闹就好了，至于凌阎罗，只有两个出路，第一是被天罚他们杀掉，第二嘛，就是成功的进入到那二十个精英之中，其中的过程也必然是这最后一想考验的重头戏。”不管是愿意还是不愿意承认，这等结果，几乎已经充斥在所有高手的心中了，凌阎罗的实力毋庸置疑。

　　“快看，西北方向，凌阎罗他们出现了。”忽然间，也不知道是谁率先说出了这样一句，只见，很多哪怕就算是在边上的强者，其目光也都投入到了西北方向，只见，这个时候的西北方向，出现了这样一群人，相比较之前那些大宗门统一的服装而言，这个小队，或许人数多了一点，但表面上看起来却是一团散沙，没有合作可言。

　　其中，走在最前面的，是一声黑衣，带着黑色面罩的男子，这个男子全身上下都是一袭黑色，哪怕就算是手臂也都没露出来，整个身上只有眼睛能够看得见，但只要是有点见识的人却都可以确定，这般打扮的家伙，必然就是那传闻之中的超级黑马凌阎罗，身后，还跟着好几个黑衣黑袍，带着银色面具的人，就是那强悍的黑蔑军了。

　　黑蔑军的身后，有着一火红，一湛蓝服侍的两个小队，小队的认输都不是很多，大约一个小队也就六七个人这样，但每一个人都充斥着孤傲的表情，领头的是两个女人，一个看上去极为火热，一个看上去极为冷傲，不是那雪敖宗的雪娇儿和清心宫的灵维佳还有谁？至于身后的小队，那就是雪敖宗和清心宫年轻一辈的精英强者了。

　　这样三个小队组合到了一起，或许，人数方面比天门或者九州谷都要多，但看上去却并不怎么和谐，仿佛，这是三个小队强组合在了一起的一般，当然，这只是给人的表面感觉，很多精英小队，脸上却都浮现出了一丝凝重，他们都感觉到了，这三个小队，虽说并没有到天衣无缝的地步，但要说是一团散沙，那也绝对是在扯淡。

　　这个大队伍，虽说表面上看上去并不怎么和谐，但气息却紧紧联合在了一起，可以说，不管是三个小队之中的那个小队要是受到攻击了，其他的两个小队都会在第一时间反应过来，在这等情况下，虽说是三个分体，但却足以连接成为一个整体，甚至于比其他势力的强悍小队还要可怕一些，这些，都是一般强者完全感觉不到的，但只要你有这一定的经验，想要看出这里面的门道，却也并不是很难。

　　在这种情况下，要说没有一点警惕的话，那些所谓的精英强者也就没有必要在这世界上存活了，看着这样的小队来去自如，在这般时候，这些人除了警惕还有体现心里预防，就没有别人什么情绪了。

　　“果然，大家都说那凌阎罗是作战天才，在这一点上，之前我还有些不相信，但现在看来，的确有些门道啊，三个小队，各自都能发挥出自己的特长，且还不互相干扰，这样紧密的将他们联合在了一起，哪怕就算是王朝之中一般的大将军，想要做到也并不容易吧？”这边，一个散修的团体其中的一男子皱着眉头说道。

　　他研究战法已经多少年了，从来还没见过凌雷这般能够将三个小队完全融合到一起，且还不受影响的团队模式，传说之中凌雷是一个战争天才，除了他，他们想象不到还有谁能够这般好的利用到了每一个小队的有点，改善每一个小队的缺点。

　　的确，在来之前，凌雷就已经整合了三个小队，这是最终的一战，小队之中二十多个人必然不可能每一个都成功的进入传承，但为了避免伤亡，凌雷这小子却还是提出了这样一个战斗模式。

　　细心的人都可以发现，在这个时候，三个小队的中心并不是凌雷，而是紧跟在凌雷身后的那九叶无命，仿佛，凌阎罗同学自己把自己抛弃了一般。

　　其实不然，这也是凌雷刻意营造的方式，他和很清楚，自己有着很多的仇家，在这个时候，刻意的将自己放到团队之外，整个团队才能够发挥出最大的效果。

　　至于自己，这一次，想必，不管是胡闫，还是天罚敖九州，都会前来找自己一战的，想要顾及到那身后的小队本来就很是困难，只能将自己排除在外，在这战场上好好和自己的那些所谓的对手一战，尤其是之前和自己一战还没有分出胜负的胡闫。

　　这还没有到战斗开始呢，小子，这就有些紧张了起来，虽说之前话说的很满，但凌雷却也知道，自己想要战胜胡闫，在不动用血祭的情况下，那是极为困难的。

　　总不能因为一次生死门中级传承，将自己身上的所有底牌和秘密都暴露的吧？凌雷并不想这样，毕竟，如果不掌握一点底牌的话，那他就感觉自己是透明的一般，无数对手，都能够找到自己的攻击方式和破绽，这并不是凌雷想要的结果。

　　“那家伙就是凌阎罗吗？表面上看去，也没啥厉害的啊！～～”九州谷的一个年轻一辈高手微微一笑，显然，哪怕就算是现在，凌雷在他的面前出现，他也依旧觉得，这小子根本就不可能是自己大师兄的对手。

　　“不！这小子很邪门，刚刚我用元力探查他，甚至还没到他面前，这就消散于无形了，隐隐间，我还感觉到了一丝危险的波动，不能大意，真到了战斗的时候，你们记住，在没看见我完全压制凌雷之前，不要去动黑蔑军和雪敖宗清心宫的人！～”本来，还一脸孤傲的敖九州在这个时候居然严肃了起来，很是郑重的说出了一句话，之后，整个人就陷入到了沉思之中，显然，这个凌雷，已经给他了一种很不舒服，甚至是危险的感觉了。

　　“是！～”虽说对自家大师兄的话还有着很多不解，但最终，那些家伙却也答应道……


第394章 恨意弥漫

　　一般人，对待凌雷的时候稍微有些自傲心里，这是可以理解的，毕竟，这小子虽说实力强横，但却只是一个生死门之中的黑马，在他们看来，哪怕就算是在生死门之中得到在强的传承，想要真正和这些大宗门的底蕴比起来却也是不值一提的，这种心态可以说在很多年轻一辈宗门强者心中都拥有，但敖九州却一点也不觉得凌雷简单。

　　作为一个超级宗门大师兄，且在这生死门之中还得到了一个逆天的传承，敖九州知道，那些散修要是得到了很强传承的话，那也是不可小视的，就拿现在的自己来说，拥有了那传承之后，自己的实力可以说已经提升到了巅峰，自己都可以，为什么那个凌阎罗就不可以呢？能够拥有这般名声，那就绝对不会是草包能够练出来的结果。

　　外加上，他在凌雷身上已经看到了那一丝危险的痕迹，要是说，还一点都不在意这家伙的话，那是绝对不可能的，自己师弟敖风云就死在这小子的手上，自己还和他身后的灵维佳有着不公戴天之仇，这些原因之中的不管哪一个，都可以说足以令凌雷和他不死不休，在战略上要藐视对手，战术上要重视对手，这一点敖九州很明白。

　　“不管他在怎么厉害，也必然不会是大师兄您的对手，到时候，想必不出一百个回合，大师兄您定能够斩杀他。”虽说，嘴上承认了敖九州所说的话，但心中，那些所谓的强者却还是有些不以为意的，毕竟，在他们的眼中，现在自己大师兄的实力，甚至就算是比之妖孽一般的天罚，那也都是可以为之一战甚至打败对方的，区区一个凌雷，那就更加不在话下了，不管其中的过程是怎么样的，他们却都对自己大师兄有着充足的信心，这种信心，有些是莫名的，而有些，就是来自于那古老的传承了。

　　“但愿吧！～”知道自己和那凌阎罗已经不死不休的敖九州并没有对自己有着充足的信心，相反的，心中还有些忐忑了起来，这家伙本就是一极为谨慎的人，虽说，知道哪怕就算是在怎么躲避，也必不可免和凌雷一战，但在这个时候，却也还是知道将事情忘最坏的地方去想，也就是这样，敖九州才能成为九州谷大师兄且一直没死。

　　“凌雷，你果然来了，你的对手是我，谁也抢不走！～”嘴角，浮现出一丝微笑，另一个角落之中，胡闫此时那双眼睛死死的盯着凌雷，眼珠子之中涌现出滔天战意，在这等时候，显然，哪怕就算是胡闫这种已经成为散修第一强者的他，也不可避免的想要在和凌雷来上一战，相比较和天罚的战斗，他更加期待的却是和凌雷的一战。

　　“从来没见过大哥涌现出这般战意，看来，那个凌雷身上不单单是不简单那般情况啊，还有可能，有着我们不为人知的秘密。”别看胡非这家伙很是自大，但却也不是傻子，看着自己大哥眼神之中涌现出的滔天战意，小子就已经知道了凌雷不好惹，而且，在经过那小子一招败了自己之后，相信，这胡非哪怕就算是想也不敢惹他了。

　　胡非虽说一直都以一个自己大哥是老大，自己就是天下第二的姿态活着，可心里却并不是很傻，他很清楚的知道，有些年轻一辈强者，是自己不能招惹的，之前，天罚那变态算是一个，现在，又加上了一个凌阎罗，这二人，实力都拥有着和大哥一战甚至是死战的强横程度，这样的高手，以后这胡非见到的都只有绕道走的一个选择。

　　“大哥，那就是我之前和您说的凌雷。”与此同时，凌雷的一出现，整个战场的目光都聚焦到了他的身上，哪怕就算是那天门的那个小队也是一样，看着凌雷他们的这般一步步走来，只见，此时站在天罚身后的天刃，眼神之中涌现出了滔天的恨意，赵无极是自己最大的死对头，让自己丢脸，这凌雷何尝不是自己更想要灭掉的目标？

　　这个家伙，在活死城的时候让自己狼狈不堪，甚至于就连到手的麒麟珠都已经被其给弄走了，差点还没杀掉自己，要说一点恨意没有的话，天刃自己都不会相信，这不，凌雷他们在一出现的时候，天刃整个人的脸色就变了，之前，就已经和自己家大哥商量好了，大哥前去对付凌雷，自己去对付赵无极，这一次一定要杀掉这两个人。

　　“哦？果然有点不简单啊！不过，杀他应该不在话下。”天罚久久没有回答，终于，在天刃差不多都等的快不耐烦的时候，只听见这从来没说过一句话的天罚却开口说话了，嘴角，还撇着一丝笑意，那般摸样，就已经可以确定，这个家伙现在对那走在最前面的凌雷有着很大的兴趣，不出意外的话，在战斗开始的时候就想和其一战。

　　“恩？大哥您这是什么意思？”果然，看见自己大哥这般摸样，天刃就连自己都有些不敢相信了，毕竟，从小到大，天刃就很少看到自己家大哥对什么东西感兴趣过，现在，看见凌雷居然能够露出这般表情，那就足以说明，自己家大哥对那凌雷有着相当大的兴趣，这可能吗？那个传说之中的凌阎罗也配自己大哥这般有兴趣？

　　“小子，看人不要看表面，这个凌阎罗很不简单，或许，就算是现在的我，想要在白招之内取下他的首级也并不可能。”天罚或许已经想到了那场战斗的结果，直接就幽幽说道，在这次的生死门历练之中，孤傲的天罚甚至只将之前和自己一战数千回合还没分出胜负的胡闫当做对手，可是在一见到凌雷的时候，却有种宿敌的感觉。

　　“真的？”轰然间，天刃整个人都瞪大眼睛不敢相信自己大哥所说的事实，要真是那般的话，那这凌雷的实力恐怖到了什么地步？最少，现在就算是个自己想要在大哥的白招之下保持不败，天刃也觉得那是一件不可能的事情，但在天罚的嘴里，这小子却能够做到，要知道，天罚的嘴中从来都没有出现过瞎话啊，只要是他说出来的话，那就一定会成为事实。

　　“还是和之前的计划一样，你对付那赵无极，我对付这所谓的凌阎罗，至于黑蔑军和雪娇儿灵维佳他们，到时候我相信九州谷不会袖手旁观的，这一次，彻底灭掉他们也都不困难。”终于，天罚脸色回归到了之前那种静如止水般的平静，仿佛，哪怕就算是天塌下来，也和他没有半毛钱关系一样。

　　“是！～～”嘴唇差点都没咬出血来，这个时候的天刃，整个胸膛之中都被恨意填满了，在这些大宗门之中，还没有几个人能够让自己吃亏，但凌阎罗和赵无极却做到了，现在的天刃，恨不得马上就将这群人全都给碎尸万段了。

　　“凌雷，赵无极，哪怕就算你们的实力进步的在强横，也必然不会是我天门的对手，洗干净脖子给我等着吧，就在今天，你们一定会被我天门给灭团的。”看着远处的凌雷看向了自己，天刃整个人的眼睛甚至都还有有些充血了，那般恨意，可以说已经弥漫到了整个战场，丝毫不做半点掩饰的直接就释放出来。

　　周围那些所谓的强者，一感觉到这滔天恨意的弥漫都是一股冷汗皱起，显然，他们也都感觉到了这种情绪的蔓延，心中在暗暗庆幸这不是针对自己，有些胆子不大的家伙甚至差点没一屁股坐在地上。

　　“老大，天刃那家伙正追着你释放恨意呢，我能感觉到，这小子的实力进步的很大！～”另一边，已经来到了一个空地的凌雷这刚刚停止了脚步，身后的赵无极就脸色凝重的说道，显然，他可以明显的感觉到，天刃对他们的恨意现在完全释放出来了，且实力也进步了不少。

　　“把那小子交给你？怎么样？”凌雷仿佛没感受到那般实力的恨意一般，对着后面的赵无极微微一笑，说道。

　　虽说，这家伙很清楚的知道自己现在的处境很是艰难，但却也并没有在表面上表现出来，不管是敖九州，胡闫还是那天罚，都已经被凌雷内定为对手了，虽说自己不可能在那般状态之下打败他们三人，但凌雷却也不惧，因为小子很清楚的知道，自己的实力想要一个个对付他们的话，问题恐怕也不大。

　　而他们那样的高手，根本就不屑于围攻，在这等情况下，形式虽说对他们很是不利，但凌雷却也知道，并不是死局。

　　“应该没问题。”赵无极在这个时候也表现出了强大的自信，那天刃或许实力进步的不少，但自己同样在获得了刀护法传承之后突飞猛进，想要真正的打败他，却也并不是一件容易的事不是吗？

　　“那就行，周边的敌人交给无命娇儿师姐和灵姑娘了，那三个家伙，在开战之后你们不用管，无极你对付天刃就好。”凌雷脸上的微笑依旧还和之前一样，仿佛一切都在他掌控之中一般，不管是强装出来的自信，还是真的很有自信，现在的他，至少在表面上让人看不出什么破绽。

　　忽然，就在大家还都议论纷纷，找准自己对手的时候，只听见天空一声巨响。

　　“轰！”这还没等大家反应过来呢！只见，本来万里无云的天空，在这个时候已经多出了四位老者，他们一个个都白发齐眉，满脸皱纹的样子，但绕是谁都可以感觉到他们身上所蕴含的那种无可匹敌的强悍实力，忽然间显现出来。

　　“空间平移！～～”轰的一下，所有人在这个时候都炸开了锅，满脸不可思议的看着天空……


第395章 终极规则

　　不可否认，这里的每一个人都是见多识广的家伙，要不然也不会在数百万强者之中脱颖而出，他们心中都很明白，能够做到空间平移的强者，那必然就是整个王朝之中的顶尖高手，只有真正的超越了练心境，达到那个境界的人才能具备，令这里的年轻一辈强者没有想到的是，这样的超级巅峰强者，居然一下就出现了四个之多。

　　要知道，真正成为练心境巅峰，这并不困难，但想要超越练心境，达到那种传说一般的层次，却没有几个，整个王朝一亿多的修武者，真正能够到达哪一步的传闻也就只有数百个，可见到达那传说一般的修为是多么的困难外加可怕？很多强者，在到达那个境界的时候甚至都已经大限已至，只不过突破了，最终才能延长寿命而已。

　　众所周知，练心境的强者所能活下来的时间就已经超越了很多人类了，足足可以活上两百多岁，而传说，那种强者到达极限之后能够活五六百年，足足延长了一倍的生命还多啊，但真正，在大限之前成功的进入到那个境界的人绝对没有多少，要不然在王朝之中也不会这般稀有了，这样的强者，在生死门中居然一下出现了四个之多。

　　他们清一色的白色道袍，头发也都是花白，脸上并没有丝毫喜悦或者严肃的表情，仿佛，他们就是存在在空气之中的一般，哪怕就算是面对现在前来数万的年轻一辈强者，也知道他们是王朝的根基，且心境上却也依旧一点变化都没有，仿佛，是在看一群蝼蚁一般，毕竟，这几万人虽个个都潜力无穷，可能超越练心境的又有几个呢？

　　在这些超越练心境强者的眼中，不可能超越练心境的就都是蝼蚁而已，挥手之间，就可以灭掉成千上万，哪怕就算是有人有这个潜力，这不是也只有潜力吗？在没有真正超越极限，成就到那个境界之前，这所谓的潜力在他们的眼中就不值一提，所以，看着这群年轻一辈，虽说知道他们是以后王朝的顶梁柱一般人物，却也没有波动。

　　“少年人们，你们能从数百万的年轻一辈强者之中脱颖而出，这就已经说明了你们的实力，在这四万人当中，几乎每一个都能得到自己想要的权利或荣华富贵，但，这最后一场试炼却最为重要，你们要记住，不到最后时刻，谁也不知道结果是什么。”率先走出来的老者，此时神色还是和之前一样，但语气之中却蕴含着一丝欣慰感。

　　这句话并不是很大声，但整个山顶顶峰，甚至四周的那些所谓的精英却都听的清清楚楚，并没有蕴含什么元力，但却犹如魔音一般，直冲天阙，到达他们的心里，哪怕就算想要忘却，也都极为困难，这难道，就是那超越练心境之后的实力吗？很多人都不敢相信，真正到了那等地步，究竟会是一个什么境界？挥手之间消灭一个城池？

　　超越练心境的强者，几乎每一个人都很少出手，相比较下来，很少有人能够看到他们大战，也对，根本就不在一个层次上，想要看到他们出手这本就是一件不可能的事情，只能妄加猜测他们的实力究竟有多强，而这简简单单的一句话，却就暴露的太多太多了，不用说，他们也都极为清楚这其中，四个老人的通天彻地只能彪悍至极。

　　沸腾，只不过一句话，整个山峰峰顶都沸腾了起来，有些强者，并不是没有见过那些超越练心境的强者，见过，但想要听见他们说话，却根本就是在做梦，毕竟，这般强者，哪一个不是超越世俗的？不是在闭关，就是已经被王朝给供奉了起来，你以为王朝的供奉阁是个人就能进去，能够得到这般教诲，就已经是人生的一大财富了。

　　呐喊声，尖叫声，在这个时候此起彼伏，整个山峰峰顶已经完全沸腾了，也难怪，毕竟这是四个超越了练心境的超级强者啊，这等强者平常能见到一个都是大造化了。

　　“老夫知道，你们已经迫不及待想要老夫公布规则了，其实，这最后一场的规则很简单！就是这！～”轰然之间，本来已经沸腾了的广场，却再度陷入到了极端安静的环境之中，老人只是说出了一句话，所有人，都瞪大眼睛看着对方手指的地方，他们都很清楚，现在的老人，已经准备开始宣布规则了，这时机所有人可都不想错过。

　　只见，走在最前面的那老者大手一挥，轰然间，本来山峰峰顶的陡峭岩石这就起了很大的变化，元力，在这个时候澎湃到了整个山峰峰顶，其浓郁的程度，甚至已经超越了一般的修炼圣地，只是瞬间，所有的强者，包括凌雷，这个时候都极为吃惊了起来，只不过淡淡就是一个元力外放，就能够达到这般威势？那这老者的实力强到了什么地步？简直不敢想象，以前，大家以为那些超越了练心境的强者能够在挥手之间灭掉一个城池，大家还都不相信呢，但看见了这一手之后，只开始他们就相信了。

　　澎湃的元力，在这个时候肆意挥洒在每一个年轻一辈高手的身上，他们却不敢有着丝毫异动，不管是愿意还是不愿意，现在那些人都很是明确的感觉到，现在，自己的性命完全就是捏在那出手的老者身上，只要人家稍微一用力，不管你是不是那出尽风头的凌阎罗，还是那年轻一辈第一强者天罚，都将会在第一时间瞬间殒命见阎王。

　　好在，老者并没有伤害他们的意思，元力并没有在这个时候压缩，而是轰然间挥洒到了那山峰峰顶的巨石之上，只见瞬间，本来哪怕就算是凌雷他们全力也不可能全部毁灭的巨大石头，在这个时候居然开始掉下了很多的岁末，犹如粉尘一般，哪怕就算是指甲盖一样大的碎石，也完全没出现一个，当下就以一个大家肉眼能看见的速度开始慢慢风化了起来。

　　差不多，也就是几个眨眼的时间，所有的年轻一辈强者这都看呆了的情况下，山峰峰顶的那块巨石已经消失不见，取而代之的，是二十个看上去很是精致的莲台。

　　每一个莲台上面都很是平滑，仿佛已经雕刻了不知道多少年一样，莲台下来，一个个视界仿佛在之前就已经形成了一样，根本不给大家反映时间的都出现在了那山峰峰顶之上，显然，这是那老者准备的考试题目。

　　整个山峰峰顶鸦雀无声，所有人都被这一幕惊呆了，这就是超越了练心境强者能够发出的攻击能力？如果，刚刚一巴掌压下来的话，那他们还有活着的可能吗？明显，就连想都不用想，大家都很清楚的知道，所有的强者，哪怕就算其中还有练心境九品的高手，也绝对不会逃出这般厄运。

　　只要那老者稍微一用力，他们就会像蝼蚁一样完全被碾碎，一点悬念都不会有，这，就是超越练心境之后的实力，已经完全超乎了他们的想象，犹如神仙一般的实力。

　　“看见那二十个莲台了吗？这次的规则很简单，只要你坐上这个莲台，就是那最终入选的二十个强者之一了，当然，且还要保证你不会被别人赶下来。”老者终于露出一丝会心的微笑，在这个时候，仿佛对自己制定的规则很是满意一般，微笑的看着场上的四万多强者，在说完这句话之后就没在啰嗦了。

　　“就没什么规矩？”终于，在沉默良久之后，还是有大胆的年轻一辈强者有些哆嗦的问道，他可不想就那般不明不白的参加试炼，就算是这般简单的规则，但想要真正坐上莲台，那可也不是一件容易的事情啊。

　　“没有规矩，这就是这次的规矩，你们可以用阴谋阳谋，绝对实力，甚至是暗算杀人，只要你能够坐上，且不被别人踢下去，那就算是最终的二十个名额之一了。”老者也没在孤傲什么的，看着地下的所有人，再度宣布了一条足以令所有人都为之震惊的规则。

　　“没有规则？好吧，这才是真正的最强规则，看来，这次不单单是别人，恐怕就算是我，也要小心了。”这个时候的凌雷，微微一阵苦笑，到现在，小子才发现这些老家伙的脚滑是多么的彪悍。

　　没有规则，那就表示你在接下来所做的一切，都将不会受到惩罚，甚至于，就算是残害自己的亲兄弟，最多也就是遭人鄙视一下而已，根本就没有人能够惩罚你，这样下来，那些勾心斗角，甚至是使用不正当手段的家伙就欢快起来了。

　　他凌雷虽说自认为还算是比较聪明，但却也没有自大到认为这世界上阴谋就自己最强的地步，很清楚，在这等没有规则的情况下，给了很多实力并不算是很强高手了一个不小的机会，在这等机会面前，凌雷也只能无奈了。

　　“还愣着干什么？老夫这规则一宣布，你们就可以开始了，杀人放火，甚至是暗算，由着你们来，我只需要看见，二十个莲台之上都坐满了人就可以了。”老者忽然一身爆喝，只感觉这周围的大地都要动荡了一般。

　　瞬间，所有的强者眼前都是一亮，最终，那场血腥还能足以载进史册的战斗，在这般火热的情况下，终于开始了。

　　“凌雷，敢和我一战吗？”轰然间，就在凌雷这家伙还有些苦笑的想要置身事外的时候，听见天空之中一个狂傲的声音，在此时大吼了起来。

　　凌雷抬头一看，只见，那家伙脸上的苦笑就更深了，果然，这年头想要出名，且还不怕死的人并不是很少，这个男人只有七品巅峰练心境，且还不算强悍的家伙，居然也敢前来挑战自己……


第396章 阎罗之威

　　这年头，从来不缺乏不怕死且也还想要拼命的人，凌雷这种实力的高手，说实话，如果现在做在一莲台之上，绝对不会有强者敢去反驳，但相比较下来，不怕死的，以为自己的实力强悍，想要在这一战之中成名的，却也不是很少，在这些人的眼中凌雷这练心境八品的实力，和自己的名气完全不想符合，不找这家伙茬找谁的茬呢？

　　不管出于什么原因，哪怕这里的人都已经是练心境的超级强者，在此时，可以说在地面上战斗的人却也居多，真正上天空作战的，那些都可以说是练心境六品以上的强者，而现在叫战凌雷的家伙，却是一脸的狂傲，虽说，在这生死门之中他极为低调，但因为获得了一个很强悍的传承，在他的心中却认为，也有着很凌雷一战的实力。

　　在场，多少的年轻一辈强者，要说真正的打败凌雷，这本就不是现实的事情，或许，在这世界上，年轻一辈之中，真正能够打败凌雷的也就只有极大宗门的超级高手了，自己哪怕现在拥有练心境七品巅峰的实力，想必也打败对方也都是一件很困难的事情，但是，有些时候，对战这些巅峰高手，只需要能够有着一战的实力就足够了。

　　坚持数百招不败，想必，自己在去争夺那般莲台的时候，也没有人能够说自己什么了吧？但很不幸的是，这个时候的凌雷，根本就没有打算留手，毕竟，这是自己的第一战，虽说自己的名气很大，但这里的人，不管是生域的强者还是死域的强者，真正看过自己战斗的人却并没有多少，想要避免麻烦那就必然要拿出足够的实力出来。

　　“你想要挑战我？”虚空站立，这个时候的凌雷露出一丝微笑，看着面前咬牙切齿的家伙，仿佛完全没将对方放在眼里一般，这并不是说凌雷这二货很是孤傲，实在是因为，这小子之前和很多的高手战斗了之后，几乎已经免疫了这些所谓的高手，胜利，那是不可避免的，只不过是时间问题而已，对于这样的战斗，怎么能提起兴趣？

　　“难道我不够资格？”只是瞬间，那所谓的高手脸色就扭曲了起来，显然，在这个时候他也没想到，凌雷居然用这般不在意的眼神看着自己，虽说，自己的实力可能还真就没这家伙强悍，但也不用这样吧？在凌雷眼中很是平常的事情，但到了对方的眼里，却变成了轻蔑，甚至是不将自己放在眼里，大家同样是年轻一辈高手，当然完全受不了这般眼光，只见瞬间，那大汉也不管凌雷是不是丝毫不在意自己的实力，手中的长勾，在此时就释放出了很是强烈的元力，想要在短时间战斗之内占据上风。

　　轰然间，周围看热闹的所有强者这都注意到了天空之中的异动，在此时，表现出了很是有兴趣的样子，毕竟，那家伙手中长勾虽说看上去并没有多强的威力，但所爆发出来的元力却也是极为可观的，在这等情况下，能够表现出甚至已经可以和八品练心境强者相对抗的实力，这就足以说明，那个家伙并不是什么草包，且还很是强悍。

　　凌雷，会以一个什么样的姿态去迎战呢？在他没有做出动作之前，所有人都完全不清楚，他们很难想象，如果凌雷不全力迎战的话，这场战斗会持续到什么地步？毕竟，这小子身后还有着很多的强者需要摆平，在这个时候使用出全部实力这本来就是一件不可能的事情的，难道，真的要和那家伙进行持久战吗？大家都是这么想的。

　　只见这个时候天空之中的凌雷，甚至就连动都没动一下，远远的看着已经攻过来的那家伙，哪怕眼皮子，仿佛都不想眨一下，终于，轰然之间，这小子的眼神之中发出一道寒光，只见，一股极为澎湃的红色元力，在这个时候出现在了他的手臂之上，“嗖！～”的一下，在那元力暴涨的同时，只感觉超级大手一般的元力，直接凝聚。

　　超大的红色元力所组成的大手，在这个时候第一时间显现出来，还没等对方强悍的攻击过来，只见，凌雷手巴掌就是这个一凝，轰然间，红色元力所组成的大手，在这个时候就缠绕到了对方的身上，本来，急速向前冲去的对方，在这一刻瞬间停止，眉头开始一皱，显然，没有想到变故发生的这般快，就连自己想要反应都很是困难。

　　直接停止在那半空之中，这个时候的对方终于开始有些慌神了，毕竟，在战斗之前，这小子还以为凌雷的实力哪怕就算彪悍，但自己和其对上几招这也还是很正常的，在一开始的时候占上风，只要自己突然袭击，这绝对是一件很容易的事情，但现在看来，却完全不是那般样子了，人家只是简简单单的一出手，自己这就被束缚了。

　　这等变故，弄得那些关注这场战斗的所有强者都是一阵措手不及，和那家伙的心思一样，在他们的眼中，这家伙哪怕就算是敌不过凌雷，想要在他手中坚持几个回合，这也都是一件很容易的事情，但没想到，这只是第一次出击，就已经被凌雷的元力给完全封锁住了，这家伙，究竟是个什么样的变态啊？双方实力完全不在一档次上。

　　“你冲动了，如果之后来挑战我，我或许还会给你留点面子，但你却是第一个，无论如何，想要逃脱出我的束缚，这都是不可能的。”凌雷嘴角的笑意依旧很浓，显然，这小子完全没有掩饰自己的动机，既然想要立威，那就必须给大家一个震撼的表现，现在这等表现，显然已经很震撼了，一招，仅仅就是一招的时间而已，就完全打败了面前那强者，不管是谁，现在却也都很清楚的知道，这一战在这刚刚开始的时候就已经有结果了，现在的凌雷，貌似还没有完全出全力，这就是超级强者的实力？

　　“太不可思议了，那家伙可是有着媲美练心境八品的实力啊，仅仅一招就将其束缚住，且一点移动都不敢有，这丫的还是人类吗？”很多强者，此时都不敢相信自己的眼睛，之前就听说，凌雷的实力已经足以挥手之间打败一个拥有练心境八品实力强者的地步，大家还都不怎么相信，但此时，哪怕就算是不相信，也已经必须要相信了。

　　“这个凌雷，说不定，战斗力已经足以媲美天罚了，看来，最后的一场战斗，在没有结束之前，谁也都不知道究竟是什么结果啊！～”天空之上，看着这场大战的那几个老头也开始微笑的议论着，之前，这些人都以为，这一场战斗最终夺得第一席位的一定是天罚，但在看见凌雷的表现之后，却也模糊了最终的判断，在没有结束之前，谁也不敢保证，这一场战斗最终的结果将会是这样。

　　“是啊，本来我以为，这群小家伙当中也就只有天罚以后有着资格冲击我们这个境界，但现在看来，有资格进入那个学院的人，可不仅仅是天罚一个啊，甚至于，最少也拥有四个以上。”旁边，另一个白发老者也缓缓说道，看这大家的这般表现，哪怕就算是他们也都微微吃惊了起来。

　　毕竟，每一届生死门考验，能够有一两个强者拥有冲击练心境的机会就已经算是不错的了，但现在看来，这一次居然有着四个以上，这说明，整个王朝之中年轻一辈高手算是真的崛起了吗？

　　“看吧，现在或许谁也不清楚，最终将会是个什么结果。想必你们也看出来了，这几个小家伙本身就并不和谐，或许，在这场战斗之中会陨落一两个也不一定，但总体来说，却也是王朝的幸事！”另一个老者有些犹豫的说道，之前就已经宣布规则了，而那几个潜力无穷的家伙，只要损失一个，那可都是王朝的损失啊。

　　“既然定下了规矩，那就必须不能破坏，这一点，不管他们是多么有潜力也是一样，杀戮，必然是成就超级高手的唯一手段，我们，还是不要管那些事的好。”在最前面的那个老者依旧绷着个脸，但说出来的话却是极为无情的，当然，这也是极为有道理的话。

　　试想一下，哪一个成功突破练心境的强者，不是踩着无数人的尸骨上去的？其中，本就不乏一些天赋和自己差不多的超级强者。

　　“下去吧，我不杀你！～”凌雷的脸色依旧很是平静，在这个时候，只见手臂一甩，整个元力组成的大手，在此时就是一松，对方这就犹如流星一般的消失在了大家的面前，淘汰，这是必须的而阎罗王虽说很喜欢杀人，却也不会对这种人下手，教训一下就行了。

　　“这！便是凌阎罗之威吗？”很多人，怔怔的看着天空中撒发出绝对实力的那凌雷，此时，心中那叫一个不敢相信啊，媲美练心境八品实力的强者，在他的眼中，就犹如蝼蚁一般，想要怎么捏就怎么捏？这也太玩笑，太让人不敢相信了吧？

　　“凌阎罗，果然不能招惹。”有些本来还准备上去挑战这家伙的那些高手，在这个时候瞬间冷汗皱起，很难想象，自己要是第一个前去挑战的话，将会是什么后果，恐怕，也仅仅就需要一招，就能将自己搞定吧？

　　“老大的实力，果然已经超乎了我们的想象了。”奇风一边在那竭力战斗着，一边不敢相信的说道，他在战斗的时候，可还关注着凌雷那边的战况啊。

　　“胡闫，我凌雷来了，现身一战吧！～”忽然间，就在大家以为他凌雷要休息一段时间的时候，这小子一下就放声狂吼道，弄的整个战场所有人都可以听见。

　　只是这一句话，就让所有人都极为无语了起来……


第397章 凌雷，胡闫

　　凌雷的声音犹如一阵炸雷，出现在这天空之中的时候，甚至有些实力并不是很强的高手当即就是一阵眩晕，显然，为了达到效果，凌雷并没有掩饰自己的实力，在这一刻，呐喊声中甚至夹杂这元力，不用想象，也都可以知道，这小子在示威之后会来这一出，毕竟，这小子现在的唯一目标就是在生死之战之前和胡闫来上一场战斗。

　　“大师兄，要不现在就去灭了那嚣张的家伙吧？”看着凌雷那般嚣张的大叫，这个时候的九州谷众师兄弟都有些看不过眼了，二师兄被这家伙嚣张的灭掉了，现在，且还想要和胡闫一战，要是这小子真的死在胡闫手中的话，那多亏啊，他们虽说没有能力和凌雷来上一场，可这并不代表自己家大师兄也没那般能力啊？当即就说道。

　　“不，他和胡闫并不是生死之战，现在我冲上去和他来一场的话最终受益的一定是他，甚至于，杀不杀的了他都是个问题，还是先看看吧，等到将他的实力了解个透彻了之后，在下手，到时候成功的机会也大一些。”敖九州并没有在此时听信自己师弟师妹的话，他并不是傻子，在明明知道这凌雷或许实力不在自己之下的情况下。

　　当然要先观察一段时间啊，等到，和胡闫一战之后，这小子将身上的所有实力都暴露出来了，最终自己在和他来一场生死之战必然会成功的，在这等情况下，哪怕就算是想要他在第一时间去战一场，敖九州也都一定不会去的，只有这样，才能够拥有更大的把握啊，再说了，这小子虽说实力很强，但却也没自负到天下无敌的那地步。

　　都听见自己家大师兄这般说了，九州谷的那些人也只能恨恨的看着天空之中的凌雷，显然，他们都很清楚，大师兄的话只要一出来，那想要改变就必然已经不可能。

　　“哈哈哈！没想到我还没找你，你到先找上我了，好，我今天就堂堂正正的和你一战，看看你我，到底谁的实力更强一些！～～”轰然间，地面上出现了一身狂傲的吼叫，当即，只见那带着红色虚影的胡闫，在此时丝毫没有紧张的出现在了大家的面前，显然，这小子也很期待这七天之后的一战，只不过没想到他第一个选的是自己。

　　“半个时辰，我没那么多时间在和你耗着，半个时辰之后，要是还没分出胜负的话，你我下次再战。”这个时候的凌雷，手中青素剑已经显现出来，带着黑色的光芒，在这个时候丝毫不留半点情面的站在天空之中，脸色，此时也都变的凝重了起来，虽说，这小子很清楚，现在和胡闫一战或许并不是最明智的选择，但这货也没的挑。

　　“行，就按照你说的，半个时辰！～”嘴角，裂开一丝微笑，这小子很清楚的知道现在凌雷的处境，不单单是他，九州谷的敖九州，甚至就算是天罚，也都和他有着生死之仇，在这之前，他居然能够率先想到了自己，这本就是胡闫在之前没有想到的，人家在之前给你一面子了，那你当然要也回敬一面子啊，他不是那种占便宜的人。

　　虽说，胡闫也知道，这一战之后，或许凌雷就已经陨落了，以后和他交手的机会甚至没了，但此时的这货却也十分开心，毕竟，能够和其战斗半个时辰，这就已经是一件令其身心愉悦的事情了，高手之间的战斗，并不在于时间的长短，而是在于双方能够发挥出自己各自的实力，只有实力完全发挥的情况下，才不会留下太多的遗憾。

　　“那我可就不客气了啊！～”凌雷仿佛完全没感受到对面胡闫所带来的压力一般，在这个时候，手中青素剑发出丝丝黑色的光芒，轰然间，犹如一道道黑龙，在此时出现在了那天空之中，本来，距离他们还很近的那些强者在瞬间脸色就一阵大变，显然，他们都感受到了那黑龙的威胁，在第一时间这就退到别的地方大战了起来。

　　“又来那一招？”看着凌雷此时嬉戏在黑龙之中，感觉到那一股股磅礴的元力在此时出现到了凌雷的身上，这个时候的胡闫，很清楚的知道凌雷接下来将会发动什么样的攻势，果不其然，只见这个时候的凌雷动作慢悠悠的，一点一滴的距离对方近了，手中的长剑，黑色的光芒也开始四散开来，瞬间，这就攻击到了胡闫的四周各处。

　　有情剑道，明显，凌雷并不想浪费时间，直接就使用出了自己这般武学，只见瞬间，看到凌雷攻势的人在这个时候都瞪大了眼睛，明明是那般慢悠悠的剑法，甚至丝毫没有章法可言，但却在第一时间，手中的那一柄长剑就发出了一道道极为凌厉的攻势，而胡闫整个人，在这个时候也都奋力抵挡了起来，明显在短时间之内只能防守。

　　“有情剑？”轰然之间，天空之中本来还在看热闹的那四个老者都是一脸不敢相信的将目光投向了凌雷那边，他们，下巴差点没有直接就掉在地上，或许，别人不知道剑道的威力，但他们四个已经超越了练心境的强者，又怎么会不知道这东西的可怕之处呢？哪怕就算是他们这些高手中的高手，对剑道的了解且也都是比较肤浅的。

　　而面前凌雷的这般攻势，每一招每一式之中都蕴含着极为大量的感情，且不敢说是有情剑道打成，但第一阶段却也是绰绰有余的，只是一个十八岁左右的男人，就能够拥有这般强悍的武学天赋？在这一点上，不单单是周围的那些所谓的年轻一辈强者震惊了，哪怕就算是这四个已经不知道活了多少年的老家伙也都陷入极为震惊了中。

　　“这小子，要是这成长起来，那可不得了啊，或许，会成为王朝之中的第二个老祖！～”不管是愿意相信还是不愿意相信，现在的老家伙是彻底不敢说什么了，在他的眼中，能够在十七八岁的时候就参悟有情剑道的人，之后必然会是有情剑道大成的结果，那般强者，哪怕就算是捏死他们也犹如捏死蚂蚁一样见到好不好？

　　在这些年中，他们也只听说过传闻中，王朝的老祖有着那般通天彻地的实力，至于其他人，也仅仅只是停留在传闻之中的貌似。

　　“呵呵，想要成为那般强者是何等艰难？几乎在我们这片区域也是极为少数的吧？或许，他能够达到有情剑道大成的阶段，但陨落的机会却更大。”倒是旁边一个老者稍微理性一点，虽说，他也看出了凌雷的潜力无穷，但却也并没有在这个时候表现出多少吃惊来，在他的眼中，哪怕就算是这个叫做凌阎罗的家伙天赋在强，现在在他的眼中也只不过就是一蝼蚁而已，最多，只能算是一个能够入他们法眼的蝼蚁。

　　“当当当当！～～”血红色的长刀在这个时候奋力抵挡着凌雷那一件件的攻势，至于周边所附带的黑色死亡之力，在能够抵挡的情况下，那胡闫还知道抵挡一下，要是不能抵挡的话，这货直接就无视了，他的防御力惊人，这一点毋庸置疑，哪怕就算是死亡之力，想要侵蚀到自己身上都是一件极为困难的事情，所以，基本就可以无视死亡之力的攻击。

　　但凌雷手中的青素剑，却一直以来都是他最为头疼的东西，他可以感觉的出来，青素剑是一把很是强悍的宝剑，甚至于，哪怕就算是自己的家传宝刀，想要和他媲美都是一件很困难的事情，这种宝剑，一旦刺入了自己身体之中，哪怕就算是自己的防御力再怎么强悍，想要彻底抵挡那也都是一件不可能的事，只能小心翼翼的去防御，不管最终的结果是什么。

　　不得不说，哪怕就算是之前已经和凌雷有过一战了，这个时候的胡闫却也依旧知道那有情剑道的难缠，这不，刚刚在凌雷发出攻击的时候，这小子脸色就变的凝重了起来，自己在之前抵挡过一次有情剑道的攻击，但却并不敢保证，之后也能够抵挡啊，毕竟，这种剑道，只要你稍微有点走神或者不小心，最终带给你的都将是万劫不复因的地步。

　　“该出手了！～”忽然，就在之前，这小子还在苦苦抵挡着凌雷有情剑道的攻击，现在的眼神却瞬间变的犀利了起来，一双眼睛，一下通红的直接光芒爆射，在这等时机，可以说，正好就是胡闫最好的反击时机。

　　上一次，和凌雷一战的时候自己虽说超水平发挥了，但最终的底牌却还是没有掀出来，现在，这场战斗等于是延续了之前那场战斗，在这等时候，胡闫很明确的知道，自己要是不掀出最终底牌的话，最终最多也就是两败俱伤的结果，所以，这家伙根本就没有丝毫犹豫，在这个时候，整个人的气质都发生的变化。

　　红色的光芒，缓缓包裹住了胡闫的身上，刚刚，还沉静在攻击之中的凌雷只感觉那光芒仿佛是一巨大的龟壳一样，之前顺手的攻击，在这个时候却都被那光芒所抵挡了下来，完全就没有半点能够进入光芒，直穿对方身体的本事。

　　这等时候，本来沉浸在自己感情世界的凌雷，也渐渐的清醒了过来，眼神中，不在处处有情，倒是浮现出了一丝诧异。

　　这等变态的防御力，和超强的元力波动，可是之前凌雷在和对方战斗的时候从来没有感觉到过的啊，只是一看见，这小子整个人就开始有些紧张了起来，脸色，在这个时候也稍微变的阴沉了一点。

　　“红魔浮屠！～～”大声的吼叫一番，只见，那红色的元力在这个时候甚至没有做一丁点停顿，犹如山洪暴发一般，直接就冲向了四周的所有空间……


第398章 终极对决，谁主沉浮？

　　只是红魔浮屠这四个字说出来的一刻，只见，周围的强者就感觉到了一股股烈焰一般的热气，充斥在每一个人的身体之上，在这等情况下，不管是谁，都可以明显的感觉到这股热量的出现，哪怕就算是本来还很是不在意的天罚，在这个时候也都是微微一愣，显然，就连他也都没想到那胡闫还会拥有这般实力，一股不可思议的力量。

　　本来可以被评为春暖花开的季节，在这个红色的力量瞬间爆发的时候，仿佛就好像是烈焰一样，直接就让天空之中的温度瞬间升温，此刻，整个山峰峰顶都貌似变的犹如蒸笼一样，轰然之间，那些实力弱小一点的家伙甚至已经是大汗淋漓，根本不知道这般炎热会不会对自己的实力产生影响，这种巨大的变故让所有人都为之心惊。

　　这种元力，真的还是属于人间的吗？所有人都可以感受到这种狂暴，甚至于，好似整个天空之中的空气都变的极为炎热了起来一般，这，难道真的就是年轻一辈顶尖强者的实力？为什么？为什么同样都是整个王朝的年轻一辈天才，为什么差距就这般大呢？根本就不在一个档次上，甚至相差好几个档次有没有？到底是怎么修炼的？

　　“终于出现了吗？这才短短五分钟，没想到你就坚持不住了，也好，速战速决的为妙！～”凌雷，整个人的脸色在此时却并没有变的有多凝重，相反的，到是释然的笑了起来，显然，这小子就等着和对方来一个最终的对决呢，这等时机，不管是在前面还是在后面，对于凌雷来说其实都是要面对的，相比较之下当然在之前比较好啊。

　　手中，不断变换着各种手势，这个时候的凌雷，明显也准备开始出绝招了，不管对方的想法是什么样的，这小子对那胡闫，都已经给了足够的尊重，或许，这样做会暴露一些底牌，但对于凌雷来说，赢得这场战斗才是最重要的，毕竟，之后还有敖九州和天罚两个超级强者在等着自己呢，越少的浪费一点元力，就保存了越多的实力。

　　“沧桑有情道，一步一回头，剑下亡魂怒，一挥百万首。”凌雷这句话说的并不是很大声，但却和之前那超越练心境的强者一样，让整个战场都听的清清楚楚，这个时候的他，眼神再度变的迷茫了起来，手中的青素剑，此时黑色的光芒也渐渐开始越加越浓郁了起来，轰然间，只见，之前在大家眼中攻击力并不是很大的黑色巨龙。

　　在此时却变化的极为庞大了起来，在还没等大家明白怎么回事的时候，数十条足足有着好几丈的黑色长龙，仿佛九龙拉棺一样，直接就冲向了那现在还在聚气的胡闫，而也就几乎是在同一时间，只见，这个时候的凌雷身形也并不是一点变化都没有，全身上下，已经完全充满了黑雾，在这一刻，仿佛真正的阎罗王一般直冲对方胸膛。

　　奔腾的红色元力，这个时候终于渐渐开始聚集，犹如长江入海一般，缓缓的开始凝聚成了数十个巨大的长刀，而这个时候的胡闫，整个人的身上也浮现出了一个巨大的上古魔神虚影，这般魔神，并不是大家所熟知的魔神，只是给人一眼看去，就有一种极端嗜血的感觉，当下，那巨大的红色手掌就是那样一个挥舞，大地颤抖了起来。

　　整个魔神全身上下，涌现出了一股股看上去极为凄惨的感觉，那巨大的红色手臂只是微微一动，天空之中，八把巨大的长刀这就直冲凌雷，这般惊天的威势，仿佛，这个红色魔神虚影只是一出现，就足以将整个天地都为之撕裂，这种情况，可是之前所有的魔神武学完全不具备的啊，仿佛，这魔神都已经拥有一丝可怕的灵智了一般。

　　“给我去死！～～”魔神直面向前，十几把超级长刀，在这个时候直接就触碰到了那黑色犹如神龙一般的能量之中，终于，在这一刻，天地，开始动荡了起来，整个峰顶仿佛发生了不得了的地震一般，开始缓缓颤抖了起来，甚至于，一些实力稍微差一点的年轻一辈强者，在这个时候都开始大惊失色了，这般极为强烈的颤抖，已经影响到了他们实力的发挥，甚至于，在战斗的时候重心不能调整，一个不留神，就那般被自己的对手给直接消灭了，这种情况，在这种战场上发生的比比皆是极为恐怖。

　　“小小年纪，能偶召唤出这般魔神虚影，这恐怕就算是当年的我们也很难做到吧？这等强烈的视觉冲击，如果我们回去说的话，估计那群老家伙没一个相信的。”这个时候的天空之中，四个老人已经不知道该说些什么了，这一次的年轻一辈大战之中，且令他们出乎意料的实在是太多了，就好像之前的凌雷，就好像现在的胡闫等等。

　　他们的潜力，比之前的任何一次生死门历练都要强悍，哪怕就算是他们在来之前，也都没有想到这里居然能够出现这般极为让人不敢相信的年轻一辈强者，在他们的眼中，现在的胡闫能够召唤出这般足以令郡县都为之颤抖的魔神，这就已经说明了他的潜力了，想要在有生之年之中成功的进入到他们那个境界，这也并不是一件难事。

　　“呵呵，更让我吃惊的还是那个叫做凌雷的小子，有情剑道能够发展到这般程度，要是在给他几十年的话，估计大我们这些老家伙都不将会是他的对手了，这种潜力，当真可以用可怕来形容。”最为年长的那老者有些感慨的说道，这些年来，他也不是没有发现什么好苗子，但真正的年轻一辈妖孽级别天才却并不是很多，此时，还在山峰峰顶上空战斗之中的凌雷无疑算是他见过潜力最为无穷的家伙，甚至，他敢相信，只要几十年之内，凌雷不死的话，成功的超越自己，那绝对是很简单的事情。

　　“错了，这并不是有情剑道，是比有情剑道更加可怕的有情道，如果我猜得不错的话，这还只是有情道的第一个阶段，却被一个十八岁的少年所发出，这种不可思议，哪怕就算是我们这片地域之中的强者，想必见到了也都会为之咋舌。”有些无奈的开始解释道，说实话，这个老者并不想这般解释，说实话，在凌雷发出有情道的时候，哪怕就算是一项与世无争的老者，心中都涌现出了一股股嫉妒之情，这种修炼方式，可是就连他们都不能领悟的啊。

　　果然，在听见那老者说完之后，其他的几个老者也都涌现出了一股羡慕嫉妒恨的表情，最终却并没有在谈论什么了，因为，在他们的心中，自己还不够资格谈论那所谓的有情道，只有凌雷或许自己解释，他们心中才会觉得没有什么不合时宜的。

　　“给我破！～～”眼珠之中的迷茫在这个时候显现的更加明确了，但此时的凌雷，却并没有迷失心智，在这个时候，一句惊天的话语说了出来，整个战场，犹如被惊醒的暴雷一般，直接在此时就爆裂了开来。

　　黑色的光芒，和那红色的刀芒在这个时候终于交织到了一起，整个空间，仿佛都有着一种被撕裂的错觉了一般，虽说还是和止痒一样完整，但那般表现，就已经和要撕裂没有什么区别了。

　　“错觉，这一定是我们的错觉。”不管是谁，在这个时候都一脸不敢相信的看着天空，那种空间被撕裂的感觉尤为强烈，不管是不是错觉，这般表情却也是绝对正酣的。

　　交织在一起的黑色元力和红色力量，这个时候并没有发生什么剧烈的碰撞，虽说，整个空间之中谁都可以感受到那一股股强烈的力量，但在这个时候，所有人却依旧坚持的认为，这种空间撕裂的感觉，只不过是他们的战斗能量太多庞大而产生的错觉而已，没有人可以逾越那般鸿沟。

　　“怪不得说那凌阎罗的实力极为强悍，甚至都有看了和天罚一战的资本，这种攻击力，果然，并不是嘴上说说而已，想要败他，恐怕，这也不是一件容易的事情啊。”敖九州在这个时候脸色变的稍微有些凝重了起来，在没有观察到这一战之前，这小子虽说对凌雷也很是重视，但却也没有到达现在这般地步。

　　现在的敖九州，已经真正的将凌雷当做成自己的对手了，而且，还是一个很不容易打败的对手。

　　也不知道，凌雷在知道了这种事情时候，心中会不会在第一时间摇头苦笑，被敌人重视，甚至于小心，这可不是什么好事。

　　“凌雷，哪怕就算你有通天彻地只能，想要打败我，却也是一件不可能的事情。”天罚看了看天空，这个时候，指甲都快镶嵌到自己的手巴掌里面了，虽说，嘴上这般说，但对凌雷的重视，绝对可以说是之前绝无仅有的，爆发出这种实力的凌雷，的确，可以令所有的年轻一辈都极为重视起来，哪怕就算是被称之为妖孽的天罚，也都是其中之一。

　　“当！～～”就在大家还在仔细观察着天空那能量将会谁的站上风一点的时候，只听见一身巨响，这个时候，隐藏在那中能量之中的凌雷和胡闫，却正面对决了起来。

　　终极对决，最终会谁主沉浮，且也只能看面前这一战的结果了……


第399章 一招险胜

　　众人虽看不见那般二人的身影，但在这一刻，却表现出了相当有兴趣的样子，他们都很清楚，这一场大战，不到最后谁也都不清楚究竟会是谁能够赢，但却足以称之为这生死门之中最为顶尖的一场战斗之一，不管是凌雷，还是胡闫，二人的实力都可以无线接近于年轻一辈最为巅峰的位置，想必，不管谁赢了这场战斗他们都不吃惊。

　　乒乒乓乓的兵器触碰声音，在这个时候很不合时宜的直接出现，只看见，那黑雾之中的光芒几乎没有停留，此时，渐渐这就弥漫了开来，整个山川之上，在此时都已经将目光聚集到了天空之中，这场大战，哪怕就算是谁，想必也都不想错过，不管是出于什么原因，出于什么状态之中，在此时，却也都纷纷停了下来，看着那天空。

　　黑雾之中，凌雷和胡闫此时已经完全战做了一团，或许别人看不见，但凌雷和胡闫二人却感觉的真真切切，双方，都已经将自己全部的力量都给使出来了，不管出于什么实力，不管出于什么想法，现在的他们，都只能战斗，必须去战斗，不到一方失败，完全不可能停止的战斗，只是瞬间这就交手了数百招之多，可见二人的决心。

　　手中的青素剑甚至有些拿不稳了，这个时候的凌雷，可以说已经快要被对方那实力给完全逼入了绝境，全身上下，那种魔神虚影的防御力居然那般变态，手中的长刀一挥，凌雷就感觉到了一股极为强烈的力量，开始四散到了自己的周围四处，这不，慌忙用青素剑抵挡，凌雷甚至感觉自己的胳膊在这时候都要断了一般，力量太强了。

　　当然，这个时候的这家伙也不知道什么叫做放弃，几乎也就是在瞬间，还没等对方反应过来的时候，凌雷手中的青素剑黑色光芒再度亮起，对着那个这小子自认为最差的防御体系就这般攻了过去，无坚不摧的青素剑，真的就拿那魔神虚影没有半点办法了吗？显然，这种情况下的凌雷绝对不会相信这个事实，想必，也不会放弃战斗。

　　“砰！～～”只感觉，一股股极为强烈的元力，在这个时候直接四散开来，凌雷全身上下的所有地方，在这个时候都被这种能量多包围，之前的哪一剑，几乎已经使用了凌雷的所有元力，在这等时候，终于不再是碰壁了，直接一个耀眼，这小子就感觉到，对方的那魔神虚影，在这个时候已经开始悄悄变化，甚至是直接就溃散了。

　　外部空间，那种足以动荡整个山峰峰顶的能量融合，在这个时候已经渐渐消失，不管是什么原因，不管消失在了那里，好在，并没有造成大范围的强者陨落，最多也就是种了流弹的那些家伙一个防御来不及，消失了几个而已，只是瞬间，本来还笼罩在巨大危险的阴影之中，在这个时候大家汇总与松了一口气，那未知的危险过去了。

　　而也就是在这个时候，所有人，眼睛眨也不眨的看向了四周，显然，此时的他们都很是想要知道，这一战的最终结果究竟是什么，之前的那黑色长龙和红色刀芒虽说实力强横，想要消灭一些年轻一辈高手简直就如同砍瓜切菜，但在那最后却也慢慢消失，并没有分出胜负，现在大家寄予厚望的，也就只有之前在那能量之中的他们了。

　　到底？谁才是赢家？在这等问题上，所有年轻一辈强者在没有看见二人身体的时候都完全不清楚，毕竟，两个家伙的实力都足以用变态来形容，不到最后一刻，谁也都不知道，最终的结果究竟将会是什么？不管是那些心中支持凌雷的，还是那些心中支持胡闫的，现在都没有多少底，毕竟，这场战斗已经不是他们可以预测的画面了。

　　终于，在大家面带激动，甚至丝丝期待的情况下，黑雾和红色的刀芒缓慢的消失了，两个人的身形，在这个时候显现出来，所有人，在这一刻都瞪大眼睛，轰然间，还没等反应过来呢，这天空之中出现的一幕却让他们怎么也不愿意去忘怀，这场战斗，在经过了大约一炷香的时间之后，双方的胜负终于显现出来，虽说那般出人意料。

　　“老大不愧是老大，没想到七天的时间，这小子居然又提升了，这般实力，恐怕在年轻一辈之中，想要和他一比高下的，已经不多了吧？”奇风看着天空之中的这般状况，整个人，嘴角就裂开了一丝微笑，显然，在他的眼中，无敌的凌雷，不管是经历了多少的危险，最终，却也还是创造了奇迹，一个不可能打败却还是成功的奇迹。

　　“很好，没有受伤，这样之后和我的一战我也就不用顾忌了。”同样，这个时候的敖九州也看向了天空，在见到这一幕的时候，居然也跟着微笑了起来，说实话，在之前那场大战的时候，这小子还真就怕凌雷被那胡闫给杀害或者弄伤了，那样的话，哪怕就算是自己最终杀了他，想必也都会让人家说闲话的，现在看来没有那必要了。

　　“果然，还是有情道强悍一些，那个叫做凌阎罗的家伙，也不知道身后还有没有藏着什么我不知道的底牌。”哪怕，就算是之前对这种战斗不感兴趣的那四个超级强者，在此时，却也都微微一笑的看着战场，显然，凌雷和那胡闫的实力都得到了他们的认同，小小的年纪，却拥有这般可怕的潜力，想必就算是他们也都不能完全无视。

　　只见，这个时候的天空之中，凌雷手中的青素剑，已经刺入了对方的右胸之中，和七天前的一幕一样，鲜血，顺着那青素剑渐渐流出，甚至于，哪怕就连伤口都在同一个地方，在这等情况之下，自己居然并没有受伤，可见，那这战斗的结果已经完全在大家面前显现出来了，七天前，二人是两败俱伤，而七天后，凌雷成功的打败了对手。

　　“这一次，是你赢了！～”嘴角，浮现出一丝苦笑，本来自己以为一定能赢的一招，却最终被凌雷很是诡异的躲过去了，且手中的长剑不知道什么时候已经刺入了自己的胸膛之中，在这般情况下，胡闫就已经知道，这一战，虽说双方的实力差距依旧很是微小，但最终，却还是自己的对手胜利了，且一点悬念都没有留给大家。

　　“仅仅一招而已，刚刚你那一击，我也是极为危险的情况下本能的躲掉的，要是在给我一次的机会的话，估计最终还是两败俱伤的结果。”凌雷微微一笑，这个时候的他，并没有骄傲自满，相反的，将实情给说了出来。

　　躲过对方的那一招，在凌雷眼中，那本就是极为侥幸的事情，要是在给他一次机会的话，凌雷甚至想都不用想，自己在第一时间必然重伤，对方的那种红色的魔神虚影的厉害，凌雷可是一直都领教着啊，在配合那种凌厉的攻击，虽说不敢说是天衣无缝，但对付自己现在，却也是成功率极大的，这一点，凌雷绝对不会在这个时候否认。

　　因为，这小子心中很清楚的知道，对的就是对的，错的就是错的，人家都已经给足了你面子，那你就必须给人家一点面子。

　　“输了就是输了，虽说我很是不甘心，但却并不会不承认，你我今天的一战，结束了。”本能的闭上眼睛，这个时候的胡闫，甚至仿佛没有感觉到自己胸膛上的伤势一般，渐渐的说道，这般表情，可以说，是之前的凌雷他们完全没有见过的，虽说，其中有着一些不甘心，但大多的，却是淡然的样子。

　　“好，只要这一次我还能活着，那必然会和你来一场畅快淋漓的大战，你丫就算想要战三天三夜，我凌雷，也舍命陪君子。”这小子最为欣赏的，还是面前这家伙的魄力，做错了事情这并不可怕，失败了也并不可怕，可怕的是，一般的强者不敢承认失败，不敢承认自己做错事情，明显，面前这胡闫是条汉子。

　　“这可是你说的，我可没逼你啊，如果，你还能活着，我一定找你。”嘴角，也浮现出了一丝微笑，这个时候的胡闫，已经完全淡然了，稍微往后一退，只见，凌雷手中的青素剑就渐渐从他的胸膛之上出来了，一时间，鲜血瞬间然后了他的长袍，而这个忽然，居然就连一点表情变化都没有，仿佛，这现在还在流血的身体，就不是他自己的一般。

　　“后会有期！～”完全没去注意自己胸膛上的伤势，这胡闫很清楚的知道，凌雷那算是手下留情了，并没有伤到要害部位，在这个时候，虽说也有些伤势，但只要调理一下，却也是马上就能偶好的，对着这厮拱拱手，只见，胡闫这就飞身下到了地面上，一副淡然的样子弄的在场很多人都是一阵不适应。

　　“大哥！咱真的输了？”到现在，那胡非还是一脸不敢相信，在他的眼中，自己大哥一定是年轻一辈最强的高手，怎么会在此时输给了一个黑马？

　　“傻小子，输了就是输了，难道，我还会因为这种事情去用手段吗？你要记住，在这个世界上，永远都没有人能够说自己是年轻一辈第一，真正的高手，从来都是无名的。”饶有深意的看了看此时还在天空之中的凌雷，这个时候的胡闫，大概也猜得到了凌雷那家伙的底蕴。

　　虽说并不明显，但胡闫却还是感觉到了，那个叫做凌雷的家伙，恐怕还没有使用出自己所有的底牌，这只是一个感觉，或许并不存在，但他却还是无比期待，接下来，这个凌雷将会有什么霸气的反应？……


第400章 敖九州

　　不管凌雷是不是真的拥有无与伦比的底牌，在这个时候，虽说他胡闫很是关系，但这都和他没有半毛钱关系了，输掉了一场战斗，那就是输掉了，或许，凌雷还有什么秘密绝招，但却绝对不会是在和自己一战之中能够使用出来的，虽说，凌雷自己也说了，只要这次他能够活下来，将在和自己来场大战，但现在却和自己没半点关系。

　　在这一刻，胡闫甚至已经觉得自己有些看不透凌雷了，这个，之前实力还和自己差不多的小子，越和他交手时间长，就越有一种深不可测的感觉，或许，这小子现在的实力还不足以媲美一些超越练心境的强者，但此时的胡闫却相信，要是真的和天罚一战的话，凌雷会不会胜出他并不知道，但想要打败凌雷，至少现在天罚没那本事。

　　这种感觉很是奇妙，或许，只不过就是一个小小的错觉而已，但此时在胡闫的心中却怎么也挥之不去，这不，等到一来地面的时候，这小子就再也没有了半点战斗的欲望，直径，走到了那石制的莲台之上，静静的看着天空之中还在游荡的凌雷，这第一个席位，算是他弄到了，反观现在这厮之前所表现出来的实力，还真没人反驳。

　　虽说，之前那场天空之中的大战胡闫这家伙是输了，但是，他的这般实力却也得到了所有人的肯定，还真就没有几个人拥有那般勇气前去挑战他，毕竟，之前他所爆发出来的实力，想必，哪怕就算是年轻一辈巅峰强者，想要真正的挑战也必须掂量掂量自己，别看现在的胡闫受伤了，但战斗力，却并没有在这个时候损失多少不是吗？

　　在这个时候，前去挑战他，除了自己心中极为有信心的家伙，估计很多人在此时都会涌现出一丝找死的感觉，不管是凌雷，还是现在的这胡闫，都不是年轻一辈强者敢于前去招惹的，这不，在其坐上莲台的一瞬间，虽说，有很多人眼神之中都充满了嫉妒，但最后却也并没有勇气走上去和其一战，毕竟一战的话死亡的几率太大了点。

　　或许有人，不把自己的性命当回事，但绝大部分强者，却是比较在乎自己性命的，或许，那所谓的传承很是吸引人，但想要拿自己的性命去做交换的话，这却也有些不舒服了，这不，当那胡闫坐上去的时候，哪怕就算是天罚他们，也都没有表现出半点不满，毕竟，那在他们的心中，那二十个传承席位，必然有一是自己的无可争议。

　　“敖九州，你不是很想杀我吗？现在，我就给你这个机会，敢不敢上来和我一战？如果你惧了，我倒是也省事了。”轰然间，凌雷那犹如惊雷一般的声音再度出现在了大家的耳中，只是一瞬，所有人，在这个时候都目瞪口呆了起来，之前的他们，就知道凌雷会去挑战那敖九州和天罚，却也没想到，这小子会在这般短的时间里挑战。

　　难道，这家伙就不需要休息吗？这才刚刚打败了胡闫好不好，感觉到他体内的元力虽说依旧还很是澎湃，但却也不用这般拼命吧？这才刚刚结束战斗没多久，就准备再度挑战敖九州那般绝对的强者，这是在蔑视他们吗？很多人，因为凌雷的这般举动，心中都是一阵吃惊外加上不爽，你丫虽说有着狂傲的资本，但也不用这般狂傲吧？

　　果然，在听见这句话的时候，那敖九州的脸色瞬间就变的阴沉了起来，之前凌雷和胡闫的那场战斗，他也算是看在眼里，知道，自己这个时候前去挑战或许有人说自己趁人之危，这才准备让那凌雷稍微休息一段时间之后再去计较，但没想到的是，这个时候，凌雷居然自己直接说出来了，这不摆明的，就完全没把自己放在眼里吗？

　　这等蔑视，不管是谁想必心中都不会很舒服的，尤其敖九州还本来就是一心高气傲的家伙，当即，脸色就红一阵白一阵的，终于，差不多也就是几个眨眼的时间之后，只见，这小子直接一个纵身，这就来到了天空之中，神色，变的极为愤怒，看了看凌雷，说道：“本来还想多留你一段时间的，看来，不需要了，你这还真是找死！”

　　语气中，没有半点客气的样子，也难怪，这个凌雷，杀掉了自己的师弟，且和九州谷已经有了不公戴天之仇，今天又这般蔑视自己，不管是哪一方面，作为一男人，尤其是作为一骄傲的男人，都是比杀之对方的，虽说，他也感觉到了，这个凌雷或许实力很强，但在这一刻，他却根本没有办法后退，因为凌雷已经将退路给封死了。

　　“你就是敖九州？”看着这飞到天空之中，一脸愤怒的年轻人，凌雷心中还是稍微有些凝重的，他可以感觉到，面前这个年轻人完全不和自己想象之中的一样，那般修为，已经成为了练心境九品不说，其中气息里面还有着一丝就连自己都要小心的味道，本来的凌雷，还以为那敖九州是三个对手之中最好解决的一个呢，现看来不是。

　　“怎么？看见我就不敢动手了？”嘴角，发出一丝轻蔑的微笑，很显然，这个时候的敖九州已经被怒火冲昏了头，根本就没有在意之前凌雷的表现，就想要，凭借自己的实力将面前那家伙给碎尸万段，这样，自己的名声，九州谷的名声才能够真正的保住，甚至于，让整个九州谷都为自己而疯狂，这可是一立功最快的捷径啊。

　　“不是，只不过和我相像之中是敖九州有所不同而已。”凌雷脸上的笑意在这个时候并没有停止，相反的，更加的强烈了，不知道为什么，虽说在这敖九州身上凌雷感觉到了一丝危险，但却依旧没有紧张的情绪，或许，这是这小子对自己的实力有着充足的信心吧？至少，这个时候的凌雷还没有半点感觉到了危险的样子，半点都没。

　　“嗷？”果然，在听见凌雷这句话之后，那敖九州的脸色也微微有些变化了起来，显然，他根本不相信，在知道得罪了九州谷之后的凌雷，居然就连自己的画像都没看过，这是他们的第一次见面，却已经成为了生死仇敌，这还不算，小子貌似还没有一点想要重视自己的样子，让敖九州心中那叫一个恨意滔天啊，太欺负人了不是？

　　“既然这样，那你就看看，我究竟有什么不同吧！～”嘴角，吐出这一句话，只见瞬间，敖九州也没在矫情，一股蓬勃的元力，在这个时候直冲云霄，手中，不知何时已经多出了一把看上去很是杀气冲天的长枪，身心一闪，在那天空之中就好像是鱼得到了水一般，直接以一个大家都看不清的速度直冲凌雷，那般气势，居然和之前的那胡闫丝毫不差。

　　当即，那些所谓的看官一个个都瞪大眼睛，不敢相信这一切都是真的，在他们的心中，或许，这敖九州也有很强的实力，但要是和凌雷，或者胡闫天罚他们相比较起来却也是差一点的，凌雷最终胜利，那也只不过就是时间问题，但却没想到这厮一上来就这般凌厉的攻势，其发出的威势，一点也不比之前的胡闫要差有没有？

　　这等变故，哪怕就算是站在天空之中的那几个超越练心境的老者，也都是一阵心惊，当即，整个人的眉头也都皱了起来。

　　“果然，这一次的好苗子太多了，这个敖九州，或许也得到了什么逆天的传承，练心境九品的修为就能够发出这般实力，一般的强者，哪怕就算是那天罚，想必想要做到也都不简单。”其中一个老者语气之中略带着惋惜，显然，在这个时候，他已经看到了最后的结果。

　　“可惜了，看这般架势，那凌雷和敖九州二人，必然只有一个人能够活着走出去，这般决然的招式，明显是在拼命，王朝损失了这般高手，对我们来说，无疑不是一巨大的损失啊。”有些惋惜的摇摇头，这个时候的他们这些老者，其实也有点不忍了起来，这般天赋的强者，那可是就连王朝之中也都极为少数的啊，死了一个，那可就少了一个。

　　“规矩不能破，哪怕就算是生死之战，我们也没有半点办法去阻止。”心中微微叹息，虽说，他们也都很是惋惜，但在这个时候，却并没有想要去阻止这场大战。

　　“哐当！～～”凌雷在那敖九州以一个最快速度攻击过来的时候，就已经发现，嘴角，浮现出了一丝冷笑，根本就没有半点犹豫，手中那散发着黑色光芒的青素剑，在那一刻瞬间出现，同样，也用一个极为快速的速度直接冲向对方，比速度，那可是他凌雷的那首好戏啊，在这世界上，出了那个得到朱雀传承的奇风之外，凌雷，这还没怕过其他人呢。

　　忽然间，整个天空之中，大家只看见一道黑影外加一道白影在那交织着，根本就看不清他们的出手，一道道光芒在这个时候犹如凌厉的剑气，瞬间这就落到了整个山峰峰顶的四周。

　　当即，那山峰峰顶周围是石头，甚至是实力稍微低一点的人类，在这个时候甚至来不及反应，这就消失在了这片天地只见。

　　不管是肉体，还是灵魂，在那种光芒之下，几乎没有躲避的可能，直接就已经开始消失，那般摸样，简直就是一般强者不敢想象的。

　　“那凌雷？那凌雷究竟是一什么样的变态啊？攻击力和防御力都极为彪悍不说，就连速度，都已经到了这程度？”很多强者，在这个时候下巴差点没掉了一地，瞪大眼睛不敢相信自己所见到的一切，之前的他们，就以为凌雷够变态的，但现在却还是认为，自己小看了这家伙……


第401章 杀你如探囊取物

　　速度上的较量，可不和力量战斗力上的较量一般，给人带来的视觉冲击可以说是更加的震撼，不管是谁，在这等情况下，想必也都会用自己的眼睛盯着看这一切，显然，现在的很多强者都是这状态，看着天空之中，那一白一黑两个虚影，甚至于，就连眼睛都快跟不上的时候，却也依旧不想放弃，还想要看看对方能整出什么东西？

　　显然，虽说之前的凌雷感觉到了敖九州的不同寻常，但却也没想到，在速度上这家伙也是这般彪悍，很难想象，一个就连自己都能够感觉到危险的家伙，在这等时候，犹如灵蛇一般的圆滑，哪怕就算将自己的速度发挥到了极致，却也依旧不能拿对方怎么样现在凌雷的心思，那叫一个郁闷啊，一直到现在，他战斗就没这般憋屈过。

　　之前和胡闫一战，凌雷或许在力量或者防御上并不是可以压制对方，但在速度上却可以绝对压制，这等情况下，哪怕就算是真的有些难做，但凌雷却也还是有信心的，但现在，这个敖九州却就完全不同了，他根本就感觉不到对方的防御力究竟有多强，因为，根本就没有出手击中他的机会，在这等情况下，战斗下去只会越来越悲催。

　　当然，哪怕就算是这样，凌雷却也没有在这个时候想要放弃，自己和面前那家伙，几乎已经到了不死不休的地步了，两个人，在正常情况下只能活一个人，外加上地下九州谷的人和参与了这场大战，想要和解或者是放弃，那就只能是一个结果，自己陨落，或者自己的兄弟朋友全都死在这战场之上，这等结果，是他凌雷不愿承受的。

　　瞬间，这小子将自己的速度提升到了极致，夹杂着黑色元力的同时，只见，这个时候身上属于麒麟一脉的红色元力，此时也缓慢的流动了出来，整个黑色的外围，包裹出了一丝红色，麒麟体，这种连体武学虽说并么有太强大的攻击能力，但防御力却也是超强的，想要和面前这速度奇快的敖九州战斗一段时间，麒麟体，此时必须开。

　　“从来没有见过，老大将青素剑的力量和麒麟传承的力量合二为一，哪怕就算是之前和胡闫一战，也没发生这种效果啊，看来，这一次这个敖九州，实力绝对不会下与胡闫啊！～～”一边战斗着，这个时候的奇风一边开始有些担心凌雷了起来，显然，他从来没有见过现在凌雷的这般状态，要说心中一点不为他担心，那是不可能的。

　　“什么时候，敖九州的实力也变得这般变态了？想必，就算是我和维佳联手，想要打败他也都不可能了吧？”说实话，现在的雪娇儿变的有些颓废了，之前的她，还以为自己的实力就算是和天罚那种变态比起来有些差距，但要是真的对上了敖九州，也可以和其一战的，但现在看来，自己的预测完全不准确啊，这年头变态的太多了。

　　先是出现了一个短时间之内提升到可以和天罚一战的凌雷，之后，又是这敖九州，胡闫不算在内，这三天之后的变态，几乎都可以成倍增长了，他雪娇儿虽说心高气傲，但对于这些实力远远在自己之上的家伙，却也是无比嫉妒的，毕竟，三年之前，自己虽说和天罚有些差距，但敖九州，却也可一战不分胜负的好吗？现在却不行了。

　　相比较下面那般极为激烈的战斗，天空之中的对撞可以说是更加强烈了，下面，由于黑蔑军外加上两个宗门的年轻一辈精英，哪怕就算是现在面对的是天门九州谷的围攻，他们也对付的时候也依旧并不是很吃力，毕竟，凌雷所让他们组成的阵型发挥了很大的作用，外加上九叶无命那高手中的高手坐镇，能够有这般场面不出乎意料。

　　而相比较之下，天空之中的战斗就不知道结果了，在这般强烈的触碰之下，双方居然可以平齐，一点别人占上风的滋味都没有，哪怕就算是现在的凌雷完全开启了自己的麒麟体，在这个时候，却也一点上风也没占据，对方的速度，实在是太快了，快到哪怕就算是拥有朱雀初级传承的奇风，想要和现在的敖九州想比，也不是对手。

　　手中泛着白色光芒的长枪，几乎在一秒钟的时候，都会触动一下凌雷身上麒麟体的防御，每一次，都给这小子带来了极大的痛苦，虽说，这种攻击并不至于令凌雷受伤，可次数变的多了，这却也是一般人很难吃消的好吗？要不是之前的凌雷因为各种传承几乎受尽了苦楚，想必，现在的他绝对已经在第一时间坚持不住，直接晕倒了。

　　而此时的敖九州，其实心中也很不是滋味，要是换做一般人，甚至哪怕就算是天罚，想要承受住自己这般猛烈的攻击也是一件很困难的事情啊，毕竟，自己现在已经将速度和力量都发挥到了极限有没有？虽说，武学上面只是使用了玄极武学，但这样的攻击，强度和速度都极为强大的情况下，凌雷，却依旧做到了将痛苦全都承受。

　　这家伙到底是个什么样的变态啊？甚至于，这个时候的敖九州自己都不敢想象了，本来，以为万无一失的招式，到了凌雷这里，却一点用都不管了，明明感觉自己面前的那家伙已经到极限了，但每一次，每一次却都承受了下来，这种百次进攻都没有什么效果的感觉，和之前凌雷一直被自己压着打的感觉其实是一样的，都特悲催。

　　“嗷！给我去死！～”这个时候的凌雷，甚至已经忘了自己究竟在做什么了，手中的青素剑，瞬间发出了一丝黑色极为耀眼的光芒，轰然之间，之间，整个天地都为之变色了起来，在这等时候，一股股强烈的黑色光芒，以一个别人完全无法观测的速度，直接就冲向了之前还在进攻发对方，也就是在这个时候，凌雷没感觉到对方的进攻了。

　　这小子其实很清楚的知道，现在的自己，进攻其实就是最好的防御，想要打败面前的这敖九州，那就只有拼命的进攻，要是在防御的话，最终的结果只能是自己败亡，毕竟，对方的速度比自己要快出不少，且到现在为止，凌雷这二货还没有弄明白对方的防御力是不是和自己的速度一般变态。

　　轰然间，就在那家伙准备进攻，一时间没察觉到凌雷攻击的情况下，只见，黑色的光柱犹如一道黑色的流星一般，直冲入了他的身上，也就几乎是在这个时候，只见，黑色的光芒在一接触到了对方的身体之后，直接就将敖九州给全部包裹了起来，这等攻击力，无疑是巨大的，被凌雷使用了全部的力量，用最快的速度瞄准攻击了过去。

　　可是，也就几乎是在同一时间，这小子本来还想要放声狂笑一下，宣扬自己的战果呢，可瞬间脸色却又变的凝重了起来，显然，这小子现在是察觉到了什么。

　　整个黑色的光柱，出现是一瞬间，消失当然也是一瞬间，大家几乎都没眨眼的时候，只见和光柱这就完全消失在了大家的面前，还没等想要看看结果呢。

　　那敖九州的身体却犹如鬼魅一般的直冲凌雷，虽说，现在看起来有些残破不堪的感觉，但这等速度，却也说明，面前的这敖九州，绝对就连一点伤势都没受，这般强烈的攻击，居然就连一点效果都没起到。

　　当即，所有看官都瞪大了眼睛不敢相信面前的这一切是事实，这种结果，简直出乎了所有人的预料有没有，之前在他们的心中，哪怕就算是敖九州能偶抵御这般强烈的攻击，要想一点都不受伤，那也是不可能的。

　　哪怕就算是凌雷，在这个时候也都有些不敢相信面前的一切了，自己倾尽全力的一招，最终却一点效果都没有，这般打击，换做是谁想必也都有些难以接受。

　　“想要杀你，犹如探囊取物！～”只听见，周围的空气之中蹦出了这样一句话，随即，凌雷在这个时候就感觉到了一股不属于这世界的力量轰然出现，以一个就连他都有些不敢相信的速度，直接就冲到了凌雷的面前。

　　那是敖九州的脸，凌雷在那一瞬间甚至已经看到，那个时候的敖九州居然还在笑，虽说之前自己给他的那一击，让其身上显现出了不少狼狈，但他却的确还在笑，而且，现在还犹如已经成功的斩杀了凌雷一般。

　　瞳孔一阵收缩，一股极为危险的力量，正在这个时候朝着凌雷逼近，甚至于，这个时候的凌雷本能的反应都来不及。

　　清晰的感觉到，对方手中的白色长枪，带着嗜血的光芒，在这个时候已经刺入了自己的胸膛，这一刻，凌雷真的绝望了，虽说，这小子根本就不知道，对反是怎么办到这一步的，那股强大的力量究竟是什么东西，但却感觉到了对方的长枪，已经掀开了自己那带着麒麟鳞片的胸膛，直接刺入了自己胸膛的肌肉之中。

　　要知道，这小子的胸膛虽说并不算是坚硬，但防御力，哪怕就算是超级坚硬的金属，想要媲美也都是一件困难的事情啊，但在这个时候，却被轻易的给刺破了，且还有着向里的趋势。

　　鲜血，在这一刻横飞，不管众人是愿意相信还是不愿意相信，这个时候的凌雷，可以说，已经注定被一击即中，不是受重伤就必然是陨落，没有其他的选择，也没有其他的结果了。

　　“真的要死了吗？”凌雷不甘心，之前自己一个也不是很看重的家伙，在这个时候，展现出来的实力甚至比之前胡闫展现出来的都要强大，在这一点上，凌雷是真的没想到……


第402章 光之刃

　　感受着那长枪一点点刺入了自己的胸膛，这个时候的凌雷，甚至已经涌现出了一丝绝望，这小子很清楚的知道，只要，那长枪在前进一步，自己的心脏就会被那长枪刺穿，拥有这般修为的凌雷，或许心脏被刺穿了之后不会立即死亡，但想要真正脱离危险，甚至还活下来，那也是根本难以做到的事情，生死之战，此时即将揭晓了？

　　当然不会，就在大家以为这场战斗就这般将要滑稽的结束了的时候，凌雷只感觉全身周围，一股股强烈的元力开始涌动，死死的聚焦到了自己的胸膛之上，本来，势如破竹一般的长枪，居然在这个时候被凌雷身上散发出来的强悍原理给死死的抵住了，刺入了另类的胸膛，马上就要到心脏的时候完全抵住了，一丝一毫前进都没有。

　　这个时候，整个地面上外加天空之中的所有人都瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切都是真的，明明，明明之前的凌雷甚至已经到了死亡的边缘了，可在这个时候，这个时候那白色的长枪居然瞬间停止了下来，这等诡异的现象，可是很多人从来都没见过的啊，要知道，那傲天风是绝对不会做出这般手下留情的事情的，只能有一解释。

　　这等异像，是凌雷那家伙弄出来的，而现在的凌雷，甚至根本就不知道怎么一回事，依旧很是弥漫的看着自己的胸口，完全不知道，这中间究竟发生了什么？有些茫然的看着对方，终于，此时的凌雷忽然之间，眼神之中闪过一丝精芒，一股股和之前一样的强烈元力，在这个时候直面就朝着他的身上汇聚过去，令其整个人发生变化。

　　此时的凌雷，不管是脸色还是眼神，都变化极为强大，虽说，这家伙身上所涌动的元力和其他力量并不是很显眼，但却依旧给人一种无可抗拒的感觉，静静的看了一眼那傲九州，轰然之间，本来心中觉得大局已定的傲九州，整个人仿佛石化了一般，额头上冒出一丝丝冷汗，神色，乃至于整个人的气质都弥漫出了一种恐惧的样子。

　　他不敢相信，在这个世界上还能有人给他这种感觉，哪怕就算是天罚，想要让自己拥有这种感觉相比也是无比困难的吧？但现在，自己本来以为可以杀掉的凌雷，却确确实实的给自己了这种感觉，那种无可匹敌，甚至挥手之间就能够将自己灭掉的感觉，傲九州心中很是不快，毕竟，这小子可是自己之前已经想好了想要杀掉的家伙。

　　单手缓缓平齐放入了自己的胸膛之上，之间这个时候的凌雷，脸色丝毫没有半点改变的就握住了多方刺过来的长枪，就在大家还没反应过来，依旧目瞪口呆的时候，凌雷这家伙却扑哧一下，将长枪从自己的胸膛之上拔了下来，鲜血，外带着一丝碎肉，在这个时候被连带着拔了出来，但此时的凌雷，却依旧半点脸色上的改变都没有。

　　仿佛，这种伤势完全就不是发生在他身上一般，哪怕就算是眉头都没皱一下，给人的感觉那叫一个霸气绝伦啊，瞬间，本来没有看对方的眼神，这个时候犹如一道利剑一样的直接看向了傲九州，傲九州心神一紧，甚至就连自己手中的那长枪都已经放弃了，直接就转身逃走，不知道为什么？现在凌雷给人的感觉很是危险，极端黑暗。

　　“死吧！～～”嘴角之中，发出的声音仿佛不是来自人间，这个时候，凌雷手中的青素剑就是那么小小的一挥，一道黑色的光芒，带着犹如长龙一般的尾巴，这就直追现在还在逃走的傲九州，这等时候，发挥出了自己全部的速度，居然就连想要逃走都来不及，一眨眼之间，黑色的光芒这就以一个肉眼看不见的速度直冲对方命中。

　　“轰！～”打的，仿佛马上就要塌陷了一般，周围的那一股股元力在这个时候也暴动了起来，众人只感觉眼前一花，等到反应过来的时候，一道白色的光芒直接直冲云霄，那般时候，凌雷所发出的黑色光芒虽说极为强横，但白色的光芒在一出现的时候却就占据了绝大部分上风，不过就是几个眨眼，之间，黑色的光芒就被吞噬了。

　　“这是怎么回事？”不得不说，这场战斗起伏极为跌荡，本来，之前的大家都认为，凌雷在这场战斗之中必死无疑，那般长枪几乎都已经进入了他的心脏，但在最为关键的时刻，却也还是被其给破解了，现在，黑色光芒的能量，甚至就算是那些年轻一辈顶尖强者也不敢说能够抵挡，甚至会在瞬间被秒杀的情况下，那傲九州居然也开始有动作了，明显，这般底牌，是之前傲九州从来没显现过的，以为最终生命垂危了，这才使用出来，大家都不知道这白色的光芒石干什么的，但却都感觉到了厉害。

　　“这两个家伙，到底身上还蕴藏着什么秘密？”不得不说，这个时候，哪怕就算是天空之中观战的几个超越练心境的老者，此时也都皱眉头一般的疑惑了起来，之前，他们都以为凌雷和着傲九州二人虽说天赋很强，甚至于身上或许还有着自己都不知道的底牌，但生死之战，却绝对很难做到持续多长时间，可现在的他们却知道错了。

　　在一次次大家都认为那受攻击者必死的情况下，他们居然能够奇迹一般的活下来，且还掀出了就连他们都极为震惊的底牌，在这一点上，凌雷给他们的震撼很是强烈，同样的，傲九州这家伙给他们的震撼也是不少，这还是年轻一辈的战斗吗？想必，就算是老一辈的强者，想要拥有这般让人恐惧的底牌，也都是一件很困难的事吧？

　　“能够逼得我使用这东西，说实话，我之前看轻了你，但，只要我使用出来了，那你就必死无疑，受死吧凌雷！～”忽然间，傲九州的声音在这个时候回荡在战场的每一个角落之中，之前，他不是没有想到使用自己最后的底牌，但却以为种种原因，最终却还是放弃了，因为他自己知道，或许，自己的实力很强，在使用这个绝招之后杀掉凌雷那绝对是一件很简单的事情，但一样的，自己所需要付出的东西就更多。

　　甚至是，或许自己可能几个月都无法再战斗，在这生死门之中，可以说，这等状态几乎就等于是很难存活，在不到万不得已的情况下，他傲九州是不愿意动用这一招的。

　　可是现在，凌雷给他的压力实在是太大了，傲九州甚至知道，自己要是在不动用最终底牌的话，估计死的人就一定是自己了，相比较之后的危险而言，傲九州最终还是选择了杀掉凌雷，暂时的保住自己的姓名，毕竟，只有命还在，之后才能够去面对危险，要是在这一刻死了，那就算是自己没有危险了，那又有什么用处呢？

　　他知道，只要自己使用了那一招，想要真正的灭掉凌雷，绝对是一件简单的事情，所以，最终却也并没有在犹豫了，直接，将自己的元力全都集中到了身体之中，在这一刻，完全爆发了出来。

　　“光之刃！～”嘴角，轻轻的说出这几个字，终于，这个时候的傲九州，全身上下被一股白色的光芒所包裹，一个极为强悍的白色光刀，在这个时候，用一极短的时间这等就凝聚成功，所有人都可以感觉到，这光刃之中，所蕴含的元力是极为恐怖的，甚至于，哪怕说成可以灭掉数千年轻一辈强者，相比，也没有人会不相信。

　　“给我去死吧！～～”轰然，光之刃在这个时候彻底爆发了，不管是速度，还是攻击的力道，比起之前傲九州的攻击者都不在一个档次上面，只看见凌雷眼神一跳，在这个时候，本来古井无波的眼神变的有一丝凝重了起来。

　　这般结果，是谁也都没有想到的，哪怕就算是凌雷，也不敢保证，自己会不会在这一刻被那光之刃给吞噬。

　　第一时间，麒麟体在这个时候凝聚，小子很是清楚的知道，要是自己在这个时候还不做什么防御的话，那最终必然是被分尸的结果，他可还没有自信到就连着种光芒都一点不惧怕的地步。

　　与此同时，身上那股就连凌雷自己都不知道从哪里来的元力，在这个时候也凝聚到了麒麟体之中，还没等大家有所反应呢，这个时候的凌雷，全身上下除了头颅其他都已经被赤红的鳞片所包裹。

　　完全版的麒麟体，对凌雷来说消耗无疑使尤为巨大的，但为了保住自己的性命，这个时候的他，却也不得不用这种招式，毕竟，要是死了，哪怕就算是拥有再多的元力，这不也是没半点用处的吗？

　　“当！～”清脆的响动在天空之中传来，只见，这个时候的凌雷刚刚凝聚出了完全版的麒麟体，这就被那白色的光刃所击中，就在大家还以为凌雷哪怕再不济，也还能抵抗一下的时候，这个时候的凌雷却以一个极为快的速度直接让其倒飞了出去。

　　白色的光刃在此时当然也没有停止，紧贴着凌雷的身体，在这个时候直接就再度跟着凌雷向前飞去。

　　“轰！～”这一下，就撞到了魔音山十大主峰其中之一上面，只听见一声巨响，这个时候那巨大的响动，就已经渐渐开始出现在自己的身体周围。

　　整个大地，仿佛在这个时候地震了一般，无论如何，在这等时候都给人一种世界末日的感觉。

　　十大主峰之一的山峰，看上去尤为巨大，但在这一刻，却变的那般脆弱，摇摇欲坠的样子仿佛马上就要倒塌了一般……


第403章 重伤，斩杀

　　动荡，在这个时候已经开始，山川之间，仿佛被一股神秘而强大的力量所牵制一般，还没等大家眼睛看去的时候，只见，凌雷身体所接触到的那十大主峰之一的山峰，就轰然倒塌在了大家的面前，这等情况，是之前所有强者都没有想到的，愣愣的看着凌雷冲砸过去的山峰，这个时候的那些所谓的强者，真就不知道自己该说什么了。

　　威力，这般强悍的威力，哪怕就算是练心境九品巅峰强者之中的巅峰，想要制造出来也都极为困难吧？此时却出现在了一个年轻一辈强者的身上，这本就是一件不可思议的事情，要不是，今天凌雷和傲九州已经给他们了太多的惊讶，相比，哪怕就算是亲眼看见这一幕，在场的绝大部分人也都不会相信这一切是真的，太玄幻了吧？

　　谁也无法想象，自己要是承受了这样一击的话，那将会是神马后果，恐怕瞬间就被这中强烈的力道给分尸甚至是就连一块碎肉都不留了吧？但凌雷却在这个时候坚强的抵抗了起来，虽说，在撞入那十大主峰之后，谁也不知道这家伙究竟是死是活，但在一开始的时候，却的确做到了啊，没有丝毫花俏的直接抗住了那种变态的攻击。

　　“终于死了吗？”这个时候的敖九州，整个终于松了一口气，在他的眼中，哪怕就算是凌雷防御力在怎么强悍，想要破了自己这光之刃，那也是根本不可能的事情，就算是天罚，也都会被自己的这一招给秒杀的，何况，现在凌雷所表现出来的实力虽说很是强悍，但却也没有天罚那般是变态中的变态好吗？在他的眼里，他算是死了。

　　“好惊心动魄的一战，没想到，最终会是一个这样的结果，那敖九州果然还是有着一定底蕴的啊！～”天空之中，一个穿着白衣的超越练心境强者缓缓说道，说实话，之前的战斗之中他还是比较看好凌雷的，但没有想到，最终却是这样一个结果，凌雷被杀了，在这等强烈的攻击之下，恐怕就连尸首都找不到，当即就是一阵感慨啊。

　　“别急，这场战斗，可还没结束！～”也不知道为什么，最前面的那白衣老者却是微微一笑，甚至于一点惋惜的脸色都没有出现，对着后面的三个老者很是从容的说道，仿佛，这老家伙已经看穿了一切一般，那种笑容，绝对不会是一般他看中强者陨落这般的结果，在场的几个老者明明知道，之前这家伙看中的不是敖九州而是凌雷。

　　“什么？你说那小子还没死？”轰然间，三个白衣老者的脸色瞬间大变了起来，要是别人说的也就算了，他们只当是对方开个玩笑而已，甚至一点在意都不用，但这个，可是他们大师兄所说出来的话啊，没有一百分的把握，自己家大师兄是绝对不会说出这种话的，难道，在承受了这般强烈攻击的情况下，那个凌阎罗还能活着不成？

　　“拭目以待吧！～”老者并没有继续说下去，而是将目光投像了凌雷坠落的那山川之中，一脸期待的样子仿佛那凌雷真就没死一般，本来，大家都认为凌雷或许现在已经尸骨无存了，可是看见了那现在这里最强的老者都看向了那山川，所有年轻一辈强者，在这个时候也不由自主的看了起来，显然，那种期待的情绪并没有老者高涨。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～”红色的光芒，在这个时候冲天而起，凌雷，并没有让老者失望，在大家都以为这小子尸骨无存的情况下，异变，在此时却也悄然而生了，红色的光芒就好像彩虹一般，虽说只有一个颜色，但却笼罩了整个山川，甚至于，这一主峰那倒塌的任何一块石头，现在也都被那红色的光芒给侵蚀了，那种样子极为逆天。

　　痴呆了，在这一刻，除了对凌雷极有信心的几个家伙，其他人，几乎都处于痴呆的状态之中，不管是他们想要相信还是不愿意相信，这一刻，在凌雷的身上，奇迹却再度发生了，这种红色的光芒，其中夹杂着太多了凌雷身上的气息，只要你丫不是一傻子，都可以清楚的感觉到，现在的凌雷还或者，这是一件多么让人不敢相信的事？

　　之前，凌雷就给了大家一次奇迹，而现在，奇迹居然再度出现了，这是什么说法？这小子难道真的就是打不死的蟑螂吗？此时，哪怕就算是天罚，也都皱着眉头看向了那红色光芒所散发的地方，不管是眼神，还是表情，都时刻表现出了一种震惊的样子，他实在不敢想象，凌雷要是这般强悍的话，自己之后和其的一战将会是谁赢？

　　一项，对自己实力有着很大信心的天罚，在之前心底里却都不敢去想，自己要是对上傲九州的那种攻击的时候，会不会逃脱，自己不敢确定，甚至也只有这三成的机会逃走，但凌雷却做到了，哪怕就算是面对这样的攻击，最终却也没有死亡，依旧奇迹一般的生存了下来？妖孽？本来天罚认为自己就足够妖孽的了，现在却真震惊了。

　　至于傲九州，这个时候甚至已经石化了起来，他从来没有想过，自己最终的光之刃要是还不能令凌雷死亡的话，那接下来怎么办？他很清楚的知道，这已经是自己最终的底牌了，甚至于潜意识里面就觉得，这根本没有失败的可能，可是现在，凌雷却用实际行动告诉他，这个世界上，就没有什么不可能的，奇迹永远都伴随着他凌雷。

　　“麒麟血，血祭！～”轰然，整个天空，在这个时候血云一点点凝聚，本来已经崩塌的山峰，瞬间就散发出了一股股强烈的血色光芒，“轰！”的一下爆炸了开来，几乎，就在这个时候，凌雷的身形，此时也显现出来，整个人，被一股鲜血一般的能量所包裹，犹如九天魔神一般的悬浮在空中，哪怕就算是那双眼睛，也变的血红了起来。

　　血海，在这个时候移动了，不管大家愿意还是不愿意看见，之间，那庞大甚至震天的威势，只是一出现，就压的很多强者喘不过气来，整个天空上面，也都弥漫出了一股股极为强烈的血腥气味。

　　“这是什么招式？”所有人的心中都打出了一个巨大的问号，这般样子的凌雷，谁也都没有看见过，双手举天，头顶上的血云好似血海一般，缓缓的向着这小子靠拢。

　　震惊了，甚至于，此时的那敖九州都不敢移动一点，只是静静的看着天空，看着那种样子的血云缓缓的朝着自己袭来，他很清楚，在这种情况下，自己的能力仿佛被压制了一般，哪怕就算是想跑，在全胜时期的他也都跑不了，更不要说身上已经拥有太多伤势的现在了，唯一的希望，就是自己能扛过这样逆天的攻击。

　　可是，真的能扛过去吗？或许，在之前，这种逆天一般的攻势发动了之后，自己凭借着自己拿引以为傲的速度和防御能够勉强的保命，但现在这般状态的他，根本就没有能力在发出那样的威能了。

　　“死吧！～”从来不敢把话说满的凌雷，在这个时候却静静的说出了这样一句话，轰然间，之间，天空之中的血色的云彩仿佛生了灵性一般，直接就朝着凌雷的手掌之中凝聚而去。

　　一个看上去并不是很大的血麒麟，在此时就出现在了大家的面前，大手一挥，双方虽说相隔有着数百米的距离，但那血色的麒麟却脚踏着虚空，在一瞬间就来到了那傲九州的你面前。

　　一大家肉眼甚至看不见的速度，直接这就融入了傲九州的身体之中。

　　膨胀，哪怕就算是傲九州不想这样，但身体却也由不得自己一般的开始膨胀了起来，全身上下，没有一处地方不是通红如血，差不多也就是眨眼的时间，膨胀到一定程度的傲九州，在这个时候就渐渐变成了一滩血水，这便从空中渐渐挥洒下来。

　　秒杀，自从用了那血祭之后，凌雷可以说直接就秒杀了对方，无视任何防御，血祭的厉害，那可是就连凌雷自己也感到心惊的，只要你身上还有鲜血，那血祭的能量一融入到了你身上的时候，鲜血，瞬间必然沸腾起来，吞噬着你身上的任何一个器官，直到全都化为血水了之后才会停止。

　　傲九州也是一人，他的身体虽说防御力极为强悍，但却也还是肉体，在速度上没有躲过这样的攻击之后，那最终的结果必然是陨落，甚至就连一块尸体都看不见，化为血水挥洒在了这大地之上，不管是不是秒杀，现在的傲九州，都已经不存在在这天地之间了。

　　寂静，整个战场上死一般的寂静，不得不说，这一战，凌雷和傲九州的表现都出乎了所有人的预料，这样的实力，不要说是年轻一辈之中可以称雄了，哪怕就算是老一辈的练心境强者，能够和他们一战的又有几个呢？那些人，有着丰富的战斗经验，但在这般绝对的力量之前，却也真就不堪一击。

　　或许，现在能够对付凌雷这种人的人，也就只有那些超越练心境的强者了，练心境之下无敌，这个口号现在放在凌雷身上，完全就可以说最为合适。

　　“我看见了什么？”哪怕就算是之前很是淡定的超级强者，在这一刻，除了心中很是疑惑的问着自己之外，却也没有半点表示，这二人的战斗给年轻一辈带来了极为强烈的震撼且不假，但更加震撼的，却是这些修炼了不知道多少年的老东西。

　　厮杀声，叫喊声，在这一刻仿佛完全停止了一般，所有人都静静的看着天空之中现在看上去伤势极为严重的凌雷，长大嘴巴甚至一句话都不能说出来，哪怕就算是敖九州所化成的血水洒落到了他们的脸上，他们也依旧没半点反应……


第404章 席位？休战

　　寂静的声音，并没有阻止大家心中对这一站的恐惧，相反的，每个人的眼神之中，都涌现出了一股极为恐惧的表情，他们从来没有想到过，在这种战斗之下，他凌雷根本就不是险胜，而是货真价实的秒杀对手，这需要最终的一击多么强悍的元力啊？不敢想象，他凌雷是怎么做到的，吞天噬地的攻击且就连傲九州都没半点还手之力。

　　怕了，这次他们这些所谓的爷们终于是真怕了，凌阎罗的这个的名字也彻底成为了大家能够记住以后绝对不招惹的对象，找死呢，现在的傲九州，甚至已经到了让别人发指的实力了，最终，却一点没意外的直接被秒杀，哪怕就连最简单的一具尸体都没有留下，现在的他们还能提起什么勇气在和凌雷一战？虽说现在的凌雷已经重伤。

　　或许，这种重伤时刻的凌雷，是最为虚弱的时候，只要你出个强者，在一般情况下都能灭了他，但谁又敢保证，那个时候的凌雷会不会狗急跳墙呢？要是真的爆发了他的所有元力，在来这么一次麒麟血祭，估计，在场没有一个人将会逃掉被秒杀的结果，那般强大的实力，那般强悍甚至可以说逆天的攻击力，谁也不敢在轻易的尝试。

　　赤红的双眼此时发出淡淡血腥的光芒，这个时候的凌雷，可以清晰的感觉到自己的身体状况，虽说，并不和之前一样重伤的一点战斗力都不具备了，但实力却耗损了很多，这个时候，想必就算是赵无极那种强者，想要杀掉自己都不是很困难，全身上下充满着各种各样的伤势，尤其是发动血祭之后的那种空虚感，差点没将他掏空了。

　　“天罚！咳咳咳，现在就剩下你我了，怎么样，想要我命的话，现在可是以天赐良机啊！～”嘴角，溢出一丝鲜血，但这个时候的凌雷却依旧挺着胸膛，一脸傲然的看着站在自己面前，脸上还处于呆滞之中的天罚，用凌雷自己的话来说就是，既然现在事情还没办完，哪怕明明知道在这般下去会是个死，他作为一男人也必须去面对。

　　现在，在和天罚一战，凌雷很清楚的知道，自己必然必死无疑，最多，也就是发动最后一张底牌和这小子同归于尽而已，但他却不得不这样做，原因很简单，自己的那些兄弟姐妹还在下面苦苦的战斗呢，如果现在的天罚没有和自己一战，估计一定会冲到下面去帮忙，那般情况，最终必然是自己的那群兄弟死伤无数，他和不想看见。

　　死亡，对于他来说并不是一件可怕的事情，相反，能够一天和三个年轻一辈顶尖强者交战，且弄个一死一伤的结果，这就已经是很光宗耀祖的事情了，虽说，他凌雷并不知道自己的祖宗是谁，也更加不知道自己老爹是谁，但这种狂傲的感觉，却也还是被这小子深深的爱上了，在没有到达这地步之前，谁都不知道那究竟是什么感觉。

　　杀掉了傲九州，真正打败了胡闫，最终却死在了年轻一辈第一强者的天罚手中，这等结果，凌雷并不觉得是什么坏事，想必，就算是自己不想，在近阶段一段时间之中，自己也必然会成为很多人膜拜的对象吧？不管自己是生是死，这一辈子，注定是精彩无比了，拥有一个极为精彩的人生，哪怕就算是死的比较早，又有何等遗憾呢？

　　“哼，他终于死定了！～”天刃在这个时候用那无比憎恨的目光看着凌雷，说实话，之前这小子表现出来的实力的确令他都感觉到了震撼，哪怕就算是自己大师兄，想要做到哪一步也都是一件很困难的事情吧？但现在看来，凌雷身上的伤势已经极为严重，甚至就连气息都萎缩到了极点，必然，要是此时一战的话凌雷一定不是对手。

　　忽然间，这个时候的天罚却并没有直接走向前去，听见了凌雷的这句话，嘴角，却浮现出了一丝微笑，那般微笑，给人一种很是沐浴春风的感觉，之前的两场大战，他可以说一点都没漏掉的看在眼中，不得不说，凌雷做的已经很好了，甚至于，那拼命一样的实力就算是天罚自己都感觉可能不是对手，此时，无疑是杀了他的好时机。

　　但不管是脸上的表情，还是身上的气质，这个时候的天罚却都没有半点杀意，差不多也就是一分钟之后，缓缓走到凌雷面前的天罚说道：“你觉得，现在我会占你便宜吗？”显然，这个时候的天罚看上去是真的不想在这个时候占便宜一样的杀人了，哪怕就连手中的武器都没有弄出来，只是站在凌雷的面前，一脸微笑的看着这小子。

　　“嗯？你什么意思？”凌雷眉头一皱，明显，这小子也不知道，面前这天罚究竟葫芦里卖的什么药，全身上下没有一丝杀意这绝对是不能伪装的，这说明，现在的天罚是真的不想杀掉自己，但这却不合逻辑啊，要知道，因为之前的种种事情，外加上现在的这场大战，天门和他凌雷虽说还没到不死不休的地步，却也是对方的眼中钉。

　　在这等好机会的情况下，他天罚居然会选择放弃杀掉自己，这明显不符合逻辑啊，哪怕就算是凌雷自己，相比，在这等情况下的选择也都是杀掉对方，为什么，为什么是对方会这样选择？难道，仅仅就是因为那一点不着边的绅士风度？这种解释相比就算是天罚自己都不会相信，当然了，当事人凌雷也不会相信那般扯淡且无稽的话。

　　“这么多年以来，我一直都在寻找对手，找了这么长时间，胡闫算是我第一个对手，你，算是第二个，你觉得，让一个实力和我相当的对手活下来，之后在每一战之中拼命的提升自己，这不比一时泄愤要痛快的多吗？”嘴角，此时依旧挂着一丝笑容，不管怎么样，现在的凌雷却能够在他的眼中看出一丝真诚，仿佛在说他并没撒谎。

　　“坐上去吧，你现在表现的这般实力，要是没资格坐上莲台的话，那我也就不能坐下了，羞愧啊，等到你伤势全好的时候，也就是你我一战之时，到时候，我不会留情！～”挥挥手，这个时候的天罚，让自己身后的那天门中人直接退出战斗，在这一刻，自己率先走向了那莲台之中，那般样子，一点也没有在继续找凌雷麻烦的想法。

　　微微一愣，之前还在殊死抵抗的凌雷那些兄弟，在这个时候因为天门的退出，瞬间就变的压力极小了起来，不到一会功夫，九州谷的那些强者不是死了就是被他们打伤了，一场让人绝对意想不到的战斗，又以一个绝对让人想不到的方式结束了。

　　凌雷，和天罚没有打起来，相比较之下，凌雷手下的那些强者也没有在和天门其冲突了，天罚的命令，就好像是圣旨一般，整个天门之中的人哪怕就算是在不甘心，也必须要遵从。

　　就好像现在的天刃，差点没有直接狂吼起来表示自己的不满，但最终却也是狠狠的瞪了另类一眼之后离开，自己大师兄都不想再战斗了，自己要是在战斗下去的话，最终必然是失败的结果，他可知道，既然天罚已经决定了，那哪怕就算是自己在战斗之中即将陨落，他也绝对不会前来插手一次的，这就是天罚的性格，只要决定了的事情，哪怕就算是整个天门的门主，想要改变也都是一件完全不可能的事情。

　　凌雷脸上泛出一丝苦笑，本来，这家伙以为自己这一次是必死无疑了，但却还是没有想到，最终天罚居然会做出这样一个决定，自己率先走到了莲台之上，这就说明，只要没有人挑战自己，他是不会再出战的了，而挑战天罚，这不是开玩笑的吧？虽说今天这小子一次战斗都没参加，但那年轻一辈第一的名声，那可是所有人都不敢想象的啊，尤其是凌雷他们进步这般大，谁敢肯定，之前的那第一人天罚身上不会拥有什么变态的实力？

　　去和年轻一辈第一强者争夺一个莲台，这明显不是什么明智的选择，甚至于，完全就等同于去找死，他们可没这般闲情逸致，还是好好的战斗，争取在哪二十个席位没有全被占满的情况下，能够抢到一个的好。

　　一步步的走向了那山峰的莲台，之前，凌雷所表现出来的实力已经完全毋庸置疑，谁也不敢怀疑，在这个时候他坐上了莲台之后会有人前来挑战，别看，现在这小子看上去伤痕累累，但真正会不会在发出什么奇迹这谁都不敢说，在那些人的眼中，天罚固然说了一番漂亮话，但真正忌惮凌雷那般彪悍的手段也不是没有的，甚至于，这种情况占大部分。

　　做到哪莲台之上，只见，那些还在拼命争夺席位的家伙并没有在此时眼红，而是比较崇敬的看了凌雷一眼，说实话，这小子今天所表现出来的实力完全已经震撼了他们，对着凌雷表现的稍微恭敬一点，那也是情理之中的事情。

　　“终于结束了，那个叫做天罚的小子还挺聪明，知道这个时候要是在和凌雷一战的话那小子必然拼命，终于将这两个好苗子给留下了，看来，这一次的那地方选拔，我命不用再愁垫底了啊！～”虽说，之前凌雷在杀掉敖九州的时候，他们一个个都表现的极为肉疼，但现在，见到那三个最有潜力的家伙都已经坐上的莲台，且互不干涉，这般他们也终于松了一口气。

　　只要不在自相残杀那就好了，至于其他的人，说实话他们还真就没有看在眼中，死多少他们都不会在意。

　　“老大都成功的登上了莲台，这一次，我说什么也要和那家伙一起！～”心中暗暗发狠，这个时候的奇风，已经完全到了拼命的状态……


第405章 二十个席位

　　下面的战斗依旧非常惨烈，因为现在那莲台上已经出现了三个强者，导致下面的那些家伙更加的疯狂了起来，一个个双眼血红的开始厮杀了起来，那般惨烈的样子，比起之前凌雷他们还在的时候，可以说是更加的疯狂了，他们都知道，那年轻一辈顶尖的强者几乎都已经坐上去了，现在，还有十七个名额一定是他们这些顶尖强者的。

　　差不多也就是半个小时左右的时间，终于，雪娇儿满身鲜血的走了出来，坐上莲台直接开始运功调息，在这等时候，能够杀出重围，这就已经说明了小妞的彪悍是之前凌雷根本无法想象的，也不知道为什么，小妞在坐上莲台的一瞬间，看向凌雷的眼神之中闪现出一丝坚毅，很显然，这小妞是铁了心的想要进入传承和凌雷一起战斗。

　　对于这种表情，凌雷只能报以苦笑，毕竟，他很清楚的知道雪娇儿为什么这般拼命，虽说，他的实力已经能够问鼎年轻一辈超级强者的范围，但在这等时候杀出重围，且犹如女战神一般的冲到最高峰，这本就是一件很困难的事情，甚至于，哪怕就算是年轻一辈第一高手天罚，要想要做到这样的事情都不简单，而这妞只是想和凌雷一起磨练而已，有些时候，凌雷甚至不清楚，为什么爱情会让女人这般疯狂，如果，如果雪娇儿没有对自己有着那种情愫，想必也不会做出这般让人惊讶异常的事情吧？

　　相比较凌雷的那种苦笑，天刃倒是眼神之中闪现出一丝嫉妒的光芒，他是个君子，这不否认，之前放过凌雷就已经说明白了其的心思，但看着，整个王朝之中的冰雪女生看待凌雷的验光不同，那种嫉妒却也是油然而生的啊，这并不说明天罚对雪娇儿这冰山女神有什么想法，但那个女人居然就连他都看不上却看上了凌雷却依旧嫉妒。

　　当然了，知道现在是什么情况的天罚并没有在此时做出什么，那种嫉妒的表情也是一闪即逝，之后，再度就在哪莲台上闭目养神了起来，毕竟，他天罚现在最为主要的还是修炼，在看见凌雷那变态的攻击力之后，小子要是一点触动都没有的话，那才是真正的见鬼了呢，天罚现在心中很清楚，想要打败凌雷，那就必然要有所提升啊。

　　随着雪娇儿的前来，各个在哪生死门之中有名气的家伙也渐渐的坐上了这莲台，其中，三个还算是很厉害的散修，中间还有一个和凌雷他们有过节的家伙，当然，在这等时候却并没有去找凌雷晦气，那家伙的实力比之前的雪娇儿都还要强上不少，要是在这个时候挣不到一席地位的话，那才是真正的见鬼了呢，宗门之人也来了几个。

　　比如，之前被凌雷他们虐的死去活来的天刃，不知道是实力爆发还是在这段时间之中提升巨大，居然也坐上了莲台，其中，脸上充满着一种愤怒的表情，显然，这是在对凌雷还或者表现出了相当的不满，毕竟，天罚虽说和凌雷有着仇恨，但那却只是宗门和小队之间的仇恨，而天刃对凌雷的仇恨却是发自内心的，双方之前冲突不断。

　　能够在这个时候忍住没有对凌雷出手，这就已经算是很隐忍的了，当然，这其中也有着很多天罚那大师兄的缘故，毕竟，天刃哪怕就算是在怎么嚣张，最终想要和自己大师兄作对那也是不可能的事情，自己家大师兄，不但实力比自己要强上不少，且还是门主的儿子啊，少门主的话要是都不听了，天刃甚至就连想都不用想他的结果。

　　天罚无论是身份，还是地位上，都比他天刃要高出很多，所有的天门年轻一辈当中也都是为他马首是瞻，在这等情况下，你要说他会去反驳自己家大师兄的话，那绝对是一件不可能的事情，所以，现在哪怕就算是天刃心中在怎么恨凌雷，也必须老老实实的坐在那莲台之上，在这等情况下想要继续活下去，就只能忍住这口憋屈的气。

　　还有，那就是灵维佳和那些成名已久的宗门高手了，只是一坐上那莲台，若有所思的对凌雷笑了一下之后，这就也开始缓慢的修炼了起来，还别说，这莲台虽说是那些超级强者在瞬间铸造出来的，但上面所蕴含的灵气却是一般的地方完全没有的，在这里修炼，可以说有着事半功倍的效果，在这效果之下，他们当然要抓紧时间修炼。

　　凌雷的那小团队之中，只有奇风凭借着诡异的速度，外加上九叶无命用那超级强悍的实力入围了，哪怕就算是实力也不算差的赵无极，最终却也没有抢到最后一个席位，虽说眼神之中有着很多的沮丧，但最终，他们却也释然了，总不能一个小队之中的所有人都能够进入那传承吧？这根本就是不可能的事情，能入围三个就算不错了。

　　哪怕就算是天门那种超级强悍的实力，最终也不就只有天罚天刃二人入围吗？其中天刃还是靠着一丝侥幸最终才能成功的，四大宗门之中，雪敖宗只有雪娇儿一个人，清心宫也就只有大世界灵维佳一个，至于九州谷，大师兄敖九州和二师兄敖风云都被凌雷一个人所杀，想要在入围这传承几乎就是一件不可能的事情了，一个都没有。

　　能够进入到前二十强的强者，都可以说是万里挑一的，在这等情况下，虽说很多所谓的强者都还有些心有不甘，但最终却也并没有在说什么，毕竟，他们都很清楚的知道，要是在说什么的话也是没用的，你敢上去挑战那二十个人当中的任何一个吗？显然，这二十个人没有一个是好惹的，既然能够上了莲台，那就已经说明了实力。

　　其中，这中间还有很多的生面孔是凌雷完全没看见的，在大约几个小时之后，终于，二十个莲台之上只剩下了最后一个莲台，当即，下面的那些所谓的强者就更加疯狂了起来，除了赵无极和剑魂他们现在已经主动放弃了之外，那些觉得自己还有希望的家伙，几乎每一个人都拼上了自己的姓名，要知道，生死门的终极传承和蕴含着太多的好处了啊，要是运气的好的话，甚至就连传说之中的玄级高阶武学，玄级巅峰武学都能够找到，那可是提升实力的最强捷径有没有。

　　而最终的结果却出乎了所有人的预料，之前，一直都没有什么大动作的一个紫衣男子，在一瞬间爆发，将周围是数十位成名高手一句斩杀，直接就登上了最后一个席位，在那般时候，哪怕就算是一项都不关注这场战斗的凌雷，都吃惊的瞪大了眼睛。

　　整个场上的另外十九个强者，没有一个在此时不表现出惊讶的，他所使用的武学谁也都没有看清，只是见到一股紫光直冲云霄，之后，就那般斩杀掉了数十位强者，很是轻松的走进了那最后一个席位之上，从头到尾，那个男人都没有露出自己的容貌，甚至于，大家就连他是谁都不清楚。

　　坐上一个莲台，整个山峰峰顶在那个时候都寂静了起来，这般强烈的战斗，哪怕就算是比之之前凌雷那场大战给大家带来的震撼效果都不小于，在那些所谓强者的心中，这丫的，还是人吗？

　　哪怕就算是凌雷，也不敢保证在全胜时期能够挥手之间站杀掉数十个成名已久的年轻一辈强者，但那个紫衣男子却做到了，且，还很是轻松样子，这让在场所有人的目光，都聚集到了他的身上，这家伙的变态程度，甚至已经超乎了大家的想象啊。

　　感受到了大家的目光，此时的那紫衣男子就好像处在自己的世界一般，哪怕就算是一眼都没有看他们，只是静静的走到了那莲台之上，之后，缓缓的坐下。

　　“又是一个变态，相比，这等实力，哪怕就算是之前的那三个变态，想要做到也不容易吧？估计，这最终的传承之中，这家伙，要真正的暴露了，那等时候，必然会使一番龙争虎斗！～”天空之中，最强的那个老者有些感慨的看了看最后的那紫衣男子。

　　或许，别人真的看不出来什么，但他却看的清清楚楚，这个紫衣男子，之前在爆发出实力的时候，其表现出来的气息甚至一点也不下于了凌雷他们，在这等时候表现出这般实力，那就说明，这个家伙之前不想出风头，但到了这最后的时刻，却不得已展现出了强大的实力。

　　“嗯，哪怕就算是和凌雷一战，这家伙相比也不惧，只是没想到，在这等时候那家伙之前居然一点都没暴露，在这一点上，他甚至比凌雷还要可怕！～”身后的一个老家伙也很是感慨的说道，他们可以想象的到，如果不出意外的话，最终这小子会走到哪一步，必然，并不会被凌雷那种超级强者所束缚。

　　“这家伙，是个可怕的对手。”感受到了那家伙的气息直面扑来，这个时候的胡闫，哪怕就算是不愿意承认，却也不得不说，那紫衣男子的实力绝对不下于自己，本来，胡闫以为自己就足够变态的了，但没想到的是，这一次的生死门历练居然能够变态到这般地步，简直不敢想象有没有？

　　“这下，那传承有意思了！～”倒是天罚，在此时表现出了一股无所谓的样子，他很清楚的知道一件事情，虽说，自己表面上是王朝年轻一辈第一高手，但真正的隐世高手，却并不是他们所知道的，那个凌雷，就是其中一个，而现在出现的这紫衣男子，当然，也算作是一个啊。

　　他们，都有着和自己厮杀的能力，甚至于，哪怕就算是能力比自己要强这也不是不可能的……


第406章 极端危险的感觉

　　至于凌雷，在这个时候却眉头紧皱了起来，和其他人不一样，之前只是看见那紫衣男子的时候，这小子就有着一种莫名的情绪，仿佛，自己和对方认识一般，那种情绪一出现，就极端强烈甚至怎么也挥之不去，在这等情况下，小子瞬间就变的小心翼翼了起来，直到后来，那个紫衣男子也不知道是有意的还是无意的看了自己一眼后。

　　这种感觉就更加强烈了，不知道为什么，在那时候，凌雷瞬间就觉得那般眼神很是熟悉，其中，带着不少恨意和挑衅的目光让凌雷更加确定，这个男人和自己一定认识，且还一定不会是朋友，对手，好吧，现在他凌雷的对手已经够多了，此时又加上了一个自己都看不出实力究竟有多强的家伙，这种感觉也的确令他很是头疼不已啊。

　　“到底，我和着家伙在哪里见过？”此时凌雷的心中，一直都在想着这个问题，可惜的是，这个紫衣男子却没有说出一句话，哪怕就算是交流，也只不过就是简单的对视了一下而已，在这等情况下，哪怕就是凌雷怎么想破脑袋，也想不出来这个紫衣男子究竟是谁，只是知道，这家伙一定对自己有敌意，且愤恨目光还很是强烈而已。

　　“怎么了？”坐在凌雷身边的雪娇儿感受到了此时凌雷的情绪，用那眼神和凌雷一对视，就让凌雷可以听见自己的声音了，毕竟，二人已经心意相通，用精神交流或许在别人眼中堪称奇迹，但在他们的心中却一点也没有问题，只是一感觉到了凌雷身上有着一股莫名的情绪，这小妞直接就询问了起来，很显然，雪娇儿真的很关心他。

　　“没事，就是感觉那紫衣男子和我认识，且还是仇人一般。”凌雷将自己心中的想法一下就说了出来，面对面前这个雪娇儿，他从来不会有着半点隐瞒，毕竟，哪怕就算是隐瞒又有什么用呢？双方都已经心意相通了，小妞要是想知道的话，只要稍微动一下精神力，就可以探查到自己心中究竟会有什么想法，所以说半点用处都没有。

　　“似曾相识？不会吧？你在这生死门之中到底得罪了多少人？”显然，对凌雷的这句话，雪娇儿也是惊讶不已，毕竟，在他的眼中，凌雷虽说有些时候闯祸不断，但却并不是很喜欢惹事啊，一般别人只要不找上他的话，他就必然不会和别人为敌，在这等情况下，得罪了天门和九州谷就已经很不可思议了，却又出现了一个紫衣男子？

　　“我也不知道，按照我的记忆，从来没有惹过这般高手啊，这个紫衣男子，就好像是石头缝里面蹦出来的一般，完全想不起来他是谁，但却还无比熟悉。”凌雷现在很是郁闷，有些时候，这小子一直都尽量的少惹事，但现在看来，自己本身就是一大麻烦，不管到哪里，都是风起云涌的，尤其是这种恨意，这个时候的他根本不知道自己到底招惹了谁？心中那叫一个憋屈至极啊，难道，自己这辈子哪怕就算想要安安稳稳的过日子，也都不可能吗？有事没事，都有一群人盯着自己，且想要灭掉自己。

　　“那就别去想了，那个紫衣男子虽说实力并不差，但相比和天罚比起来却也还是有些差距的，现在，你最主要的还是要对付天罚！～”雪娇儿根本就看不清楚那紫衣男子的修为，所以，在这个时候心中认定那男人没有天罚强大，既然就连天罚都给得罪了，那现在，在多得罪了一个高手又能肿么样呢？何况现在还不知道对方是谁？

　　“好久不见了，这一次，我看你还往哪逃！～～”忽然间，就在凌雷已经准备放弃去想那紫衣男子的时候，一个声音却出现在了凌雷的耳中，这种声音，仿佛有种魔力一般，让周围的所有人都没有听见，但惟独，凌雷却听的清清楚楚，当即就是一脸惊愕的看向了那紫衣男子，此时的凌雷知道，这一定是那紫衣男子所发出的声音。

　　而也就是这个声音，令凌雷感到很是耳熟，但却也依旧怎么也想不出来在哪里听过，当即这小子就一副如临大敌的样子，用传音的秘法对着那个男子一脸谨慎的说道：“你究竟是谁，为什么会对我有恨意？我们之间是不是有什么恩怨，说出来，不要藏头露尾的！～”这番话，凌雷说的很是霸气，在这等时候，他可不想认怂了啊。

　　他可以清晰的感觉到，那个声音之中有着一股滔天的恨意，好像，和自己有着不共戴天之仇一般，这种感觉，在凌雷的心中很是强烈，虽说，依旧想不起来着声音自己在哪里听过，但他有一点却可以肯定，这个恩怨，绝对是他凌雷靠几句话完全化解不了的，所以，在之前的对话之中，他完全没说出半个误会的字眼，根本不可能。

　　“我是谁并不重要，重要的是，等到了传承之后，你的命，是我的，我想怎么收就怎么收！～～”那怨毒的声音再度发出，透露着绝对的狂傲，好像，在他的眼中凌雷就完全不会是自己的对手一般，在这等时候，凌雷表现出那般决然实力的时候，这种语气居然还没有半点掩饰，显然那个家伙对自己的实力，杀掉他的机会很有信心。

　　“好，我等着你，放心吧，到了传承之后，你一定会被我揪出来的！～”知道，自己就算是在怎么问也问不出结果了，此时的凌雷索性直接就放弃了，当即，说出这句话之后整个人也陷入了沉思之中，显然，哪怕就算是和对方对话了一句，现在的他也完全想不到那紫衣男子究竟是哪路神仙，为什么会和自己有着那般巨大的仇恨呢？

　　当然，这小子在疑惑的同时，也感觉到了一股股强烈的危险，这种危险，哪怕就算是天罚也不能带给自己，那家伙的话语之中，带着一丝若有若无的元力，甚至凌雷就连判断都不用，就可以感觉到那种原理的庞大程度，那绝对不是属于练心境的范畴，虽说超越练心境这有些不可能，但那种力量却绝对比天罚要强大的多。

　　说实话，在感受那股力量的时候，凌雷算是知道自己这次是真正的遇到对手了，哪怕就算是之前的天罚，在放弃了在重伤之后和自己一战了以后，凌雷也都没有将天罚看成是最强的对手，就算是再不济，自己和天罚也是旗鼓相当的扬子，外加上很多的底牌，打败天罚这并不敢说，但想要在其手中保持不败，这却也是他凌雷能够做到的。

　　可是在哪紫衣男子的身上，凌雷却感觉到了一股极端的危险信号，好像是在说，我凌雷要是真的和其一战的话，最终死亡的机会无比巨大，甚至于，哪怕就算是使用了自己最强的底牌之后，也不一定就可以打败对方，且还有可能被对方斩杀，好像，那家伙的战斗力就真的比自己强上不少一般。

　　这种感觉，令凌雷感到很是不爽，这一步步的走过来，少说那种越级的战斗自己也经历了不知道多少回了，可能够给自己这种极端危险感觉的人，也就只有面前这紫衣男子了，他很清楚，以自己现在的实力，想要在紫衣男子面前逃掉性命，仿佛真就很困难，虽说，他凌雷是一个不相信别人感觉的人，但却无比相信自己的感觉啊。

　　“我期待着，只是别太不禁玩就行了。”在众人的目光聚集之下，之间，那紫衣男子再度看了凌雷一眼，当即，所有人都有些疑惑的看了看凌雷，但此时的凌雷，却完全无视了那些人的目光，脸色，在这个时候也变的极为难看了起来。

　　对方明明蒙着脸，这个时候的凌雷却仿佛看见了对方在笑，这种修为，这种战斗力，这种让人有着一种地狱里面走一遭的感觉，不管什么时候，相比都是如何人不愿意感受的，哪怕就算他是不怕死的凌阎罗，此时也都陷入了缓慢的沉思之中。

　　“看来，凌雷说的没错，这个男人，一定和凌雷有着什么瓜葛，这一次，也不知道我能不能帮上忙！～”雪娇儿看了看现在另类的反应，心中不知道何时下了一个很是疯狂的决定，要是，那时候凌雷真的有危险了，哪怕自己放弃了雪敖宗的身份，也一定要豁出性命去救他。

　　“那家伙吗？我倒要看看，你怎么打败凌雷那变态。”银色面具之中的九叶无命仿佛已经知道了那紫袍男子是谁了一般，嘴角，浮现出一丝冷笑，但带着面具的他，却没有人能够看到表情。

　　“既然大家都没有上来挑战，那这前二十强的名单就定下来好了。”哪怕就算是那几个老家伙神通在怎么强悍，也没有发现下面的这个小插曲，大约在等了半个时辰之后，见到那些所谓的挑战者都不敢上来之后，这不，开始缓缓的宣布道。

　　轰然间，整个山峰峰顶都沸腾了起来，这一次和之前不一样，上面的二十个人都已经确定了，他们已经没有机会，既然这样，他们也都算是王朝之中的年轻一辈超级高手，能够得到王朝的重点培养，且还没有陨落，能不开心吗？

　　“下面，这二十个人将会进入深思们传承之中最重要，也是最后一个传承，其他的年轻一辈强者可以回去了，传送门，就在那山脚下，和自己的宗门亲人道个别，三个月之内，进入王都受封就好！～”白衣老者大手一挥，这就宣布了最终的结果。

　　他们要的，并不是这些所谓的年轻一辈精英强者，而是这二十个顶级强者，至于，最后的生死门传承他们能不能扛过去，那也是他们根本管不了的事情了……


第407章 终极传承开始

　　对于那所谓的终极传承，虽说，这个时候的那些强者都极为向往，但却也知道自己是几斤几两，在哪二十个人的面前，想要夺得传承必然是一件很困难的事情，哪怕就算是这而是个年轻一辈顶尖强者，进入传承之后能够活着走出来的人也必然不多，他们，实力还不如这二十个人，哪怕就算是将名额让给了他们，想必也不敢进去。

　　整个生死门的传承都可以说是极为危险的，这一点大家心中其实都很清楚，那最终传承一直以来都很是神秘，这也是大家心中都知道的事情，如果，自己拥有一定的实力，进去之后或许能够保证不死，但面前这二十个人却也都不敢保证自己一定不会陨落，在这等情况下，虽说，很多人对着所谓的传承都很是垂涎，却也没勇气动手。

　　那些所谓的年轻一辈强者，这就在几个老者说完话之后，纷纷的离开了这主峰峰顶，这些人其实很清楚明白的知道，那最终的传承，现在已经不是自己额可以染指的了，在这里呆着，其实也没有一点意思，还不如找个地方好好休息修炼一下，这魔音山虽说其中有着不少禁制，但相比较起来，却也是一个很强悍的修炼圣地不是吗？

　　这里的灵气，比一般地方的灵气要充裕了不少倍，在这里修炼绝对比在王朝之中修炼要好出很多，这等情况下，不要说那些所谓的年轻一辈精英强者心中很想多呆一段时间了，哪怕就算是之前淘汰的家伙也都想要多呆一段时间，现在，人家几个老家伙还没注意到他们，当然要在这一段时间之中抓紧时间啊，最好能修炼一点是一点。

　　至于那二十个还坐在莲台之上的人，在此时也都恢复着自己的实力，毕竟，能够上来这里的，就没有一个人不是血战而来的，当然，这其中天罚不算，那小子根本就没有一个人敢惹，哪怕就算是敢惹的家伙也不想在这个时候和其结怨，最终当然都放弃了和他一战的机会啊，这家伙，根本到现在都还没出手，直接就占得了一个席位。

　　过了整整一夜，那四个老家伙都没准备打扰这些人，差不多也就是在第二天早上的时候，整个山峰之中，就只剩下了凌雷他们二十个了，哪怕就算是剑魂赵无极他们虽说对凌雷也有着不舍，但最终却也是走出了这山峰峰顶，毕竟，现在，哪怕就算是他们在留下来，也是一点用处都没有的，接下来的路，凌雷已经不需要他们在陪伴。

　　差不多就在天阳刚刚升起来的时候，终于，四个老者满脸微笑的走到了他们的面前，用一夜的时间给他们恢复实力，这已经是老家伙们能够做到最大的妥协了，毕竟，整个传承已经接近了尾声，在这等时候，最终的传承在今天下午之前就必然会关闭，能够有一天的时间恢复，这对他们的实力来说绝对是一个很好的照料，时间就是生命啊，这些人哪怕就算是全胜时期，到了最终传承之地估计也不能保证自己的性命，如果在加上受伤的话，最终必然会使被传承秒杀的结果，这可不是他们想看见的。

　　“你们都恢复的差不多了吧？”其中，走在最前面的那老者一脸微笑，或许，之前的那些所谓的天才，他们没一个能看上眼的，但面前的这几个却都是精英中的精英，哪怕就算是他们的眼光在怎么高，也都必然对他们和颜悦色，毕竟，这些家伙身后的势力不说，小小年纪能够拥有这般天赋，那以后就一定是王朝之中的栋梁之才啊。

　　“嗯！～”只要身上有着点伤势的家伙，在此时都有些感激的看着面前的这几个老者，当即点点头道，或许，这些家伙在看别人的时候都是一脸狂傲，但在看见这些人的时候，却生不出半点狂傲的心思，毕竟，哪怕就算是他们的心思在怎么强大，就算是在怎么天才，也不敢说自己就一定能突破练心境到达这种传说之中的境界啊。

　　毕竟，这个世界上的天才实在是太多了，尤其是年轻一辈的天才，但却也没有听说，你呀只要是一个年轻一辈顶尖天才，就能够突破练心境，成就那传说之中的境界啊，能够到那等境界的，五一不是十几年才能出一个的强者，这些年轻一辈的小家伙，这点自知之明还是有的，在这些老头的面前，哪里敢有半点放肆和狂傲在里面？

　　“既然休息好了，那我们就开始吧，最高山峰峰顶之上，有着一个山洞，你们所需要的传承就在里面，谁能够有什么命运，那一切也是天注定的，记住，不要强求，是你的就是你的，不是你的，强求的话必然殒命！～”对着他们一指，之间，那最高的主峰上面，大家就看见了一个黑点，也几乎就在这个时候，这些人甚至就连招呼都没和几个老者打，化为一道道流光，这就冲入了那山峰峰顶之上，在这般时候，不单单是几个老者知道时间就是生命，他们心中也早就有些不耐烦了啊，那可是传承。

　　整个生死门之中最为重要的传承，如果在这个时候他们都不积极的话，想必也就不会再进入这生死门了，这生死门之中最为诱人的东西是什么？当然，是那最终的传承啊，能够得到且还活着出来的，无一将来都会成为王朝顶梁柱一般的角色，甚至于，有了更大的可能去冲击那传说之中的境界，一切的一切都是因为这生死门的传承。

　　“这帮小子，还是和几年前的那群家伙一样，猴急啊！～”看着已经化为流光的那些家伙，最前面的那老者摸了一下自己的胡须，缓缓说道，那般样子，且一点生气都没有，因为他已经习惯了这种样子，毕竟，来这里主持生死门传承他们又不是第一次了，且就算是当年的他们，也不是都从生死门之中过来的吗？懂得这些人的心情。

　　“行了，当年你不也很是着急吗？他们这群家伙，我估计最少能有一半活着回来，一想到这里，不得不说，我还真想看看王爷在得到消息之后那开心的样子了。”另一个老者也是微微一笑，在这等时候，他们的使命算是完成了，只需要等一周的时间，生死门最终传承全都关闭的时候，接那些还活着的人出去就好，其他已经没他们什么事了。

　　“嗯，这一次，存活率一定比上一次要高出不少，其中，只要那几个家伙不死斗起来，我们的收获还是很可观的。”老者也是微微一笑，显然，独对于这一次的生死门传承，他们都很是满意。

　　在老者们说话的期间，凌雷他们已经来到了那最高山峰峰顶那片空地，只见，这还真犹如老者所说的一样，有着一个不大不小的山洞，这等山洞和一般的山洞且也还是有点区别的，别的山洞，在外面看来必然是一片漆黑，但这个山洞却发出了悠悠的白光，仿佛里面是另一个世界一般。

　　“还愣着干什么？最终的传承就在这里，进去啊！～”胡闫本身就性格很是豪放，在这个时候，看见大家都没说话，当即就很是狂傲的说了起来，显然，这小子已经有些迫不及待了。

　　“进去吧！～”对着雪娇儿他们点点头，虽说，他凌雷也并不想要做那所谓的出头鸟，但在这个时候，见到大家都没有人移动，当即也就有些忍不住了，自己率先一步走进了那山洞之中，其后，胡闫，天罚他们也就没了犹豫，直接就进入了这山洞之中。

　　忽然，一股股强烈且刺眼的光芒，在这个时候出现在了大家的眼睛之中，等到稍微有些适应的时候，只见，别有洞天的山洞呈现出了一片片草原的样子，其中，有些杂草甚至已经到了大家的小腿部，显然，这个空间已经很长时间没人进来过了。

　　“这就是那最终的传承吗？里面的灵气倒是很让人心动啊，这种充裕的地步，哪怕就算是说成修炼圣地，这也一点都不为过吧？”奇风看着这犹如草原一般的地方，当即整个人就有些痴呆了起来，这里真美，且还灵气充裕，完全一副修炼圣地的样子嘛，在这等时候，想必，就算是叫他在里面待上个几十年，这也是一点压力都不会有的。

　　“果然是个好地方，但怎么一点看上去比较贵重的宝物都没？”本来，胡闫也是有些欣赏这地方的，大大的草原，充裕的灵气，虽说，并没有什么生命的迹象，但绝对是一修炼的圣地，可是，一想到这里只不过就是传承之地，却一个宝物都没看见，当即，这小子就觉得有些诡异了起来。

　　“这才刚进来嘛，等等，估计就能找到所谓的宝贝了，在这里我可率先说好了，虽说，我们都是一次进来的，但要是真有什么宝贝的话，凭自己的本事，哪怕就算是被杀了，也不要有半点怨言！～”天罚还是那般狂傲，说话了之后且眼睛还撇了一下凌雷，显然，这是一种挑衅。

　　倒是凌雷一脸无所谓的样子，根本就没有去在意天罚的话，毕竟，他其实早就已经清楚，在这等情况下，不管是谁，也都必须按照规矩来，自己和天罚的一战，也必然会在这传承之地之中，也就是什么时间现在还不敢确定而已。

　　“快看，宝物出世了！～”忽然，就在这个时候，大家还都对对方有着警惕的时刻，之间，西北方向一阵流光这就闪过，那般样子，好像是有什么重宝会出现一般。

　　瞬间，二十个人马上眼前一亮，他们等的，不就是这个时候吗？

　　几乎没有犹豫，二十个人，都化为一道流光直接飞到了那光芒出现的地方了……


第408章 夺旗

　　对于这所谓的宝贝，说实话，在场所有人都想要争先恐后的去弄到手，毕竟，这里可是那传闻之中终极传承啊，每一次出现的宝贝都可以说是极为强大的，一般的灵器所谓的东西，在这里几乎就是等级最低的东西了，甚至，有些时候你运气好的话，能出现那些传说之中的宝器，那东西可是就算在王朝之中也都是极为难以看到的啊。

　　能够得到一个，那都将会是一个能让自己实力有着质一般飞跃的好事啊，哪怕就算是天罚他们，对于这种东西，也都是极为渴望的，更比说那些比天罚他们实力还要差一点的其他人了，没有宝器在手，或许，他们对上天罚哪怕就算不是被秒杀，也一定会在短时间之内被打败的，但要是真的拥有了一件宝器，那战斗的结果可就不一样了啊，那种宝器所蕴含的强大力量，足以弥补一些小的差距，甚至是一些大差距也是可以缩短的，在这等情况下，谁愿意放弃这样一个很好的机会？谁都不愿意放弃。

　　眼前，七彩的光芒从那地方直射而出，等到二十个家伙刚刚赶到的时候，甚至于，眼睛都还看不清东西，等到看清楚的时候，却瞬间都瞪大眼睛了，之间，这又是一个一望无际的草原，周围，并没有丝毫可以容得进他们眼中的东西，而在他们面前发光的，居然是七个大小长度都各不相同的旗帜，且看上去，貌似一点能量都不具备。

　　七个旗帜，每一个都有着不同的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，正好七面，各自都散发着不同的光芒，但给人的第一感觉却绝对是没有什么用处，仿佛一点元力都不具备，只不过是七面完全很普通的旗帜一般，但真的就普通了吗？这句话，想必就算是说给谁听，谁也都不愿意去相信吧？毕竟，在这个时候散发出这等光芒哪里会普通起来？

　　旗帜就这样很是安静的插在那地面上，迎着那微风，在此时微微动荡，这种感觉让人觉得有些不可思议，不管这东西是不是那传说之中的宝贝，此时，也有着很多人心里开始对这东西打主意了起来，毕竟，不管这东西到底有没有用，能不能提升战斗力，想必能够出现在这最终传承之中的，也必然不会是什么没用的东西，在这些人的眼中，不管是不是好东西，这都必须不能错过，如果，真的是什么好东西，好宝贝的话，要是错过了，那岂不是就太可惜了？当即就流光一闪向那旗帜冲了过去啊。

　　“叮！～”忽然间，就在大家准备动手的时候，只见，那旗帜就好像自己已经拥有灵魂了一般，直接一阵光芒散去，在这个时候，直接就四散开来，当即凌雷几乎也就没有多少犹豫，直接看着那泛黄的光芒，在此时身形一闪，这就朝着西方冲过去了，他很清楚，这七面旗帜虽说看上去没有多大用处，但比然在这里出现就有着用处。

　　和凌雷同样一条路的，是两个他根本不认识的年轻一辈，实力也在练心境八品左右，且一个个都是巅峰，可以说，哪怕就算是那精英团队，这两个家伙的实力也都是绝对靠前的，但在这等时候，看到凌雷也同样朝着这黄色的光芒冲过来，当即两个人的脸色都变的极为难看了起来，这小子，虽说修为和自己差不多但战斗力太变态了。

　　当然，能够走到今天这一步的人，也并不是一个个都是草包，在这等时候，想要在去追其他的旗帜已经不可能了，哪怕就算是后悔，现在也没时间可言，在这等时候，也不想放弃，只能此时硬着头皮往上冲了，毕竟，哪怕就算是凌雷那家伙的实力在怎么强悍，他们也都是年轻一辈巅峰级别人物，总不能就连一战都没有直接放弃吧？

　　黄色的光芒，大约也就在十分钟之后到了一个小山坡上停了下来，光芒渐渐散去，一个黄色的旗帜就这般静静的耸立在了小山坡之上，让人一看就有种抢夺的欲望。

　　“是我的！～”也管不了旁边是不是还有个凌雷虎视眈眈呢，只见，这个时候的其中一个高手，双眼血红的这就直冲入黄旗身后，这一个抬手，就准备拿下这旗帜好好观摩一番，之前，那旗帜的确没有发出半点元力波动的样子，但现在浑身上下去挖透露着一股股极为强大的力量，让人一眼看去就知道这东西是宝贝，哪有不抢之理？

　　“轰！～”忽然间，一股极为强大的力量，在这个时候居然瞬间就将那男子弹出山坡，一阵阵元力波动在这个时候肆意挥洒开来，那般样子，足以令很多的老一辈强者都为之望而心叹，这般力量，或许已经不是练心境强者可以抵挡的了，仿佛，那黄色的旗帜现在还不想伤人一般，如果真的全力爆发，那一定将会是他们陨落的结果。

　　“怎么会这样？”看着此时自己已经血肉模糊的手，那个家伙整个人都处在了呆泄之中，这些年来，他一直以为自己的实力已经足够强大了，但现在看来，这种强大甚至在哪些真正强大敌人的手中完全犹如蝼蚁，就好像这一面旗帜，自己想要得到都是那般困难，难道，有些好东西就真的不可能属于自己的吗？他不敢相信这种言论。

　　“你们没有那般能力，还是交给我的好，这传承在刚刚开始，我还不想杀人。”这个时候的凌雷也在第一时间赶过来了，此时，哪怕就算是这小子，眼神中也发出一阵阵光芒，显然，对于这种旗帜，哪怕就算是他也感觉到了对方的可怕，当即就有了一种占为己有的想法，至于面前的这两个看上去很强悍的强者，一下就被他无视了。

　　或许，在几个月之前，凌雷对于这些所谓的高手，还持有仰望的目光，但现在却绝对不会了，就好像这家伙自己所说的一样，人到了一定的实力之后，那眼界也随之变化了起来，现在在他凌雷的眼中，除了那几个年轻一辈巅峰妖孽级别天才，其他的人，都很难入他的法眼，虽说，这两个家伙的实力也都不算很弱，甚至于两个人联合的话自己还真就没多少办法斩杀他们，但这个时候的凌雷，却也依旧表现出了自己绝对狂傲的一面，这就是现在的凌雷，足以让很多人不敢妄动的凌雷。

　　“哥们，咱俩一起出手，先将这家伙解决了，之后在各凭本事怎么样？”远远的看了一下自己身边的那家伙，终于，旁边的那超级强者说出了自己的心中的想法，的确，要是按照各自实力的话，他们二人很清楚的知道，自己二人当中绝对没有一个会是凌雷的对手，而那黄色的旗帜，其中却蕴含着就连他们都很想要得到的力量，在这等时候，哪怕就算是他们不愿意，也必然会连成一线，先将这个实力最强的凌雷打趴下在说。

　　“嗯！”仔细的想了很久，终于，那个满手还是鲜血的男人点点头答道，明显，在这等时候，他们只要不是傻子，也都会知道怎么做，要是不联手的话，那他们就连最后的一点机会都不会拥有，也只有真正的联手了之后，才能够稍微的有一丝机会。

　　“你们觉得，就凭你们两个，也能阻止我拿到这黄色旗帜？”凌雷忽然间冷笑一下，在这等时候，没有表现出半点异常，虽说这小子自己也很清楚，要是真的二人联手的话，对于自己来说也很是棘手，但这等时候作为一个强者，他凌雷又怎么会涨别人志气灭自己威风呢？

　　“能不能成功，这可不是你说的算的！～”忽然间，两股势力极为彪悍的元力在这个时候就充斥到了他们的身上，也几乎就是在这个时候，两个强者眼中都是寒光一闪，直接，身形这就出现在了凌雷的面前，手中的武器，一个泛着紫光，一个泛着蓝光的直接就对着凌雷劈了过来，一副和凌雷不死不休的局面。

　　“真是无知，被宝贝冲昏了头脑，既然这样，有必要，让你们清醒一下了！～”嘴角，出现一丝弧度，也就是在这个时候，只见，凌雷手中青素剑瞬间扬起。

　　一股股黑色的死亡之力，在这个时候丝毫没有半点保留的就暴露出来，那般样子，仿佛他凌雷也想要在短时间之内解决战斗一般，在这种情况下，他实在是想不到，还有什么比自己的死亡之力对他们更加有威胁的了。

　　使用血祭，开玩笑，这样的所谓高手，还不够资格让自己使用出自己的最强杀招。

　　“当！～”兵器触碰的第一时间，只见，这个时候的凌雷那黑色的光芒直接就吞噬了两个家伙的武器，轰然之间，两个家伙脸色瞬间大变，之前就知道凌雷和自己的实力差距很大，本来想要用两个高手前来弥补，可是现在的他们却很是悲催的发现，原来，有些时候，你丫永远都是在高看自己，没有和凌雷交手的人，永远都不知道这小子的彪悍程度是多么的可怕。

　　“给老子去死！～”几乎也就是在战斗一开始的时候，只见，那其中一个所谓的强者这就快要丧失理智了，轰然之间，整个人都处在了一种极端狂傲的状态之中，还没等凌雷反应呢，手中的元力犹如一道道绝强的光芒，直接就冲向了这小子的眼睛。

　　在他们的眼中，哪怕就算是你的防御力在怎么强悍，眼睛，依旧也是最为薄弱的地步，在这等时候使用这等武学，是最好的选择……


第409章 杏黄旗

　　这世界上，敢在凌雷面前称老子的已经为数不多了，除了几个兄弟在调侃的时候，他凌雷不会在意之外，其他人，在他面前称老子那就必然是他凌雷斩杀的对象，而本来，这小子还没打算直接灭掉他们，但在这个时候，凌雷却真正的动了杀心，这般杀心，直接化为一股股极为强烈的杀气，弥漫在了这小山坡的每一处地方挥散不去。

　　纵横交错的杀气，在此时弥漫到了整个山坡之中，也几乎就是在这个时候，整个天空之中涌现出了一股股血色的云彩，当即，只见之前那两个家伙瞬间脸色大变，此时，一股股尤为恐惧的情绪，在这个时候四散开来，他们之前没感受到凌雷身上的那种气势，但在此时感觉出来的时候，却整个人都石化了起来，根本不敢有所异动。

　　之前的二人，可以说哪怕就算是真的觉得自己的实力不如凌雷，但却也不会想到双方的差距居然会这般巨大，本来，也只不过就是想要试探一下凌雷而已，进攻只进攻到了一半，在这个时候却忽然停了下来，仿佛，这个时候的凌雷已经完全不是他们可以理解的一般，那种冲天弥漫的杀气可以说早就已经让天空为之色变，绝对强烈。

　　杀气这种东西，虽说无形无影，但所表现出来的强烈感觉却依然足以令一个强者失去抵抗的能力，这一点，凌雷做的很好，毕竟，一直到现在，这小子几乎每一次遇见高手或者对手的时候死在他手上的人都不在少数，凌阎罗这个外号，虽说并不是很好听，但用在凌雷身上，却是无比贴切的，在这一点上不管是谁心中其实都很清楚。

　　哪怕就算是凌雷自己，有些时候也都觉得自己杀气有些过重了，虽说，这小子懂得什么叫做内敛，平常的时候用那种撒泼打诨的方式让自己平静下来，要不然，杀掉了这么多人的凌雷，注定是一个走到哪里都会被人惧怕的杀神，毕竟，那种杀气虽说并不是有型有根的存在，但却绝对不是不存在的，存在的东西想要抹杀这本不可能。

　　你身上存在着实实在在的杀气，除非你有着耐心在安静平和的情况下去慢慢消磨，要不就根本不可能消除，在这等时候，只要是个年轻一辈超级天才，都很难在短时间之内又时间去消磨那所谓的杀气，更别说凌雷这种几乎每天都挣扎在生死线上的家伙了，根本就没有机会在想那些消磨杀气的事情，能够做到这一步，他就算很强了。

　　在这一刻，杀气爆发的一刻，整个天地好像在此时变的时间停止了一般，让两个人在此时都瞪大眼睛，仿佛就和一石头一般的站在了哪里，那种表情，仿佛这辈子都不会动了一般，看着此时一步步走过来的凌雷，或许，就连一点想要动的冲动都没有，哪怕就算是想要动，整个身体也不听使唤了，完全就被凌雷这种杀气给止住了。

　　一步步的走到了这两个家伙的面前，此时的凌雷甚至就连一点表情都没发出，手中的青素剑就那样一挥，轰然之间，只听见一道破空的声音，鲜血，挥洒到了这山坡之上，两个之前实力还算是很强的家伙，在这等时候，已经被削去了头颅，甚至于，哪怕就连惨叫一声的资格，都不会再有了，就连和凌雷战斗一场的资格都没有吗？

　　战斗，在一开始的时候就已经结束了，相比较之前而言，凌雷可以说是解决问题最短的一场战斗，虽说，那种浓郁杀气爆发的程度给了他很多的时间，但一剑就劈下两个家伙的脑袋，这却也是一件很难完成的事情，毕竟，这两个家伙虽说实力不如凌雷，却也是货真价实的练心境八品强者啊，要是那般好杀掉，岂不是人人都能杀了？

　　尸体，在这个时候已经轰然倒下，一场还没有开始的战斗，就被凌雷这般用一个匪夷所思的战术给彻底抹杀掉了，不管两个小子愿不愿意相信，这场战斗已经注定了结果，且，结果已经发生了，被砍掉头颅的他们，哪怕就算是大罗神仙，也做救不了他，这不，刚刚的一个小插曲结束之后，只见，凌雷就以一个很是狂放的动作去了旗帜的旁边，眼神之中，在也没有了之前的那种杀意，根本就没有在乎一点刚刚被自己杀掉的两个家伙，这就专注在了这个旗帜上面，他倒要看看，这旗帜究竟有什么。

　　整个旗帜的颜色呈现出一种未见的黄色，上面，有着很多就连凌雷自己都有些看不懂的图案，在哪最前面的地方，是一个看上去非常巨大，且还面目狰狞的龙头，整个旗帜上，现在所蕴含的元力可谓说是可怕的，丝毫不亚于凌雷之前所心中想象的那传说之中的宝器，虽说就算现在，也不知道这旗帜到底有什么用，可却还是很凝重。

　　旗帜根部，是三个大字，虽说，凌雷根本就看不懂这上古文字是什么，但只当靠近了一下，当即，这小子心中却不知何时明悟了：“杏黄旗？真的就是杏黄旗吗？”凌雷有些不敢置信的看着面前的这黄色的旗帜，杏黄旗是什么东西，哪怕就算是没有见识过什么好宝贝的凌雷都极为清楚，这东西，为什么会出现在这终极传承之中呢？

　　要知道，当年的王朝，就有着七个那样的绝顶高手，每个人拥有一面旗帜，他们的实力甚至已经在王朝之中足以纵横呢，被史书记载下来，而这杏黄旗，就是其中七面旗帜之中最为诡异的一个，传闻，只是宝器的杏黄旗，拥有着太多的秘密，哪怕就算是当年的那位所谓的大能，也都没有完全研究透彻，怎么可能会出现在这等地方？

　　“传闻，这杏黄旗中间蕴含的力量要是全开启的话，哪怕就算是宝器的威力抵挡不了，出现在了这里，难道是天注定要我得到吗？还真有些费解啊！～”凌雷小小的自恋了一下，不过，眼神中却还充满着凝重，毕竟，那传闻之中，杏黄旗这等宝物，在才开始的时候就已经拥有了一丝灵智，想要得到这东西，就必须承受那等强烈的反噬。

　　或许，凌雷的确有着资本在年轻一辈强者之中称雄，但这家伙却知道，这东西要是真的杏黄旗的话，那自己收复所要付出的代价，必然会很大，这等代价或许在超越练心境的强者面前并不算什么？但对于还处于练心境当中的凌雷，却足有可能是致命的。

　　“罢了罢了！～既然来了，且也给我看见了这等宝物，要是因为心中的忌惮就放弃了此等好东西，估计就连老天爷都不会绕我，还是出手一下吧！～”凌雷这家伙有些哭笑的摇摇头，最终，还是选择了去试试看收复这东西。

　　只是这样一想，只见这个时候的凌雷就开始动手了，直径走到了那山峰之上的旗帜边缘，在这等时候，似乎一点犹豫也都没有，直接就触碰到了那旗帜的旗杆。

　　轰然间，这小子只感觉到一股巨力在此时袭来，当即让这小子的手臂就是一阵酥麻，还没等凌雷稍微有些反应过来呢，直接，整个身体都在此时被弹开了。

　　抬手一看，只见，这个时候凌雷的手掌之处已经血肉模糊，几乎可以看得出那手掌中心的经脉了。

　　当即，凌雷这家伙就倒吸一口凉气，果然，想要得到这所谓的杏黄旗，却也并不是一件容易的事情啊。

　　看着自己这血肉模糊的手掌，在看看自己之前狼狈甩走的模样，这个时候的凌雷，还真就有一种不敢想象的惧意，当然，最终，却还是理智战胜了这种惧意。

　　之前的他，明显的感觉到了，这种力量虽说极为强大，甚至于练心境强者想要抵御都极为困难，但却也不是完全不可能抵御成功的，就好像现在。

　　虽说表面上，这东西在反抗自己，但凌雷却也感觉到了一种貌似要接受的状态，这种状态，让此时的凌雷极为狂喜，这说明，那杏黄旗绝对不是彻底的在排斥自己啊，自己并不是一点机会都没有了。

　　“再试试吧！～～”终于，这个时候的凌雷最终还是选择再试一次，毕竟，要是就这样逃走了，估计这辈子这小子都不会甘心的。

　　同样是一股股巨力在这个时候袭来，好在这个时候的凌雷已经做好准备了，当即就死抓住那旗杆一动不动，仿佛，哪怕就算是陨落了，也一定不会放弃这旗杆一般。

　　轰然间，这小子手臂上的每一个关节都开始麻痹了，让人彻底无语的是，这种麻痹且还带给了凌雷极为强烈的痛苦，这种痛苦，让这小子差点没有在第一时间晕过去。

　　“小子，你可以的，一定不能放弃，你一定可以成功的！～”这个时候，凌雷在心中给自己打气，那般死死不放手的状态，也渐渐深入了这小子的骨髓。

　　终于，就在这小子快要到极限的时候，异变，却发生了……


第410章 古墓

　　渗出的鲜血，一点点开始融合到了那杏黄旗的旗杆之上，之间这个时候，旗杆外加旗面都开始发出微微黄光了起来，和之前劲爆的元力有所不同，现在所发出的力量，却相对于之下比较温和，那般温和的样子，不管是谁，在这个时候也都可以感受到，让凌雷一阵舒心之后，且还带着一股深深的震撼，这种力量果然很是强大至极。

　　大约也就十分钟的时间，终于，这个时候的杏黄旗光芒渐渐散去，等到凌雷再也感觉不到任何疼痛的时候，整个旗杆这就化为一道流光进入了自己的脑海之中，仿佛，从来就没有出现过一样，整个小山坡之上那叫一个极端安静啊，仿佛，就从来没有出现过什么东西，只留下那安静的草原，外加上之前凌雷杀掉那二人的尸体留在这。

　　摊开手掌一看，只见，之前那已经血肉模糊的手掌，在这个时候居然一丝痕迹都已经没有了，要不是他凌雷还能感觉到脑海之中那杏黄旗的存在，想必哪怕就算是他也不会相信这一切都是真的，恍如做梦一般的直接出现在了他的面前，最终，又如梦醒了一般的开始渐渐消失，甚至于就连最后一点痕迹也都完全抹除了，太玄幻了点。

　　“这就是那杏黄旗吗？”凌雷有些犹豫，但最终却还是没有抵过那心中的诱惑，开始分出一丝精神力在这个时候开始探查杏黄旗，可是，几乎也就是在这个时候，异变，却再度出现了，现在的杏黄旗，在凌雷的脑海之中形成一道光团，任凭凌雷的意识怎么去触碰试探，最终却也是一点效果都没有，仿佛好像是他脑海中的肿瘤一样。

　　根本就没有能力在这个时候进行探查，哪怕就算是用精神力量，却也一点也没有意外的全都被反弹了回去，这种情况，可是之前的凌雷从来都没有遇见过的啊，甚至于，哪怕就算是遇见了，也一定不会和现在这般毫无办法，但此时却是真的一点办法都没有，哪怕就算是凌雷使用了很多自认为很是强悍的办法，最终也都是无济于事。

　　“算了，就先放着好了，可能是因为我没有突破练心境，还没有资格动用这杏黄旗吧？”凌雷微微一阵苦笑，显然，这小子现在很清楚自己现在的状态，传闻，这杏黄旗真正的主人从来都是超越练心境的存在，自己现在只不过就是练心境八品巅峰，在这等情况下不能开启杏黄旗凌雷实在是想不到还有其他什么可能了，只能这样想。

　　其实，不管凌雷这样想是对的还是不对，这一切都已经没有关系了，现在的他，根本就没有能力去开启那所谓的杏黄旗，等到什么时候真正能够开启了，那最终才会将谜团完全解开，而现在的他，明显还没有那般能力，只能在这里干看着干等着，最终，尝试了很多次都没有结果的凌雷，终于放弃了在去尝试着开启这所谓的杏黄旗。

　　“咦？这是什么？”忽然间，就在凌雷收复了那所谓的杏黄旗百般无聊的时候，此时却瞬间眼前一亮，只见，那小山坡之上此时已经显现出来了一个很小的洞口，也就在这个时候，洞口散发着微弱的白色光芒，这种变化一下就收进了凌雷的视线之中，几乎下意识的，这小子就想要在第一时间前去探查看看，毕竟，这是最终传承啊。

　　不管出现什么样的异变，都可能和绝世宝物，甚至是超级武学有关系，现在，奇遇几乎就出现在了他凌雷的眼前，要是说这小子还不懂得去珍惜的话，那才是真正的有病呢，这不，只见这家伙擦了一下自己嘴角所流出的口水，几乎没有半点犹豫，这就开始走进了那山洞，危险？既然来到了这最终传承之中，这货可就没有在意危险。

　　之身进入那山洞之中，只感觉，一股腐朽的味道直接袭来，当即，凌雷这家伙的脸色就变的有些难看了起来，显然，这个所谓的山洞，里面必然已经不知道多少年没有人进来过了，这等地方，要么就是什么东西都没有，要么，就是有着很是强大的东西却极为危险，这两种原因不管是哪一种，都需要他提高自己所有的警惕去感受。

　　如果，里面什么都没有的话，那自己这一趟可就真的白走了啊，但如果里面真的有什么超级传承的话，那对于凌雷一个人来说，绝对是一件极为危险的事情，他可不相信，里面有着超级强悍的传承之后，这里还没有多少危险，尤其是一进来之后就传出了一股腐朽的味道，这种味道或许别人不在意，但他凌雷可是从尸山血海中爬起来的啊，只不过就是一闻，这小子就能够明显的感觉出来，这绝对是很多人丧命之后那尸体腐烂留在这里面的味道，这个山洞仿佛与外界不通，一直残留下来也很正常。

　　可就是这样，却令凌雷直接更加警惕了起来，毕竟，在他的眼中，不管是自己看见还是没看见，却也都能猜到，那些尸体之中，实力比自己强的绝对不会再少数，但却在这山洞之中被灭掉了，这就足以说明这里面的恐怖程度绝对是自己很难想象的事情，这等情况下，他也只能提高警惕，老老实实的一步步向前走去，尽量避开危险。

　　“怎么一直都有种不安的感觉？”一次次走在那长廊之中，这个时候的凌雷已经完全将心神提高到了一个前所未有的地步了，不管最终自己是不是能够安稳的得到那些所谓的好东西，现在的他，都必须在这里保持一百二十分警惕，也只有这样，他凌雷才能够保证自己还存在，或许，一个不小心，这其中的危险就会直接灭掉自己。

　　这是一个石制的长廊，长廊之上，雕刻着多种就连凌雷也完全看不明白的壁画，而那些壁画之中，也有着很多看上去已经完全老化的尸骨，可以说，给人的第一感觉就是无比恐怖，甚至恐怖之中还带着太多的诡异，当然了，这个时候的凌雷却并没有去在意这些，一步步走在这长廊之中，脸上的警惕可以说是更加的浓郁了。

　　终于，在大约十分钟之后，只见，那长廊最终被凌雷走到了尽头，这小子预想之中的那异变却并没有发生，虽说，在哪长廊之中有着太多的尸骨，但好在这小子并没有触碰到什么机关，或许，那些所谓的尸骨也就是吓唬吓唬人的而已，这些东西，凌雷本就没有准备在意，这不刚刚走出了那长廊，这小子就直接来到了一个大厅之中。

　　这个大厅装修得很是豪华，虽说，全都是石头做的，但给人的样子却犹如宫殿一般，大气，各种石雕可以说是因有尽有，完全不亚于一个王朝的宫殿一般。

　　而也就是在来到了这大厅的瞬间，凌雷却知道了这里究竟是什么地方，正因为，这大点的正中央，竖着排放了一个很是辉煌的石棺，虽说凌雷并不知道那所谓的石棺之中究竟躺着什么人，但这个时候的他，却也依旧有些头皮发麻了，自己进入的地方，居然是一个很古老的古墓，这等变故可是就连他都没有想到的啊。

　　要知道，这大厅之中几乎没有什么像样的宝物，所有的东西，都是石头做的，虽说，其中雕刻着很多栩栩如生的人物妖兽，但这些，却都没有半点生命或者是元力波动，也就石棺之中，一股股很是短暂的元力，很有规律的慢慢显现出来，这令凌雷在狂喜的同时，整个人也开始有些凝重了起来。

　　显然，这种波动虽说并不是很强大，但凌雷却可以感觉到这一切都是石棺的作用，在这等作用之下，能够抵挡住那种强烈的元力波动，本来就已经是一件很了不得的事情了，这等传承，或者说里面的那种宝物，绝对是他凌雷很难想象的，可同样的，里面的危险也绝对是他凌雷很难想象的存在，在没有做好万全准备之前，哪怕就算是凌雷，也不敢轻易的打开石棺。

　　终于，在大约五分钟之后，凌雷将自己所有的元力都提升到了身体表面，也几乎就是在这个时候，青素剑闪现，外加上麒麟体的加成，终于，这小子开始缓缓的打开了石棺。

　　“轰！～”只感觉一阵白光闪过，一股白烟这个时候弥漫到了整个大厅之中，等到渐渐消失的时候，那石棺之中的一切事物，都已经渐渐显现出来。

　　只见，石棺之中并没有大家想象之中的那些重宝，相反的，里面已经灰尘满满了，里面一句骷髅，看上去或许已经死了不知道多少年，骷髅的胸口，有着两本古老的书籍，在凌雷的严重，这恐怕也就是那传说之中最重要的武学之一了，当即，这小子小心翼翼的开始准备拿起那所谓的书籍一看究竟。

　　轰然间，也就几乎是在同一时间，一股股无比强烈的黑烟，在这个时候直冲云霄，凌雷瞬间脸色大变，很显然，这小子很清楚的知道，这一刻，危险是真来临了，甚至于，比之前任何一次都要危险的经历。

　　黑色的烟雾，并不是所谓的真正烟雾，和凌雷青素剑上的死亡之力倒是有着异曲同工之妙，但比凌雷青素剑上的死亡之力却更加浓郁，只是一出现，就给了凌雷一种喘不过气来的感觉。

　　渐渐凝聚，而之前给凌雷了种种不安的感觉，在这个时候更加强烈了，只见，之前的那种黑雾，在这个时候已经渐渐变成了一黑色的骷髅头，看上去极为狰狞不说，且还聚集了一股股极为强烈的力量，让凌雷在这个时候恨不得提升自己全部的力量，且也不敢确定自己到底能不能和着黑色的骷髅头相抗衡。

　　“小子，这里不是你来的地方，赶紧给我滚！～”瞬间，在凌雷眼中，没有一丝生命力的骷髅头，此时居然说话了……


第411章 骷髅头

　　“小子，这不是你该来的地方，赶紧给我滚！～”一字一顿的这句话，让整个大厅都回荡在这种强烈的威压之下，骷髅头本就很是狰狞，在此时凌雷的眼中，这东西的强大程度已经完全超乎了自己的想象，甚至于，自己使用全力也不一定是这家伙的对手，当即，一股股冷汗在这个时候就冒了出来，那般样子，真的是有些恐惧了。

　　强大的威压，虽说上面并没有半点元力的波动，但这种压力却依旧令凌雷感觉到这黑色骷髅头的绝对彪悍，哪怕就算是他，在这个时候恐怕对于这骷髅头也没有太多的办法，当即，这小子手中的青素剑再度扬起，想要仅仅凭借着这点威压就将自己吓走，明显不可能，不管怎么样，他凌雷既然来到这里了，就一定要事实骷髅的强悍。

　　汹涌的元力，在这个时候丝毫没有半点迟疑的这就涌现出来，还没等那骷髅头有所反应呢，只见，青素剑这就发出数万道黑色剑芒，直冲那黑色骷髅头而去，明显，在这个时候，他凌雷没有打算有着半点留手，既然这场战斗不可避免，那不管怎么样，他也要尽全力，最终失败或者成功这并不是最重要的，在他眼中最重要的是过程。

　　数万道黑色的剑芒，在一瞬间这就冲向了那骷髅头，但下一刻，一个足以令凌雷整个人都绝望的事实，却出现在了他的面前，只见，之前攻无不克的剑芒，在遇到了那骷髅头之后，居然直接穿刺而过，要是一直都这般持续的话，那凌雷也就没什么好说的了，但偏偏这种穿透，却只不过仅仅就是穿透而已，一点伤害都不会给其带来。

　　仿佛，这黑色的骷髅就没有实质的体型一般，在剑芒穿透了之后，却依旧犹如魔神一般的漂浮在了空中，哪怕就算是一丁点的伤害都没有带来，这种恐怖的结果，哪怕就算是凌雷，也都是不愿意去接受，不愿意去相信的，但这一切又能怎么样呢？刚刚还信心满满的凌雷，在这一刻，已经完全明白了，面前黑色骷髅的强大难以想象。

　　“居然敢在这个时候攻击我，看来，现在的所谓年轻一辈，也都是愣头青啊，既然你这般想死，那老夫就成全你！～”轰然间，只见那黑色骷髅缓缓说完之后，整个大厅之中，一股股强烈的威压在这个时候显现出来，只是一瞬间，还没等到凌雷反应过来的时候，黑色的烟雾在这个时候就犹如一根长矛，直接刺到了凌雷这货的身上。

　　慌忙的展现出自己的最强防御麒麟体，在这个时候，凌雷不敢有着半点大意，他并不知道这所谓的麒麟体究竟能不能抵挡这样的进攻，但要是就连尝试都不敢的话，那岂不是要受天下人笑话，虽说，现在的凌雷很清楚的知道，自己想要打败面前这黑色骷髅，是一件很困难的事情，但这却也不能代表他凌雷就彻底不想或放弃抵挡啊。

　　“叮咚！～”事情，还没有凌雷想象之中的那般棘手，只见，就在麒麟提展开防御的一瞬间，那黑色烟雾所组成的长矛也来到的他的身边，这个时候，和凌雷身上的麒麟体一瞬间相撞了起来，凌雷只感觉一股极为强悍的力量，对撞在了自己的防御之上，胸口一疼，但却并没有被那黑色的长矛给刺穿，这等效果，令本来绝望的凌雷瞬间眼神变的再度闪亮了起来，显然，麒麟体却也并不是一点用处都没有的，至少可以抵消一些那种黑色能量的攻击，虽说，此时的他也受到了不轻的伤势，口吐鲜血。

　　“有两下子啊！不过，这种攻击，不知道你能抵挡几次？”骷髅头露出一丝轻蔑的笑容，几乎也就是在这个时候，一道黑色的长矛，再度显现在了它的身前，显然，这家伙不想给凌雷半点喘气的机会，穷追猛打这种事情，根本就不需要别人来教，只是瞬间，另一个黑色的长矛直接就攻到了凌雷的面前，那速度之快让人觉得无语。

　　“嗖！～”已经见识到了那黑色长矛的攻击力，凌雷又怎么会在这个时候和其硬抗？只是瞬间，这小子几乎用尽了自己的全部力量，一个闪身，这就准备逃走了起来，毕竟，这小子可不单单是攻击力极为彪悍，防御力超级强悍，那种无与伦比的速度，也是他的特色之一，在这一点上，想要逃走，对这小子来说却也还是很有信心的。

　　果然，这小子可以说是赌对了，那黑色的长矛虽说攻击力很是强悍，哪怕就算是自己开了麒麟体，也都能够把自己整成伤势，但速度却并不是很快的，这不，一个闪身，这小子就躲过了之前的那一击，整个人，额头上的冷汗已经浮现出来了，当下也就松了一口气，这等时候，能够躲过一劫就算是很不错的结果了好不好？不求其他。

　　可是！也就几乎是同一时间，刚刚还打算松一口气的凌雷，在这个时候却又感觉到了危险的来临，这不回头一看，整个人的脸色差点没惊愕的下巴掉在地上，嘴里大声的嘟囔着：“我了个去，这东西还能追踪？”眼看着刚刚自己躲过的那黑色长矛在后面直接朝着自己起来，凌雷心中那叫一个苦涩啊，果然，这骷髅不是那般好对付。

　　赶忙再度一个闪身，只见，瞬间，那黑色的长矛就贴着自己的表皮飞过了，但这只不过刚刚没有击中，还没等凌雷稍微有些反应呢，那长矛就直接掉转头来，显然一副不死不休的样子直接又冲向了凌雷，当下凌雷那叫一个想哭啊，要是这般的话，那自己需要多少元力和面前这黑色长矛消耗啊？这等消耗可不是他能弄得起的不是吗？

　　与此同时，这个时候的天空出现了很是滑稽的一幕，凌雷在哪里满头大汗的躲避着那冲过来的黑色长矛，整个人已经满头汗水，但那黑色长矛却就好像猫捉老鼠一般，一点也不肯停歇，这不，刚刚还势均力敌的一幕，在这个时候已经完全不见了，只看见凌雷这小子的极其狼狈，外加上那黑色长矛的一次有一次进攻一点也不停歇。

　　“小子，有点能耐，要是两只的话，也不知道你能不能成功摆脱。”天空之中那黑色骷髅就好像是以恶魔，这不，刚刚看见凌雷狼狈了之后，再度开口说道，那般阴沉的语气，直接就将凌雷这小子打入地狱，当即，这小子整个人都紧张了起来，要是真的在来一个的话，那最终自己将会是个什么样的结果，这丫的就连用脚趾头想都能够想到。

　　有一个黑色长矛，在这个时候直接出现，还没等凌雷这小子反应过来呢，这就一前一后的开始追击着凌雷，饶是这小子速度很快，在这两个长矛的夹击下，还没等有所反应呢，直接就中招，当即，一口鲜血再度吐了出来，别看麒麟体的防御很是彪悍，但在这等重击之下，受伤却是很必然的，甚至于根本就不用想象。

　　这个时候的凌雷，脸色已经变的极为苍白了起来，双眼，在此时也血红了起来，明显，面前的这黑色的骷髅完全惹怒了这小子，此时的他，已经准备使用血祭那种逆天的招式了。

　　“凌雷？”忽然，就在这个时候，只听见另一个声音却很不是时机的响起。

　　本来，打算拼命一搏的凌雷，瞬间血红的双眼再度恢复到了清明，整个人的情绪却变的更加凝重了起来，显然，这个声音是他最不想听见的声音。

　　只是瞬间，见到一个穿着青色长袍的男子出现在了他的面前，此人手中一把看上去和很是古怪的长剑，见到凌雷的时候，脸色却也并不是狂喜，相反的更加凝重。

　　“呵呵呵，看来是天要亡我啊，天罚，这一次你再度捡便宜了，这黑色的骷髅，实力极为强横，哪怕就算是我，一个人也不是他对手。”对，来的人就是他凌雷的死对头之一天罚，双方虽说并没有到不死不休的局面，但在这时候遇到，凌雷实在是不敢相信，天罚还能帮助自己？不落井下石就已经很不错的好吗？

　　“呵呵，你我皆是因为利益，看来这里面有着不少好东西，要不你也不会这般拼命，合作一把？怎么样？等解决了这东西之后，你我在生死一战？”忽然间，就在这个时候，天罚却很是诡异的笑了起来，显然，这家伙和凌雷的想法不同，在他的眼中，虽说也有着人类的情感，但更加看重的却是利益。

　　或许，现在杀掉凌雷很是容易，但这却并不是他想要的结果，毕竟，如果现在杀掉凌雷的话，哪怕就算是他，也不敢保证自己会是那黑色骷髅的对手，还不如此时和凌雷合作，之后，在结束的时候在和凌雷一战，生死一战也好，比试一下抢夺归属权也好，这都不是最重要的。

　　“你真的是这般想的？”凌雷还是有些不相信，但最终，却也意动了一下，相比较这骷髅头，说实话，凌雷更加希望自己能够败或者死在一个人类的手上，这一次，天罚无疑是再度给了自己一个机会，虽说，其中最大的原因是因为这小子很看重眼前的利益。

　　“怎么？怕我在战斗的时候偷袭你？”天罚微微一笑，这个时候的他，已经敲定了，凌雷一定会和自己联手的。

　　“好！～”终于，在想了很久之后，凌雷最终答应了下来，不管之后的情况是怎么样的，至少现在，自己绝对要和那这所谓的年轻一辈第一强者联手。

　　“嘎嘎嘎！又来一个送死的，既然这样，那老夫也就不客气了。”几乎就在同时，见到二人达成一致之后，那黑色的骷髅却第一时间有所动作了……


第412章 联手

　　精芒闪过，黑色的长枪在这个时候并没有停止追杀凌雷，相反的和之前的速度相比更加快了，虽说，这个时候的天罚在和凌雷达成协议之后，第一时间也加入了战斗，但此时却并没有给凌雷减轻半点压力，仿佛，那般扑面而来的压力依旧还全都灌注到了他的身上一般，这种感觉，令凌雷很是不爽，但却也没有半点办法，只能受着。

　　与此同时，天罚手中的那怪异长剑在这个时候也发出一道道淡青色的光芒，无数道凌厉的剑气，这就冲着那黑色的骷髅头而去，几乎也就在这个时候，凌雷瞳孔一阵收缩，当即就大声的呼喊道：“别用剑气，对那家伙没用，试着用精神攻击，我还可以抵挡一阵子。”那般急切的样子，明显，已经将天罚完全当做自己的盟友处理了。

　　剑气已经形成，在这个时候当然不会收回来，只见瞬间，天罚眼神一变，一股股强大的元力，在这个时候就凝聚成一个个巨大的手掌，根本不在乎之前剑气是不是会对那东西产生伤害，在这个时候，有型却并没有实质能量的精神力大手，瞬间这就笼罩到了那黑色的骷髅头上面，显然，这家伙对于凌雷现在的话，也丝毫不会有怀疑。

　　双方现在这般时候，都已经明显的感觉到了那黑色骷髅头的厉害，也很清楚的知道，单单凭借自己的实力，想要打败那所谓的黑色骷髅也绝对是一件不可能的事情，在这等时候，只能选择合作，虽说，二人之前还是死对头，但在这等情况下，却也是选择了无条件帮助对方，无条件相信对方的，因为他们都很清楚现在形势的严峻度。

　　果然，青色的剑芒在这个时候直接就穿透了那黑色骷髅的身体，并没有在此时带来半点伤害的样子，但有了凌雷的提醒，此时，天罚身上的那巨大手掌，在这个时候却也第一时间凝聚出来，几乎，也就是大家完全反应不到的时候，有形却没有实质的大手，在这个时候直接笼罩到了那黑色的骷髅之上，当即一股相当强烈的碰撞产生。

　　“轰！～”整个大厅之中，出现了一股股原理波动，只是碰撞的瞬间，见到这个时候的天罚，嘴角已经出现了一丝鲜血，明显，这种碰撞哪怕就算是这个号称年轻一辈第一高手的天罚，也受了不轻的伤势，至于在看看那黑色的骷髅，虽说，还是和之前一样并没有太大的实质性变化，但给人的感觉却还是弱了一丝气息，起到效果了？

　　明显，不管是凌雷愿不愿意承认，现在的天罚，进攻都不在和之前的自己一样没有起到半点效果，也几乎就是同时，这个时候的天罚眼神之中寒芒一闪，一股强烈的红光，瞬间就从他的眼睛之中发出，轰然之间，之间这个时候的他整个身体都出现了很大的变化，皮肤表面，红色的光芒开始闪闪涌动，和之前的麒麟体是完全不同的。

　　要说麒麟体，那只是强化皮肤表面的防御能力，最多还有个虚影麒麟在外面为凌雷抵挡一大部分攻击，但现在他表面上的这层淡淡的红光却完全不一样，仿佛，世间的一切，对着红色的光芒都没有半点办法一般，虽说，那光芒看上去依旧仿佛一个麒麟一般，但那种程度却是缩小了不少，麒麟体第二阶段，在这个时候终于突破了。

　　“没想到，在这个时候能突破，嘿嘿嘿嘿，本来就算是我二人联手，也并不一定就能够斩杀你，但现在却不同了，给我去死吧！～”轰然之间，只见这个时候的凌雷嘴角露出一丝微笑，那般残酷的样子，已经和之前的凌雷仿佛两个人一样，手指头微微一动，整个大厅之中的元力在这个时候都躁动了起来，仿佛，都在朝拜凌雷一样。

　　“嗯？这小子真的突破了？”虽说，并没有感觉到凌雷气息上的突破，甚至于还是和之前一样练心境八品巅峰的样子，但现在的凌雷给人的感觉却依旧很是强大，有一种捉摸不透的感觉，就当这货刚刚说完的时候，本来，还在全力进攻之中的天罚此时微微一愣，不过，当即脸色却也变的难看了起来，不管现在是不是所谓的盟友。

　　之后，他和凌雷在一起必然也会有着一场惨烈的战斗，现在凌雷的实力越来越步，之后，自己和其对战的情况下也就越来越吃亏，当然，相比较之后，现在的他却也还是松了一口气的，毕竟，这个时候的天罚，已经完全感觉到了这黑色骷髅头的厉害，如果凌雷没在这个时候动用到现在这般力量的话，想要打败这黑色的骷髅却很难。

　　自己几乎使用了自己的所有精神力量，虽说也给了那骷髅一些创伤，但那种创伤却完全不足以灭掉对方，甚至于打败对方都不可能，自己，本就最不擅长那些所谓的精神力量，如果在这样下去的话，最终失败甚至是死亡的就一定是自己二人，不管之后的情况怎么样，现在的二人，都必须为自己的性命努力不是吗？这绝对毋庸置疑。

　　“摆脱那东西，和我一起进攻，这是我们最后的机会了。”天罚在这个时候大吼着，很显然，这小子几乎已经快要到极限了，如果凌雷这家伙不将前来帮忙的话，最终自己还有可能被那东西所反噬，甚至是最先失去性命，如果换做以前，估计凌雷这二货哪怕就算是有能力，也不会前去的，毕竟，双方本就是死对头，根本没必要去。

　　但现在却不同，不得不说，天罚这家伙的性格和他凌雷很像，有些时候，他凌雷也需要一个强有力的对手，所以，说是心心相惜也好，还是需要一个对手也好，这个时候的凌雷并没有做出袖手旁观的事情，只是瞬间，只见这小子手臂一样，一股股红色的光芒在这个时候就弥漫到了凌雷的手中，只是瞬间，凌空这就抓住了那黑矛。

　　“叮咚！～～”之前，追着凌雷满世界乱跑黑色长矛，在这个时候居然瞬间就被凌雷抓在了手中，而之前那麒麟一般的虚影此时也渐渐消失的无影无踪了，只是这小子表面上一层淡淡的红晕告诉对方，这小子，并不是什么武学都没有使用，相反的，在使用出了一股极为强悍的武学。

　　“扑哧！～”那般之前可以说差点灭掉凌雷的黑色长矛，在这个时候，居然被凌雷抓在手上这么轻轻一捏，啪嗒一下这就碎裂了，这等效果，哪怕就是现在还在战斗之中的天罚和那黑色骷髅，也都是一阵瞪大眼睛，不敢相信面前的事实，虽说，那黑色骷髅并没有眼睛，但那种样子显然也不敢相信这一幕是真的。

　　自己应以为傲的攻击，在这个时候居然就这般轻易的被这小子给捏碎了？这前后的实力差距也太大了吧？那可是这黑色骷髅现在能够使用出来的最为强悍的攻击有没有？

　　“精神攻击，果然不同凡响，不过，对于现在的我来说，已经没用了！～”此时的凌雷一脸冷傲，显然，这个时候的他已经没有在打算留手了，身形一闪，整个直接就冲到了之前那黑色骷髅头的面前，手指就那样轻轻的一抓，轰然间，和之前不一样，居然真实的碰到了那黑色的骷髅，精神力量，此时对凌雷来说已经完全无用。

　　“轰！～～”铁拳和那骷髅头在一瞬间直接相撞，这个时候，之前死死困住对方天罚的精神力大手，轰然之间消散在了天地之间，而那骷髅头，在这个时候却也绵延的溢出了一丝丝细小的裂缝，那般模样，现在，没有经受住凌雷那般强有力的轰击，直接开始渐渐崩塌了。

　　要说之前，在没有到达麒麟体第二个阶段的凌雷，想要战胜这所谓的黑色骷髅那绝对是一件不可能的事情，这小子的精神力控制本来就很是弱小，哪怕就算是加入了天罚，在这等时候也都是不可能成功的，但最终，麒麟体却很是诡异的到了第二阶段，全身红光弥漫，哪怕其中哪怕就算是精神力都有所提升更别说是控制了，一拳头下去，所蕴含的力量就足以成功的撕碎这黑色骷髅了，这个时候的凌雷，哪里还会有着半点留手？

　　细小的金色裂缝缓缓出现在了大家的面前，开始一点点蔓延，本来，还想要说点什么的黑色骷髅，在这个时候居然只能嘎吱嘎吱响的一句话都说不出来，大约也就是一分钟的时间，终于，轰的一下，黑色骷髅完全崩塌了，甚至于，就连最后一句遗言都没有说出来，那般惨烈的模样，哪里还会有之前的半点嚣张？

　　“成功了？”天罚愣愣的看着那还保持着之前姿势的凌雷，有些不敢相信，但却还是问道，这一切，都是自己亲眼所见的，哪怕就算是天罚也不得不承认，在这个时候，这个凌雷做到了自己没有能力做到的事情。

　　“碰巧进入了第二阶段而已，有些取巧的嫌疑，但最终却还是成功了。”终于，保持着之前那般姿态的凌雷，在这个时候微微一笑的说道，不管怎么说，这一次，天罚在其中也有着很大的功劳，要是没有他抵挡一段时间的话，自己想要成功的进入到麒麟体第二阶段，那绝对是一件很困难的事情，甚至于现在的自己已经被和黑色的长矛给直接刺穿陨落了。

　　“那接下来，就是我们的事情了！～”忽然间，本来还想要笑一笑的天罚，在想明白之后，整个人就变的极为严肃了起来，那般架势，仿佛在这一刻就想要和凌雷来一场痛痛快快的大战一般，很是期待，其中，眼神中也有太多的凝重了……


第413章 与天罚的一战

　　“就非要在今天一战？”凌雷这个时候，露出一丝苦笑，说实话，要是给他选择的话，他是绝对不会选择在今天和天罚一战的，毕竟，双方之前刚刚才一起战斗，虽说一样还互相敌视，甚至于哪怕就算是战斗也只是强凑上，双方都是为了活命和利益而已，但却真的合作了，在合作了之后立马就要来一场生死之战，他觉得有些唐突。

　　但这个是理由吗？虽说，凌雷心中确实有着很多的不愿意，但最终却也并没有想着去改变什么，只是对着小子苦笑连连，毕竟，这种时候，不管是谁，心中也都会有些疙瘩的，但要是真的一战的话，他凌雷还是相信，自己是绝对不会留手的，毕竟，不管是天罚还是凌雷二人其实都知道，他们，只能做对手，根本不能做所谓的朋友。

　　“虽说，我也很看不顺眼我那师弟，但的确是你弄伤他了，要是我这个做师兄的不替他出头的话，以后哪怕就算是在宗门之中，也有失公允，我和你一战并不是为了我那不成器的师弟，而是因为宗门。”说实话，要是没有之前那档子事的话，天罚相信，自己和凌雷还真能够做朋友，毕竟，双方的性格差不多，做朋友的话绝对是一件很痛快的事情，他天罚本就没有多少朋友，有句话说道：“高处不胜寒。”在这种情况下，能够找到一个脾气和实力都和自己差不多的人做朋友，却是不是简单的事。

　　可这个时候的天门，宗门的威严却被挑衅了，虽说，他天罚完全不在乎自己那师弟的死活，但真正天门的威严，却是他一辈子都需要坚守的东西，在这等情况下，天罚没有选择，必须和凌雷一战，当然了，这小子其实心中也很期待和凌雷一战的，毕竟，之前的凌雷就已经表现出了可以喝自己匹敌的实力，这一点对天罚来说很重要。

　　“那出手吧！生死各安天命。”凌雷挥挥手，这家伙也不是那般矫情的人，既然，人家天罚都已经决定了，那自己就必须和其一战，这样才能显示出自己看的起对方，舍命陪君子这句话或许有些过头了，但之前的天罚却好几次没有乘人之危，也算是一君子，现在，主动提出一战，哪怕就算他凌雷是真小人，这不也没有办法拒绝吗。

　　“我喜欢你的爽快，我答应你，这一战我会尽全力杀你，但却也就只在这一站之中，要是你能够活下来的话，那我们之间的事情，一笔勾销。”当即，只见那天罚哈哈一阵大笑，在这个时候，却表现出了强烈的气场，说实话，在没有必要的情况下，他也不愿意去杀掉凌雷，毕竟，人生当中能够有几个好对手，也不是一件容易的事。

　　“好，既然想杀我，那我也就不客气了，这一战，同样我也会尽全力，不管最终的结果是什么，我和你天罚的事情，一笔勾销！～”凌雷也是一阵哈哈大笑，在这个时候，他终于了解了天罚的豪爽，能够说出这样话的人，那就说明对方已经在和你交心了，在这等情况下，之后究竟是不是陨落死亡了，这对凌雷来说其实都不重要了。

　　“来吧，你那强悍的精神力，对我没用！～”轰然间，只见这个时候的天罚，丝毫没有半点犹豫的就将自己全身的所有元力给爆发了出来，那一股股澎湃的青色能量，仿佛树木一般的在这大厅之中生根发芽，和之前对战骷髅头的时候完全好像就是两个人，这一刻的天罚，才真正的暴露了自己所有的实力，因为他的对手是这凌阎罗。

　　“我倒要看看，这年轻一辈第一高手，是不是真如传闻中的那般可怕！～”凌雷嘴角还是微微一笑，仿佛，在此之前就已经感觉到了这小子的实力了一般，这个时候，一股淡淡的红色光芒，出现到了凌雷的身体周围，几乎也就是在同一时间，终于，这家伙动了，整个身形就犹如闪电一般的直接来到了天罚的面前，铁拳，直接轰出。

　　“嗖！～”并没有想象之中的强烈碰撞，在这个时候，凌雷的拳头就好像是打在了棉花上面一样，一点强烈力量的感觉都没有，也几乎就在这个时候，凌雷只感觉，那股青色的力量在此时开始缓缓蔓延，还没等着小子开始有所动作呢，瞬间，这就蔓延到了自己的手上，当即，凌雷感觉到了一股微笑的疼痛出现，瞬间脸色轰然大变。

　　“用剑，并不是我的绝招，真正的绝招永远都是这股力量，今天，就让你见识见识传说之中的生灵之力！～”缠绕住了凌雷的手臂，也几乎就在这个时候，只见天罚并没有丝毫仁慈的直接将那股力量给蔓延开来，当即，凌雷整个手臂在这个时候都变的极为生机勃勃了起来，但这种生机勃勃，却给这小子带来了太多的痛苦和不堪。

　　仿佛，自己手臂之上的每一股细胞都在强烈跳动一般，那种就快要涨红了的感觉，仿佛在凌雷的身体每一处地方，都放了无数个气球一般，在这个时候，给气球猛然的打气，那种痛彻心扉的感觉，哪怕就算是凌雷现在，也觉得有种眩晕的感觉，尤其是那天罚说出生灵之力的时候，更加令这小子为之色变，甚至是没有直接惊晕过去。

　　生灵之力是什么？凌雷当然很清楚的知道，那是本命属性之中最为神秘的几种属性一样，都非常的难得，和凌雷身体之中的死亡之力完全就呈现出一种相反的状态，往往，死亡之力是在瞬间枯竭你身上的所有生命力，而生灵之力，在战斗的时候却足以强化你身体之中的每一个细胞，最终，将你的全身撑爆甚至腐蚀到了你的全身。

　　最为悲惨的死亡瞬间，并不是在接触到死亡之力之后，生命力慢慢消逝的时候，且恰恰就是在接受了自己身体不能承受的生灵之力之后，明明身上的生命力极为旺盛，但却依旧有种撑爆了，最终陨落的危险，这种死亡方式才是最为憋屈，最为令人恐惧的。

　　之前哪怕就算是打死凌雷，这小子也没有想到，面前这天罚居然拥有生灵之力这种变态的本命属性，恐怕，在这王朝之中，知道这小子拥有这样属性的人也绝对不会太多，他没想到的是，这种属性的人居然会出现在自己面前，且还想要试图通过这种力量来杀掉自己，这一切的一切难道真的就是天意？

　　好吧，在感觉到了对方身上拥有那所谓的生灵之力之后，凌雷反倒一点也不紧张了起来，当即，嘴角发出一丝很是牵强的微笑，在这个时候，不紧不慢的说道：“或许，你的生灵之力已经强大到了足以令很多强者都为之色变的地步，甚至于，哪怕就算是之前的我也没有想到你拥有这般强烈的力量，但，你如果用这东西对付别人的话，相信那些半只脚踏进那种层次的人，和你一战也都会觉得棘手，但可惜的是，你今天，却遇到了我，注定，你我二人将会是宿命的一场战斗。”

　　轰然间，就在凌雷不急不缓的说完这段话之后，只见，这小子整个人气势就发生了不小的变化，一股股黑色的力量，从他的身体之中弥漫来来，那种力量，和之前青色的力量可以说是截然相反，充斥着霸道和吞噬，甚至于，哪怕就算是整个大厅之中都变的开始有些黑暗了起来。

　　“真是死亡之力？你的本命属性居然真的是死亡之力？”之前，天罚在凌雷以前的战斗之中就已经感觉到这小子身上蕴含的黑色力量了，只不过，并不敢确定那是死亡之力，但现在，凌雷如此近距离的爆发，哪怕就算是他，在这个时候也极为吃惊了起来。

　　那种红色的力量，完全不是这小子的本命属性，而这一股股黑色的力量才是？且充斥着死亡的味道和吞噬天地万物的感觉，让人根本就不用怀疑，凌雷的本命能力就是这死亡之力。

　　当然，这是世人认知上的错误，其实，只有凌雷和在其身体之中的剑灵和古雷知道，这所谓的死亡之力，虽说存在在凌雷的身体之中，但却完全不是他的本命属性，他的属性是什么？可以吞噬天下万物的母雷，让天地之间的所有力量都为自己所用，那才是他真正的最大底牌，一个足以在大陆上让所有人疯狂的底牌。

　　“生灵之力对战死亡之力，这才有意思！～”不知何时，此时的凌雷已经来到了对方的面前，一股股黑色的力量在这个时候开弥漫到了周边的好多地方，一把把黑色的长剑，此时丝毫没有犹豫的就直接破开了这青色光芒所组成的能量罩。

　　而这个时候，本应该完全没有反应的手臂，在这个时候被一股股黑色能量包围，差不多也就几个眨眼的时间，凌雷的这手臂就轰然恢复正常了，那般样子，那里还有之前那种通红想要爆炸的感觉？

　　“也对，这样才有意思！～”嘴角，此时也露出一丝微笑，这个时候的天罚，也感觉到了对方的棘手，但并没有沮丧什么，相反的，在这个时候更加的战意冲天了。

　　“枯木逢春！～”手臂，在这个时候死死的砸在地面上，只感觉瞬间，那青色的力量开始在那大地之上蔓延了开来。

　　本来，几乎已经几万年可能都没有生出植物的大理石地面，在这个时候，绿色能量的蔓延下，居然开始长出了一颗颗细微的青草起来，那种勃勃生机的样子，或许，在别人的眼中并不算是什么致命的事情，但却瞬间就令凌雷整个人瞳孔一阵收缩。

　　这东西，别看上去生机勃勃的，但他却知道，足以致命，生机下所潜藏的夺命……


第414章 生之力，死之力

　　弥漫着太多生灵之力的地面，在这个时候居然真的一肉眼可见的速度开始缓缓的生长出了那植物来，甚至于，有些花卉在这个时候居然已经开花结果，不得不说，这等生灵之力，已经完全超乎了凌雷本来的想象，要是自己也拥有这样力量的话，甚至，这家伙想都不敢想，将会拥有多么强悍的破坏力，只要足够支持，还不天下无敌？

　　试想一下，你在战斗的时候攻城，等到达了一定的实力之后，那种生灵之力足以令整个城池之中长满树木花卉，这等情况下，哪怕就算是在严密的城池，在短时间之内也绝对会崩溃开来的，打开一道缺口这或许对其他强者来说并不是一件容易的事情，但对于拥有生灵之力的强者来说，那绝对是件很是简单的事情，完全没一点复杂。

　　当然，此时的凌雷虽说还处在震惊之中，但却也不是一点反应都没有的，他本就不是那种只要一震惊，整个人都愣在那里的家伙，眼神之中的惊讶只不过持续了不到几个眨眼的时间，只见，这地面就开始长满了杂草，但这个时候的凌雷却动了，仿佛整个人都处在一种极端蔑视死亡的地步一般，本来那火红的眼睛此时也都消失不见。

　　取而代之的，是一种无限的黑暗，仿佛，这个时候的凌雷才是真正的凌阎罗，双手，用一个很慢的速度在这个时候接触到了地面，只是瞬间，自己脚下那些已经开始缠住自己的那些蔓藤杂草，在这个时候轰然就开始枯竭了起来，那般墨阳，仿佛在瞬间就没了生命力一般，还没等他自己有所反应呢，那种蔓藤直接就枯萎凋谢开来了。

　　地面，也就在凌雷那充满黑暗的单手触地的时候，发生了巨大的变化，只见，这个时候凌雷身上充斥着一股仿佛在熊熊燃烧的黑色能量，只是一接触到地面，本来，已经开始生长的那些所谓的杂草蔓藤花卉，在这个时候就变的枯黄，甚至开始凋谢，那般墨阳，仿佛在一瞬间被抽干了所有生命力一般，凋零在了那大理石般的地面上。

　　当即，只见这个时候的天罚整个人眉头就皱了起来，之前的他，哪怕就算是隐隐猜测凌雷身上可能拥有和自己相生相克的死亡之力，但却也没有想到，这小子能够将死亡之力呈现的这般变态，甚至于可以和自己的生灵之力想对抗，按照现在这般情况，甚至有可能将自己制造出来的那些生命全部都弄凋零了，这可不是他希望看见的。

　　只是瞬间，见到那枯萎开始缓缓蔓延的时候，此时的天罚加重了力道，一股股生灵之力，在这个时候丝毫没有犹豫的就灌输到了地面上，本来，渐渐已经开始枯萎的鲜花杂草和那些蔓藤，居然开始有着复苏的迹象，又开始以一种很强大的生命力生长了起来，那般样子，好像在这场战斗之中这家伙还真就能占上风一般，极为得意啊。

　　“死亡之舞！～”凌雷大喝一声，知道自己要是在这样下去的话，估计不会是对方的对手，只要稍微放松一点对死亡之力的控制，最终就会被那股生灵之力给反噬，这可不是他凌雷所愿意看见的结果，既然已经决定战斗了，虽说双方就连互相的身体接触都没有，但他凌雷却也知道，什么叫做全力以赴，尤其面对拥有生灵之力的他。

　　一股股强烈的黑色旋风，在这个时候仿佛龙卷风一般的卷动了起来，轰然之间，不管凌雷愿意还是不愿意，在这个时候，石棺的旁边，直接就一股死亡之风卷过，本来，已经开始有了复苏迹象的花卉杂草在瞬间就被这龙卷风包围，只是眨眼的时间，一下就凋零的一个不剩，这才是他凌雷想要的结果，一个眨眼，死亡之风这就席卷到了现在还在凌雷对面的天罚，很明显，在这种时候，只要死亡之舞真的席卷到了对方的身上，最终的结果必然是天罚瞬间殒命，那可是和生灵之力不相上下的力量啊。

　　吞噬对方的生命力，这可是死亡之力最为恐怖的属性啊，哪怕就算你有无穷无尽的生命力和生灵之力，想要真正的摆脱那死亡之力的威胁，却也是不可能的，当然，相反的，死亡之力也完全没有办法克制那所谓的生灵之力，双方本就是相生相克的存在，使用死亡之力，凌雷杀不了对方，相对的，使用生灵之力，对方也杀不了凌雷。

　　“木盾！～”大吼一声，看着那黑色的风暴席卷过来，这个时候的天罚当然也不会一点动作都没有，相反的，虽说，这种死亡之力或许不能杀掉自己，但想要让自己重伤这却也是一件很容易的事情，在这等时候，让当然不会作势自己受伤而不防御啊，之间瞬间，一排排极为巨大的大树，在瞬间就从大理石的裂缝之中生长出来了。

　　树欲静而风不止，在这个时候，使用巨大的树木来抵挡凌雷的飓风，这本就是一个最为正确的选择，只见只是瞬间，树木就盖过了真个大厅，生长的就算是好几个人合抱也都很难量出树围的参天大树，本来进攻很是强烈的飓风，在这个时候居然也缓缓停止了下来，虽说，那些树木最少有一半都开始枯竭了，但最终却还是停了下来。

　　这个时候的凌雷，看着这一个个参天大树，却也并没有做什么反应，只见，瞬间，还没等着飓风彻底停下来的时候，此时的凌雷，手中黑色光芒一闪，一道黑色的剑芒，这就爆射而出，其实，之前的这小子很清楚的知道自己这飓风一定会有抵挡，甚至于已经做好了失败的准备，就在刚刚对方抵挡，心神有些放松的时候再一次攻击。

　　光芒，没有一点阻碍的就穿透了那横档在凌雷面前的参天大树，瞬间这就把树木穿透了一个大孔，在这个时候也没什么停止的动作，几乎，就在这个时候，轰然间就直冲那天罚而去。

　　而看见眼前这一幕的天罚，瞬间就脸色大变了起来，整个人都处在一种极端的紧张之中，别说，天罚虽说号称年轻一辈第一强者，哪怕就算是战斗力也是极为彪悍的，但要轮到实战能力，想要和凌雷相比的话却还是差了不少，毕竟，他是天门之中的大师兄，单单就这个名头，在整个王朝之中生死历练也绝对不会太多。

　　实战能力其实就是考验你在战斗之中所表现出的反应力，这一点，凌雷做的很好，毕竟，在这个世界之上，能够在第一击之中直接不中，从而瞬间发出第二击的人，也并不是很多，但凌雷这个年轻的家伙就做到了，且还不到十八岁啊，实战能力就能够强悍到这般地步，也算是王朝年轻一辈的奇葩之一了。

　　慌忙的用那青色的力量组成一个强大的盾牌，这个时候的天罚，就在刚刚组建好的时候，黑色光芒直冲入了对方的胸膛之上。

　　“咚！～～”一声很是沉闷的响动，几乎也就是在这个时候，那黑色的剑芒瞬间刺入了那青色的盾牌之上，轰然之间，青色的盾牌在此时就渐渐变的有些枯萎了起来。

　　当然，这种枯萎却并不是很严重，差不多也就是几个眨眼的时间，就缓慢的恢复到了之前的样子，而黑色的剑芒，却也缓缓的消失在了这空间之中。

　　豆大的汗珠，在这个时候弥漫到了天罚的脸上，虽说，这一击，最终他抵挡过去了，甚至已经消除了凌雷的攻击，但此时的他却很清楚的明白了一件事情，刚刚那一瞬间，凌雷本来是可以杀掉自己的，但最终却并没有这么做，黑色剑芒只不过就有一道，要是在多出几道的话，最终必然将会是自己陨落的局面，而那个时候的凌雷，明显还有余力在弄出几道极为强悍的黑色剑芒出来。

　　不管是出于什么原因，凌雷最终却并没有使用出，不可置疑的是，凌雷这小子对于战机的把握和死亡之力的掌控，必然在自己之上，能够表现出这样的实力，其结果已经显而易见，他天罚虽说狂傲，甚至可以说有些自负，但却并不是一个输掉却不承认，最终耍赖皮的人，在这一点上，明显，这小子做的比有些时候的凌雷要好。

　　凌雷那厮本就是一混混，输掉了耍赖皮这种事情也不是没坐过，且有些时候做的还乐此不彼好吗？

　　“你赢了，我们之间恩怨一笔勾消，但我却还有一个问题想问你！～”忽然间，这整个大厅之中的所有花草树木居然在这个时候渐渐消失了，就犹如幻境消失一般，此时的天罚苍白着个脸，有些不解的看了看凌雷，最终还是想要问出自己的疑惑。

　　“你是想说我为什么没在最后时刻杀掉你是不？”凌雷微微一笑，凭借着自己拿般玲珑的心思，这小子这么会不知道对方的心里在想些什么？只不过，这个时候的凌雷却并没有做出一副胜利者的姿态，相反的，看天罚的眼光，已经完全没有之前的那种敌意了。

　　“是！～”天罚实在是不明白，他能够感觉得到，凌雷并不是那种对方放过自己一次，自己就要去放过对方的人物，相反的，他对敌人从来不会仁慈，甚至于赶尽杀绝，哪怕就算是有一点异动，他也绝对不会允许对方有着能够威胁到自己的力量，自己明显能够威胁到他，在这个时候，他却并没有将自己赶尽杀绝，这种感觉令天罚很是不解，也觉得这其中一定有什么原因。

　　“真想听原因？”凌雷依旧是那一副玩世不恭的样子，此时嘴角微微一阵上扬，明显，此时的他是准备将自己的想法告诉对方了……


第415章 玄黄圣经

　　显然，这个时候的天罚也弄不明白，为何最终凌雷放弃了杀掉自己的机会，和自己不一样，凌雷始终不是那种缺乏对手的人，按照他那样的身份和实力，外加上闯祸的根源，对手，那绝对是源源不断的，一个接着一个的生死历练在等着自己，在这情况下，把自己当做对手培养这种事情也绝对不存在，这样都不费解的话才有鬼了呢？

　　“其实，你应该很清楚我现在的处境，已经真正的和九州股完全不死不休了，在这样的情况下，如果在杀掉你的话，你应该能猜出我之后的生活将会怎样。”凌雷有些苦笑的摇摇头，虽说，这家伙并不是一怕事的人，但却也能够分析出来形式，并不是说他凌雷就只知道一味的猛冲猛干，要不然，这家伙估计早就陨落在战场之上了。

　　可以想象，在彻底得罪的九州谷之后，要是他凌雷在杀掉一个天门的大师兄，在出了这生死门之后，将会面对多么强悍的怒火，虽说，这生死门之中的一切外界都管不着的，明面上，或许那九州谷和天门也不会对自己怎么样，但暗地里下手这种事情可不很常见吗？一想到整个王朝之中的两个超级宗派都想灭掉自己，他就冷汗直冒。

　　在这个时候，还不如卖给天罚一个人情，双方互不相欠也好，以后再也没有往来也好，这才能让天门不在与自己为敌，那可是整个王朝之中最强的超级宗门啊，不管凌雷愿意相信还是不愿意相信，要是两个宗门都前来暗杀自己的话，自己将会整天都活在提心吊胆之中，甚至于是不知不觉之中就被对方给灭掉了，他凌雷也不想死啊。

　　“呵呵，果然，说实话，我很不齿你现在的行为，但你却能亲口说出来，这也说明你是以直率的人，还是和之前一样，你和我宗门的恩怨，这一场战斗之后，一笔勾销，之后，或许我们还是对手，但却并没有仇恨！～”天罚一阵苦笑，因为这个原因，凌雷没有杀自己，说实话这小子感到很沮丧，当然了，也因为凌雷的坦诚而佩服。

　　在这个世界上，能够这般坦诚的说出自己忌惮，却并没有半点邀功的样子，就已经足够他天罚去用平和的眼光看待了，在这等情况下，天罚说实话，也很是佩服凌雷，如果可能的话，甚至于，天罚还想要尝试着和凌雷做朋友，虽说，二人都是年轻一辈的顶尖高手，在这一点上想要做朋友很是困难，很多的利益之间都会有不少冲突。

　　“两本秘籍，你一本我一本，公平吧？估计这里面还会有着好东西，到时候的你我，各凭本事。”凌雷在这个时候到也没有矫情，直接就从那石棺之中拿出两本秘籍，当即就连看都没看直接甩给了对方一本，显然，这小子并不想要知道对方哪一本秘籍的价值究竟有多大，毕竟，之前的那场战斗，他天罚也出了很大的力量差点陨落。

　　“本来，我还想要客气几句的，但既然你都这样说了，那我也就不矫情了，这本秘籍我要了，本就是我应该得的。”天罚此时微微一笑，对于自己应得的东西，和凌雷一样，这小子从来不会有半点不好意思，毕竟，自己之前的那一战力量出的虽说并不是很多，但要是没有自己的话，那凌雷想要斩杀骷髅头，也是一根本不可能的事。

　　“是就在这里修炼一段时间，还是直接藏起来等到出去在修炼？”凌雷并没有因为天罚的这般表情而去在意什么，此时的这小子似乎已经知道了对方的性格，能够做出这样的事情也不奇怪，当即，在此时有些严肃的看了看天罚，一点也不忌讳的直接说道，既然大家都已经敞开心扉了，至少现在，凌雷和天罚还不是那所谓的对手啊。

　　“就在这里吧！我能够感觉到，这最里面的传承很有意思，甚至于就连你我联手，也都不一定可以闯过去，能够拥有一个武学，却也是提升的一种好办法，在这等时候，之力稍微有点提升，才能够让我们的存活几率变的大一些。”天罚看了凌雷一眼，显然，这个时候他的脸上也没有了忌惮，之前都不愿意杀自己了，现在更不可能。

　　“好吧，你先开始修炼，我恢复一下实力也开始，在这里，应该不会有人前来打扰。”凌雷也没有过多的废话了，直接，在这个时候做到了石棺的旁边，开始缓慢的调动周围的灵气开始补充修为了起来，之前那一战，虽说这小子胜利了，但相比较之下，消耗也是很大的，想要真正的提升到自己的巅峰实力，只能短暂的恢复下力量。

　　也不再去管凌雷，这个时候的他可知道，最短的时间之中，想要修炼一篇武学是很困难的，却没有时间浪费在和凌雷说话的份上，这不，只不过刚刚开始，这小子就第一时间打开了手中的那秘籍，只见，玄黄圣经这四个大字就出现在了他的面前，之后，只感觉这天罚整个人身体都为之一怔，忽然间整个人在此时都癫狂狂喜了起来。

　　玄级武学，或许在王朝之中并不算顶尖，这一点大家都很清楚，每一个宗门之中都拥有这等武学，甚至于，有些宗门有着不下于白不，但玄级巅峰武学，这种东西可就是连王朝之中的那些超级宗派都极为稀罕的东西啊，当然，这等东西在哪里天罚也不是接触不到，可是这个时候摆在他面前的，却不单单是玄级巅峰武学那样简单啊。

　　现在在他手中的，可不是一般的玄级武学，而是一种玄级巅峰心法，这种东西可比一般的玄级巅峰武学要珍贵的多啊，哪怕就算是在天门之中，玄级巅峰心法也只有一种，且都是给那些宗主和太上长老修炼的，之前哪怕就算是天罚，所使用的也只不过就是一般的玄级上乘心法，而这种心法一出现，天罚这家伙不激动才有鬼了呢。

　　“没想到有这等好东西，看来这一次是没白来啊，也不知道凌雷那小子知道我得到了玄级巅峰心法之后，会不会很是羡慕嫉妒恨。”看了凌雷一眼，这个时候的他终于开始缓慢的修炼起来了，那种兴奋的情绪，在此时也换换的降低到了一个基点，毕竟，这所谓的玄级巅峰心法虽说很是强悍，但修炼的难度却也很大的，没有个三四天的时间，想要完全掌握，那几乎就是一件不可能的事情，在这等时候，小子要是不抓紧时间的话，估计里面的最终传承都快要被人抢光了有没有？

　　而这个时候的凌雷，依旧闭着眼睛仿佛什么都不知道一般，虽说，这小子是真的不知道那所谓的玄黄圣经是极为稀有的玄级巅峰心法，但哪怕就算是知道了，想必也都不会有着半点嫉妒之情，毕竟，这小子身上的心法虽说现在只是玄机高阶，但如果比起价值的话，哪怕就算是一百部玄级巅峰心法放在他面前，这小子也是不会用的。

　　裂天雷神决是什么心法？那可是可以冲上这世界巅峰的心法啊，现在只不过吸收了一个死亡之力，甚至于就连寒冰蓝雷都还没有完全吸收，这就成为了玄级高阶心法，要是等完全吸收了的话，成为真正的地级心法那是完全很正常的时间，再说了，要是多吸收一点神雷的话，真正成为那传说之中的天极功法，也不是不可能的。

　　这等价值，哪怕就算是放到大陆上，那也都是所有人眼红的对象，区区一步玄级巅峰功法，说实话，这小子却也还没有放在眼里。

　　周围大量的灵气，在这个时候开始汇聚到了天罚的身边，还别说，拥有了玄级巅峰心法的天罚，在这个时候整个人就好像都有所变化了一般，那吸收灵气的速度哪怕就算是现在的凌雷也都望尘莫及，简短的时间之中，这小子身上就涌现出了一股股黄色的能量，显然，在这个时候，刚刚修炼高阶功法的天罚，已经在开始接受那身体改造了。

　　“终于恢复到之前那等实力了吗？看来，我也要看看我手中的这秘籍究竟是什么了。”足以感受到旁边天罚所发出的强烈吸力，这个时候的凌雷也猜出了对方现在所修炼的武学绝对不是什么大陆常见的货色，但却并没有表现出多少嫉妒的情绪，几乎也就是在同一时间，这小子开始缓慢的看向了自己手中的那秘籍。

　　“罗佛掌！～”这不刚刚抬眼一看，只见，那所谓秘籍上的三个大字出现在了凌雷的面前，凌雷只是微微一阵皱眉，明显对于这战斗武学，凌雷却也并不是很满意。

　　毕竟，战斗之中所施展的武学，凌雷已经拥有不少了，其中还有很多力量极为强横，可以说，他凌雷并不是很缺少，但也就在这个时候，唯独出现的武学却还是战斗之中所需要使用的，要说一点小郁闷都没有，那是完全不可能的。

　　这不，这小子刚看了一眼，就准备收入自己的空间戒指之中，对于这等战斗武学，他可以说是修炼或者不修炼其实是一样的。

　　忽然，就在这小子刚刚准备收起来的瞬间，一行小字，却一下就吸引了这家伙的注意力，只见此时的凌雷眼神之中精光一闪，整个人，随即在此时就也变的狂喜了起来。

　　那行小字其实很简单，就六个字，但在凌雷的眼中，却比一般的任何东西都要之前。

　　“地级初阶武学！～”……


第416章 罗佛掌

　　单单就是这简单的六个字，所有人都能感受到这东西的分量所在，地级武学，那可是哪怕就算在王朝之中，也绝对是超然存在的东西啊，那些所谓的超级宗门之中都不一定具备这种攻击力极为彪悍的武学，别看，现在凌雷身上拥有的武学很多，且战斗之中所能够发挥出的实力却完全不能媲美地级武学，也只有等实力超于了才行。

　　真正的地级武学，至少之前凌雷没有听说在这所谓的生死门传承之中会拥有，但这一刻却出现在了自己的手中，那种分量完全可就是凌雷之前不敢想象的啊，甚至于，现在的凌雷都已经知道了，如果，这的将这传说之中的地级武学修炼成功的话，那最终自己的实力将会飙升到什么地步，相比，练心境之下，将会在无所谓的对手吧？

　　一想到这一点，凌雷整个人就开始兴奋了起来，毕竟，在这等情况下，不管是谁，在见到地级武学之后，也都是一阵阵心惊动魄的，那种得到至宝的感觉，可以说哪怕就算是凌雷此时也稍微紧张了一下，要知道，要是有人知道自己拥有这般武学的话，估计，整个王朝的强者都会随之疯狂啊，那可是传说之中的地级武学彪悍至极啊。

　　不可否认，凌雷现在在这生死门之中，外加上之前那场大战中间，拥有了足以令很多年轻一辈，甚至是老一辈强者忌惮的实力，但这却并不能代表这小子就能够在整个王朝之中的年轻一辈强者面前横行，更不能代表，这小子就能够在王朝之中拥有一定的话语权，毕竟，这世界上最为不缺乏的，就是那些所谓的妖孽级别超级天才了。

　　或许，有些人已经超越了二十五岁，虽说并没有突破到那个瓶颈，还停留在练心境巅峰之中，但那样的实力，却也足以压制凌雷的了，毕竟，在这个世界上，不管你在努力，修炼的时间比别人要短这种性质也是永远都不会变的，他们有着大把的时间去巩固练心境，而这个时候的凌雷和天罚他们，只不过刚进入练心境巅峰实力而已。

　　还有很多的老一辈强者，甚至有些已经半步踏进那种境界的人，对这所谓的地级武学，却也都没有多少抵抗力，凌雷很容易想象，或许，凭借自己家干爹在王朝之中的影响力，散播出去自己拥有地级武学这种事情很多人在表面上不会对自己动手，但只要碰到了，疯狂却也还是一定会有的，毕竟，那可是王朝之中都极为稀少的武学。

　　小心翼翼的开始翻看着那手中犹如至宝一样的武学典籍，终于，凌雷最终下定决心，还是修炼这种武学的好，毕竟，这地级武学的威力，可以说是尤为巨大的，虽说，这样或许以后暴露了能让自己有着很多的麻烦，但这等时候，有宝山空手而归的话，那也绝对不是凌雷性格能够做出来的事情，毕竟，这小子却也不是一怕麻烦的人。

　　不得不说，这所谓的罗佛掌已经完全颠覆了凌雷的认知，这种级别的武学是凌雷之前完全没有见过的，罗佛掌，说好听一点的是佛家的一种掌法，但说不好听一点的就是佛家的杀戮之掌，可以说，唯一的效果就是增强杀戮，虽说，这种掌法很是神奇，可以让你在短时间之内凝聚出最为精纯的元力，通过手掌传达到面前的这空间中。

　　和威力直接挂钩的可以说就是那远离的精纯度了，现在的凌雷，丹田之中的元力已经完全雾化，整个丹田之中一片片白茫茫的样子，按照道理来说，这等雾化的元力，虽说很是雄厚，但想要发挥出罗佛掌的最强力道，却也是不可能的事情，当然了，哪怕就算是这样，现在的凌雷也知道，自己只要修炼成功，罗佛掌威力还是很大的。

　　没有多少犹豫，这个时候，凌雷瞬间就开始调动自己丹田之中的死亡之力，开始聚集到了自己的手掌之中，想要试试自己是不是一次就能够将这所谓的掌法学会，可惜的是，第一次凝聚的时候手掌却丝毫没有异动，也就是一团看上去很是耀眼的黑气在手中盘踞，甚至一点手掌的形状都没有凝聚出来，当即凌雷就差点没瞬间吐血了。

　　他知道这所谓的地级武学很难以修炼，但却也没有想到难度这般强烈，哪怕就算是自己，想要在第一时间凝聚出那双手掌，也都是一件很困难的事情，毕竟，小子可是很清楚的知道，自己的武学天赋异于常人，甚至于哪怕就算是在大陆上都很难找到可以和自己比肩的存在啊，但就算是这样，第一次也一点都没成功甚至样子都没。

　　这种情况对于凌雷来说，绝对是第一次，以前，哪怕就算是他修炼武学没有成功，也不会和今天这样一点头绪都没有，那种感觉好像这种武学完全就在排斥他凌雷一般，要是不沮丧的话那才有鬼了呢？不过，哪怕就算是这样，在稍微尝试了一次之后，凌雷却也并没有打算就此放弃，对于他来说，哪怕就算是在强悍的武学，也不是自己不能修炼的，这一次没有成功并不代表下一次也就不会成功，他这种在武学领悟上的天才要是都不能成功的话，那这世界上还有能成功修炼罗佛掌的超级强者吗？

　　“应该是死亡之力不能启动这所谓的罗佛掌，用自己的元力来试试看。”尝试了好几次之后，凌雷发现自己依然没有办法启动那所谓的罗佛掌，想了很久之后，只能想到这样一个结果了，当即，这小子也没有这么犹豫了，直接从丹田之中调动那一直潜藏的本身元力，在这个时候开始启动了起来，忽然，也就在此时异变却发生了。

　　只见，本来没有多少反应的手掌之上，此时却并发出了一种看上去很是耀眼的金色光芒，换换开始凝聚，虽说并没有之前秘籍上所说的半个身子那般大小，但却也比自己的手掌要打出不少，这等表现，瞬间就令凌雷狂喜了起来，没想到，自己误打误撞，最终还是用自己的元力修炼成功了。

　　这可是一件天大的喜事啊，要知道，这罗佛掌虽说在秘籍之中有着很多的操作技巧，甚至于就连最繁琐的都写出来了，但想要真正的实施，却也是一件很困难的事情，凌雷之前使用死亡之力将那些小技巧全都演示个便，最终也没有出现半点变化，本来还以为自己要重新来过呢，但现在，只是第一次就误打误撞的成功了，虽说所凝聚的金色手掌并不是很大，但总体来说却也不是失败，而是成功了啊。

　　一点犹豫没有，这个时候的凌雷再度运转自己体内的元力开始缓缓凝聚着那所谓的罗佛掌，整个金光是越变越大，手掌也渐渐开始实质了起来，一股股看上去极为彪悍的金色能量所凝聚的手掌，哪怕就算是此时凌雷不去感受，也都能够猜到这东西的强大。

　　不知道过了多久，终于凌雷凝聚出了那种秘籍上所指示的大小了，当即就是一阵狂喜，也不管这里是不是所谓的大厅，一个伸手，之间，金色的巨大手掌在瞬间就轰到了对面的墙壁之上。

　　“碰！～～～”令人不敢想象的一幕出现在了他的面前，只见，之前凌雷就连用青素剑使劲猛砍却都没有异动的墙壁，在这个时候却狠狠的摇晃了起来，轰然之间，在凌雷目瞪口呆的注视之下，那墙壁刷的一下就崩塌到了地面。

　　整个大厅，在这个时候开始动荡了起来，而面前的那墙壁，在这个时候居然也出现了一个巨大的洞口，看上去，简直犹如无底深渊一般，这种状态，哪怕就算是凌雷，差点也被面前这一幕给惊呆了，这还是人类可以发出来的实力吗？

　　至于旁边的天罚，早就已经修炼好了在哪里等着凌雷，虽说，这个时候的他感受到了凌雷所修炼的武学是他们整个宗门之中都不具备的地级武学，但却也没有多少贪心的想法，毕竟，他很性命，既然这东西属于凌雷，那哪怕就算是自己去强抢，也是不可能抢走的，这种东西，只能交给有缘人，这是之前在外面的时候，那四个超级强者给他们的叮嘱。

　　“恭喜，恭喜，不愧是凌阎罗，这般强悍的武学，都能被你得到，看来，现在你我要是在一战的话，你使用出那等武学，我可能会被你秒杀啊！～”嘴角，牵强的划过一丝弧度，要说一点都不羡慕嫉妒恨，那是不可能的，毕竟，天罚知道这所谓的地级武学是有多么的珍贵。

　　“你呀就别在这给我说风凉话了，你那玄级巅峰功法，虽说要比我现在的武学差那么一点点，但却也令你实力大增，此时要是真正一战的话，不分生死，我估计还真就不一定是你的对手。”凌雷当下那叫一个苦笑啊，对方能够感觉到自己的实力，自己有合唱不能感受到天罚的实力，这个时候的天罚，或许生死之战自己一定能杀掉他。

　　但如果不是的话，就算是他凌雷也没有半点办法，毕竟，这家伙的实力和之前比起来，哪怕就算是凌雷也感觉到了一股虚无飘渺。

　　“多长时间了？现在想必那最终的传承也开启了吧？”凌雷一回头，问了一下天罚。

　　“自从你我开始修炼，一直到现在，这已经是第四天的时间了，估计，最终传承在昨天就开始了，我看你修炼的很是入迷，这不，就没叫醒你。”天罚微微一笑，这段短暂的友情，他们都很清楚，在到了最终传承之后，必然会第一时间破灭掉，毕竟，双方都是有着原则的人。

　　在宗门的利益面前，牺牲一下自己的感情这是很正常的事情，且他们也都一直是这样做的……


第417章 苦苦坚持的九叶无命

　　另一边，最终的传承已经打开，在那古墓中的最中央之处，有着一个很是古老的神殿，几乎，现在只要活下来的人除了凌雷和天罚之外，都已经进入了这最终的传承之地了，他们都已经到了那最终的传承之地，此时，只见众人都在一脸警惕的看着那紫袍男子，明显，这个紫袍男子已经完全被众人给孤立了，可却没见对方一点紧张。

　　每个人，在此时都是一脸紧张，哪怕就算是之前和凌雷斗的难解难分的胡闫也是一样，说实话，现在的他们在见识到了这紫衣男子的实力之后，才真正意识到，什么叫做超级强者，哪怕就算是胡闫这家伙，也都清楚的知道，这里面所有人都联手起来，也并不一定就是面前这厮的对手，别看这家伙一脸笑意，却是以杀人不眨眼的货。

　　看着地面上那实力仅次于自己的兄弟俩，联手起来甚至于就连自己都并不一定能打败对方，可这个紫衣男子却仅仅只用了一招，一招就将他们给秒杀，和之前秒杀那些所谓的年轻一辈巅峰强者一模一样，这等时候，大厅之中的不管谁，也都瞪大眼睛不敢相信这一切都是真的，毕竟，这两人实力和之前那些人实力有着根本性不同啊。

　　之前的那些人，虽说也能称之为整个王朝之中年轻一辈出名的高手，但那却是在一般天才眼中的高手，在胡闫他们的眼中，那些人本就犹如一只只蚂蚁一般的完全没有可能翻身，这等时候，不要说那紫衣男子一下杀掉他们九个了，哪怕就算是十几个乃至几十个，他们也都不会感到多惊讶，毕竟，要是给他们时间的话他们也能做到。

　　可面前这兄弟二人却不一样啊，联合起来甚至就连他们都极为忌惮的，在这等时候，却依旧被紫衣男子一招秒杀了，这是何等的强者？这是何等的威风，哪怕就算是年轻一辈第一高手天罚，想要做到这般变态的事情也是不可能的吧？在这一刻，紫衣男子已经完全一个人占据了这传承的主导位置，但此时却并没有去接受所谓的传承。

　　“凌雷那缩头乌龟还没来？”语气很淡，但却有着一种强者的威风，甚至每一句话在他们的耳朵之中都久久回响，仿佛犹如天神在此时开始审判一般，豆大的汗珠，在这个时候弥漫到了这里每一个强者的额头之上，那般表现，哪怕就算是这里的“最强者”胡闫，也都感觉到了一阵阵心惊，显然，此时的他们已经没有办法抗衡对方。

　　“你！～”饶是自己觉得不会是面前这家伙的对手，可奇风在听见对方说凌雷是缩头乌龟的时候，却也没由来的一阵怒火，凌雷是他们的兄弟，更是他奇风最为敬重的人，可以说，哪怕就算你在他面前说自己也好，他都不会这般恼怒，但要是在你面前说凌雷的半点不是，哪怕就算你是天王老子，也不行，这不刚刚平静下来的大厅之中，因为这一句凌雷，奇风彻底点燃了怒火，想要冲上去和这变态同归于尽，还别说，虽说，他奇风知道自己可能现在还不是胡闫的对手，但想和紫衣男子同归于尽。

　　这还是很容易就可以做到的，毕竟，这小子身上拥有朱雀的传承，这个传承，或许并不是最为恐怖的，但却有一个特性，那就是可以自爆，将身体之中的朱雀精华在瞬间爆炸出来，所形成的威力，甚至比一般的超越练心境强者都要恐怖，面前这紫衣男子，虽说实力强横，甚至于大家都不是对手，但却也只是练心境巅峰级别强者。

　　“看来是有人不服啊，这样也好，既然凌雷那缩头乌龟不敢出来，那我就先杀他一个兄弟好了。”虽说带着面罩，但此时那种语气，却也很容易让人联想到面前这家伙的表情，一定是嘴角带着一丝冷笑，想要在这个时候第一时间出手斩杀掉这家伙，这等时候，不管是谁，心中都是一紧，难道，面前这紫衣男子真的又要大开杀戒了？

　　“怕你怎么的？”也就几乎在此时，奇风几乎一点都没有犹豫的就直接站了出来，手中那长剑一横，明显，这个时候的这小子，哪怕明明知道自己不是这紫衣男子的对手，却也想要前来和其一战，自爆，那是最终的办法，虽说他很清楚自己的实力不济，但在奇风的眼中，事情却也还没有严重到哪一步，那速度还是可以战斗一下的。

　　“奇风！～～”忽然，就在这个时候，奇风准备冲上去和那紫衣男子一战的时候，却被身后的九叶无命给叫住了，此时，九叶无命还和之前一样，本就没有半点表情变化，整个人身上发出一股股很是阴冷的气息，银色面具下的那张俊美的脸也没人见过，一步步走到了那奇风的面前，用那很是淡雅的语气再度说道：“我来对付。”

　　显然，九叶无命已经猜到了奇风想要干什么？现在，在凌雷还没到的时候，九叶无命是绝对不会允许凌雷的兄弟有着任何差池的，在这等情况下，哪怕就算是九叶无命心中不愿意去承认，却不得不说，这个奇风，他也真的当兄弟了，自己的实力比奇风要强上很多，由自己动手，总比让奇风去送死的好，这不，一下就站在他面前了。

　　“你！～”本来，奇风还想要书什么，但最终却也还是没说出来了，兄弟之间，本就没有那过多的言语，虽说这小子也是一直都不愿意承认，但在心中却也将九叶无命当做自己兄弟了，他比较靠谱一些，那自然就没话说让他上，虽说，现在这等情况几乎等于是谁上谁死，但在这一点上，却也还是九叶无命说了算的，毕竟他很神秘。

　　“你是？”忽然间，之间那紫衣男子眼神之中散发出一丝精光，显然，在这个时候，这家伙并没有表现出之前的嘲笑，他可以感觉的出来，面前这个银色面具的家伙，实力和奇风完全不在一个档次上，哪怕就算是自己想要杀他，也必然会耗费一番功夫，这等变故，可是他从来没有想过的啊，一看这银色面具的家伙，他心中就有了一种冰冷的感觉。

　　“我会坚持到凌雷来的，到时候，就交给他了。”回头看了奇风一眼，此时的九叶无命甚至已经无视了那紫衣男子，在他的眼中，本就没有生与死的区别，更加没有自己朋友以外的任何人，不管你是说他狂傲也好，无情无命也好，这一点，永远都不会改变。

　　“你！～”这一回，轮到那紫衣男子吃瘪了，他没有想到，在这生死门传承之中，居然还能够有人无视自己，这种让人抓狂的感觉可是从来没有过的啊，当即，这家伙脸色就变的更加阴沉了起来，明显，要说是之前这小子并没有动杀意，那现在的他，已经是杀意弥漫了。

　　“既然你找死，那可就别怪我心狠手辣了！～”见到这个时候的九叶无命依旧没有半点反应，手中白色的常见直冲云霄，那紫衣男子哪里不知道这小子很是强大，也根本不会和自己说话？

　　整个人直接爆射而已，一股股极为强大的元力，在这个时候直冲整个神殿，那般样子，甚至比现在全力爆发自己那种特殊元力的九叶无命还要强大出一倍不止。

　　磅礴的元力，在这个时候压的那些所谓的强者喘不过气来，只是瞬间，见到那九叶无命就和对方战到了一起，也几乎就在这个时候，却并没有大家想象之中的一招败敌，此时居然开始互相缠斗了起来。

　　这一幕，看的大家都是一阵阵心惊肉跳，之前，大家就都能够感觉的出来那九叶无命或许实力高强，毕竟，能够进入这最终传承的人，哪一个身上没有多少手段呢？

　　但他们却怎么也没有想到，现在仿佛浑然变了一个人的九叶无命是那般恐怖，一般的强者，在那紫衣男子面前甚至就连一招都过不了，但九叶无命居然能够和对方战的难解难分，这种情况，可是之前从来都没有过的啊，哪怕就算是之前那凌阎罗，想要做到这一步也无比困难吧？

　　可是，偏偏这个九叶无命却真的做到，且一点也没有花哨的和其战斗到了一起，双方，无论是攻击力还是速度，都可以说已经到了极限，一刀一剑的对砍，一点也没有放水的嫌疑。

　　其实，现在的九叶无命，表面上虽说和对方斗的难解难分，但心中却极为焦急，他很清楚的知道，自己之所以能够这样，是动用了自己身上的那股禁忌的力量，坚持不了多长时间，要是在继续下去的话，不出办个时辰，最终必然会被对方斩杀在此地。

　　一边大战着，九叶无命一边很是焦急的等待着凌雷，苦苦坚持这种事情，或许，在别人眼中并没有发现，但九叶无命却心里犹如明镜一般，那种状态，只能坚持到半个时辰就已经很不错了，要是到时候凌雷还没有来，自己必然会死在对方的手中。

　　“嘿嘿嘿嘿，我倒要看看，你能坚持多久。”忽然间，或许是读懂了九叶无命现在的这般坚持，或许是发现了什么，紫衣男子在这个时候忽然大笑了起来，整个人的攻势，相比较之前而言却也更加的凝立了，之前五五之分的战斗，现在看来，已经变成了三七分。

　　紫衣男子占据七成攻势，而那九叶无命，七成守势三成攻势。

　　“快点来啊！”当场九叶无命就瞬间大惊了起来，整个人在此时涌现出了一丝焦急，显然，这家伙虽说一点也不在乎自己的性命，但却想要凌雷在这个时候出现，自己好完成任务……


第418章 唐润

　　相比较之前的那难解难分，这个时候二人的战斗优势和略势已经完全显现出来，紫衣男子不愧是变态中的变态，哪怕就算是面对现在状态全开的九叶无命，也都完全的占据上风，差不多也就是十几分钟的时间，这之前还难解难分的战斗，轰然就变成了紫衣男子完全虐九叶无命的战斗了，当然，哪怕就算是这样，现在也没人小看他。

　　九叶无命，这二十个人当中最为不显山不露水的家伙，在这个时候所爆发出的战斗力却甚至比胡闫还要强悍，这种程度的战斗，甚至已经不是他们可以想象的了，这些人，真的就是那年轻一辈之中的练心境高手吗？为什么？一个个的实力都强悍到了他们都无法匹敌？要知道，在他们看来，自己这群人也是年轻一杯练心境顶尖高手。

　　同样是练心境级别顶尖高手，但双方的实力差距却完全不在一个档次上，紫衣男子那超级变态就不说了，此时表现出极为强烈元力的九叶无命，在胡闫的感受之中自己也不是他的对手，只是瞬间，这小子就有满头大汗了起来，他怎么也没有想到，在凌雷那个团队之中，实力最强的貌似不是凌雷那家伙，而是这一直不说话的银面人。

　　忽然甚至可以想象了，如果，自己和这九叶无命来上这一战的话，最终的结果会是什么，绝对不会是和凌雷那一站一样的苦战之后还是输掉，而是被这九叶无命用这种超级彪悍的力量给完全秒杀，或许，自己能够坚持几个回合，但也仅仅就是能够坚持几个回合而已，其他的哪怕就算是他不想也都可以知道那般残酷且血腥的结果。

　　“当当当！”兵器的触碰声依旧是那般让人觉得心惊，这个时候的九叶无命已经完全占据下风，想要在从这种魔杖之中逃走，几乎已经变成不可能的事情了，只见，这家伙虽说处于绝对的弱势，但九叶无命却也依旧还是和以前一样没有半点暴怒的机箱，仿佛，这场战斗哪怕就算是自己参与其中了，也都和自己没有半毛钱关系一般。

　　一直都是这般性格的九叶无命当然不会感觉到这场战斗是有多艰难，相反的，也和之前一样，抱着一种很是平和的心态去和对方战斗，也就是因为这样，从战斗一开始到现在，这小子几乎就没有犯过什么错误，在这般情况下，一丁点错误也都是致命的，在场的所有强者都很清楚，这个时候正在都紧紧的盯着战场，想要查找出来呢。

　　“扑哧！～”鲜血顺着手臂划出，在战斗到了第二十分钟的时候，终于，九叶无命一个躲避不及，手臂上留下了一道长长的口子，并不是他在战斗之中犯下了什么错误，而是对手的攻击实在是太凌厉了，哪怕就算是没有错误，在这个时候想要躲过这一击，也都是一件很难办到的事情，外加上稍微有点分神，最终受伤那是一定的。

　　“给我去死！～”不过，也就几乎是在这个时候，九叶无命此时也整个人实力暴涨了起来，倾尽自己全部的力量，在手臂受伤之后瞬间将那右手上面的宝剑对着对方的头颅砍去，显然，这小子也是一战斗狂人，在这般短的时间里面，最终能够找到最为准确的时机进攻，这本就是一件很困难的事情，但这货却丝毫没有意外的做到了。

　　有些时候，双方的实力差距的确是影响到战斗走向的最大原因，却也不是没有以弱胜强的那种例子，九叶无命明明知道自己现在的实力，哪怕就算是发挥出所有，也不会是面前这紫衣男子的对手，但如果找准时机的话，却也还是有可能杀掉他的，也就是在那千钧一发的时候，九叶无命用自己手臂上的伤势，换来了一次反击的机会。

　　他很清楚，这一次要是没有成功的话，最终的结果必然是自己陨落，但要是成功了的话，最终自己一定能够打败面前这家伙，甚至是斩杀他，孤注一掷的时候到了，九叶无命几乎没有多少犹豫，直接就使用出了自己所有的力量，全都灌注到了那白色的长剑之上，显然，想要利用自己长剑很长的优势，在这一刻，瞬间斩杀掉对方啊。

　　“嗖！～”的一下，画面，仿佛在这个时候渐渐停止了下来，所有观战的人都屏住呼吸，在这等时候，哪怕就连大气都不敢喘一个，明显，他们也很清楚的知道，九叶无命能不能在这个时候反败为胜，这也就是面前这一招的机会了，要是失败了，最终九叶无命就必然是陨落的下场，而要是成功了的话，就不用在受紫衣男的威胁了。

　　并没有大家想象之中的那种鲜血直流的画面，只是瞬间，观战的很多人都开始紧张了起来，只见，就在九叶无命常见道道对方头颅的时候，那紫衣男子，一道身形闪过，就这般硬生生的消失在了那长剑之下，那等看上去极为诡异的画面，在这个时候开始缓缓出现，也几乎就在这个时候，见到对方渐渐消失的时候，却多出了一黑纱。

　　黑色的面罩，在这个时候已经被九叶无命的长剑分成两半，也几乎就是在这个时候，只见，那紫衣男子开始缓缓显现出来，脸上，且还残留着一丝丝鲜血，明显，哪怕就算是刚刚那致命的一击他已经躲过去了，却也并没有在这个时候完全一点伤势都没有，那张看上去很是英俊的脸，在此时已经多出了一道不算明显却流血的血痕。

　　在这一刻，或许别人并没有什么感觉，但和凌雷在一起的那些兄弟，却一个个都惊呆了，甚至于就连之前在战场上的九叶无命，也瞪大眼睛看着面前这一幕，仿佛一切都不是真的一般，这个男子，在揭下面罩的时候，大家才真正的知道，原来，他们还真就认识这家伙，这不是在那古战场之中被凌雷给彻底打败了的那散修吗？

　　怎么现在会出现在这里？且还一幅绝世强者的样子，那般实力，和几个月前他们相见完全就不在一个等级水平上啊，难道，在那古传承之中，除了四象传承之外，还有更加强悍的传承？这是现在大家能够想到的唯一结果，简直就有种不敢想象的感觉啊，哪怕就算是九叶无命，在这个时候也都是一脸不敢相信，银色面具之下的表情，几乎已经震惊到了极点。

　　“怎么？不认识我了？几个月前，你们设计让我们一个小队的人全都死在了那修罗场上，可惜的是，最终却也成就了我，现在，正好就是你们还债的时候了！～”嘴角，牵起了一阵弧度，说实话，能够达到今天这一步，紫衣男子可以说付出了很多，且好几次都在生死之间徘徊，现在，拥有了可以傲视群雄的实力，第一时间当然选择要报仇啊，单单凭借着在上古传陈之中的那一次交锋，他就和凌雷到了不死不休的地步。

　　自己亲弟弟，死在了那场战斗之中，自己的所有手下，也都死在了那场战斗之中，甚至于差点自己都死在了里面，要是不找到凌雷，杀掉凌雷的话，那他这辈子都会抬不起头来，在这等时候，不管是谁，不管怎么想的，也一定会找出凌雷。

　　“别怪我没有提醒你们，我的名字叫唐润，现在，你们也都明白了，可以去死了。”一股滔天的威压，在这个时候直接就显现到了大家的面前，几乎也就是在这个时候，所有人，都感受到了这股威压的极为强烈，轰然之间，整个大地仿佛在此时就要塌陷一般，让在场所有人都是一阵悸动，之后，一股股很是强烈的压力就直面扑来。

　　要说之前，这唐润或许还有所隐藏，但现在，真实身份已经暴露，哪怕就算是想要隐藏点什么也都不可能了，直接，爆发出自己的全部威压，想要在这个时候解决掉这里的所有人，毕竟，在这里，哪怕就算是和自己没仇的家伙，也都是自己的竞争对手，这等情况下，他唐润也不是什么善良的人，能够杀掉那当然是最好的。

　　“不好，这小子要杀掉我们所有人了！～”轰然间，胡闫这个时候脸色大变，之前的他，还以为这小子只是想要杀掉九叶无命他们呢，正思考着是不是要救一下，但没想到的是，这家伙居然一出手就压制住了所有的强者，让他们根本就没有心思抵抗一般，由于来的很是突然，在场不管是谁，现在都是一阵被压制，哪怕就算是想要反抗，至少现在也很困难。

　　“联手抵抗！～”九叶无命依旧还和之前一样话不多，但那语气之中却充满着冰冷，这小子的确没有多少的感情，但却并不代表，他就会被人家鱼肉，尤其是这种和自己有仇的家伙，在九叶无命的心中，哪怕就算是自己自杀，也不会去死在他的手中，这等时刻，当然需要用尽自己全部的力量啊。

　　“晚了晚了！或许之前，你们使用出所有的防备心理的话，想要一口气杀掉你们这并不是很容易，但是现在，在没有防备的情况下被我的气势所压住，现在哪怕就算你们是大罗神仙，也不会在活着走出这神殿了，乖乖的在这里受死吧！～”唐润似乎已经看到了他们的结果，那脸上的阴笑更加强烈了，几乎也就是在同一时间，那种冲天的压力，居然在这个时候还在加强。

　　“冲破牢笼！～～”凄厉的叫喊声，在这个时候从奇风的嘴里说出来，此时这小子的那般情况，几乎已经完全被朱雀所占领，要不然，凭借现在那唐润的实力，想要在这等压力下活下来，奇风都不具备那般资格。

　　“想杀我兄弟，唐润，你觉得我可能让你成功吗？”忽然间，就在这个时候，那神殿门口，出现了一道很是熟悉的声音……


第419章 我的事，我来！

　　本来，压得众人完全喘不过气来，仿佛马上就要直接将他们压扁成为肉泥的压力，在顷刻间，就消失到了无形之中，根本就不给那唐润丝毫反应的时间，只见，之前就敞开的大门口处，在这个时候，涌现出了两道人影，走在最前面的，是以黑衣黑袍的年轻男子，一脸微笑的仿佛什么事情都没发生过一般，缓缓的走到了那唐润面前。

　　另一个，一身白衣，虽说那张很是俊美的脸的确很有诱惑力，但此时却还是一脸严肃，显然，哪怕就算是他，也没有想到在这时候会出现一个实力甚至比自己要强上不少的家伙，那个紫衣男子，其实力已经超乎了大家的想象，哪怕就算是他在怎么不愿意承认也是一样，至少在目前，他觉得，自己要是和其一战的话最终必然被斩杀。

　　只不过是刚刚听见一丝声音，只见，本来已经做好了牺牲准备，甚至想到了自己死后结局的雪娇儿，奇风他们脸色就狂喜了起来，感觉到了压力的瞬间消失，一下就将目光定格到了那入口处的地方，对，就是凌雷，唐润等的最终目标凌雷，在整整一天没有出现之后，现在，已经出现在了这最终的传承之中，且还是和天罚在一起的。

　　只不过，刚刚还没有狂喜不到几分钟，之后的雪娇儿他们脸色却又变的凝重了起来，甚至于其中还有这很多的焦急，也不管这里是哪里了，只见，雪娇儿几乎脱口而出的就大吼道：“凌雷快走，这家伙的实力已经超出了我们的认知，现在就算所有人联手，也并不一定就是他的对手。”显然，这小妞语气之中充满着浓浓的关心啊。

　　不单单是雪娇儿，哪怕就算是灵维佳，奇风他们现在也都是一年凝重，之前他们可都见识了唐润的实力，想要打败这样的变态，哪怕就算是凌雷这个每一次都创造奇迹的家伙，也都很是困难，甚至和九叶无命一样完全不可能，这个时候，唯一对凌雷还有这充足信心的，恐怕也就只有九叶无命那木头了，他眼中凌雷充满着各种秘密。

　　“没事！”凌雷一回头，给了众人一个大大的笑脸，那般样子，仿佛整个局面都在自己掌控之中了一般，不管是笑容还是脸色，都显得无比自信，当即就率先走出了一步，脸色瞬间变的有些冷的，用那余光看了看哪唐润，眼神中，也散发出一丝不可思议，这个男人，就是之前自己推向深渊的，但没想到居然还能活着见到这家伙。

　　“交给你了！～～”和其他人的担心完全不同，这个时候的九叶无命只不过就是淡淡的看了凌雷一眼，之后，整个人就退到了一边，他很清楚的知道，凌雷身上拥有者哪怕就算自己都不曾具备绝强力量，只要使用出了那种从来没有使用过的力量，眼前这家伙，必然不会是他的对手，在这等时候，九叶无命也相信凌雷不会藏着掖着。

　　凌雷并没有和九叶无命多说什么，在这个时候，直径就走到了那唐润的面前，嘴角，牵扯出一丝弧度说道：“没想到，这几个月不见，你的实力却足以在年轻一辈傲视群雄了啊！～”那语气之中虽说有着不少的惊讶，但更多的却还是嘲讽，也不知道这小子哪里来的底气，面对这种在年轻一辈都足以傲视群雄的家伙，还能谈笑风生。

　　“这一切，都还要归功于你，我现在到很好奇，你为什么一点都不觉得害怕？”这个时候的唐润也停止了之前的动作，才开始使用出那般强烈的压力，想要杀掉他们其实都是其次的，最主要的，还是想逼凌雷出来，凌雷这个家伙，他是非杀不可的，虽说唐润很清楚的知道，凭借自己现在的实力，想要杀掉这小子却也并不是很困难。

　　“害怕，哈哈哈哈，你现在这般实力虽说很是恐怖，但却也还没到就连我也害怕的地步，难道，你觉得，凭借你现在的实力想要斩杀我无比容易吗？”忽然间，凌雷整个人放声狂笑了起来，那般雷霆一样的声音，镇的在场之人都是一阵阵心惊，差点没有直接晕了过去，凌雷，已经到达和那唐润一样的傲视群雄的实力了吗？不会吧？

　　“难道，你觉得现在的你还有机会？”这个时候的唐润居然被气糊涂了，对于凌雷实力的了解，他是最为熟悉不过的了，哪怕就算是现在的气息比之前要强上不少，但想要阻止自己斩杀他，却也是根本不可能的事情，他无法想象，为什么现在的凌雷还能够拥有那般底气，难道，这难道有什么未知的东西存在，且甚至能要自己的命？

　　“有没有机会，这要等到战斗之后才能见分晓。”凌雷嘴角微微上扬，这个时候，并没有说出自己的底牌，说实话，在不到万不得已的时候，他是真不想动用那东西的，毕竟，要是天下人知道了自己拥有那东西的话，估计自己哪怕就算有着王朝保着，最终也会处处都是暗杀，那可不是他凌雷想要过的生活，虽说这些人都还算可靠。

　　在这等时候，哪怕就算是凌雷心中也很清楚，能够不动用那种东西的情况下尽量不去动用那东西，毕竟，这已经是他凌雷的最后一张底牌了，要是在动用了，最终会是个什么结果甚至凌雷自己都不清楚，他不习惯天天生活在危险之中，但这一次，恐怕就算是他想要不动用，那也是一件不可能的事情了，面前这唐润实在是太强大了。

　　“我们联手吧，要是你死在他手中了，估计我们这些人也别想活。”忽然，天罚在此时却皱着眉头缓缓说道，之前那种样子的唐润他已经看见了，说实话，哪怕就算是被称之为年轻一辈第一高手的天罚，现在完全没有信心打败面前这强者，当即，看到凌雷好像貌似要单挑这家伙的时候，瞬间，这就站了出来，显然，小子已经知道了凌雷的性格。

　　如果自己不开口的话，这小子是绝对不会开口叫自己的，但为了性命，为了利益，最终这天罚还是选择了和凌雷联手，虽说，他也很清楚，哪怕就算是和凌雷联手，想要战胜面前这唐润，也是一件无比困难的事情，至于凌雷一个人，在天罚的眼中，这小子明显就是在打肿脸充胖子，自己找死而已。

　　“我的事，我自己来！～”凌雷回过头去看了看天罚，这小子已经猜到了对方之前的动作，只不过微微一皱眉，之后，整个人身上却爆发出了一股强烈的力量，在这等时候，居然和之前那唐润所爆发出来的压力有些不相上下的感觉，轰然间，整个大厅之中的所有人都是眼前一亮。

　　难道，这小子真的又有什么奇遇，已经到达了足以在年轻一辈之中傲视群雄的地步了？好吧，这种气势只是刚刚一释放，瞬间就又被凌雷那小子给收回去了，只不过就是昙花一现，根本不给别人反应的机会，这就一步步的走到了那唐润的面前。

　　“还真有信心，但想要凭借你现在的实力打败，甚至是杀掉我，我不得不说，你太自大了，而付出的代价，也将会是你的性命。”看着凌雷一意孤行，说实话，这个时候的唐润很是开心，只有这样，他才能真正完整的虐死凌雷，如果，二人真的战斗起来了，那最终就可不是这些所谓的强者可以插手的了啊。

　　“谁虐谁，这还不一定呢，既然这样，今天我也就让你见识见识，我能够打败你第一次，也能够打败你第二次。”凌雷嘴角的冷意更深了，在这个时候，全身上下爆发出一股股极为强烈的红色元力，瞬间，这就演变成了一个巨大的血色麒麟，轰然间，黑色元力在这个时候也轰然爆发。

　　黑色，黑色相互在一起交织着，在大家几乎都没有反应过来的时候，这小子就发出数百道光芒，直冲那还没有半点反应的唐润。

　　“两种力量被这小子融合到一起了？”轰然间，在场很多人都不敢相信面前的这一切，那光芒犹如一道道闪电一般的就直冲唐润，那般威势，甚至于现在的天罚都不敢确定，要是这小子给自己来这样一手的话，自己会不会在瞬间就被这家伙给秒杀了。

　　“果然是武学天才，本来，我对这小子还是没有多少信心，但看见他露这样一手之后，瞬间这就信心十足啊！～”胡闫简简单单的看着这场刚刚开始的战斗。

　　不得不说，虽说这家伙现在心中很是开心，但也有着太多的不甘了，这个凌雷，和一段时间之前与自己对战的时候已经完全犹如脱胎换骨了，他很清楚的知道，要是现在自己在和他一战的话，或许不用数千个回合，几十个回合，这凌雷就能够凭借现在这般强悍的实力将自己斩杀在了这里。

　　这种沮丧，作为年轻一辈绝顶强者的胡闫之前从来都没有尝试过，现在尝试一次了，差点没有直接哭出来，人和人的差距，怎么就这般大呢？

　　之前是那九叶无命，紧接着出现一个紫衣男子唐润，现在又是那变态中的变态凌雷，这种妖孽级别的强者，为什么一个接着一个的出现？他们，明显是来打击自己仔自信心的吗？

　　“轰轰轰轰轰！～”无数道光芒，在瞬间就击中了那唐润，而这个时候的唐润，居然就连一点躲闪都没有，任凭着这小子攻击，差不多也就是几个眨眼的时间，那些强烈的元力开始渐渐撒去。

　　令人瞪大眼睛的是，这个时候的唐润，居然就连一伤势都没有，这种超级强悍的攻击，在他眼中，都已经到了完全可以无视的地步了？……


第420章 这才是真正的实力

　　那般极为强烈的攻击，到了唐润的身上居然就连一点伤势都不会留下，这小子，究竟是怎么修炼的？不得不说，哪怕单单这一手，就足以令在场的那些所谓的强者一个个都有种毛骨悚然的感觉，之前知道紫衣男子唐润的强大，但却也没有想到这小子能够强大到这般地步啊，简直，就已经是一般人完全不敢想象的了，这还是人吗？

　　承受这种不可抗拒的攻击，最终居然就连一点皮肉伤都没受，之前，大家认为凌雷这二货就足够变态的了，可没想到的是，这小子看上去实力超强，但那变态的程度甚至比凌雷还要恐怖，在这等情况下，不要说是之前和唐润交手的九叶无命了，哪怕就算是在一边看着的那些人，都是一脸的不敢相信或者是不敢承认这一切是真的。

　　不得不说，之前和九叶无命战斗的时候，这唐润还是留手了，要是使用现在这等实力的话，估计哪怕就算是九叶无命身上有着太多的秘密，最终也都逃不了被秒杀的结果，这般超强的防御力，只是稍微想想都觉得恐怖，而凌雷攻击的时候甚至一点都不带手软的，这种状态，简直不敢想象啊，哪怕就算是之前攻击的凌雷也都是一愣。

　　本来，他虽说知道这种攻击或许并不能令对方重伤，只不过也就是一种试探而已，想要真正取他性命是不可能的事情，但在这个时候却也没有想到，能够出现这般效果，甚至于就连一点皮都没被擦破，这种防御力，明显就算是比之自己的麒麟体，也都强悍的多了啊，以前凌雷认为这场战斗自己还是有些优势的，现在看来，完全不是那么回事啊。当即，从来没有出现过多少次的凝重，在这个时候出现在了他的脸上，显然，现在的他，才是真正的认真了起来，想要好好的和面前这唐润来一场大战。

　　“我说过，当我解开一切封印的时候，所有的年轻一辈，都将会被我瞬间杀掉，哪怕就算是你，凌雷，也不例外。”嘴角，牵动着一丝笑容，这个时候的这小子，表现出了绝对彪悍的笑脸，很显然，唐润对自己的实力有着足够的信心，且也是，在那传承之地之中几次生死徘徊，甚至于那老头都告诉了他，现在他已经练心境无敌了。

　　在这等情况下，要是就连那么一点点自信都没有的话，那岂不是笑话？不管是面对那些所谓的凌雷还是天罚，他都是一脸微笑，在他的眼中，现在的自己，只要来的不是超越练心境的超级强者，在同级别之下，自己是无敌的，不管是凌雷还是那些老一辈的练心境强者，且想要胜过自己，甚至于弄伤自己，这都是天方夜谭的事情。

　　“本来，杀掉你们很容易，并不用动用我的全部实力，哪怕就算你凌雷也是一样，但现在，我却改变主意了，就让你在临死前看看，到底，什么才是真正的超级强者吧！～”忽然间，只见这个时候的胡润整个人的脸色一变，手中，一股红色的元力在这个时候爆射而出，犹如火焰一样的东西，这一次一下就出现在了他的拳头之上。

　　橙红色的火焰，看上去是那样的诡异，仿佛，一点也都不会给那家伙带来伤害一般，当即，凌雷整个人的脸上就出现了一股骇然之色，这种东西，其中所蕴含的战力已经完全超乎了自己的想象，他丝毫不犹豫的就知道，如果，真的自己被这种火焰所击中的话，哪怕就算是不死，相比那种攻击力和燃烧能力也都会令自己脱掉一层皮。

　　火焰的腾升，让整个神殿之中都充满了一股股炙热的力量，瞬间，很多强者此时额头上都冒出一丝丝汗水，虽说，他们都有着极为可怕的实力，但在这种火焰之下，却还是感觉到了不舒服，哪怕就算是你肉眼凡胎，想必也都能够感觉到，这种橘红色的火焰很是不简单，当即一个个脸色就很是凝重的看向了战场，想要见他怎么抵挡。

　　火焰出现的一瞬间，那唐润并没有半点犹豫，在这个时候，一个闪身就来到了凌雷的面前，铁拳，在这个时候直接挥动到了凌雷的胸膛之上，想要在此时一拳头就解决掉凌雷，这并不是小子很是自大，而是拥有这个资本，这种铁拳的威力，不管是谁都会相信，那根本就不是一般的练心境武者可以抵挡的，虎虎生风的一拳且还蕴含着火焰那种恐怖的东西，炙热的燃烧在拳头上，与此同时，只见凌雷脸色大变，在这个时候，全身上下的那麒麟虚影已经消失不见，衣柜红色的光芒直接就充斥了全身。

　　麒麟体第二状态，在这个时候，凌雷丝毫都不敢托大的就使用了出来，面前这个对手，可不向之前自己所交手的那些家伙那般简单，可是真正拥有无穷无尽力量的家伙啊，说是他在练心境之下无敌，这一点丝毫都不夸张，在这等强者面前，不要说凌雷了，想必就算是那些大宗门没有超越练心境的宗主，想要对战对方也都很是困难。

　　“嘭！～～”整个神殿之中的元力在这个时候爆裂开来，整个神殿在这个时候都一阵动荡，只是瞬间，见到那橙红色的火焰，在这个是时候一下就弥漫到了凌雷的全身，与那种红色的能量交织到了一起，凌雷，一下子就变成了一个巨大的火人，显然，在这等时候，哪怕就算是他凌雷在宗门努力，想要占据上风也是一件很困难的事。

　　骇然之间，本来凌雷心中还是有着点信心的，但在那火焰弥漫到了自己身上之后，却一下就变的没信心了起来，现在的这小子，可以清晰的感觉到那火焰正在吞噬着自己的能量，红色的麒麟之力，仿佛在这一刻马上就要枯竭了一般，整个人身上也炙热的发烫，让这小子承受了很大的煎熬，有些生不如死的感觉瞬间这就出现了。

　　“嘿嘿，我要让你体验一下被烤熟的问题，别试图这去挣扎，那样没用，有本事，就破开我的火焰牢笼。”看着此时的凌雷整个人都处在极为难受的状态之下，这个时候的那唐润，整个人的心情都变的大好了起来，能够看着自己最大的敌人在这个时候挣扎在自己的脚下，这无疑是一件最为舒心的事，不管怎么样，现在的他，享受到了这样的结果。

　　“真的吗？”虽说，这个时候的凌雷脸色有些变化，但却并没有到慌张的时候。

　　他很清楚，面前这家伙的实力绝对不是吹出来的，在真正实力展现的时候，已经完全超越了一般的练心境巅峰强者，而他凌雷，却还属于实力在练心境巅峰强者之中能够傲视群雄的地步，和这家伙比起来，却也还是有着很多的不足，这一切的一切，其实凌雷心中都很清楚。

　　但这就表示他凌雷不敢和面前这对手一战，会被其折磨而死吗？以凌雷的傲气，这种痛苦是他绝对宁死也不愿意去承受的，他真的就没有办法破开这种防御了？

　　显然，并不是没有，要不然现在的凌雷也就不会那般镇定了，只见这家伙一点也没有慌张，手臂之上再度涌现出一丝红色的光芒。

　　对着那现在开心大笑的唐润说道：“这般火焰的确很是厉害，但你以为，我就真的没办法破开了吗？”

　　只见这家伙一说完，手掌，在此时结出了一道道令人很是眼花缭乱的印记，轰然间，整个火焰开始暴涨了起来，好似一个很大的蚕蛹一般，开始被凌雷带着虚空漂浮了起来。

　　“罗佛掌！～”巨大的手掌印，在这个时候忽然一下就出现在了那蚕蛹一般的火焰圆圈之中。

　　“轰！～”地面开始颤抖了起来，本来，看上去没有什么东西可以逃脱出来的火焰蚕蛹，在这个时候居然显现出了一个巨大的手掌印，也就是一个眨眼的时间，手掌印开始缓缓突出，一丝丝看上去犹如蜘蛛网的裂缝，在这个时候轰然间这就弥漫了开来。

　　气浪，足以掀翻一个实力很强的年轻一辈强者，在这个时候，仿佛光束一样直接爆射而出，还没等大家反应过来呢，就直冲天花板。

　　轰然间，整个神殿都动荡了起来，等到大家在看向天花板的时候，那本来没有任何异常的天花板上，已经出现了一个巨大的手掌印。

　　直冲天空，居然穿透了数百米的，直接穿透到了地面之上，这种程度的攻击？这丫的还是人吗？

　　“地！～～地级武学？～～～”胡闫有些不敢相信且磕磕巴巴的说出了这几个字，瞬间，脸色就变的迷茫了起来，他想要打败凌雷，这是毋庸置疑的，不单单是他，哪怕就算是天罚，乃至天刃那些曾经被凌雷打败的人，也都无时无刻不想着在和凌雷战一场，打败这个曾今让自己吃亏的男人。

　　可是，等到他们真正发现凌雷潜力的时候，却真的迷茫了起来，这样一个男人，在短时间之内犹如火箭一般的飞跃进步，而自己，虽说并不是在原地踏步，但和他那种飞速的进步却完全不在一个档次上，想要在以后的时间之中打败他？这可能吗？

　　或许，之前的他们都觉得这很有可能，但在看见这小子现在就连那传说之中的地级武学都使用出来了之后，他们没人觉得可能了，只有可笑，可笑自己那些愚昧无知的想法。

　　这个男人，注定是踩在苍穹顶端的人，甚至，他们都不怀疑，如果，这一战，凌雷活下来了，一段时间之后，这个所谓的唐润，也将不会是这变态的对手了。

　　他的潜力和他们这些人的潜力可以说是完全不同，甚至于，不在一个水平线上……


第421章 死斗

　　整个大厅，在这个时候都是一片寂静，毕竟，这种状态的战斗，哪怕就算是这些所谓的大宗们超级强者，也都是没有看见的，本来，见到凌雷被那种火焰所包裹的时候，所有人几乎都是心中一沉，毕竟，那种火焰之中所蕴含的能量究竟有多疯狂，谁的心中都是很清楚的，在那等时候，几乎就没有人可以觉得这小子能够渡过这难关。

　　但是，真的等到这般震撼的一幕出现的时候，所有人却也都瞪大眼睛，并没有冒出一股完全不敢相信的眼神，毕竟，在他们的眼中，或许，凌雷并不是面前这唐润的对手，但想要在短时间之内灭掉他的话，却也无比困难，这家伙一向都善于去制造奇迹，一切的奇迹，在他的手上都成了平常的东西，谁敢说这一次不会出现什么奇迹？

　　不单单是那些看着这场战斗之中的那些人，哪怕就算是唐润，在这个时候也都是一脸不敢相信，没有人比自己更加清楚自己这火焰的威力了，哪怕就算是一些能够成功踏入那种境界的人，想要真正破除这种火焰蚕蛹的话，也都是一件很困难的事情，但他却怎么也没有想到，凌雷居然会有那种逆天一般的地级武学，那威力太骇然了。

　　穿透了整个地下世界，最终冲入了地面上，仅仅就是一掌的威力，在这等时候就显得那样的恐怖，很难想要，要是这小子在来一掌的话，击中自己，最终自己会不会也在那个时候瞬间陨落？不敢确定，现在哪怕就算是唐润这家伙，也都完全不敢确定最终自己的结果，毕竟，这种威力的攻击，哪怕就算是他唐润也都没有经历过一点。

　　脸色，一瞬间就变的极为难看了起来，明显，这个时候的唐润已经到了暴怒的边缘，他很清楚，想要在折磨凌雷，这已经是不可能的事情了，他拥有那般强悍的实力，最终如果自己不短时间之内杀掉他的话，他一定会在第一时间冲出来甚至于和自己一战，这个时候的他，只能使用自己最强的杀招，先杀掉这小子，折磨这方法不行。

　　“本来，还想要和你玩玩在杀你，现在看来，你都有些迫不及待了，那我就成全你！～”轰然间，一股股滔天的威压，在这个时候弥漫到了神殿的每一层地方，只见，这个时候的唐润，手中的火焰更加浓郁了，还没等凌雷从之前的那一次攻击之中反应过来呢，那火焰一般的长刀就被凝聚出来，直直犹如一道流星直冲凌雷非一般去。

　　凌雷看见眼前这一幕，瞬间，脸色就大变了起来，整个人，犹如一道流星一般的直接遁走，这个时候的这小子可是很清楚明白的啊，面前，这火焰一般的长刀，相比较之前的火焰攻击可以说是更加的犀利，要是真的中招的话，哪怕就算是拥有麒麟体这种变态的防御，就算是不死也要脱层皮，那火焰的威力之前的凌雷可是领教过啊。

　　火焰长刀，在这个时候紧贴着凌雷的身体而过，几乎也就是在这个视乎，居然瞬间这就改变的方向，凌雷这个以反应不及，只听见“轰！～”的一下，那长刀就瞬间攻击到了他的身上，红色且弥漫在他身体周围的麒麟体，在这个时候光芒大放，轰然一下就和那火焰交织在了一起，那般样子仿佛是飓风一般，一下就令他们瞪大眼睛。

　　空间动荡了起来，碰撞所产生的火花在这个时候交织在了神殿的每一个叫落，也就几乎就是在这个时候，凌雷，感受到了一股强大的压力，直直朝着自己的胸口起来，那种灼烧一般的剧痛，哪怕就算是他，也感觉到了很难忍受，一低头看去，只见，这个时候的自己胸膛已经变的血肉模糊，甚至于上面还有这很多看着恐怖的碎肉。

　　“麒麟血祭！～”终于，感受到了自己身上那般足以令人疯狂的伤势之后，这小子甚至已经顾不得还隐藏什么了，直接，划破自己的手指，一股鲜血弥漫的味道，轰然这就出现在了这整个神殿之中，麒麟血祭，这种绝招，哪怕就算是凌雷自己，也很少使用，但今天，在面对这唐润的时候，却不得不使出来了，麒麟传承的最高武学。

　　血色的光芒，在这一刻居然也仿佛燃烧了起来，年轻一辈最为顶尖的交锋，在这个时候已经演变成了死斗，大家其实心中都很清楚，这一场战斗，最终的结果必然就是两个家伙有一个陨落，这对于王朝来说，或许不是一件好事，但却绝对是事实，不管是凌雷，还是那唐润，双方都是恨不得马上就站杀掉对方，已导致现在都在拼命。

　　红色的光芒，橙红色的火焰，在这个时候瞬间就交织在了一起，长刀嘶鸣，鲜血漫天，在这个时候，所有前来观战的人都是大气也都不敢出一个，他们都清楚，现在的这二人，已经都将自己的实力发挥到了巅峰了，最终的结果，也即将揭晓，不管是火焰吞噬了那犹如鲜血一样的能量，还是那鲜血一样的能量吞噬了超级强悍的火焰。

　　这都是这场战斗其必然的结果，之前，没有人相信凌雷能够和唐润斗到这般程度，且还在唐润展现出全部实力的时候，但现在，哪怕就算是他们不愿意相信，也都不行了，这种力量，已经超越了他们的想象，不管是凌雷，还是唐润，这二人的实力都已经和自己一群人不在一个档次上了，能够在年轻一辈之中傲视群雄，孤独求败。

　　“烈火暴阳！～”大声的吼出自己招式的名字，这个时候的唐润，明显已经开始发挥出自己全部的力量了，这小子很是清楚的知道，想要秒杀面前这个实力甚至已经不下于自己的凌雷，那就必须使用全力，要不然，恐怕就将会后患无穷，只感觉瞬间，这个所谓的神殿就变的极端炎热了起来，那些本来还交织在血色光芒的火焰，在这一刻，轰然之间就变的升腾了起来，火苗直冲云霄，一下就烤红了很多的岩石。

　　见到对方发招，这个时候的凌雷当然也不会甘于落后啊，只看见瞬间，凌雷这小子的眼睛之中就闪现过一丝红色的光芒，轰然，这小子整个人嘴角简简单单的吐出了几个字：“血海无涯！～”虽说并不是很大声，但在场的所有人却都听的清清楚楚。

　　仿佛浓烈的洪水一般，这个时候鲜血就弥漫到了这神殿的每一处地方，和那烈火交织在了一起，本来，升腾的火焰在瞬间就减弱了不少的攻击力，很明显，鲜血对火焰的战斗，不管是处于什么原因，都是相生相克的。

　　不管是谁都很清楚，火焰和水是相生相克的，虽说，现在凌雷所使用的并不是水属性元力，但那种鲜血属性的元力，其功能和水属性元力相同，能够在这个时候勉强抵挡一下这种攻击能力，这就已经算是很不错的结果了。

　　整个神殿，在这个时候已经完全被那两种力量所交织在了一起了，哪怕就算是那些所谓的高手，在这个时候也都是被逼到了死角，他们相信，要不是之前凌雷在天花板上打出了那样一个洞用来释放这种能量的话，现在的他们，可能已经被那两种力量给直接搅成碎片了。

　　这种强悍的无以复加的实力，哪怕就算是他们心中也都是一阵不敢尝试，毕竟，在这个世界上，不管是谁，想要抵挡这种力量的攻击，这种狂暴的能量交织，都是一件困难的事情，尤其他们才只是年轻一辈高手，实力最强的也只不过就是练心境九品的修为啊。

　　“轰！～～”交织了大约几个眨眼的时间，终于，在大家的焦急等待之中，两种能量轰然间这就爆裂了开来，整个神殿之中，在短时间之内陷入了一片空白，那等力量，不管是谁，看在眼中都会觉得非常恐惧的。

　　白色的极致光芒，在这个时候开始涌现到了众人的面前，那种极端刺眼的感觉，自从他们进入练心境，或者练心境后期之后，就从来没有感觉到，好像，这一场战斗，哪怕就算是他们这些观战的人，也都会受到榴弹的影响一般，那种让人觉得恐惧的情绪，哪怕他们心中都不想这样，但却也都在第一时间弥漫出来，包括自认为是年轻一辈第一强者的天罚。

　　现在的他才知道什么叫做一山还比一山高，这个凌雷和唐润，现在的这种实力，都已经不是自己可以匹敌的了。

　　“果然，几个月之后的唐润，就算我也不是对手，但你却杀不了我，怎么样，就此罢手，各自退一步，等出了生死门传承，你我在来一战如何？”一个凝重的声音，在这个时候出现在大家的耳朵之中，这个时候的白色光芒，已经渐渐消失，等再度看向那神殿中央的时候，只见，这个时候的凌雷全身已经破破烂烂，全身上下就没有一块地方还是好的，脸色变的极为苍白了起来，嘴角，甚至已经挂上了一丝鲜血，但却只是重伤，还并没有陨落。

　　“你觉得，今天你还能活着走出这道大门吗？”另一个声音，在这个时候也开始响起，大家都将目光转到了唐润，和凌雷一样，现在的这家伙，也同样是破破烂烂，全身上下九连一块好地方都不存在了，虽说，并不比凌雷受的伤势严重，但显然，这一次的他也受了不轻的伤势。

　　如果换做一般人，在此时凌雷开口认输之后，必然会第一时间答应下来，毕竟，要是再斗下去的话，双方最终的结果必然是两败俱伤，但看着这一次好不容易将凌雷比如绝境了，唐润却真的必须爱能够放弃，毕竟，杀掉凌雷现在是他的唯一目标……


第422章 极冰雷世界

　　现在的唐润，可以说一切都是以杀掉凌雷为目标的，他们这种死里逃生的人，在没有杀掉凌雷这个仇人之前，是绝对不会想着以后的事情怎么去发展，只有，将凌雷这个把自己害的差点陨落的家伙灭掉，他才能够想到之后的生活自己怎么过，现在，唯一的目标就是杀掉面前这家伙，在这种即将两败俱伤的时候，怎么可能会放弃？

　　“我们今天就必须死一个？”凌雷皱着眉头，显然，能够做出这般姿态，已经是他的极限了，并不是说他凌雷怕死，实在是以为在这等时候，他不想暴露自己最终的底牌，此时的他，可以说要是暴露底牌的话，对方必然会死在自己手中，但真要暴露了，之后自己的麻烦也将是不断，匹夫无罪怀璧其罪的道理，这小子比谁都很清楚。

　　或许，这里面没有一个人会说出去自己身上的秘密，但哪怕就算是这样，他凌雷也都不敢冒险，毕竟，假如有一天说漏了嘴，这种好东西的出现带给他凌雷的绝对就是无尽的麻烦了啊，甚至于，可能因为这些事情让自己陨落，这一点也都不是什么不可能的事情，在他领来眼中，为了杀掉一个实力和自己差不多的强者而暴露了自己的最强底牌，这并不是一笔划算买卖，有些时候，低调才是王道，虽说他凌雷在很多场合下，都表现出了很多的高调，但却也并不代表他敢肆无忌惮的将底牌全都暴露。

　　“不是必须死一个，而是你一定会死！～”嘴角，牵扯出了一丝看上很是强烈的微笑，也不知道为什么？这个时候的唐润居然还能够笑得出来，仿佛，这家伙还有什么未知强悍的底牌没有掀开一般，只是这一句话，之前认定了自己只要暴露那底牌就会杀掉面前这厮的凌雷，倒是有些犹豫了，难道，这家伙真的就拥有那变态的力量。

　　“我倒要看看，你究竟为什么拥有这般强烈的信心。”凌雷此时嘴角一样也牵扯出了一丝弧度，那般表情，和对方一扬，仿佛已经将整个战斗掌控在自己手中了一般，微微一伸手，本来，那苍白的脸色一下这就变的红润了起来，那些所谓的伤势，在这个时候居然也以一个很快的速度在恢复着，显然这小子使用了什么强烈的秘法。

　　“大地烈！魔焰冲天！～”也没有过多的和凌雷解释什么，现在这场战斗，已经到了不死不休的局面了，双方，不管是谁，都知道在这个时刻陈口舌之利是完全没有用的，一切，都要靠着实力说话，只见，瞬间地面上就出现了一股股滔天的火焰，足以焚烧灵器的超级火焰，在这个时候就朝着凌雷直接扑过来，且一种烧死他的样子。

　　“这就是你那所谓的最终底牌吗？呵呵，不得不说，你最终还是让我失望了！～”凌雷此时整个人的气质已经出现了极大的变化，眼神之中的光芒仿佛已经能够掌控这个世界一般，冰冷并不带着一丝感情，那火焰刚刚准备灼烧到凌雷身上的时候，却在此时，被一很是诡异的力量给弹开了，在凌雷的周围开始熊熊燃烧了起来不熄灭。

　　却怎么也伤害不到凌雷，只是瞬间，在场所有人，眼珠子没碎一地，这个时候的凌雷，和之前的凌雷那完全就不是一个人啊，那般漫天的火焰，比之前的火焰刀攻击力都强悍出不少，甚至是一倍还要多，可此时却硬生生的被这小子用那种未知的力量挡在身体之外，对其一点伤害都没有，为什么？之前的这小子没有这样做？为什么？

　　“我知道，这个底牌要是暴露了的话，之后将会带给我无数麻烦，但现在，你却有资格让我暴露这东西，今天，就让你看看什么叫做掌控世界的力量！～”一伸手，这个时候的凌雷手掌张就浮现出了一丝蓝色，且闪闪发光的力量，蓝冰寒雷，这个凌雷的最后一张底牌，终于在和面前这唐润战斗的时候用上了，不管是愿意还是反对。

　　吱吱呀呀的响动声，在这个时候就犹如地狱的死神一般，出现在每一个人的耳朵之中，只是瞬间，在场所有人盯着那发着蓝色光芒，犹如雷电一样的能量，一个个眼皮子在此时都是直跳，这东西，究竟会蕴含着多么强悍的力量？凌雷，什么时候拥有的这等底牌？哪怕就算是奇风他们，在此时都不清楚这东西究竟是什么，凌雷从来没有使用过的东西，在他没有弄出来，或者是说出来之前，他们能够知道才有鬼了呢，有些时候，奇风和九叶无命他们认为自己就足够了解凌雷，现在看开完全不是啊。

　　本来燥热的神殿之中，就是因为这一个小小光团的出现，就已经变的极为寒冷了起来，那些所谓的火焰，根本就没有半点抵抗力，在这个时候只能勉强的为止燃烧，而这一切的一切，且只是凌雷还没动手的时候而已，很难想象，要是这小子真的动手了，那将会是一番什么样惊天动地的结果？好吧，在没有动手之前睡都不清楚这等。

　　“这，这这是什么？”怔怔的看着此时手中捧着一个犹如雷电，且极为寒冷的寒色光团，哪怕就算是灵维佳，此时说话也都是一阵哆嗦，小妞可以明确的感觉到，这光团虽说看上去并不怎么强大，但要是真的用出去的话，估计足以毁天灭地了，出现在凌雷手中，小妞还以为雪娇儿知道呢，此时有些不敢相信的看了看雪娇儿问道。

　　“虽说我和他心意相通，但他身上却蕴含着太多的秘密了，那些秘密，哪怕就算是心意相通我也没有办法探查，这种能力，我也是第一次见，其可怕的程度或许会超过我们的想象，但我也真的不知道这究竟是什么。”雪娇儿微微一皱眉，说实话，在之前心意相通的时候，她就已经察觉到凌雷身上拥有着很多的秘密了，但却也没有想到，这家伙的底牌是一个接着一个，完全不带重样的，那种极端压抑的感觉，却也就算是她，心中都出现了一股股的不舒服。

　　但想要探查吧？却仿佛在云里雾里一般，完全就不可能探查得到，现在，看见凌雷手中的那蓝色雷电状态的能量，哪怕就算是雪娇儿，也只是知道这东西极为强大，却并不知道究竟是什么。

　　此时，唯一表情不同的也就只有九叶无命了，之间这家伙，现在直愣愣的看着手中拥有那种力量的凌雷，虽说拥有面具遮挡，但那般表情，却无时无刻不体现出了他的震惊，整个人的身体，仿佛都掉在了这大冰窖之中了一般，之前的他或许知道凌雷的身上拥有者不可思议的力量，但等到这等力量真正出现的时候，却也是令九叶无命一阵不知所措。

　　“神雷？神雷榜上的神雷？凌雷啊凌雷，你不该在这般弱小的时候就将这东西展现出来啊，拥有者种神雷的你，不出意外的话，以后哪怕就算是成为大陆的顶尖强者也都不是不可能的，但现在展现出来，面临的只是那些超级势力一个个疯狂的想要杀掉你，夺取你手中的神雷。”不知不觉，这小子也开始为凌雷着想了，虽说，他可以感觉得到，这里真正认识所谓神雷的，也就自己或许和凌雷两个人，但在这般弱小的时候就爆发出神雷的力量，这绝对不是一件好事，以防万一都不会？

　　九叶无命来历很是神秘，这一点谁心中都很清楚，对于这大陆架构的了解，或许就算是凌雷也比不上，他很清楚这所谓神雷榜上的神雷对那些所谓的大势力来说是有着多么大的诱惑力，甚至于不惜一切代价，想要杀掉这个神雷的拥有者，只要一传出去，那他凌雷，必然就会到万劫不复的地步。

　　甚至于，生性沉稳却不失狠辣的九叶无命都想要将这里面的所有年轻一辈强者杀掉灭口了，这等东西，只要一传出去，他凌雷几乎等于就是必死无疑啊。

　　“你死定了！～”嘴角，依旧上扬一点弧度，这个时候的凌雷，微微一动的说出了这句话，只见，手中的那蓝色光芒瞬间扩大进入地面。

　　轰然间，整个地面，都开始结冰了起来，这所谓的神殿，在一瞬间就变得极为寒冷，甚至于冰霜满地的地步，一点点开始弥漫到了那唐润的身上。

　　至于之前唐润所发出的所谓火焰，在这一刻，已经不知道什么时候完全熄灭了，唐润，整个眼神之中充满了绝望，现在的他才知道，这一次，自己依旧不可能杀掉凌雷，且也一定会被凌雷灭掉，这等威势，想要躲避，是不可能的，想要抗住，哪怕就算现在的他拥有全盛时期的实力，希望也都极为渺小。

　　“我不甘心！～”仰天一阵狂吼，这个时候的唐润，这才真正表现出了一个强者应该有的情绪，本来，想要玩猫捉老鼠游戏的唐润，现在赫然发现，原来自己才是那老鼠，本来被自己视为老鼠的那家伙，却一下变的极为强大了起来，变成了猫，自己，却被他玩弄在鼓掌之中。

　　更加可怕的是，这个把自己玩弄在鼓掌之中的家伙，现在似乎是玩腻了，想要真正的灭掉自己了。

　　这种情况，要说能甘心的话那才是出鬼了呢。

　　瞬间，火焰再度袭来，显然，这小子想要做最后一搏，不管成功或者是失败，也都是最后一次攻击了……


第423章 你死，我活

　　极致的冰之世界，地面上，现在还弥漫这一股雷电的味道，不管是谁，在此刻都嗅到了那死亡的感觉，这种感觉，仿佛深入骨髓，却也有一种不在控制之中的想法，几乎，每一个人的脸色都变的发呆了，之前的他们就知道，或许，这种东西的厉害超乎了他们想象，但等到真正爆发出这般能量的时候，却也是陷入了无比的震惊之中。

　　地面上，已经充满了冰霜，也几乎就在这个时候，唐润想要发动自己的最后一丝攻击，可惜的是，那火焰刚刚腾升，这就被凌雷的那种冰冻的效果给扑灭，等到他反应过来的时候，自己的小腿，都已经被那种足以让人麻痹的没有知觉的冰冻给冻住了，那种冰冻，并没有在此时停止，开始缓缓生长了起来，不到一会这就冰封了唐润。

　　还没来得及做什么动作，这就被凌雷的这种绝强的力量给冰封了，整个人的姿势还在哪里，几乎，也就是在这个时候，整个大厅开始安安静静的化冻了，凌雷想要达到的效果已经达到了，那种带着神雷属性的寒冰，哪怕就算是那些超过了练心境的强者也不可能破开，这场战斗，注定只是他和唐润之间的事情，没必要牵扯其他强者。

　　他可是知道，要是这种冰封世界在持续的时间长一点的话，那最终自己身后的那些所谓的高手，也都不得不受到这世界的影响，毕竟，那种力量实在是太强大了，强大到，就连凌雷现在都没有办法完全控制没，能够做到现在这一步，要是在不马上收手的话，最终的结果哪怕就算是他自己，也很难猜测了，所以这不得不撤销冰封。

　　整个大厅，在这个时候已经回归到了之前的平静之中，并没有一丝声音，哪怕就算是那些所谓强者的呼吸声，在这个时候都变的极为小心，深怕在此时惹怒了面前这个杀神一般，凌雷，看着面前已经被冰封的唐润，一步步，一步步走向前去，伸手一指，之间，那唐润被冰封的额头就开始融化了起来，露出了一张个很是狰狞的脸庞。

　　“我说过，之前和你求和并不是因为我怕你，而是有些东西，不能暴露，没想到，你最终还是选择了这种鱼死网破的结果，说实话，我并不觉得你没看出我之前的实力。”凌雷的语气很淡然，显然，这小子在之前就知道，对方已经看出了自己那恐怖的能量了，能够修炼到今天这一步，如果就连这种东西都看不出来的话那就鬼扯了。

　　嘴角，牵扯出了一丝满意的弧度，在这个时候，唐润虽说整个身体都一点动弹的力量都没有，甚至于已经注定了自己死亡的结果，但他却并没有憎恨，甚至，此时居然还能笑得出来，那种脸色，看的在场很多人都是一阵阵心惊，难道在这个时候，那唐润还足以有着很多强者都不敢想象的底牌吗？只要想到这里，脸色都难看了起来。

　　“不得不说，你是一个好对手。”终于，笑了很长时间的唐润，仿佛明白了什么了一般，在这个时候缓缓一笑，看着凌雷的眼光也没有之前那般恨意了，继续说道：“的确，我看出了你身上有着一股无比强大的能量，甚至于，哪怕就算是我倾尽全力想要打败你都很困难，但之前的我却也说过，不是你死就是我亡，没道理可讲。”

　　终于，说出了自己想法的唐润知道，今天的自己，是怎么也不可能在活着走出这个世界了，哪怕就算是他自己也都清楚，凌雷，现在哪怕就算是动动手指头，自己也必死无疑，而且，双方已经到了不死不休的地步了，不管凌雷有着什么原因，也都不会放过这个能够随时取了自己性命的人，自己必死，却也能够拉着凌雷一起去死啊。

　　“我知道你的想法，这是在赌，拿自己的命在赌，的确，之前的我们已经到了不死不休的地步了，可我却也没有想到，你对我的恨意居然到达了这种地步。”相反的，本应该大笑的凌雷，在这个时候却怎么也笑不起来，脸色更加的凝重了，他很清楚，这场战斗并不是自己赢了，甚至于自己在被逼无奈的情况下被面前这人摆了一道。

　　自己现在的所有实力已经暴露出来了，只要稍微有点口风传出去，最终都将会万劫不复，甚至于被贪心的那些强者直接斩杀，他这是在用自己的命告诉大家，这凌雷身上拥有者超级强悍的宝贝，而这种宝贝只要你得到了，那最终就一定会一飞冲天，凌雷之前知道这唐润恨自己，但却也没有想到恨到了这种不惜一切代价的决然态度。

　　自己不该恨吗？站在这唐润的立场上绝对该恨，毕竟，凌雷捣毁了他的一切，不管是势力还是他弟弟，甚至让他徘徊在生死之间受苦了不知道多长时间，单单就是这样一个原因，就足以让唐润对凌雷恨之入骨，偏偏，凌雷这小子一直还是以一个智者的姿态出现了，这个时候被唐润摆了一道，唐润的心中当然极为开心，乃至瞑目啊。

　　“你觉得，这样就可以给我带来无尽的麻烦，甚至于借别人的手将我杀掉吗？”终于，看懂了这家伙眼神之中恨意之后，凌雷忽然微微一笑，在此时，却一点也没紧张的样子，用那很是温和的脸对对方说道，显然，这家伙到现在，也都是死要面子，虽说明明知道自己之后麻烦将会不断，但在别人的面前却依旧一点表情都不会换下。

　　“难道，现在的你还不承认失败吗？”说实话，现在的唐润很爽，虽说明明知道自己将要陨落了，但可以给凌雷这家伙带来无尽的麻烦，甚至于将其下半身都带到痛苦之中，没有什么事情比这种事情更加舒心的了，他最终做到了，虽说是用自己性命做的代价，但你死我亡的结局，却也是注定了，他很想在地狱之中等着这个嚣张无限的凌雷。

　　“你算计来算计去，最终还是少算计进去了一个理由，的确，这样或许会给我带来无尽的麻烦，但你却也少想了一点，那就是，这里的强者，虽说都是我的对手，但我救了他们一命，你觉得，他们会将我的秘密说出去吗？”凌雷依旧一脸微笑，对于这种事情，说实话，就连他自己把握都不大，这毕竟还是一个自私的世界，有些时候，为了利益而出卖自己的灵魂，这并不是什么少见的事情。

　　“哈哈哈哈，以前，我以为凌阎罗绝对的睿智，但现在看来，却也只是一个傻子而已，你如果有大魄力将这些人都杀掉，那那种麻烦必然会消失，可是却会带来更多的麻烦，而如果不杀掉的话，哪怕就算是他们现在不说，总有一天，有了足够利益的时候，他们也都是会说出去的。”忽然间，唐润大笑了起来。

　　“凌阎罗，别挣扎了，我会在地狱之中等着你的！～～”仰天的狂吼，仿佛这个时候的他已经看到了凌雷的结果一般，那种让人无所畏惧的大笑，听的周围的那些家伙一个个都冷汗直冒。

　　这些人还真就怕这个时候的凌雷误信了唐润的话，肉脑一热真的就将他们给杀掉了，那样的话，岂不是刚刚赶走一头狼，现在却又出现了一只虎？

　　“你错了！～～”凌雷脸上的微笑更加明显了，在这中时候，或许，他根本就不用在和唐润说什么，直接一刀杀掉了事，但小子却解释的乐此不彼，仿佛，这一切都不是说给这个将死之人听的，而是给身后的那些所谓的强者听的。

　　“你死！我活！这个道理恒古不变，有些时候，你自认为很是完美的计划，其中却有着很多的变数，比如，或许，真如你所说，这里有人会因为有了足够的利益去出卖我，但我干保证，在几年之内，或许碍于我的实力，我的身份，并不会说。难道，你觉得几年的时间之中，我做不到在王朝之中傲视群雄？”凌雷挥挥手，一股凉意在对方的脖子上袭来，轰然，鲜血顺着那冰块缓缓流下。

　　这句话，是对唐润说的，也是对身后的那些所谓强者的一个警告。

　　的确，现在的凌雷或许并不敢杀掉他们，毕竟，能够进来的人哪一个身后没有强横的势力？

　　但他不杀，却并不代表不能警告他们，现在的凌雷所拥有的天赋已经极为骇然，在这般情况下，他们暂时不敢得罪凌雷，当然不会说出那些所谓的秘密。

　　等到，他们觉得时机成熟的时候，凌雷真的就不能在王朝之中傲视群雄了？所以，现在其实凌雷自己也在赌，给自己一个很大的动力和压力，让自己在短时间之内成功的突破，这一切，都是需要机缘的。

　　至于唐润，这个时候的他瞪大眼睛已经彻底死亡，注定是看不到之后的风风雨雨了，就好像凌雷所说的一样，他死，凌雷活，不管之后的结果将会是怎么样的，至少现在，这一场战斗凌雷赢了。

　　回头一看，瞬间，那些和凌雷并没有什么关系的人，在此时都是一阵心惊，显然，见到这家伙这般凌厉的眼神之中，他们都是一阵后怕，不管怎么样，这一次凌雷放过了他们他们也都觉得一阵后怕，那种极为难受的感觉，一下就弥漫到了他们的心头，显然，如果凌雷真的要有什么动作的话，哪怕就算是他们想要逃走，也都是一件不可能的事情。

　　“放心吧凌阎罗，你救了我们的命，哪怕就算是有再大的利益诱惑，我们也绝对不会说出去今天事的。”其中一个家伙立马表态，他可不想在这个时候早死。

　　凌雷脸上的笑容更深了，显然，对于这个家伙的话，就算是傻子也都不信……


第424章 群雄心思

　　那个人誓言旦旦的样子，仿佛这辈子都不会说出这所谓的秘密，但却得到了在场很多正义强者的鄙视，别看这家伙一直誓言旦旦样子，但只要稍微有点心思的人，都知道，这种墙头草，迎风倒的机会最大，只是瞬间，大家就有些期待凌雷的表现了，毕竟，自己一群人都能够听出这种感觉，要说凌雷一点听不出来，那是不可能的啊。

　　只见，这个时候的凌雷一脸笑眯眯的走到了那家伙的身前，忽然，一道寒光闪过，还没等那人反应过来，直接，鲜血一阵喷张，瞬间就将那家伙的头颅给割下来了，他凌雷虽说顾忌这里的所有势力联合，但却并不需要去顾忌一个所谓的年轻一辈顶尖强者，就好像现在这般，那家伙既然已经暴露出了极不稳定的情绪，就必须杀掉了。

　　“我说过，我并不是不敢杀人，而是不想一次性造这么多杀戮，如果有必要，别怀疑我的决心，哪怕就算是将你们身后的所有强者都给得罪了，却也要抱住自己身上的秘密。”凌雷淡然的说道，杀掉一个人，就仿佛是捏死一只蚂蚁一般，甚至，就连眼皮子都没有动一下，这种样子，几乎已经让所有人都直接下巴掉了一地不敢相信。

　　这就是真正的凌阎罗吗？之前，永远都是一副笑眯眯的样子，可真等到他要杀戮的时候，那绝对将会是比任何一个年轻一辈强者都要可怕的，那种淡然的处事方式，简直就犹如在做一件很平常的事情一般，杀人，对于别人来说或许是一件很困难的事情，但对于这个凌雷来说，却就犹如吃饭，睡觉一样简单，谁在此时都不敢说话了。

　　“最后说一句，这一次，我不全部杀掉灭口，并不是因为你们身后有着庞大的势力，说实话，要是真得罪了你们的背后的势力，或许，我会很麻烦，但却并不是必死无疑的，毕竟，现在的九州谷已经和我不死不休了，只不过，我相信你们短时间之内不会说出去，当然，如果真的我看错了，那哪怕就算是我死，你们，也没有一个人能活着！～”凌雷这个时候的脸色却变的严肃了起来，说实话，之前他还真就有过将这里的所有人都杀掉的想法，不过最终想想有些不切实际，这才在心中放弃了的。

　　只见，这个时候的所有强者也都是一脸严肃，他们都知道，现在凌雷对他们所说的都是大实话，要是此时，在敢蹦跶一下的话，他是绝对不会不忍心杀掉他们的，毕竟，自己本来也就和他没有多少关系，奇风，九叶无命雪娇儿他们都不用考虑，哪怕就算是让他们去死他们也都不会说出去的，可他们这些强者可就一点也不一样了啊。

　　只是稍微犹豫了一下，终于，这些人都显示出了一脸的鉴定，他们可不想在这个时候被凌雷秒杀，这小子现在的实力，可恐怖的让人绝望啊，人家挥挥手，就能够秒杀自己了，在这等时候，所有人几乎都暗中发誓，最少，三年之内是绝对不能将这件事情给说出来，当即，那种鉴定的眼神，也都被凌雷看在眼中，显然这货很是满意。

　　“这小子，早晚有一天会一飞冲天，哎，现在，就连我都有些羡慕嫉妒恨了。”胡闫看着面前这霸气侧漏的凌雷，心中一阵感叹，之前的他还将凌雷当做自己的对手，但现在看来，二人此时已经完全不在一个档次上了，哪怕就算是自己拍马，想必想要追上凌雷的脚步也是一件不可能的事情，不放弃能怎么样？还追？只会一鼻子灰。

　　那种沮丧的苦笑一出来，胡闫就觉得有些不合适，这不是涨别人志气灭自己威风吗？不过最终却也终于释然了，的确啊，现在在和凌雷相比，这不是自己给自己找刺激吗？与其这样，还不如和天罚相比呢，这家伙虽说号称年轻一辈第一高手，但相比较凌雷那种变态来说，却也好追赶的说，他身上，至少没那种超级变态的强横力量。

　　“我一定要追上这小子，一定要！～”攥紧自己的拳头，这个时候的天罚，和胡闫的想法完全不一样，胡闫觉得，自己几乎已经没有办法去说什么了，想要追上凌雷，这本就是一件不可能的事情，但天罚却不一样，虽说，现在的凌雷所表现出来的实力已经完全超乎了他们的想象，但却还是能够在控制范围之内的，他急切的想追赶。

　　有些时候，强者的心态也是一种修炼方式，天罚，之所以能够走到今天这一步，就是因为那种永不放弃的心思，虽说，现在的凌雷已经表现出了一股股极为强烈的实力，甚至于已经让很多的年轻一辈超级强者都失去了追赶的勇气，但却也并不能说明，所有人都失去了，就好像现在的天罚，那种追赶的心可以说是比以前更加强烈了。

　　“老大就是老大，现在，你丫彻底成我偶像了。”至于这个时候的奇风，整个人都处在亢奋的状态之中，那种样子，就差没有眼睛肿冒出无数小星星，想要和自己这老大凌阎罗搞基了，当然，要真是那样的话，估计凌雷一脚就能将这没下限的家伙给踢飞了，对于奇风那种无节操的表现，哪怕就算是凌雷，一想到浑身都其鸡皮疙瘩。

　　一直以来，奇风对凌雷的心态都是那种对手介于老大之间的，他很想要追赶这凌阎罗，但却很是绝望的发现，自己和他的差距却越来越大了，甚至于，要是没有凌雷的话，或许现在就根本不在一个档次上，所以说，现在他心中所想的这些事情，却必然就是自己想要说的，只不过，这里有着这么多的人，这货并没做无节操的事而已。

　　“现在还有什么问题吗？”凌雷微微一笑，看着现在各有所思的众人，给大家露出了一个很是宽心的笑容，那般样子，和之前那杀神凌雷完全就不是一个人啊，当即，之间面前的那些所谓的强者也都是一句话都没说，甚至就连点头摇头都不会了，这，就是凌雷这小子带给大家的震撼。

　　“既然没有！～～那大家就开始传承吧，相比，这神殿周围还是有着不少传承的，每个人选一样，不用在继续战斗了吧？”凌雷一阵苦笑，他知道，这都是自己之前发挥出那般实力之后，才会弄出来的场面，但这小子却也没有一点办法，毕竟，要是不发挥出那样的实力，唐润，那个超级变态的家伙，想要灭掉他根本就是一件不可能的事情。

　　“凌雷，我现在才知道，你隐藏的居然这般深，之前的那场战斗，哪怕就算是我，也都真正的吃惊了。”微微一笑，灵维佳用自己最为亲和的笑脸，和凌雷打招呼了起来，虽说，之前双方就是合作状态，但小妞却知道，凌雷却并没有彻底的将自己当做朋友，最多，也就是一个合作伙伴而已，如果，她觉得有可能的话，和凌雷这种强者成为朋友，这绝对是一件很值得去做的事情。

　　“呵呵，有些底牌，是不能暴露的，现在暴露了，还不知道会不会出现很大的麻烦呢。”凌雷此时也对对方微微一笑，在这里，他唯一知道不是自己兄弟，却不会出卖自己的，恐怕也就只有这灵维佳和天罚胡闫三人了，现在，灵维佳前来示好，要是凌雷一点表示都没有的话，那才真是不可思议呢，毕竟，对于凌雷来说，现在最主要的还是能够找到很多的朋友，这样，才会有人不敢动自己。

　　“以后要是有什么事情的话，直接说句话，虽说，赴汤蹈火万死不辞这种事情有些不切实际，但我灵维佳能够帮得上忙的，一定帮。”说完，之间这灵维佳直接就走到了一个传送阵之中，明显，这小妞是准备去进入传承了，最终的传承，这可是一件不得了的事情，想必，这最终的留下来的人，没有一个愿意去放弃的。

　　“这小妞，却也还有点意思！～”凌雷嘴角牵扯出了一丝弧度，显然，对于灵维佳这般直率的说法，很是满意，自己之前虽说可以说是勉强的救了对方一命，但那种关系却还并没有到灵维佳可以为凌雷出生入死的地步，在这个时候这般直率的说出来，却也不失为一种坦率。

　　“你！～”雪娇儿明显之前很是担心，而哪怕就算是现在，小脸也是红扑扑的，对着凌雷很是羞涩的一笑，也没怎么说话，直接就朝着另一个传送阵走去，她和凌雷，本就已经到了不需要说话，都知道对方心思的地步，在这等情况下，本就不需要在多说什么。

　　“哎！～～孽缘啊！～”若有所思的说了一句，只见，这个时候的奇风根本就没等凌雷反应过来，直接就走进了另一个传送阵，他可是知道，要是自己在不走的话，这小子说不定又要给自己几下子了，别看凌雷平时一副无所谓的样子，但真到了要揍人的时候，可还是很疼的啊。

　　“这群家伙！～”现在的凌雷，除了苦笑还能说什么？摇摇头，看着那些家伙一个个都走进了传送阵，只给自己留下了一个光芒最强的阵法，当即也准备走进去。

　　毕竟，这种传承，哪怕就算是他凌雷，也不能无视，谁敢说，这里面没有什么好东西，或者是地级以上的武学，这些东西，可都是外面那些家伙梦寐以求的东西啊，哪怕就算是他凌雷，想要无视也都不可能。

　　忽然！

　　也就是在这个时候，凌雷刚刚准备进去，一阵光芒在此时闪过。

　　异变，却瞬间发生了！……


第425章 拒绝传承

　　蔚蓝色的光芒，此时从那传送门之中爆射而出，凌雷并没有和想象之中的一样进入传送门得到什么很好的传承，而是在瞬间就警惕了起来，那道光芒，虽说力道并不是很强，甚至于和之前唐润之间的战斗都不可同日而语，但却给人一种极强攻击力的状态，直冲凌雷而去，明显，是在排斥凌雷进去，甚至已经被激怒发火攻击了起来。

　　“这是怎么回事？”凌雷长这么大，都没有遇见过这样悲催且诡异的事情，传承眼看着马上就要开始了，传送门却不让自己这个传承者进去，难道，这就是所谓的性别，或者种族歧视吗？奈何，这神殿之中已经没有其他传承了，他凌雷要是不进入这道大门的话，预计什么都带不走，这种感觉，小子要是甘心的话那才是真的才怪呢？

　　“长这么大，还没有被拒绝过传承，我今天到要看看，你这里面究竟拥有什么不可思议的东西。”只是躲掉了这一次攻击，见到凌雷整个人就有些怒火了起来，凭借自己现在的天赋，不敢说能够让天下的所有传承都合格，但这种摆明的拒绝甚至是攻击也太伤人自尊了吧？何况这小子一直还都是年轻一辈超级强者，傲气冲天的强者。

　　一阵阵红色的光芒，在这个时候直接传入了凌雷的手臂之上，几乎，也就在这个时候，见到那泛着红色光芒的鳞片，就在此时出现在了凌雷的手中，这家伙，见到这传送门有些排斥自己了之后，居然想用自己的蛮力打破这种束缚，还别说，年轻一辈强者之中，敢拥有这般胆子的人还真就不多了，也就凌雷能干出这种很二乎的事情。

　　“给我破！～”明显，这个时候的凌雷已经完全都在状态之中了，铁拳在此时轰然爆发，一股股极端狂暴的能量，轰然就朝着那所谓的传送门轰去，轰然一下，这所谓的神殿在此时动荡了起来，麒麟体第二阶段，其中所蕴含的蛮力可以说是无穷无尽的，哪怕就算是一般的山峰，在这一拳之中也都会瞬间爆裂，能够发出这般威势。

　　却也是凌雷心中早就已经想到的了，可就在这个时候，凌雷并没有感觉到那种自己预想之中的结果出现，大地，确实在这个时候动荡了起来，甚至于仿佛地震一般，但从凌雷手臂上传来的反震之力，却更加的强大，仿佛，这一拳砸在了一个根本不可能砸破的地方一般，一股股强烈的剧痛，在这个时候就从他的手臂之中轰然产生了。

　　仿佛，自己那比钢铁还要坚硬的骨头，在这个时候碎裂了一般，那种深入骨髓的痛苦，弄的凌雷差点没有直接晕死过去，这种力量的反震，哪怕就算是他，想要完全承受也都是一件不可能的事情，至于那传送门，此时只不过就是微微一动，并没有收到太强大的力量，虽说，那种力量已经驱散到了神殿，令整个神殿都开始动荡起来。

　　“擦的！～”要说之前的凌雷就有些暴怒，那现在是真的拿这所谓的传送阵半点办法都没有了，自己已经使用出了自己全部的力量，却依旧一点都破坏不了这东西，难道，今天的自己就真的要和这所谓的传承说再见了吗？说实话，用这样一种方式说再见，凌雷并不想要看见，毕竟，自己怎么说现在也是年轻一辈之中的傲视群雄者。

　　额头上，一滴滴汗珠低落到了地面，凌雷这个时候手臂极为疼痛，且使用了自己全部力量之后的他却也很是疲倦，对于这样一个结果，显然，小子是很不满意的，一想到，自己的那些伙伴，甚至是对手都能够得到传承，自己却只能在这干坐着，这小子一下就生出了一种悲凉，难道，因为自己的传承太多了，这一次就没自己事了。

　　“不行，还要在试一次！～”好吧，要是现在就放弃了，这明显不是他凌雷的性格，瞬间，小子再度重整旗鼓，相比较之前那种想要蛮力去破开这传送门的防御的他而言，这一次算是学乖了，开始用自身的元力隐藏住自己，想要凭借这一招瞬间闯入这传送门，毕竟，现在的凌雷可很清楚的知道，既然这般难以闯入，那里面就一定有着什么了不得的传承，这种传承，或许就连自己都极为眼红，甚至于和那所谓的寒冰蓝雷和麒麟传承一样的珍贵，这种好东西，要是凌雷说自己不想得到那才假呢。

　　“当！～”和之前还是一样，这个时候的凌雷刚刚准备闯入，但那传送门就好像一堵厚厚的墙壁一般，再度发出一股股强烈的能量将凌雷排斥在外，一个反震令这小子一阵头昏脑胀，之后，蓝色的光芒再度射出，明显，是想要将这个敢于直接闯入传承之中的凌雷给灭杀掉，甚至于这一次的能量比起上一次来说更加的强烈强大了。

　　“我了个草！～”一边很是不甘心的凌雷，一边直接爆出了粗口，这些年来，小子经历的传承也很是不少，其中也有很多都是生死之间徘徊，可没有一次和现在这般，完全排斥自己，甚至于就连一点机会都不给自己的啊！这种情况第一次出现，且也令凌雷毫无办法，想要硬闯吧？好像，哪怕就算现在这小子都没有那种彪悍的实力。

　　玩心眼？好吧，这所谓的传送门虽说并没有什么灵智，但却油盐不进，那般强烈的冲突感可以说就算是凌雷使劲浑身解数，想要成功都是一件不可能的事情，当即，小子那叫一个沮丧啊，这年头，自己也变的极为不吃香了啊，就连传承都知道欺负自己，这还要不要人活了？郁闷的这小子差点没有想到拿出青素剑自己抹脖子得了。

　　“能在蠢一点吗？”合适时机的时候，只听见凌雷脑海之中那古雷的声音显现出来，在这个时候，语气之中且还带着一丝暴怒的样子，明显是对凌雷这段时间所做的事情有所不满，的确，凌雷这段时间完全没有贯彻这家伙闷声发大财的计划，弄的自己的锋芒毕露，且他在闭关的时候有管不了凌雷，要是不怒的话那才有鬼了呢。

　　“你个老小子怎么出现了！～”凌雷眼睛一瞪，明显，这老家伙每次出现都是那般神秘，哪怕就算是凌雷自己，也都不知道老小子什么时候会和自己说话，当即就是一惊，差点，没有直接挖个坑自己钻地底下，大白天的，简直就是见鬼了啊。

　　“你看看你这段时间所做的事情，得罪了那样多的人，这不是明显的吧自己推到风口浪尖吗？要是你小子一不小心陨落了，那以后我的事情岂不是就完全没戏了？你丫不要自己的命，我还要我的命呢。再不出来提醒你，估计我还在壁闭关中呢，你小子就能把我们的命都给折腾完了！～”古雷这家伙对凌雷说话从来都不客气，就差没手在这个时候直接揍其几巴掌了。

　　“那是那些不长眼的家伙来惹我，总不能让小爷忍气吞声吧？在没有必要的情况下，你觉得我是那种惹事的人吗？”凌雷一个白眼，完全没有听进去这家伙的话，开玩笑，在这等情况下，谁可都是很清楚的知道自己在做什么啊，他凌雷，从来就没有做过一件自己后悔的事情，现在不会后悔，以后，也一定都不会后悔。

　　“行了行了，现在和你说这些也没用了，好在现在我也算是恢复了一点实力，能够帮上你小子了，那些所谓的麻烦，在我面前却也不算是什么麻烦，但你小子还是要记住，以后少给我惹事，咱来说说这传送门的事情吧！～”明显，这古雷虽说很是气愤，但却也没有想要和凌雷多说，毕竟，这老小子很清楚，凌雷这家伙本身就是以很有主见的人，有些他决定的原则，哪怕就算是自己数再多，这货也一定都一意孤行。

　　“这丫的到底怎么回事？我居然用蛮力都破不开其中的防御，难道这所谓的传承真就不欢饮我？”一提到这事情，凌雷就有着一种想哭的冲动，这么多年以来，这种情况在他面前还是第一次发生，差点没将这小子郁闷坏了。

　　“屁，这般抗拒当然是传承之中已经有生灵了啊，凭借那生灵和传送阵的力量，才能够挡住你小子的权利攻击，就连这一点都看不出来，真不知道，你小子这几个月的突飞猛进是怎么来的！～”说实话，说道这里的时候，只感觉古雷那家伙没有来的自豪了一下，毕竟，凌雷这二货虽说有些时候二了一点，蠢了一点，但这实力的进步却还真就彪悍到了一定地步啊。

　　短短几个月的时间，从练心境一品，直至突破到了现在的练心境九品初阶，这是一般人能够做到的吗？

　　在那古雷的心中，哪怕就算是当年自己的那个皇朝，能够做到这一步的也绝对不会超过十个，说他是皇朝级别的超级天才，这绝对不是在恭维这小子。

　　“有了传承者？我咋不知道？刚刚明明没人进去啊！～”凌雷一阵瞪大眼睛，不敢相信，之前他可是亲眼看见周围的所有传承都犹人进去了，唯独这个大门没人啊，难道，自己看错了？

　　不会这般乌龙吧？

　　“老子又没说里面的一定是人，我可以感觉到，这仿佛是一个灵体，甚至，还不是人类的灵体。等着吧，估计一会就有答案揭晓了，那灵体即将接受完毕传承，马上就要出来了！～”古雷在此时也不瞒着凌雷，当即就很是严肃的说道。

　　忽然，就砸那古雷说完的时候，这传送们一阵光芒泛起，一道很是诡异的情色光芒，在此时再度直冲凌雷身上。

　　随即，一个声音也直接发出了：“让开让开，本小姐的路谁敢挡？”……


第426章 灵猫镜月

　　“嘭！～”好吧，这位大小姐的路没人敢挡，可悲催的是，凌雷这刚刚要让开，却直接冲到了那位大小姐的面前，虽说只是个灵魂体，可在这个时候却也直接就撞上了凌雷的身上，根本没有半点意外，凌雷只感觉一股巨力朝着自己袭来，等到反应过来的时候，胸口就是一阵猛痛，那位所谓的大小姐，就这样结结实实撞在了他怀里。

　　凌雷那叫一个委屈啊，这自己刚刚准备让开道路好不好？还没等反应过来就承受住了这样强烈的一次攻击，缓和了好久，最终胸口都是一阵剧痛，那般样子，仿佛自己都快喘不过气来了一般，差点没有直接将灵魂给撞飞出去，可见这所谓灵魂体的撞击强度是有多美可怕，哪怕就算是凌雷这家伙，差点没被破了防御直接晕死过去。

　　“啊呀！我说你这个人类，怎么听不懂人话还是怎么回事？明明让你让开了，你却偏偏往我面前撞？是不是看上本小姐的姿色了？告诉你，哪怕就算你是大帅哥，也不能这样欺负一小女生啊？今天要是不给你点教训，还不知道本小姐属什么的呢。”凌雷这冷痛还没忘记呢！只见，面前一个貌似灵猫一般的女孩就出现在了他的面前。

　　不得不说，这小女孩张的很是可爱，天生就是以极品萝莉的样子，尤其是那种看上去很是白皙的皮肤，头上的两个小巧的猫耳朵，外加上屁股后面那看上去能把人萌反了的小尾巴，无论哪一个状态，都显示出了绝对的萌态，饶是凌雷见惯了这世界上的美女，在见到这小萝莉的时候也都是一阵心动，太极品了，这也萌的有点过分吧？

　　“看什么看？看什么看？呀！你能看得见我？”忽然间，本来，还想要对凌雷破口大骂的小萝莉当场一片震惊，一双大眼睛死死的盯着凌雷，俏脸红扑扑的，哪里还有之前半点彪悍的样子，就连声音，在这个时候都变的犹如尖叫的一般，一双小手捂住自己的嘴巴，那种样子刚刚没撞死凌雷，却差点就萌死凌雷了，太可爱了点吧？

　　“咳咳咳！很奇怪吗？我这刚刚准备让开呢，你这一头就扎过来了，还有脸说我，别以为你长的萌就可以为所欲为了。”好吧，本来是训斥的话，此时却被凌雷说的一点力道都没有，仿佛是在安慰这小妹妹一般，那个语气啊，是要多温柔就有多温柔，说完了凌雷自己差点没直接起一身鸡皮疙瘩，自己这是怎么了？太不要脸了点吧？

　　“哼！～别以为你能看得见我，就可以对我训斥了，妈妈说，这个世界上没一个人类是好人，都是想要消灭我们妖兽的坏蛋，我不信你，打死你我都不信你！～”妖兽小萝莉撅着小嘴，一副不乐意的样子，小手在这个时候还摆出了一副攻击的架势，凌雷当产一翻白眼，晕了过去，尼玛能不能不这么萌？想要攻击咱就好好攻击好不？

　　非要哥哥我鼻血喷张不战而败干啥？你丫最大的武器是你身上的元力好撒？卖萌，你个小萝莉也要有点节制啊，哥哥我就算是无节操的代表了，天啊，总不能再给我来一个更加没节操的小萝莉吧？这样，以后咱这日子还怎么过啊？凌雷心中悲哀的仰天长啸，此时的他，深深的知道了那些家里有妹妹或者表妹高手的痛苦了，太强了。

　　“小妹妹，别听你娘瞎说，我不是坏人，就是一路过的而已，你看，现在你撞了我，我也没事，咱是不是也就别追究了，各自分道扬镳的好？”凌雷哭丧着个脸，心中那叫一个纠结了，他发誓，这是自己最后一次骗小女孩了，要是这小萝莉一直不走的话，二货凌雷觉得自己这辈子恐怕就要毁在这小萝莉的身上了，那种滋味！哎！～

　　“哼，下次别让本小姐在见到你！～”明显，这小萝莉也不想和面前这猥琐的大叔过多接触，挥舞着自己的小拳头，对凌雷示威了一下，这就准备走出这古墓，那般样子，依旧可爱的差点没让凌雷想撞墙，你一小萝莉可爱一点也就可爱一点吧，在这里折磨我这种猥琐的大叔干啥啊？还不赶紧走，要是在不走的话大叔快疯了知道不？

　　“啊！～”忽然，就在凌雷长长的舒了一口气，觉得自己终于摆脱了那萝莉之后，只听见那萝莉的一声惨叫，这就从那大厅的出口处传了过来，凌雷当场眼神中就散发出一阵紧张的光芒，别看，那小萝莉折腾的这小子够呛，但要是真的出了什么危险的话，凭借那小萝莉的一股股萌劲，凌雷这小子还真就没办法一点都不管不问啊。

　　一个闪身，对方那种凄惨的叫法，凌雷就已经知道了那小萝莉必然是受到了什么样的创伤，这不，几乎就是一眨眼的时间，小子就第一时间到达了那声音的发源地，只见，之前那趾高气昂的小萝莉已经没有了那种嚣张，一脸委屈的蹲在地上哭泣了起来，哪怕就算是这种样子，也令凌雷这家伙是一阵头大，怎么委屈的样子也这么萌？

　　堵在墙角，小萝莉此时正做着一个令凌雷哭笑不得的动作，只见，这小萝莉也不知道从哪里弄来一个小小的树棍，在那地面上画着圈圈，嘴里还念叨着：“该死的猥琐大叔，谁叫你能够看见我的，诅咒你，诅咒你明天，哦不！现在，现在就死，这样小月月才能解脱，呜呜呜，小月月好命苦，居然碰上了这种猥琐的大叔当主人。”

　　那伤心欲绝的样子啊，弄的凌雷差点没直接晕过去，感情，这小萝莉真画圈圈诅咒自己呢！当然，小子现在更过的却还是一头雾水，诅咒自己这干啥呢？还有，自己看见了他这难道也错了？为什么还要做这萝莉的主人呢？好吧，这小子现在一个脑袋真心有些不够用了，这到底是怎么回事？反正，在想了半天之后这家伙还是没想出来。

　　“你！你到底怎么了？能把话说明白吗？”厚着脸皮，凌雷忍着自己被小萝莉给萌死的感觉，小心翼翼的问出了这句话，他实在是太好奇了，这一切究竟到底是怎么回事？估计，除了面前这小萝莉之外，还真就没有人给自己一个满意的解释。

　　“都怪你，都怪你！为什么别人都看不见我，偏偏就你能看见我？现在到好了，娘亲说，第一个看见我的人就是我的主人，在没有找到实体之前，是不能离开你三丈之外的！小月月才不要和你这种猥琐大叔在一起，才不要让你当小月月的主人！～”这说着说着，萝莉的眼泪就下来了，那叫一个委屈啊。

　　至于凌雷，第一时间这就石化掉了，这都是什么跟什么啊？自己甩掉这萝莉还来不及呢，现在到好，莫名其妙的成人家主人了，且还不能离开自己三丈之外，这不是扯淡吗？只是一瞬间，凌雷这家伙就有了一种想死的冲动。

　　带着这样的萌物，先不说在出去之后荀陌陌那一关过不了，自己恐怕都要被萌死，这都哪里和哪里啊，简直就是……好吧，凌雷现在已经纠结的说不出话来了。

　　“猥琐大叔，你这是不希望我跟着你咩？”看见凌雷那一脸纠结的样子，瞬间，小萝莉一反常态的表现出了凶悍的一幕，感情这小萝莉只准自己嫌弃别人，别人嫌弃自己就不行了，挥舞着小手就想来挠死这敢嫌弃自己的猥琐大叔。

　　“哪敢啊！你要是愿意的话，跟着我我没意见！～”凌雷一翻白眼，知道自己要是敢说不的话，估计明年的今天就是自己的忌日了，不是被这小萝莉给挠死，就是自己先崩溃了自杀。

　　“那就好，本小姐，决定了，跟着你这猥琐大叔，也顺带看看外面的世界，可是，你可别对我有什么想法，还要帮我找到能让我实体化的材料，之后，咱一拍两散！～”小萝莉根本就不给凌雷反驳的机会，这一句话说完，就委委屈屈的跟在这家伙的身后了，那副样子，好像是受到了凌雷什么巨大的虐待一般。

　　凌雷一个白眼，他发现，要是和这小萝莉接触时间长了的话，估计自己就算是不死也会疯，见过霸道的，可这小子还真就没见过能这般霸道且一点面子都不给对方的。

　　也不问别人答不答应，直接就决定了，感情把自己当做他的仆人使了，这到底谁才是主人啊？

　　“哎！～接触的时间也不短了，你叫什么名字啊！～”看着弱弱跟在自己身后的小萝莉，说实话，凌雷还是很想和这丫头缓和一下关系的，这不，开始有一句没一句的问道。

　　“镜月！哼！～”小萝莉不忿的说道。

　　“你是灵猫一族？”

　　“你瞎啊？哼！”

　　“怎么会出现在这古墓之中？～”

　　“不知道！哼！～”

　　“还有没有亲人在世？”

　　“关你屁事？哼！”……（此处省略一万三千五百七十四字！）

　　“天啊！不带你这么玩我的，小爷我上辈子造的什么孽啊！你要派这样一个打不得骂不得的萝莉出现在我面前？给我的痛快吧！我现在想下地狱了！唐润啊，你怎么就这么早死啊，现在活过来给我一刀行不行？”凌雷这次算是彻底崩溃了，看着后面撅着个小嘴，曼联不愿意还给了凌雷无数白眼的镜月。

　　只不过一眼过去，这小子就有了一种想要自杀，且不活了的冲动。

　　这样的日子，整整持续了一个星期，终于，随着周围的光芒渐渐散去，那传送阵之中的传承者，这不也要出来了吗？

　　凌雷眼睛一亮，不知道用了什么古怪的方法将那小萝莉连哄带骗的弄到了谷类空间之中，那叫一个长舒一口气啊？……


第427章 出关

　　面对那所谓的灵猫大小姐镜月，说实话，这个时候的凌雷已经完全无语了，和这样的生灵在一起，或许，有人觉得这就是那所谓的天堂，但在凌雷的眼中，却比地狱还要难受，不讲理也就罢了，一瞥一笑都露出了深深的萌态，这种感觉想必只要是个男人，都会觉得有些无语吧？至少，凌雷在那个时候浑身鸡皮疙瘩起了不知道多少。

　　现在，不管是使用了什么方法，终于把那小缠人精给弄到体内世界之中了，这可比凌雷马上就要迎接那些兄弟可都兴奋啊，那种感觉，没有经历过的家伙根本就没有办法体会。当然，那小萝莉按照他所说的这也没人能够看见他，凌雷这二货就算是想要和自己兄弟们一起分享，这不是也没有机会吗？这让凌雷二货很是不爽且不舒服。

　　光芒闪现，只见，第一个出现的正好就是那所谓的年轻一辈第一人天罚，此时，这小子脸上带着笑意，明显，在此时他已经得到了自己想要的传承，看着凌雷那叫一个嫉妒啊，那自己看上去最强的传承，却被自己身上的那小萝莉灵猫给弄去了，自己几乎是啥都没得到，虽说，镜月那妞已经说自己是她的主人了，可这？好吧，凌雷一想到这个事情，就有种想要那自己脑袋撞墙的冲动，自己还要帮那镜月找到冲入肉身的东西，且，哪怕就算是拥有传承，小萝莉帮不帮自己这还根本不一定会答应呢。

　　“凌兄果然不是凡人，我本来以为自己就足够快的了，但没想到你比我还快，怎么样？最后的传承收获不少吧！～”这个时候的天罚，已经和之前大不一样了，和凌雷交朋友，这绝对是一件值得去做的事情，虽说，这小子现在已经往死里得罪了九州谷，可按照这小子的天赋，想要在王朝之中弄个什么好的职位却也是件很简单的事。

　　到时候，有着王朝罩着，哪怕就算是九州谷在怎么恨这小子，也不敢在明面上乱来，至于那些所谓的暗中下手，在天罚的心中，凌雷凭借着自己那么多的底牌和智慧，想要化险为夷那绝对不是什么空谈，这样的年轻一辈高手，不出意外的话，成就超越练心境的强者这绝对也是一件板上钉钉的事情，这样的人就算是天罚也要交好。

　　当然，这对手还是对手，天罚不会因为凌雷现在的潜力无穷就放弃了追赶的脚步，尤其是在进入了那传承之后，最终得到了一个好传承的天罚，更加有信心超越这凌雷了，现在他和凌雷之间的关系，亦师亦友之间，虽说是对手，但私下的关系却还是不错的，至于宗门之中的冲突，之前的那一战之中不就已经解决了？还有那天刃？

　　开玩笑，在天罚的眼中，巴不得那时候凌雷将天刃那家伙给灭掉呢，那小子天罚其实早就看不顺眼了，只不过是因为在一个宗门之中，自己又是宗主的儿子，不能亲自下手而已，天罚，这辈子最为讨厌的就是天刃这种贪得无厌的人，能够管他的死活那才是真的出鬼了呢，在他的严重，那所谓的天刃，还真就没凌雷这朋友更加重要。

　　“呵呵，想必，这一次天罚兄弟你也收获不少啊！～”凌雷微微一笑，并没有说出镜月的事情和自己没有传承的这种事。在这个时候，虽说，小子能够看得出来天罚在示好，但大家的关系却并没有到哪一步，有些时候，自己藏点底牌这才是最重要的，这般矫情，凌雷完全不会相信，有了足够利益的前提下，天罚会不会反目成仇。

　　“那一次，不是你小子拿最重要，威力最大的！”白了凌雷一眼，天罚也没有多说什么，此时只是看了凌雷一眼，这小子就已经确信，凌雷绝对得到了什么好处，身上的气质仿佛都有了细微的变化一般，他那里知道，凌雷那股子有些忧郁的气质，是之前被灵猫镜月小萝莉给折腾的，要是知道的话，那估计天罚那家伙绝对会笑死。

　　紧接着，各位传承者仿佛就好像是约好了的一般，一个个开始出现在传送阵之中，每个人的脸色都不尽相同，但每一个，却也都拥有者满足的笑容，那种样子，明显，是在传承之中得到了什么好东西了，在这等时候，凌雷那二货心中那叫一个不平衡啊，以前，不管是什么传承，他凌雷都是别人不平衡的目标，可是现在却反过来了。

　　哎，一想到这一点，凌雷心中那叫一个苦涩不是滋味啊，捡来，老天爷对每一个人还都是很公平的，至少，现在的凌雷觉得自己很委屈，却还要在那些兄弟面前强颜欢笑，表现出一幅自己也得到了传承的样子，至于传承到底是什么？这凌雷到是一句话都没说，而那些所谓的年轻一辈强者，却也都很是识趣的并没有在这时候问出来。

　　“大家既然都到齐了，那现在我们就出去吧，这最终的传承想必也就是这样了，想要在得到什么，估计也不可能，走吧！～”凌雷挥挥手，还别说，之前那场战斗之后，现在凌雷虽说并不是这里每一个人的主心骨，但在他没有发话的时候，却一个人都不敢有所动作，毕竟，这里面的人都知道这小子的实力是多么的强悍让人恐惧。

　　这不，见到小子挥挥手，很多所谓的强者心中都是松了一口气，只要，现在不灭掉自己，那一切都好说，虽说，这些人都得到了那所谓的生死门最终传承，但却还是很清楚，凭借自己现在的实力，想要成功的打败面前的凌雷，却也是完全不现实的，人家，或许只需要用一个稍微彪悍一点的底牌，就可以秒杀这里的所有人有没有？

　　凌雷的话，明显是安大家心的，这不，很多松了一口气的年轻一辈强者这就跟在了凌雷他们的身后，明显，眼神之中有着很多复杂的情绪，这些年来，他们或许知道自己不是年轻一辈最强的，但却也很是自傲，毕竟，能够成为王朝年轻一辈之中站在金字塔顶端的人物，不管是谁，也都拥有着很是强大的实力，自傲一点，那是应该的。

　　可是经过了这次的生死门传承，他们却都清楚了，在这个世界上，有一种人还是自己不能招惹的，年轻一辈巅峰的位置，他们想要爬上去这几乎就是一件不可能的事情，而那凌雷，天罚，甚至是胡闫，都是一座座不可逾越的高山，自己这引以为傲的实力，在他们的面前，就犹如一只蚂蚁一般，想要怎么捏就怎么捏。

　　虽说，其中还有着很多人都不是很甘心，但这种不甘心，却也不能帮助他们化为动力，毕竟，这面前的三座大山实在是太大了，大到他们都没有勇气去翻阅，绊脚石，或许一脚踢开就行，哪怕就算是那脚趾头痛一下，忍忍这不也就过去了？但现在挡在自己面前的，却完全不是那些所谓的绊脚石，而是真正的大山，还是不可逾越的高峰。

　　在这种情况下，还有多少人有勇气去翻阅？至少，这里没有一个年轻一辈强者，敢于去挑战，并不是说他们就此没有雄心壮志了，实在是因为，面前的那些所谓的高峰，实在是太强大了，强大到他们没有勇气去面对。

　　半天的路程，这群人这就离开了最终的古墓，来到了那最上方的草原之中，这最终的传承之地，依旧和之前一样平静，仿佛，已经没有任何的传承了一般，虽说，凌雷他们都知道，每过一段时间，这里都会开放不同的传承，但他们却也很清楚的知道，自己想要在次进来，却也是一件不可能的事情了。

　　他们的使命，在这生死门之中已经完成了，而且，这其中的传承也将会排斥他们，就算是想要进来，也都已经不可能成功。

　　“好地方啊，每个人，在这里面都能够得到最终的传承，令自己的实力大增，只可惜，我们二十个人进来了，现在能够出去的，也就只有十一人。”凌雷微微一阵苦笑，在这时候，说实话，没有必要的情况下他是不愿意为王朝杀戮的，毕竟，自己的干爹就是王朝的一份子。

　　在那等环境之下，为王朝想着也是应该的，但最终，却还是有四个传承者死在了自己的手中，达到陨落人数的一半这样。

　　说实话，他凌雷虽说被号称为凌阎罗，但却真的不希望去杀戮，毕竟，在这个世界上，真正靠着杀戮上位的并不是没有，但却大多数都是无情之人，他凌雷，并不想要做那种无情之人，但有些时候，时事却让他不得不去杀戮。

　　整个生死门传承之中，他凌雷至少杀掉了一万左右的年轻一辈高手，这些，可都是整个王朝未来的栋梁啊，在这一刻，不得不说，小子有些小小的感伤了，虽说，这家伙并不是很后悔，也因为杀戮，让他成就了凌阎罗这个外号。

　　“好好好！很久，没有十位以上的年轻一辈强者通过最终的传承了，你们很不错，很强，是我见过年轻一辈最为鼎盛的一次选拔！～”忽然间，就在大家还都有些感慨这最终的生死门传承的时候，这中间，一个老者的声音出现在了大家的耳边。

　　当即，所有都是一喜，很显然，随着这老者的出现，最终的生死门传承，也算是彻底的结束了，不管怎么样，最后也就剩下了一点收尾的工作，这对于凌雷他们来说并不是最重要的，重要的是，他们可以得到王朝的赏识，得到王朝的培养，成就年轻一辈巅峰级别强者。

　　要说一点都不兴奋，这是根本不可能的事情……


第428章 生死门终

　　爽朗的笑声，出现在这个世界之中，凌雷这群人不但没有在此时大惊失色，相反的，一个个都极为兴奋了起来，这不正是之前那些引领自己一群人进入最终传承的那些所谓的长老吗？现在出现了，当然也就表示，这一群生死门试炼，最终成功了，他们可以回到现实世界和家人朋友团聚了？甚至于，还能得到王朝中的各种看重培养。

　　这一切，不正好就是他们在进入生死门之前的最大愿望吗？哪怕就算是天罚，身为王朝之中第一宗门的大师兄，对那王朝的培养也都是极为向往的，毕竟，在这个世界上，不管你宗门的实力有多强大，这一块地域却也是王朝管理着在，在那王都之中，无论是资源，还是修炼速度都可以说是超级宗门完全没有办法相比的，极为恐怖。

　　那些超级宗门，也都很乐意将自己的年轻一辈超级强者投送到王朝之中，毕竟，只有这样才能真正的在王朝中有着话语权，别看那些所谓的超级王朝级别宗门看上去都很是风光，那却都是生活在王朝的羽翼之下的，要是失去了王朝的庇护，甚至于得罪了王朝，一夜之间被消灭，这却也并不是什么不可能的事情，毕竟王朝有供奉阁。

　　那是整个王朝之中最为神秘的地方，传闻，里面只有着数百位高手，却每一个都拥有者超越练心境的实力，试想一下，整个王朝之中也就只有一百多的超越练心境强者，数百位都在王朝供奉阁之中，没有一个实力不是惊天动地类型的，不要说那些所谓的超级宗门了，哪怕就算是王朝之中的超级家族，真正也不敢招惹所谓的王室啊。

　　靠着大树好乘凉这种事情虽说看上去好没有节操，但却也是那些所谓超级宗门所必须生存的方式之一，天罚也想被王朝看重，毕竟，只有这样才能够发挥出自己全部的天赋，一个王朝重点培养的年轻一辈天才，想要真正的成为超越练心境的存在，加入到供奉阁之中，这却也并不是一件困难的事情啊，虽说，王朝中争斗变的更多了。

　　“都出来吧，现在，你们只需要好好休息一段时间，走出这生死门就可以了，你们才是真正的赢家，这一次生死门最终的赢家！～”只感觉一股极为强烈的元力从天空之中袭来，不得不说，哪怕就算是现在的凌雷，也都是一阵异动，在使用出底牌的情况下，他凌雷就连唐润那种极为难缠的角色都已经杀掉了，但现在感觉到这供奉。

　　却已经有着一种遥不可及的感觉，他们的实力，真的就是自己完全没办法匹敌的了吗？的确，哪怕就算是现在的凌雷，拥有着超级强悍的实力，可小子却能够明显的感觉到，要是真的，真的自己和这老家伙一战，最终也只能是被秒杀的结果，这种结果，可不是凌雷所愿意承受的，不管愿意还是不愿意相信，这都是最终的必然结果。

　　白光一闪，凌雷他们甚至就连一点感觉都没有，这就出现在了那魔音山山顶，是一个人，一个个都很是茫然的看着天空，也几乎就在这个时候，都表现出了很是强烈的情绪，这一天，是收获的一天，整整努力了半年，终于等到了收获的这一天了，他们十一个人，不管谁，此时都可以说是胜利者，不管他们现在的实力究竟有多强悍。

　　“欢迎回来，你们都将是这年轻一辈的最巅峰这，最少，也是这生死门传承之中最后的胜利者，有什么想要说的吗？”其中，为首的一个老者很是开心的说道，他很清楚这一群人的潜力，那些所谓的年轻一辈超级强者这不算，那些所谓的顶级强者，居然还能留下三个，虽说丧失了一个，但这却也成了他们现在最好的结局了有没有？

　　“最终的成功者，数百万年轻一辈天才，只留下了你们十一个，你们知道这是什么概念吗？又知道，回去之后王朝会这样培养你们吗？”后面，另一个老者也是满脸微笑，显然，这一次他也极为满意，不要说这一代的强者整体实力比之前的几次都要强上很多，那种几百年或许都很难出现几次的绝顶年轻一辈强者，居然出现了三个。

　　要是就连这样几个家伙都不开心的话，那这世界上可就真没什么事情能够令他们开心了，这可是在王朝中都首屈一指的大功一件啊，虽说，这些所谓的供奉，在王朝之中都是超然的存在，但别忘记，他们也只不过就是供奉，还并不是这王朝的主人，真正，王朝的主人永远都只有一个人，那就是王爷，王爷才是王朝永远至高无上的。

　　不管是他们这些所谓的供奉，还是那真正供奉的首领，在见到王爷的时候，也都必然毕恭毕敬的，这其中，或许有着什么不为人知的秘密，但整个王朝却绝对都受王爷的掌控，哪怕就算是他们这些超然于世界之外的人，也都想要立功，想要被王爷看重，这也绝对是他们不能平静的功劳，而这一次，功劳就全降临到了他们的身上啊。

　　自己几个家伙，几乎是什么事情都没做，只不过就是来这生死门之中镇镇场子，和旅游没什么两样，在这等情况下，却能够收获这样的大功劳，要是说一点都不开心，一点都不表现在脸上，那才是有鬼了呢，他们虽说超然于世外了，但总体来说，却还没有脱离人的范畴，在这等情况下，能够做到这一步就已经很不错了好不好？

　　“现在都休息好了吧？休息好了的话我们就出去吧，想必王都之中的那些官员世家都已经等的不耐烦了。”挥挥手，看看面前的这群小家伙终于渐渐开始恢复完毕的时候，只听见，那老者终于开始说道，还别说，之前经历了那样腥风血雨的战斗，现在，却一个个都极为淡然，身上的那种血腥的味道也换换消失，都一副翩翩公子的样子。

　　“等等！～”忽然之间，就在那老者准备挥挥手让大家出去的时候，只听见此时的凌雷却有些意外的说出话来，那一脸严肃的样子，和之前那凌雷却完全不同，仿佛，有着什么重要的事情要问问这些老家伙一般。

　　“嗯？凌雷，你还有什么事？”其中，在那最前面的白衣老者眉头微微一皱，别看老家伙现在这般开心，但对于这些年轻一辈天才，最多也就是只有一点欣赏而已，要是换做其他几个家伙，估计他们绝对不会回头，甚至还能训斥他一番。

　　但这个人却是凌雷，以后，只要不陨落，一定会成为超级高手的家伙，哪怕就算是他们，也都要给点面子，毕竟，凌雷之后的路谁都不清楚。

　　“我其实就是想要和您打听点事！～”这个时候的凌雷微微一笑，整个人也都变的极为阳光了起来，显然，小子是打定主意了，想要和这几个老家伙修好，毕竟，哪怕就算是自己潜力无穷，甚至背后还有干爹做靠山，但到了王都之后，却也是很难站住脚跟的，毕竟，在王都之中，谁知道洛天云罗侯爷到底是个什么身份地位啊。

　　只是瞬间，几个老家伙的眼神也变的明亮了起来，显然，这些人老成精的家伙也很明白现在凌雷所说这些话的意思。

　　这分明是在和自己一群人示好啊，想方设法让他自己欠他们一个人情，这样之后大家就能够多联系，或许，别人这种示好的方式他们会不屑一顾，但对于凌雷来说，这却是最好的方法。

　　他们不可能完全无视凌雷，毕竟，这小子是年轻一辈中的第一高手，以后只要不陨落的话，成就一定会在自己一群人之上，这样的高手，你卖人家一个人情绝对不是什么吃亏的事情。

　　之前的那一点点不快，在这个时候也完全消失了，取而代之的是一脸有兴趣的样子，甚至几个人，在这个时候眼神中都闪现出了一丝兴奋的光芒，明显，哪怕就算是现在的凌雷，在他们的面前依旧和蝼蚁没有半点差距，但却已经被他们放到了自己同等的位置上了，能够做到这一步，就已经说明，他凌雷成功一半了。

　　“什么事？说吧，只要我们知道的，都会和你说。”终于，在沉默了很长时间之后，最前面的那老者缓缓说道，显然，他接受了凌雷的这种示好，这毕竟并不是什么坏事，要是能够拒绝的话那才有鬼了呢。

　　“其实也没什么大事，我就是想要知道一下，在那练心境之后，还存在着什么境界，那种境界有分级别吗？还是，这就已经是顶级阶段了？”好吧，这一刻，凌雷变的很无耻了起来，这等弱智的问题，在这个时候问了出来，这不摆明的是想要找个套近乎的理由吗？

　　虽说，凌雷这小子的确不知道那练心境之后还有着什么境界，但你也不能将镜月那小萝莉的卖萌招式给使出来啊，这不是明显的恶心别人吗？

　　果然，在听见凌雷的这句话之后，在场所有人都是白眼一翻，差点没直接晕过去，以前就听说，这所谓的凌阎罗很不是个东西，那种贱货的样子简直能让人暴走，之前的天罚他们还都不相信，但现在看来，传闻，也不尽然都是假的啊，至少，这家伙的贱样完全不像是可以装出来了，天生就是一贱人……


第429章 元神三境

　　“呵呵，这个问题嘛，其实哪怕就算是我们不说，在到了王都之后，你们也都必然会知道的，既然现在你就想要知道，那我索性就说了吧！～”前面，那老头很是装叉的摸下自己的胡须，看了看周围一个个都蠢蠢欲动的小家伙，当即就没在表现出什么不满，准备来说出之后那些所谓的境界，毕竟这东西对一般人来说，或许是秘密。

　　但对于凌雷他们这些年轻一辈顶尖高手来说，却并不是什么秘密啊，等到了王都之后，他们一样都会知道，现在知道，只不过是稍微早了一点而已，在这一点上，可以说，凌雷纯属是在和几个老家伙拉关系，而几个老家伙也都很清楚，只不过顺水推舟而已，既然他们想要知道，说出去了，之后他们和凌雷的关系也就更上一层楼了。

　　“眼光局限于王朝的年轻一辈，只知道，这个世界上修炼分为三种境界，至于在搞的境界，哪怕就算是你们身为大势力的年轻一辈强者，在没有到时机的时候也不会有人去和你们说，这是定律，想必就算是那天门的天罚，你也是不知道后面究竟是什么境界吧？”那老者语气很平淡，这些事情已经成为王朝最为系统的巨大秘密了。

　　在实力没有到一定地步的时候，说出这些明显对那些修炼者的心境有着一定影响，也就只有到达练心境的顶峰之后，很多人才能够明白，后面将会是一个什么境界，甚至于，很多到达顶峰，没有希望突破的人，都不知道，王朝就是这般封闭，虽说，这样做带来的很多眼界的问题，但却也不是一点好处都没有的，至少天才能够安稳的成长，到了真正可以告知他们的时候，自然会有人和他们说的，明显，现在的凌雷一群人，已经有资格知道这一切了，只不过说出口的不是他们那些长辈而是这几个。

　　“众所周知，整个王朝之中拥有着超越练心境的强者一百多位，每一个都有通天彻地只能，也的确，在你们的眼中，我们的实力的确足够秒杀一切，但在真正修炼的道路上，我们，也就充其量算是一般的普通修炼者而已。”另一边，另一个白色衣服的老者有些沮丧的说道，的确，一个小小的王朝之中，普通人眼里他们是超级强者。

　　可是，眼界要随之放宽一点，放到那更加广阔的修炼世界之中，他们也就只是一群普通人而已，只是这一句话，就令除凌雷之外的所有强者都是一阵瞪大眼睛，他们不敢想象，站在自己面前的，居然只是一群普通的修炼者，而且，看他们的样子仿佛还不是在说谎，这等巨大的反差，谁的心中也都是极为不好受的，能在强大一点吗？

　　只是一群普通的强者，就能够在整个王朝之中成就不是地位，那那些他们眼中那些所谓的强者，其有着多么强悍的实力呢？不会挥手之间，整个王朝都灰飞烟灭了吧？除了能够想到这个可怕的后果之外，这些人，还真就没有几个能够想到之后会出现的什么样后果，简直不可思议啊，这一句话，就超出了凌雷之外他们所有人的认知。

　　“在练心境之后，是三层元神境界，想知道为什么哪怕就算你们练心境的实力在强，也不可能是我们的对手吗？其中，最大的一个差距就是，你们身上拥有的是灵魂，而我们，拥有的却是元神！～”老者再度缓缓说道，这在元神三境之中并不是什么秘密，也解答了凌雷为什么总是感觉自己永远不是面前这几个家伙对手的原因之一。

　　“所谓元神三境，其最为困难的就是凝聚元神，为什么那么多的练心境强者都没有办法突破，也就是因为这个原因，这是一个巨大的瓶颈，如果你天赋够强，且还有奇遇的话，想要突破感悟并不是什么困难的事情，但如果你天赋不够，且也没有什么天才地保的话，想要成功的进入元神境界，那难入登天。”另一个老者继续说道。

　　“元神境界，强化灵魂吗？果然，和我们想象之中的完全不同，连体三境主要是强化自身的力量，哪怕就算是这种力量在强大，有怎么可能低得过灵魂的力量呢？且将灵魂修炼出元神，这究竟需要多强的机遇啊！～”和其他人迷迷糊糊的感觉完全不同，这个时候的凌雷，仿佛已经领悟到了这元神境界的精髓，当即在此时就喃喃道。

　　“不错，你很有天赋，相信，几年之内成为元神境界高手，并不是什么困难的事情，其实，这元神境界，靠的就是自己的感悟，别人完全没有办法帮忙提醒，因为，每一个人的元神都是不一样的，所谓元神，就是你灵魂所凝聚出来的本体，元神不灭，甚至有着重塑肉身的可能！～”看了看凌雷现在的样子，老者很是开心的点点头。

　　仿佛是发现了什么极为不得了的事情，也的确，这个小子现在就能从只言片语之中找到元神境界的突破点，感悟到自己的元神，那绝对是早晚的事情，甚至于，他仿佛都看到了一个三十岁之前的元神境超级天才出现在自己面前了，王朝之中出现了这等天才，要说一点都不欣慰，不高兴，那是不可能的事情，当然要好好开心一下啊。

　　“那元神三境，又分为哪三种呢？你们有是哪一种，这种境界，应该已经飞天遁地无所不能了吧？”本来，这一次的谈话奇风是没有资格插嘴的，但这小子却听的有些入迷了，当即就开口问道，老者只不过就是微微看了奇风一眼，却也并没有表现出什么不满的情绪，当即，看了看凌雷那般期待的眼神，也没有过多的再去矫情什么。

　　开口说道：“元神三境分为聚元境，丹元境和天元境，三个境界和练体三境一样，每一个小境界分为九品，且每一次突破都极为艰难，不管是大境界还是小境界，我供奉阁之中，很多人都停留在聚元境一品，想要突破极为艰难，而我们五人，他们四个都是聚元境二品，我则是五品聚元境。”老头子明显也在朝凌雷示好，并没有什么隐瞒的，直接就将自己一群人的实力完全都给说了出来。

　　而只是这样一说，凌雷几个家伙都已经快要被惊呆了，之前的他们认为，能够这般强大的家伙，怎么说也都是拥有聚元境七八品甚至巅峰的境界吧？甚至进入了所谓的丹元境也不是不可能的，但从他们口中却得知，完全就不是那么回事，这让几个小子极为沮丧。

　　果然，修炼一途是极为艰难的，其艰辛程度完全不可想象。

　　“那那供奉阁的阁主是什么修为？还有，我家老祖宗又是什么修为？这般夸张，恐怕也不到聚元境顶峰吧？传闻，供奉阁阁主就是整个王朝之中的第一高手，也不知道是不是真的！～”天罚这个时候也一股八卦之情瞬间燃烧，很显然，这厮提出的问题都是他很想知道的。

　　“呵呵，你们天门之中的老祖宗是聚元境六品高手，在我王朝之中，也算是一等一的高手了，哪怕就算是老夫见了，也不是对手，至于我供奉阁阁主，则是聚元境巅峰高手，至于第一强者，这到不是！～”面前那老者给出了大家一个意想不到的答案，明显，在这件事情上他们没有必要骗这些小辈。

　　“我王朝之中还有超越聚元境的高手？”果然，在场之人都是一脸不敢相信，明显，那按照这么说，供奉阁岂不是不是王朝的最强大力量。

　　“我王朝之中有着五位丹元境超级高手，其中，岭南萧家老祖宗箫剑排名第五，丹元境一品修为，湖州纳兰家老祖宗纳兰肃排名第四，丹元境一品巅峰修为。”

　　“第三是秦院院长秦夙戈，丹元二品巅峰修为，第二，洛阳候洛云天，丹元四品修为，当年我王朝最有资格冲击天元境的年轻一辈雄才，洛阳郡二十余年，现在光荣回归，虽说修为从之前的丹元八品降到了四品，但依旧是当之无愧的王朝第二强者。”说道这里的时候，那白衣老者满脸崇拜了起来，明显，洛天云当年的故事，影响了整个王朝。

　　至于凌雷，则在这个时候瞬间炸开了锅，之前，他就知道，这位洛侯爷隐藏了不少实力，只想要在洛阳郡过着安稳的日子，还拜了一便宜干爹，却从来没有听见长辈谈论这侯爷的事情，现在在听听几个老家伙的话，凌雷这家伙没吓破胆就算是不错了。

　　这个便宜干爹，可真是了不得啊。

　　之前，自己所纠结的那些事情，现在，忽然之间一下就迎刃而解了，小子虽说并不想靠着干爹，在干爹的阴影下过日子，但要是王朝之中的年轻一辈或者超级强者都知道自己是洛天云唯一的干儿子，估计，就算是借给他们几个胆子，也都不敢来骚扰自己吧？

　　“那第一高手呢？是谁？什么修为？”明显，胡闫早就听说过这段传奇了，根本就没有凌雷那般惊讶，当即就很是适当的问出了那所谓第一强者的资料。

　　“第一强者当然是王爷！至于修为，却从来没有人知道，只是当年丹元境八品的洛侯爷曾经说过，如果，他要是和自己大哥一战的话，他大哥只需要一根手指头，就可以废了他修为，现在二十年的时间过去了，王爷到底恐怖到什么程度，没人知道。”眼神中，充满着向往。

　　整个王朝，没有人比那些所谓的供奉对王爷的了解更多了，但哪怕就算是这样，王爷整个人也都仿佛是生活在迷雾之中的一般，让所有人都完全看不清……


第五卷 秦院风波


第430章 大人物齐聚

　　王朝高手汇聚最多的地方是那里？当然是那传说之中拥有无数强者的王都啊，整个王都之中，在外面甚至可以称雄的练心境九品巅峰，在这里，却只能算是普通货色，在各个郡县，甚至是那些超级宗门之中的强者，到了这里，也都必须夹着尾巴做人，在这里，你甚至可以随时都见到超越练心境的超级强者出现，你的傲气绝对消失。

　　“真大啊！也不知道，凌雷他们今天能不能出来！～”今天，是王都三年一度的盛世，传闻，生死门传承最终的强者将会在这里出现，很多年轻一辈，甚至是那些年轻一辈背后的强者，都会出来迎接这些所谓的强者，他们都要看看，最终到底是谁？有多少人能够通过那最终的试炼或者说传承，这可是王朝几年来的最大盛况啊。

　　在那黑压压人的人头中间，有着几个看上去实力并不是很高的强者站在人群中央，刚刚那句话，就是其中一个少年发出来的，要是此时凌雷在此的话，一定会认识，这不是几天前才和他们分手的剑魂他们吗？其剑魂的身后，跟着的是凌雷的那些师兄弟们，其中，也有很多都是他黑蔑军的成员，邹雪，云天他们可以说都来到了王都。

　　而在他们那群小辈的身后，几个老一辈的家伙也都来了，其中，凌雷的师尊老家伙，大师伯，也就是云雷宗的第一太上长老邹傲二人，其隐隐发动的气息居然和之前完全不一样了，那无数强者都很是眼红的聚元境的气息，居然在他们的身上展现出来，之前老家伙可是说过，他们都只不过在练心境巅峰，半只脚踏入那境界的实力啊。

　　现在，却无疑已经成功突破，成为了那种强者，出现在这王都却也并不奇怪，毕竟，进入到了元神三境之后，你就面临这两个选择了，第一是加入到供奉阁之中，永远的镇守王都，第二就是留在自己宗门，显然，这等表现是，其中大长老和三长老老家伙他们都来到了王都，而其他的几个师叔则是镇守在云雷宗之中，不知道突破没？

　　当然，哪怕就算是这样，现在的云雷宗，想要成为王朝级别宗门，甚至是王朝级别高级宗门，这也并不是什么不可能的事情，毕竟，一个宗门之中最少出现了两个聚元境的强者，这可是很多的宗门都无法想象的啊，哪怕就算是天门那样的超级宗门，其中聚元境的强者，也只不过就有五六位这样，云雷宗可以说因为这个一飞冲天了。

　　“不会出什么问题吧？之前我就感觉到那唐润很不好对付，老大应该可以度过难关的！～”剑魂嘴角依旧喃喃说道，现在的他们，可以说哪怕就算是在王朝之中，也都绝对不会再去惧怕谁，不单单是自己师尊已经成功的进入到了那种境界之中，哪怕就算是他洛阳郡的侯爷洛天云，一句话也足以保护他们，这般强大的靠山定然不怕。

　　可以说，不管凌雷是不是去参加了生死门传承，凭借着他是洛天云侯爷唯一的干儿子这一点，就足以在王朝之中横着走了，要知道，洛天云和王朝的王爷可是有着过命交情的兄弟啊，当年因为一些隐秘的事情，洛天云甚至甘愿被贬到洛阳军之中做一个逍遥侯爷，哪怕就算是王爷，也都觉得对洛天云这兄弟有所亏欠，还不横着走？

　　“放心吧，现在的云雷宗今时不同往日，哪怕就算是小子有不少仇家，我们也都能帮忙解决，我云雷宗的彻底复兴，可靠的就是这小子，我们不会让他有事的，再说了，这小子背后还有洛侯爷那样强悍的家伙做干爹，哪怕就算是得罪了不少人，这一次，也都不是他所需要考虑的。”背后，大长老邹傲现在的语气还之前可不一样了。

　　多少年了，他们忍气吞声的在洛阳郡之中龟缩，终于，等到了一飞冲天的机会，几个太上长老几乎没有一个有所犹豫的就开始突破，现在的云雷宗，可是有这五个聚元境的强者啊，在这等时候，不管是谁，在这等情况下也都可以说足以保护凌雷了，何况那小子后面还有一丹元境的强者做干爹？王朝之中，只要他不得罪一些隐世强者，可以说都是能横着走的，他们现在要做的，其实就是帮凌雷扫清面前的一切障碍，等着这小子带着那些年轻一辈强者打出一片天下，哪怕就算是被仇家发现也不管。

　　“快看，那是天门老祖宗！～”忽然，就在这群家伙还聊的很起劲的时候，只听见有个人的声音瞬间想起，一下，本来还聊的起劲的剑魂他们也都是以真目光看去，之前，他们就知道，凌雷和天门之间有着太多的瓜葛，也不知道其和天罚已经和好如初，其眼神之中的一股股敌意就轰然爆发，有着强者撑腰，他们当然不惧天门啊。

　　“聚元境六品高手，果然是个强者，不过，那小子要是真要惹麻烦的话，咱俩联手，且也不惧这所谓的天门老祖宗！～”只见那天门老祖宗稍微回头一看，之后，就无视了那里的剑魂和云雷宗高手，当然，眼神之中也闪现过一丝诧异，之前不是听说，云雷宗就连王朝级别宗门都不是吗？怎么现在，忽然就多出了两个聚元境的高手？

　　当然，这天门老祖宗也没闲工夫管这些事情，毕竟，按照回来宗门年轻一辈的叙述，那生死门之中所谓的凌阎罗，和他天门还没有到不死不休的地步，在这等情况下，双方根本还没有道高层都要交战的时候，这所谓的天门老祖宗当然不会说什么啊，毕竟，在他的眼中，哪怕就算是真有所冲突，自己对付两个刚刚进入聚元境的高手，却也还是绰绰有余的，根本就不用将那所谓的云雷宗看在眼里，天门是什么地方，那可是整个王朝之中的第一大门派好不？当然，这是他们不知道凌雷还是洛天云洛侯爷干儿子时候的想法。

　　“九州谷的那些家伙也来了，看，都是一脸煞气的样子，看来，那傲九州和傲天风两个人的死，让他们彻底脸上无光了啊！～”不得不说，这场生死门传承，输的最为彻底的就是九州股了，年轻一辈第一高手，第二高手，这都死在了一个人的手中，要说他们一点都不愤怒，那是不可能的，颜面尽失啊。

　　“不过就算是这样，今天的九州谷恐怕也不敢妄动，毕竟，凌雷那家伙要是活着出来的话，那就必然会成为王朝的重点培养对象，暗中下手还有可能，但要是放在明面上的话，王朝定然不会撒手不管的！～”其中，很多宗门的老者也都是一阵阵讨论，毕竟，这一场生死门传承，无疑他凌雷才是真正的主角。

　　“呵呵，超越练心境的强者，只是想要杀掉一个练心境九品的小家伙，这还不是手到擒来的事情，那凌雷传闻背后并没有多少势力，哪怕就算是王朝看重，也不会直接就分派超越练心境的强者给其做护卫吧？所以说，那小子杀人无数，得罪了很多强者，哪怕就算是出来了，最终也就只有死路一条。”嘴角，牵扯出一点弧度，显然，对于凌雷的羡慕嫉妒恨，很多人都有，且他们都知道，不用自己出手，有些强者都想要了他的命。

　　“哼，我今天到要看看，那凌雷到底是何方神圣，敢这般肆无忌惮的杀戮我九州谷强者，如果有机会，杀掉了事！～”不得不说，那九州谷老祖宗已经愤怒到了极点了，那傲九州可是他九州谷年轻一辈的第一强者啊，居然就这般被一个刚刚冒出来的年轻一辈给杀掉了，要是不给凌雷点教训的话，那岂不是让其他超级宗门看笑话？

　　“咦？那人是谁？为什么各大世家的家主都在为他让路！～”忽然间，大家在这个时候发现了一个诡异的现象，整个王朝之中有着四个超级世家，每一个世家都拥有超级强者坐镇，可以说，在王朝之中，除了少数的几个有数的超级强者之外，就属这超级世家实力最强了，虽说，那些所谓的超级世家老祖宗并没有出现在这里。

　　但凭借一世家的脸面，他们也无需为别人让路啊，可现在，这一幕很是诡异的现象却出现了，且看上去还是心甘情愿的让路，这让很多的强者都是一阵不解。

　　只见，那被让路的是一个大约四十多岁的中年男子，旁边，一个小女孩挂着他的胳膊正满脸笑容的一步步走着，其身后，还有两个看上去煞气很重的青衣男子，淡淡就是一个眼神，就足以令周围的很多强者都是一阵阵心惊，这般威势，只有四个人，却真正的成了这广场的主角，可见，那四十来岁的男子身份是一点也都不简单啊。

　　“那是紫衣卫？他？他？他居然是洛侯爷？”忽然，也不知道是谁大声的一说，瞬间，所有人下巴差点没掉了一地，洛天候，他的传奇只要是有点岁数的人，在这王都可都不是秘密啊，虽说，现在他的实力因为当年的那件事情下降了不少品级，但却也还是整个王朝之中当之无愧的第二强者啊，当年，王爷和洛侯爷兄弟二人是何等风光，可以说，整个王朝都是他们保下来的，能够在这个时候见到这等大人物，不管是谁，心中也都是一阵阵激动好不？

　　“洛侯爷怎么会来？这种场合，他应该不会出现啊？”也不知道是谁多嘴，在这个时候提出了一丝疑问，当即很多强者也都开始思考了起来，的确，这种所谓的盛会虽说很是显眼，但却也没有道王朝的第二强者洛侯爷都需要出面的一步啊，那可是就算在皇朝之中，也都能算高手的洛侯爷啊……


第431章 各方的心思

　　对于洛侯爷的前来，可以说，很多强者都是一阵阵的不理解，毕竟，这般大人物，哪怕就算是几个超级世家的老祖宗，也都必须对这王朝的二号人物恭恭敬敬，出现在这样的小盛会当中，的确有些耐人寻味了，在这种情况下，不管是谁，此时都已经开始猜测这洛侯爷前来的最终目的到底是什么？难道是看上了其中的一个年轻强者？

　　要知道，半年前，洛侯爷恢复实力强势归来的时候，可还有好多不长眼的朝中高手想要前去挑衅，最终无一不是莫名其妙的陨落了，大家心中都很清楚，这是洛侯爷在立威，甚至陨落的高手之中还有聚元境的超级强者，在那一刻，大家心中都已经明白，当年的那个超级强势的洛侯爷，终于归来了，且手段比之前更加的凌厉强悍。

　　在这一刻，出现在这样的小盛会当中，如果不引起大家的猜测那才有鬼了呢，至于他身边的那个女孩，听说，是洛侯爷的义女，淡淡就是这样一个名字，就足以令很多世家，甚至是年轻一辈超级强者为止疯狂，要知道，洛侯爷一身无子，哪怕就算是义子义女，也就只有面前这小丫头一个，只不过一出现，就被当成凤凰一般的存在。

　　很难想象，这样一个天之骄女一般的人物，要是被一个男人拐到手的话，那之后会是个什么地步，一飞冲天这绝对不是开玩笑的事情，毕竟，大家都能够看得出来，洛侯爷的手段虽说比之前要凌厉了很多，但对自己这个义女，却是极为宠爱的，甚至传闻这女孩还得到了足不出户王爷的好感，得到这个女子，那之后还用在奋斗吗？

　　所有，当时那些年轻一辈俊杰一般的人物，对洛瑾儿可以说都在疯狂的追求，可是这个天之骄女，却一点也没有在意的样子，仿佛不喜欢男人一般，将所有人都看成是年轻俊杰的那些年轻一辈强者的追求，直接不屑一顾了，还其美名曰，自己现在没有找相公的想法，估计，要不是洛天云叮嘱不要说出其大哥的话，这妞早就说出了。

　　“洛侯爷带着自己女儿前来这中盛会，其中必然有着自己的道理，看来，最终的传承之中，一定有着一个被洛侯爷看上了，也不知道是谁这般好运，最好，不是那凌阎罗就行！～”其中，一个宗门弟子被凌雷杀掉的宗派长老心中很是无语的想到，如果，真的是凌雷被这侯爷看重了想要培养的话，那自己一小小宗门可不敢在下手了。

　　去杀洛侯爷所看重的人，这不是寿星公上吊自己找死吗？哪怕就算是暗杀也不敢啊，洛侯爷是什么人？只要稍微有点苗头，甚至不用证据，就敢于灭掉你宗门全部生灵的彪悍强者，当年，如果不是这侯爷锋芒毕露，宗门会沦落到修为尽失，被朝堂冷落，甚至于王爷都没有办法，被便入洛阳郡的事情？现在这般脾气想必也都不会改。

　　整个王朝的人都清楚，另可去招惹王爷，也不要去招惹洛侯爷，其中二人的性格一个平静如水，一个如滔天烈火，一点就着，得罪了王爷，只要不是什么大事，还有活命的机会，但要是得罪了这性如烈火的洛侯爷，最终只能就是死亡一条路啊，虽说，洛侯爷的实力并不如王爷强悍，但却还是被称之为王朝第一大超级杀神的名声啊。

　　洛修罗，当年那个战场杀敌无数，引得天地都降下惩罚的家伙，要是得罪了他的话，最终恐怕就连你家人都免不了是一死，如果这侯爷是真的看上了凌雷的话，估计，在这王朝之中，还敢去暗杀他的人绝对不会有很多，甚至于，一想到洛侯爷的怒火，很多的什么超级势力，都不敢轻举妄动了，这就和是必然的结果，他们也在担忧。

　　“没想到侯爷也来了，这是给凌雷造势吗？看来，侯爷是铁了心的想要培养自己这干儿子了啊！之后的王朝，估计敢和他凌雷正面抗衡的，也为数不多了。”摸了一下自己的胡须，这个时候的老家伙，心中那叫一个美啊，自己算是赌对了，凌雷这小子，注定是一飞冲天，也不免在半年前，凌雷刚进生死门的时候他们就选择了突破。

　　现在，他们和洛天云一样，都在为凌雷铺路，至于这小子最终究竟能够走到哪一步，这倒是还不清楚的事情，毕竟，在这个世界上，一帆风顺永远都不是最好的历练，王朝之中，他们能够帮凌雷赶走一些宵小之徒，但要是在王朝之外的话，必然也都是一层层的生死历练，能不能成为超级强者，枭雄一般的人物，还是要靠凌雷自己。

　　“黑蔑军，凌阎罗，我们宗门唯一的希望啊，只要他真的一飞冲天了，那我们的那些仇家，估计哪怕就算是知道我们出现了，也不敢在妄动什么。”说实话，的太上大长老已经看到了自己最想要看到的一幕，在这般时候，哪怕就算是让他去死，只要自己的几个徒弟和孙女能够跟着凌雷一飞冲天的话，他也就无所遗憾了赌徒的心里。

　　“行了行了，既然侯爷都来了，这一次这小子怕是不用我们出手了，我们坐着看好戏就行了，他的那些仇家，估计到时候一个个都傻眼了吧？”老东西也是一脸欣慰，当年，带凌雷回来的时候，只不过是因为那小子救了自己一命，且自己也在一个月的相处之中和他产生的感情，说是师徒，还不如当做祖孙来看待，他根本没想到。

　　凌雷能够在一年多的时间之中走到现在这一步，成就整个王朝年轻一辈都需要仰望的存在，哪怕就算是洛天云洛侯爷，对其也都是另眼相看，甚至于收下了这个唯一的干儿子，想要凌雷继承自己的衣钵，拥有着这般一飞冲天的机会，且最终还能够那般争气，说实话，作为师傅，云剑子这老家伙觉得自己每一天做梦都想要笑醒。

　　“侯爷吗？看来，这一次侯爷又要有所大动作了啊，也不知道罚儿有没有那般机缘，能够跟在侯爷左右！～”天门老祖宗的想法可和周围的那些人不一样，在他的眼中，哪怕就算是一飞冲天的凌阎罗，想要和自己家的天罚相比，也都是不可能的事情，短短二十岁就拥有年轻一辈第一强者的称号，这等天赋，才是洛天云那种超级强者所看重的东西吧？至少，在他的眼中，生死门之中的那所谓的凌阎罗，只不过就是运气比较好，得到了几个不错的传承而已，根基方面，哪里有自己家天罚强悍？

　　“估计一定是天罚少爷，现在的年轻一辈，也只有他，能够入的了侯爷的法眼，老祖宗您就等着看吧！～”后面，天门一长老在哪里开始吹嘘着，别看着是王朝之中的第一大宗门，但真正的眼光，却也还是犹如井底之蛙，在这里根本就看不清那所谓的形式。

　　“千万别是凌雷啊，千万别是，要不想要报仇，估计是难上加难！～”九州谷老祖宗这一次之所以要出来，就是想要当面去解决凌雷的事情，按照他的猜想，哪怕就算是凌雷在怎么优秀，王朝也不会因为一个年轻一辈天才，而去彻底和九州谷这样的势力翻脸，且灭掉他们的。

　　在这一点上，他很有信心，但要是洛侯爷来了，且还看重了凌雷的话，那所有事情可就不好办了啊，要知道，这洛侯爷到现在为止都还没有传人啊，那个凌雷，要是正被洛侯爷看重了，整个王朝之中敢对她下手，甚至是杀掉他的人，绝对瞬间就会被这个很是护短的洛侯爷给灭掉了，哪怕就算是九州股想要动手，也都不敢了。

　　要知道，整个王朝官方可是有着三大超级势力的啊，其中，势力最大的王朝官方就是供奉阁，第二就是那传说之中根本没有人知道存不存在的年轻一辈培养重地秦院。

　　最后一个，那可就是掌握在了洛天云手中的紫衣卫了，其中，紫衣卫虽说只有几十个人，但却一个个都是元神境界高手，这些东西，或许平常人完全不知道，只知道整个王朝只有数百位超越练心境的高手，但作为天门的老祖宗，他可是知道的清清楚楚的啊。

　　相比较自己宗门，只有五位聚元境高手的实力，和洛侯爷比起来，人家或许只要挥挥手，就能够瞬间将他们灭掉，不管是实力，还是其他方面，可都完全不在一个水平线上啊。

　　再加上这洛天云本身就是以疯子，做事起来完全只顾自己的情绪，不顾后果，得罪了这强者，最终只能由着灭亡一条路，哪怕就算是借给他十个胆子，他也不敢在对凌雷有什么幻想了啊。

　　此时的这家伙，也只能祈祷，洛天云所看重的并不是那凌阎罗，要真的是的话，那他也就只能放弃报仇了。

　　“爹爹！您这一出现，四方的所谓高手可都蠢蠢欲动呢，之前在洛阳郡的时候怎么没看出来，爹爹你居然这般强悍？”身边，洛瑾儿摇着洛天云的手臂，在这个时候一脸开心的样子。

　　唯独这个时候的洛天云一脸苦笑，他可是知道，小妞现在这般开心可不是因为自己，而是马上就要见到自己大哥了，求着自己好几天，这妞一心扑倒自己大哥身上，这让洛天云心中都有了一股小小的嫉妒。

　　至于凌雷，这一次洛天云还是很满意的，之前收了这个义子只不过是因为洛瑾儿，也觉得凌雷天赋不错，但现在，洛天云可对这小子彻底有些佩服了啊，他在洛阳郡做的事情，在生死门做的事情，可以说都闯入了洛天云的身后，到了王都之后，本来，他是不想争权夺利的，但因为凌雷，想要让他一飞冲天，最终还是强势复出了。

　　要说之前，他只是将凌雷当做一个自己干儿子一般的小子的话，那现在，却真的视如亲子了，这个儿子，能让他这个做干爹的骄傲……


第432章 寻仇的九州谷

　　对于那洛侯爷的心思，还真就没有几个人能知道，毕竟，哪怕就算是有人知道，或许这一次这洛侯爷前来真就是为了凌雷，但却也怎么想不到凌雷那家伙是洛侯爷的干儿子，这等身份，或许不能说在王朝之中就横着走了，但却也不是那些小小的超级宗门可以得罪的，要是知道了的话，估计，哪怕就算是九州谷，报仇的念头也没了。

　　天空中，一阵阵光芒在这个时候闪现，只见，瞬间，那几个白衣男子就显现在了大家的面前，也没有多少言语，只是瞬间，见到那些所谓的年轻一辈强者这就一个个陆续走来，首先进入大家眼前的，当然就是那当之无愧的年轻一辈第一强者天罚啊，之后，又有几个身影渐渐走来，而那些有进入二十强的宗门长老，也都紧张了起来。

　　毕竟，谁都知道，真正进入到了二十强的年轻一辈强者，在那最后一次的历练之中，想要真正的存活下来，那是无比困难的，天罚，这个超级强者能够活下来，这本就是一件无可厚非的事情，但他们宗门的那些人，想要真正的活下来可就并不容易了啊，甚至于，就连三分之一的机会都没有，要说一点都不紧张，那是完全不可能的。

　　他们不敢相信，自己那般拥有潜力的弟子，会在最后一次传承之中陨落，但现实却也告诉他们，每一次，最终二十强的能够活下来五六位就算是很不错的了，在这等情况下，紧张，是必然的情绪，也是必须的情绪，当然了，哪怕就算是紧张，他们也都希望自己宗门之中的年轻一辈强者快快出现，这样，悬着的心才能够放下啊。

　　一个，接着一个的年轻一辈强者都出现在了大家的面前，最终，等到雪娇儿，奇风，甚至九叶无命都出来的时候，很多人，在此时都是长舒了一口气，他们并没有陨落，出来了十个人，整整十个人啊，哪怕就算是还有很多所谓的高级势力在这个时候一脸沮丧，但这场战争也无疑是一场巨大的胜利，甚至于，在九叶无命出来的时候，大家都已经开始欢呼了起来，他们相信，不管是最终还有没有人出来，这都已经是一场超级胜利了，不管是谁？除了那些没出来强者的宗门，其他人也都极为开心了。

　　几乎也就是在这个时候，传送门居然开始停止了下来，瞬间，那几个云雷宗的家伙就是一阵瞪大眼睛，没有凌雷？怎么会没有凌雷？难道这小子在最终陨落了了？这对于云雷宗来说，绝对是一件不敢想象的事情，年轻一辈的第一强者，且还是有实力成就不世霸业的凌阎罗，会在最后一场传承之中彻底陨落？这可是谁都不敢想象的。

　　“不会的，凌雷不会死的，一定不会！～”剑魂在此时整个人都开始颤抖了起来，他不敢相信，自己一向最为崇拜的老大，会死在那生死门之中，之前，大家不都还好好的吗？要不是现在奇风和九叶无命还都在天空之中俯视这下方的话，估计，此时的剑魂一定会在第一时间冲上去问问凌雷在哪里？那个传说一般的老大，怎么会死？

　　“放心吧，奇风和无命都在，那就说明凌雷那臭小子一定没死。你们兄弟之间的情谊，你还不清楚吗？要是凌雷着真的死了，现在奇风和九叶无命也就不会站在这里了！～”不得不说，最为了解他们的人并不是他们自己，此时的老家伙云剑子很和时机的说出了这样一番话，之间，剑魂在看了看脸色如常的奇风之后，也放心了下来。

　　的确，之前的他完全没有注意到这一点，所谓关心则乱，如果，凌雷真的就这样陨落了，那现在的奇风和九叶无命也不会出现在这里，兄弟之间同生共死这句话。或许放在别的地方只不过就是扯淡，但放在凌雷这一群兄弟的身上，却完完全全的被体现了，还有赵无极，还有雪娇儿，哪怕就算是关系没到哪一步，也绝不会这般淡定。

　　这一切的一切就只能说明一个问题，那就是凌雷还没死，且因为什么事情或许是耽搁了，了解他们的人都很清楚，但那些不了解凌雷的，却瞬间就炸开了锅，有幸灾乐祸的，也有心中暗爽的，你凌雷不是号称凌阎罗，杀人无数吗？怎么最终自己也陨落了？且就连一根头发都没有给自己宗门留下？这就是所谓的报应啊！太开心了啊。

　　至于这个时候的洛天云和洛瑾儿，倒是一点都没有表现出担心的样子，他们都很是了解凌雷，在这等生死门传承之中，哪怕就算是出现了所谓的意外，也都可以解决的，现在没有出现，只不过就是等着之后压轴而已，至于那些所谓嘲笑的，不爽的，甚至于暗自开心的，洛天云倒是一点反应也都没有，虽说这次是来给凌雷造势的。

　　可是，很多事情，却也并不能完全由自己这义父代劳啊，毕竟，凌雷是个年轻一辈强者，以后的强者路，也只能是自己走，哪怕就算是洛天云，最多也只能尽量的让他在王朝之中稍微平坦一点而已，这种平坦也就是洛天云唯一能给自己干儿子的东西了，他不想一点都不插手，在这等时候，才弄出了这般造势的样子，让凌雷在整个王朝之中拥有足够的话语权，虽说并不是一步登天，但相比较之前，却也还是少走了不少弯路，这就是洛天云最希望看到的事情，且也不会有这半点其他的所谓改变。

　　“凌雷那小子不会死在生死门之中了吧？那样的话，我们还报什么仇？”终于，大约也就一分多钟的时间，却还是没有见到凌雷的出现，瞬间，有些九州谷的家伙看不下去了，当即就问自己家老祖宗了起来，之前，老祖宗可都是已经想好对策了啊，在洛侯爷还没有来得及开口的时候，就直接上去找凌雷寻仇，这样他要不是洛侯爷看重的人，那九州谷就能够因为这次的事情将其灭杀掉。

　　就算凌雷真的是，凭借着最快的速度，杀掉了凌雷之后，想必，木已成舟了之后洛天云也不能对自己怎么样，哪怕就算是之后因为有些恨意且不爽他九州谷，也不会做出什么事情，在这种情况下，现在也只有这样一个办法了。

　　可是，现在见凌雷迟迟不出来，这可一下子就计坏了那群人啊，要是没了凌雷，或者说他在生死门之中陨落了，那自己一群人岂不是就白等了？就连个报仇的机会都没有，这可足够他们憋屈的了啊。

　　“没出来也好，至少，我们就连动手都省下了，这小子，注定是不能在王朝搅风搅雨啊！～”其身后，一个长老很是欣慰的说道，他可没有之前那些家伙的心思，在他的眼中，只要凌雷真的陨落了，那就可以了，至于报仇什么的，对以死人报仇，还不如去折腾他们的宗门呢。

　　“哼，要是不做点什么的话，那我们九州谷颜面何在？最好这小子别死，要是真死的话，也就只能拿他们的宗门开刀了！～”九州谷的老祖宗当即就是一阵不爽，显然，这家伙本就没有打算放过那所谓的云雷宗，只不过，凌雷要是真死的了话，那他们和云雷宗也就真的不死不休了，其他也都还很好说，关键是，那云雷宗之中还有几位聚元境的超级强者啊。

　　需要他这个老祖宗亲自出手有没有？

　　“九州谷果然是一大宗门，我凌雷要是陨落了，就连我的宗门都不放过，这般大气魄，大胸径，可是我这升斗小民完全不敢想象的啊！～”忽然，就在这个时候，天空之中光芒一闪，瞬间，凌雷就出现在了大家的面前，且这小子现在的脸色很是不好，明显，在听见有人要对付自己宗门的时候，小子很是不爽。

　　“凌雷？”忽然间，整个云雷宗的年轻一辈或者是老一辈都是眼睛一亮，当即一股股精光这就闪现而出，他们就知道，凌雷没有陨落，可是现在在他出现的时候，却也瞬间就令很多年轻一辈都激动了起来，这才是他们云雷宗的主心骨，真正的年轻一辈第一强者啊。

　　“臭小子，每次出现都这般拉风，就不能收敛一点！～”老家伙此时也是满脸微笑，虽说那话还很是不满，但脸上却看不出半点不满的样子，老家伙很清楚的知道，一旦涉及到了自己的宗门和兄弟，这小子就绝对不会故作低调，明显，九州股已经触动了他的底线。

　　“厮！～”的一下，整个广场之中的所有强者都倒吸了一口凉气，这九州谷没招凌雷麻烦也就罢了，凌阎罗这厮，居然在刚刚出现的一瞬间，这就去挑衅一个超级宗门，哪怕就算是想要去找死，也没有这般急切的吧？

　　至于天空之中的那几个家伙，倒是一点表情都没有，明显一副这凌雷早就已经嚣张惯了，且也有着嚣张的资本的感觉。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？”忽然间，那九州股的老祖宗一股气势瞬间放出，本来就想要让凌雷率先开口好找个理由，现在这小子到是很配合，老家伙一点也不介意，在这个时候就灭杀掉面前这家伙。

　　但此时的凌雷，却表现出了一副有恃无恐的样子，甚至于就连眼皮子都没动，直接挥挥手，一股强横的元力这就扫清了那所谓的气势，嘴里淡淡说道：“老匹夫，虽然你的实力很强，强到一百个我，一千个我都没办法匹敌，但说话之前，却也要想想，什么人是你该招惹的，什么人是你不该招惹的。”

　　高调，小子在见到自己干爹之后，索性就高调一回，这个老匹夫实在是太强了，估计，现在要是放过他的话，之后自己的宗门必然会受到打击，利用一次干爹，又有什么不行的呢？

　　寂静，整个广场死一般的寂静……


第433章 胆子不小啊

　　这般寂静，可以说就连一点声音都没有发出，整个广场上，现在甚至就连一根针掉落到了地面上，大家也都可以听得见，几乎所有人在这个时候都惊呆了，他们实在是没办法想象，这个叫做凌雷的家伙，到底哪里来的勇气，直接一上来就开始和这九州谷的老祖宗较劲？找死？按照大家对这小子的了解，这家伙不会做出这种事啊？

　　傻呵呵的得罪了整个九州谷，虽说，双方几乎已经到了不死不休的局面，但这等时候，却也不能真正的撕破脸皮吧？哪怕就算是他凌雷有着王朝的保护，要是真被那九州谷的老家伙一雷霆手段给解决了，最终，九州谷也是不会出现幻灭等等状况的，这一点，大家心中也都很清楚，之前的那九州谷老祖宗不就想要找到一好的源头吗？

　　现在倒好，凌雷直接就将这个源头给他了，根本就不用这所谓的九州谷老祖宗在去多费什么口舌，甚至于这般狂傲，令在场之前的那些看好凌雷的家伙，也都是一阵摇头，这小子，的确很有心眼，甚至于智慧和实力也都很是彪悍，但却还是太年轻，有些时候，做事还是有些冲动了，就好像现在，根本就没有考虑到之后的一切后果。

　　“小子，你成功惹怒了我，今天，谁也救不了你！～”轰然间，只感觉一股股磅礴的元力，在这个时候爆发，甚至于，就连九州谷的那群所谓的长老都没有反应过来的时候，这九州谷老祖宗，直接就亲自动手了，他很清楚的知道，要是现在不以一个雷霆的手段将凌雷斩杀再此的话，那最终，他绝对将会颜面尽失，甚至是无颜做人。

　　不得不说，这九州谷的老祖宗，在这个时候表现出来的实力是极为骇然的，哪怕就算是周边的一股股气势，在爆发的时候，都可以说是极端强横，就连此时的天罚，都一点动弹的感觉都不曾拥有，仿佛，自己的力量在这一刻完全被束缚住了一般，聚元境的老家伙，果然不是一般人可以抗衡的，尤其是这家伙还拥有聚元境四品修为。

　　在这等实力之下，可以说，所有的练心境强者都可能没有抗衡之力，也是老家伙是真生气了，没有想到这一开始出来，凌雷就敢和自己顶着干，要不然，随便派一个家伙将其灭了，这事也就完了，可这般嚣张的凌雷，要是自己不亲自出手的话，岂不是让人家笑话，虽说，哪怕就算是自己出手，也一样令在场很多的超级强者笑话了。

　　“碰！～”整个广场，在这个时候元力轰然间就爆炸了起来，不知道是凌雷，还是其他人，在这个时候爆发出一股极为强烈的气势，硬生生的就将之前那种爆发出来的元力给档了下来，甚至于之前的凌雷就连动手都没有动手，他很清楚，在对方发出这一招的时候，必然会有人前来救自己，至于他，完全没有办法和这家伙所抗衡啊！

　　“少主！～”其洛天云身后，一个紫衣男子准备立马出手，但在此时却被洛天云给拦下来了，只见，这个时候的那紫衣男子明显眼神之中有着很多的担忧，作为紫衣卫，他们永远都只懂得忠于洛天云洛侯爷，且也知道，这天上那大放厥词的年轻人，就是他们的少主，看到少主有难，当然不会在这个时候袖手旁观啊，并没犹豫半点。

　　“先看看，这小子，虽说只是练心境九品巅峰，但身后那几个供奉阁的家伙，也不知道被其灌了什么迷魂汤，至少现在，我们还不用出手！～”洛天云在这个时候也是微微一笑，他可以看得出来，现在凌雷的实力在练心境九品巅峰这个样子，这等实力，想要对付九州谷那老祖宗，聚元境的高手，明显就是以卵击石，甚至于就连反抗都不会有就会被其灭掉了，可架不住这小子身后还有供奉阁的人啊，那些家伙，一般这种事情是不愿意去管的，但这老家伙一出手，他们却也跟着出手了意图很明显。

　　想要保住凌雷，不管他们出于什么原因，之前准备自己出手的洛天云，在此时都放弃了，毕竟，他倒要看看自己这干儿子接下来将要怎么做？反正，至少现在这小子并没有什么生命危险啊！对于自己这个干儿子，洛天云虽说很是宠爱，几乎已经当做亲儿子对待了，但和其相处的机会却并不是很多，接触的也不多，当然想了解一下。

　　“傲老祖，在我们兄弟的眼皮子地下杀我们带出来的人，这有点不厚道了吧？”这个时候的白衣老者，脸色已经阴沉到了一定地步，刚刚要不是自己出手，估计，现在的凌雷就连飞灰都没了，年纪轻轻，稍微冲动一点这可以理解，但你丫一个活了两百多年的老家伙也这般，这就太不给他们供奉阁面子了吧？再说凌雷还很讨人喜欢。

　　“陆长空！你也看见了，这小子一开口就侮辱我们九州谷，给他点教训，这不过分吧！～”明显，面前这老家伙出手，是九州谷老祖宗之前完全没有想到的，脸色，在此时也变的凝重了起来，之前认为自己一定能够杀掉凌雷，可没想到，这老小子却出手了，看今天这架势，估计想要成功的杀掉凌雷，已经不是一件容易的事情了啊。

　　“的确，这年轻人有些地方做的不妥，但你刚刚那架势是教训他吗？明显的想要下杀手，本来，这生死门的传承者一个个都是我王朝的未来希望，你觉得，我会袖手旁观？”好吧，以前发生类似事情的时候，那些所谓的供奉个强者一个个都袖手旁观，但这一次却变的道貌岸然了起来，那般样子，还真就令九州谷老祖宗一阵吐血。

　　“你！～”看着远处那一脸微笑的凌雷，不知道为什么？现在的这九州股老祖宗差点没想一头撞死在这里，果然，这家伙明明知道会有人前来救自己，才会直接说出那些话的，现在倒好，自己进也不是，退也不是，可以说，九州股的老脸在一瞬间这就被丢尽了，心中那叫一个羞愧，那叫一个不甘啊，却还能看见凌雷那得了便宜还卖乖的养子，没直接气死就算是不错的了。

　　“傲老爷子，我劝你一句，这一次的事情，就这样算了，你也知道这小子的潜力，以后甚至很有可能成为我们这样的人，要是你这一次真不打算放过他的话，估计，王朝也不会善罢甘休的，你自己好好想想吧！～”终于，这个时候的老者，说出了自己的底线，他很清楚凌雷的天赋，甚至于可能成为整个王朝的第二个洛天云，这等绝世天才，要是被面前这傲老爷子给灭掉了，估计哪怕就算是王爷自己也都会一阵不爽，所以，此时开始缓缓劝道。

　　“哼，不管怎么说，今天要是不给这小子一点教训的话，那我这张老脸岂不是丢尽了，哪怕就算是你拦着，也不可能保住他！～”终于，看了看一脸微笑的凌雷，这老家伙一阵怒火再度升起，不管三七二十一的再度进攻了起来。

　　一阵阵精光，和那滔天的威势在这个时候猛然想起，轰然之间，整个广场上的所有人都是一阵吃惊，那般威势，相比较之前的那种威势可是已经完全不同了啊。

　　聚元境五品的修为，只是瞬间，见到那白衣老者瞳孔就是一阵收缩，不是说，九州谷的老祖宗只有聚元境四品的修为吗？怎么现在，却忽然上升了一品？

　　这般威势，哪怕就算是自己，想要抵挡也是不可能的啊，别看只是小小的一品差距，但在元神境界之中，一品可就代表着很难超越甚至是不能超越啊。

　　哪怕就算是白衣老者现在聚元境四品巅峰的修为，想要阻止这老家伙行凶，可以说也是无比困难，甚至还有可能直接搭上自己的性命。

　　提到铁板的吗？老家伙心中那叫一个后悔啊，或许凌雷真的就潜力无穷，甚至于以后能够成为和洛天云洛侯爷那样的超级强者，但为了一个潜力无穷的小家伙，搭上自己的修为，这可不是什么明智的选择，他们和凌雷的关系，却也还没有好到那般地步。

　　而此时的凌雷，感受着这股滔天的威势，甚至于就连动都没动，嘴角，在此时居然还能够牵强的浮现出一丝微笑，那眼神中，已经不知道为什么，将那傲老爷子看做一个死了透透的死人了。

　　因为小子知道，或许，最后这老家伙要是不动手的话，他还不可能陨落现在这里，但要是真动手了，哪怕就算他是九州谷的老祖宗，就算不死，这一次也要脱层皮，自己干爹还在那后面看着呢，要是看见自己有危险，不出手相助的话那才是真的笑话。

　　果然，这凌雷还没想完呢，就听见一个声音，悠悠的开始说道：“傲风云，你胆子不小啊！就连我义子也敢动！～”只是淡淡的一句话，就仿佛一阵阵音波一般，直冲所有的人心中，之前，那种想要进攻凌雷的极为强大元力，在这个时候甚至就连一点反抗的余地都没有，直接就消散在了这天地之中，那种威势，和之前大家所见到的惊天威势完全不同，却强大了不知道多少倍？

　　也就在这个时候，一直坐在这广场之中，且仿佛是在看戏的洛天云，此时站了起来，一步步走向那所谓的战场天空，每一个脚印的声音，都出现在了所有的人心中，瞬间，所有人在这个时候都惊讶的说不出话来了，谁也没有想到，最后时刻，这洛天云洛侯爷插手了。

　　这是在做梦吗？好吧，很多人都以为这个时候他们是在做梦……


第434章 一飞冲天

　　一步步的走向了天空，只见这个时候一个更加迫不及待的身影却出现在大家的视线之中，那便是现在整个王朝的明星一般人物，瑾儿郡主那小萝莉，根本就不顾后面现在还在故作姿态的洛天云，在那天空之中就是一溜小跑，来到了凌雷的身边，所有人，在这个时候都瞪大眼睛，根本就不干猜测，那犹如冰雪一般的女神会做出什么。

　　只见，就在大家都还愣神的时候，洛瑾儿那小萝莉却瞬间脚踏虚空的来到了凌雷的身边，也不管这小子是多么的狼狈，身上是不是拥有满身的灰尘和血污，娇小的手臂这就夸到了凌雷的身上，在整个广场所有人的注视之下，对着凌雷甜甜一笑，说道：“哥！这都快半年不见了，有没有想瑾儿啊？瑾儿可是天天都在想你啊。”

　　那声音，简直就能让这里的每一个年轻一辈男人都骨头酥了，大家都知道洛侯爷有个干女儿，且犹如冰山一般，对所有的男人都不正眼一看，现在这般表现，还是之前那个高傲的小郡主吗？怎么犹如邻家妹妹一般的就出现了，更加重要的是，她刚刚在叫凌雷什么？哥？这怎么可能？小郡主是凌雷的妹妹？那凌雷是洛天云的什么？

　　轰然间，这个念头一出现在这里所有人的脑海之中之后，不管是谁，都是一阵石化，这到底是怎么回事？不是说凌雷根本就没有什么背景吗？怎么现在就忽然爆出来这样一个逆天的背景？洛天云的干儿子？这是什么概念，以后可能会接管紫衣卫的超级强悍存在啊！这等家伙，居然敢说自己没有背景，还去参加什么生死门干啥啊？

　　处于石化当中的，当然还有雪娇儿，甚至是天罚他们，之前的这些人，都知道凌雷背后是没有什么势力的，要不然，也不会在生死门之中那般挣扎，甚至于如果洛天云真的就是凌雷干爹的话，那根本就不用参加什么生死门传承，之后凌雷这小子都能够成为整个王朝数一数二的超级强者，为什么要在之前作出这等蠢事呢？很费解啊。

　　他们那里知道凌雷的心思，之前的这小子，根本就不知道自己干爹是这般彪悍的，当然，就算是知道了，凌雷也会依旧选择自己所需要走的路，生活在别人的保护伞之下，这并不是他凌雷想要的结果，要不然，之前那供奉说直接将自己引荐给王爷的时候，凌雷也不会在那等时候直接拒绝，那种一飞冲天的机会可比现在更加诱惑啊。

　　凌雷最主要的目的就是磨练自己，哪怕就算是在磨练之中陨落了，这也是必不可免的，在这等时候，不要说是他了，哪怕就算是洛天云也知道凌雷心中的想法，这才导致在一年前的时候，洛天云并没有直接带凌雷来到王都，而是让他自己发展，明显，洛天云这个决定是正确的，这一年来凌雷的表现，足以说是整个王朝种最耀眼的。

　　哪怕就算是当年的自己，和现在的凌雷相比起来却也都很是困难，毕竟，这小子不单单强悍在自己的修为，战斗力上面，那妖孽一般的智慧，那让人恐惧的指挥能力，这一切都是极为突出的，尤其是在那郡县一战之中，凌雷所表现出来的睿智可以说足以成为王朝的一大将军，而这个小子，到现在也才仅仅就十八岁啊，花样的年纪。

　　别人，或许十八岁的时候也已经成人了，甚至还有些人在十八岁到时候还当自己是小孩子，但面前的这个凌雷却不一样，十八岁，就拥有了很多辉煌的过去，不管是修炼上的妖孽，还是指挥能力，智慧上的妖孽，这一切的一切都是大家不敢想象的，这样一个年轻人，在整个王朝之中，不起爱才和嫉妒之心的绝对没有几个，太强了。

　　“臭丫头，这才一年的时间不见，就已经成为练心境九品巅峰高手了，比你家老哥的修为还高出一点，能别打击我吗？”在洛瑾儿那较小的额头上轻轻点了一下，凌雷，从小就没有亲人，最为宠爱的，永远都是这个那时候和自己相依为命的妹妹，现在，有了干爹，有了师傅，但对自己那妹妹的感情，却是永远都不会有半点改变的。

　　“是你刚刚要杀我儿子？”也几乎就在这个时候，只见，洛天云很是装叉的一步步走向了天空，看着那满头大汗的傲风云，心中那叫一个叹息啊，这种强者，哪怕就算是在王朝之中，也都是极为少见的，但今天的他却不得不教训一下对方，毕竟，为凌雷立威，这种事情或许在别人看来并没有多少必要，但在洛天云的心中却极重要。

　　毕竟，他们父子之间虽说称呼是那样，但却很少交流，因为洛瑾儿的缘故，凌雷真正的把洛天云当做了自己父亲，而他，也是因为洛瑾儿的缘故，真正的将凌雷当做了自己的亲生儿子一般，双方的情感虽说无坚不摧，但在洛天云的心中，要是不为自己这儿子做点什么的话，那绝对是说不开的，毕竟，双方接触的时间并不是很长啊。

　　“侯侯侯爷！～～”豆大的汗珠，在这个时候弥漫到了傲风云的头上，现在的他算是彻底清醒了，这个凌雷，为什么在之前嚣张无限，感情是为了立威啊，而他后面最大的靠山居然是那蛮不讲理的洛天云，只要一想到这一点，傲风云就知道，自己算是彻底完了，在这王朝中，除了王爷和那家伙之外，谁敢正面和洛天云这疯子较劲？

　　“今天我儿子归来，心情还不错，不想杀戮，自断一臂，以后九州谷的势力，永远不得进入王都，这件事情就算了，要不然，你应该知道本侯爷的手段。”大袖一挥，这洛天云就好像是阎王爷一般，直接就宣布了审判结果，当即，整个广场之中的所有人都倒吸了一口凉气，那是谁？那可是九州谷的老祖宗啊！洛天云居然一点面子都不给。

　　其实，了解洛天云的人都知道，这一次的处理，对于他来说就已经算是手下留情了，要不然，管你是什么九州谷还是天门的，这疯子都会第一时间叫出紫衣卫，给你那所谓的宗门灭掉满门，这种事情在二十年前又不是没有发生过？

　　当年的第一宗门风云宗，不就是因为一句话得罪了这洛侯爷，已导致洛侯爷狂性大发，直接带着紫衣卫灭掉了他们满门，相比较二十年前，洛天云可以说也变的稍微沉稳了点。

　　“这！～”当即，整个九州谷的人脸色都变的难看了起来，明显，这个处理让他们极为不甘心，那可是他们九州谷的老祖宗啊，自断一臂，对其的影响可以说是巨大的，以后的九州谷，甚至可能因为这件事情而走下坡路，甚至于会从超级宗门之中除名，还不能来王都，这对他们来说简直就是一重的不敢想象的惩罚了。

　　可就算是这样，在场也没有人敢说一句不字，毕竟，现在说这话的并不是别人，而是洛天云，这个疯子一般的侯爷，要是不让其满意的话，哪怕就算是灭门，这也并不是什么不可能的事情。

　　“怎么？还需要我亲自动手吗？”看着冷汗直接冒出的傲风云，这个时候的洛天云眉头一皱，显然变得有些不耐烦了起来。

　　脸色，瞬间就变的极为难看，这个时候的傲风云，就好像是那砧板上的肉一般，就算是有着在大的怨气，这个时候也不能发出，咬咬牙，只见这家伙右手一挥，直接就硬生生的将自己的手臂给拽了下来，现场，顿时血肉横飞，显然，这老家伙知道，什么人该找惹，什么人在招惹之后是需要付出代价的。

　　今天想要杀掉凌雷，明显就是踢到了一个巨大的铁板，哪怕就算是后悔也没用了，要是洛天云出手的话，那之后的九州谷，可就真的不复存在了啊。

　　“侯爷，我现在可以走了吗？”脸色煞白，这个时候的傲风云，明显伤势并不是很轻，但看上去却并不致命，不得不说，这老家伙也算是条汉子，当中拽下自己的手臂，且就连一声都没吭，明显是以能屈能伸的家伙。

　　凌雷严重寒芒一闪，在这个时候，杀意渐渐弥漫到了他的心中，在他的眼中，面前这老家伙，和那九州谷都已经留不得了，能够忍受这般屈辱，要是一直留下来的话，估计，在王朝之中都是以很可怕的定时炸弹，指不定哪一天就会爆发。

　　似乎是看明白了凌雷的眼神，但那洛天云却并没有更改自己的绝顶，挥挥手说道：“滚吧，以后最好不要出现在我的面前，要不然，可就不是今天的这般下场了。”

　　之后，有对凌雷微微一笑的说道：“小子，是不是觉得很不解？当年的洛修罗，现在也变的仁慈起来了？”那慈祥的笑意，在这个时候表现的很是明显，但声音却很小，小道在场也就凌雷洛瑾儿二人可以听见。

　　整个广场，看着那九州谷的人马在这个时候灰溜溜的逃走了，心中顿时就是一阵唏嘘啊。

　　这年头果然是拳头大就是道理，之前，完全不被他们看好的凌雷凌阎罗，在洛天云出手之后，一飞冲天，仿佛翱翔在九天的凤凰一般，光芒万丈。

　　“我知道义父的想法！～”凌雷何等聪明，哪里会不知道此时洛天云的想法，当即就微微一笑，用一个很小的声音缓缓说道……


第435章 团聚

　　的确，现在的洛天云，想要杀掉那些所谓强者的话，甚至于将九州谷灭门，这都不是什么困难的事情，只需要洛天云挥挥手，或者只是弄出点动静，自然就有人帮忙办，但这些东西有用吗？当然没有用，他帮忙将凌雷的所有东西都给扛下来了，留给这小子的只是一个康庄大道，这绝对不是凌雷想要的那般结果，根本就不能下手。

　　九州股在他洛天云的眼中，只不过就是一个很小的小势力而已，但在现在凌雷的眼中却是庞然大物，在这个时候，凌雷只要能够消灭掉了这个势力，那不管是这小子的实力，还是这小子的一切，都将会在短时间之内达到空前的鼎盛，和自己出手灭掉九州谷这完全不一样，毕竟，也就只有这样，才能够真正的去锻炼凌雷那臭小子啊。

　　将九州谷留给凌雷，这本就是洛天云之前就已经打算好了的事情，当然，也就是因为这样，这家伙才放过了傲风云一次，且凌雷那般聪明，也能够理解自己的思路，这样的话自己的目的也就达到了，看着这小子，微微一笑，这个时候的洛天云可以说是完全没有了一点心理压力，说道：“小子，咱先回家看看，明天去王殿报道。”

　　被洛瑾儿挎着，凌雷有些哭笑不得的点点头，对着身后的几个老家伙缓缓说道：“几位前辈，王殿报道是明天吧？我这就暂且先回去了，等明天，我会自己去王殿的！～”虽说，明明知道现在他能够自由活动，但之前那老者却给足了自己面子，这就要走了，当然要和老小子们打声招呼啊，当即就是一脸歉意的挥挥手明显是要回家。

　　几个老者对凌雷这般反应很是满意，这小子，该有礼貌的时候一点也都不缺失，在敌人面前表现出狂傲的一面，但在自己朋友的面前，却永远都是那般随和，有些时候还知道耍耍宝，让人有种哭笑不得的感觉，这样的小家伙，不要说是他们了，想必，任何一个所谓的强者这都是会很喜欢的，作为所谓的强者，他们几个人也不例外。

　　“行了行了，快去吧，明天我们会派人去侯爷府叫你的！～”笑着挥挥手，这个时候的老者也都是一脸随和，显然，他们都很清楚，这个凌雷小家伙，有着洛天云做干爹，自己且还能拥有那般天赋，甚至还不怕吃苦，这种人，以后一定会一飞冲天，甚至成为王朝顶梁柱一般的存在也不是不可能的，和其打好关系这绝对是很有必要。

　　“你们几个是和我一起去侯爷府呢？还是回宗门办事处？”对着九叶无命和奇风微微一笑的说道，明显，这小子现在很兴奋，至于下方在人群之中的老家伙和云雷宗的那些人，他倒是到现在还没有注意到，毕竟，这里的人实在是太多了，凌雷也不会想到，自己师傅那老家伙已经成就聚元境的境界了，以为他们不会在这王都出现呢。

　　“哈哈哈哈，都去我家好了，等一下也把你们宗门的那几个老家伙请来，今天，咱都要好好聚一聚！～”忽然之间，就在这个时候，之间洛天云很是爽朗的一笑，显然，这一次凌雷的出现，还是带给了这洛侯爷无限开心的，至于云雷宗的人，那其中一部分是看在自己干儿子凌雷的面子上，另一部分，这侯爷也的确很欣赏几个长老。

　　身形一闪，终于，一群人浩浩荡荡的就落到了地面上，开始飞到了那侯爷府之中，差不多也就是几分钟的时间，只见，这个时候的城主府就站满了人，有些凌雷认识的以前城主府的人，也有些凌雷不认识的那些人，但毫无例外，在这个时候都喜气洋洋，仿佛都是来迎接凌雷这个大少爷的一般，估计，这也是洛天云为了展示凌雷所吩咐的，毕竟，之后的凌雷很有可能将会成为下一任侯爷的候选人，自己的所有势力，可能也都会交给他，在这个时候让其展现出一些东西，这不也是都所希望看到的？

　　此时的凌雷，也没有表现出那些所谓大少爷的傲气，看见大家向自己打招呼，或许恭恭敬敬，或许笑脸相迎，这小子也都是来者不拒，这不，没过一会就和这些府中人士打成了一片，看着洛天云那叫一个欣慰啊，果然，自己这干儿子绝对是以可造之材，不管在什么时候，放在什么地方，都不会埋没的那种，有出息那是绝对的事情。

　　“看看老大，现在可谓是麻雀变凤凰了啊，以前在宗门之中，这个看不起，那个看不起，现在在看看他，不管走到哪里都有人奉承甚至是献媚，那种滋味，估计这家伙都快爽翻了吧？”看着凌雷左右逢源的和周围的那些人打招呼，一个个做到经善尽美，奇风心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊，怎么这小子就能够脸皮这般厚呢？太强了吧？

　　“行了行了，他走的越远，我们不就越能够成长吗？小子，有些时候，应酬可是避免不了的啊！等轮到你的时候，你小子哭都来不及！～”仿佛看透了这一切的赵无极那叫一个感慨啊，这些年终，一直别捧上天的他当然知道那种应酬的滋味如何啊，当即就是一脸苦笑，今天的他，并没有回到宗门，而是被凌雷强拉硬拽的来了这里。

　　几个人，现在都是一股子笑意，恐怕，在此时能够做到纹丝不动的家伙，也就只有九叶无命一个人了吧？现场，在一份喜气洋洋之中度过，不管是洛天云，还是洛瑾儿，脸上都充满着笑容，谁不希望自己的亲人出色呢？在这种时候，洛天云也好，洛瑾儿也好，都已经将凌雷当做了自己真正的亲人，一切的一切，都看着凌雷去交涉。

　　“好你个臭小子，回来居然就连一身招呼都不打，直接就来洛侯爷这里了，你丫欠揍是怎么了？有了所谓的干爹，就忘记了家里还有一个师尊他老人家？”忽然间，就在凌雷还在和那些侯爷府的人交涉的时候，只听见一爽朗的叫声，出现在了大家耳膜之中，其虽说是在训斥凌雷，但谁也都可以听得出来，那家伙没有半点训斥的样子，相反很是开心。

　　凌雷只是一听见这声音，当即整个人的脸上就涌现出了一阵狂喜了起来，一回头，不正好就是自己师尊老东西？

　　“我了个去的，老东西你怎么在王都？还有大师伯？你们怎么都在这里？”轰然间，凌雷只感觉自己的脑袋有些不够用了，那般表现，可以说绝对的强烈震撼。

　　之前的他可从来都没有想过自己家师傅也会在王都，本来还想要在事情结束了之后回去看一看呢，现在倒好，老东西外加上自己的一票兄弟和师伯一下就出现在自己面前了，惊喜有没有？好吧，现在的凌雷的确很是惊喜，整个人的下巴差点没有碎了一地。

　　“王都是你家开的啊？只准你小子来，就不准我们来了！～”一个年轻的声音在这个时候响起，不是半年没见的云天还有谁？其后，那是一脸哀怨的邹雪，而站在邹雪旁边的，当然就是那彪悍的大汉陆战啊，没想到，这群家伙居然全都来到帝都了。

　　这还不算，凌雷只不过是向前走了一点，立马就感觉到了这些家伙的修为，老东西和大师伯都已经到了之前自己仰望的聚元境了，而身后的那一票兄弟，修为最低的邹雪，此时也到了练心境五品的地步，那叫一个进步神速啊。

　　“你们，你们，你们都突破了？”使劲的摇摇头，凌雷这家伙越来越觉得这太不可能了，短短半年的时间没见，这群家伙居然没有一个是在闲着的，修为最低的也都拥有了练心境五品的地步，能在妖孽一点吗？

　　“臭小子，就准你进步神速，不准我们修为前进一步了？这是个什么道理？”也不管凌雷是愿意还是不愿意，老东西直接就在这小子的脑袋上拍了一巴掌，在老东西的眼中，不管凌雷是多么的出色，却也还是自己的徒弟，哪怕就算是真的超越自己了，这个徒弟的名分，却也是定下来了，自己想要这样拍打这家伙，都没有半点压力。

　　果然，之前那个人家干动我，我就敢立马杀敌对方的凌雷，在这个时候憨厚的一笑，开心，这一次的他算是真正的开心了一次，大团圆，不管是宗门的人，之前的那些好朋友，几乎都聚集到了这里，可以说，这种表现还是令他极为开心的。

　　“咦？都这么久了？陌陌和紫嫣那两个小丫头呢？还有，婉儿师姐也没见？”忽然间，凌雷在这个时候想到了另外的三个女子，其中，荀陌陌不应该到现在还没有来接自己啊，君紫嫣那小丫头也是，一下就令小子感觉到了一丝不寻常。

　　“紫嫣那今天有事，根本就抽不开身来这里，倒是和我求了半天，最后我还是没答应，赌气的去办事了，至于陌陌和婉儿嘛！他们走了！～”看着凌雷这般样子，洛天云到是率先开口道。

　　这个事情，洛瑾儿本就说不清楚，在洛天云的心中，还是自己亲自告诉这小子的好。

　　“走了？”轰然间，凌雷只感觉有些天旋地转，薛婉儿到好一点，毕竟双方虽说已经是生死相交的朋友了，但凌雷对其并没有什么非分之想，但荀陌陌，那可是现在凌雷心里面装的唯一一个女孩啊，她为什么走了？甚至等自己回来告别的机会都没有？

　　“唉！～～这件事情，我们还是进去说吧！不是一两句可以说得清楚的！～”洛天云很清楚现在凌雷那急切的心里，当即有些苦笑的摇摇头，说道！……


第436章 出走的原因

　　古老的大厅之中，只见这个时候，各个方面的主要人物都已经开始了落座了，凌雷明显是今天唯一的主角，在这个时候，坐在了洛天云的旁边，引起很多年轻一辈强者那叫一个羡慕啊，他们，也都是跟着洛天云洛侯爷的年轻一辈强者，但却从来都没有这般机遇，成为这洛侯爷的接班人，当然，本来，他们也都是没有多少这想法的。

　　可是今天，却忽然出现了一个男人，这个男人是他们从来都不认识的家伙，且还是侯爷的干儿子，如果是亲儿子，估计这些家伙也都不会那般嫉妒，但没有血缘关系，要说一点羡慕嫉妒恨都没有的话，那才是真的不可能呢，只不过，这些家伙也就心中想想而已，至少表面上还是一副欢笑的样子，并没有给洛侯爷和侯爷府丢多少人。

　　“义父！陌陌和婉儿师姐到底怎么回事？会离开王都呢？”凌雷是越想越不是滋味，本来，以为这一次回来之后能够和荀陌陌重逢的，甚至已经想好的想要将一切事情定下来，但到了这个节骨眼上，荀陌陌却走了，且就算是到哪里去？这小子到现在也都不清楚，仿佛，直接就消失了一般，难道，自己之前那些事情都只是在做梦吗？

　　“哎，其实我也不知道什么原因，本来，在王都之中，陌陌和婉儿都很好，可直到有一天，陌陌收到一封书信，就匆匆忙忙的连夜离开了！～”说实话，对于荀陌陌走的事情，哪怕就算是洛天云心中也极为不解，大家心中都很清楚，荀陌陌是落雁宗的弟子，而落雁宗现在发展势头很好，已经可以称为王朝级别宗派了，不用她回去。

　　但在小妞收到一封书信之后却还是以最快的速度走了，不管是洛天云还是洛瑾儿，他们都知道荀陌陌对凌雷的情谊，如果，不是什么特别紧急事情的话，按照道理来说，哪怕就算是这小妞要走，也一定会等到凌雷来了王都之后再走，但小妞却根本没来得及和凌雷道别，就连说都没说清楚，这就连夜的收拾行装，和洛天云道别了一下，最终就直接消失了，这完全就不符合荀陌陌的性格啊！不要说洛天云和洛瑾儿现在很是疑惑，就连凌雷，在听见这种事情的时候，脸上也都闪现出了一丝不解疑惑。

　　“到底是什么事？义父她就没和你说吗？”凌雷皱着眉头说道，隐约中，不知道怎么回事这小子感觉到这件事情可能很是棘手，当即差点没有失态，最终才缓缓的定了定神说道，显然，对于这个消息，小子到现在也都是不能理解，究竟是因为什么事情导致荀陌陌直接走了？且就连和自己道别的机会都没有？对他来说越是一打击。

　　“具体情况她也没有多说，只是说有些紧急的事情必须要走，让我和你说神抱歉，还说，感情不在乎距离，只要有心，总有一天你们会再度重逢的，那时候，他将永远都不会在离开你！～”说道这里的时候，只感觉洛天云心中一酸，显然，这句话说出来的时候，荀陌陌表现出了很是伤感的脸色，他就已经知道那是不可抗拒的走了。

　　遇到什么就连荀陌陌都不可抗拒的事情，那就表示，凌雷哪怕就算是现在想要去找她，也都是一件不可能的事情，要知道，在几个月前，荀陌陌走的时候可是已经成功的成为的练心境九品巅峰的境界了啊，她的妖孽，可以说一点也不必凌雷要差多少，甚至于还要变态很多，就这样一个好儿媳妇，却因为一些他们不知道的事情走了。

　　要说伤心，说实话，哪怕就算是洛天云也都是极为伤心的，毕竟，在这个世界上，真正能够懂得凌雷和荀陌陌那份感情的人，也就只有洛天云了，有些时候，洛侯爷真的替自己这儿子很不甘心，这小子，不单单很像年轻时候的自己，甚至哪怕就算是经历，居然也差不多，二十年前，如果不是为了自己的挚爱，他也不会消沉二十年。

　　现在，有些事情虽说还没有明确，但隐隐约约的，洛天云已经能够猜到什么了，这个小子，会和当年的自己一样吗？最后冒着天下之大不为，甚至是失去性命的代价去挽回荀陌陌？好吧，这一切现在说还太早了，洛天云也不敢妄下定论，毕竟，凌雷在性格上和自己还是有些差异的，一个当年脾气极为火爆，一个现在就很是沉稳。

　　“就没说去哪里？”凌雷的眉头是越皱越深，很显然，小子现在似乎已经能够猜到什么了，这并不出乎洛天云的预料，毕竟，自己虽说并没有很是明确的说，但以凌雷的聪明要是一点都不知道的话，那才是真的有鬼了呢，这个时候的凌雷表现出现在这般样子，显然，是在思考着自己需要怎么做，当即洛天云心中就瞬间一惊啊。

　　“说了，不过要做到哪一步，估计很是困难！～”心中有些叹气的看着凌雷，哪怕就算是这小子现在已经表现出了极端强横的实力，但要能够做到荀陌陌说的哪一步，却也是极为困难，甚至不可能的事情，现在说了，等于是没说，但此时的凌雷却还是问了出来，哪怕就算是不想告诉这小子，洛天云也没有半点办法，只能说出来。

　　“什么？”果然，在这个时候，凌雷眼前一亮，自己的女人，且还是自己认定的女孩，不管出现什么意外，他都不会让其离开自己的，哪怕就算是赔上自己的性命，凌雷也绝对不会后悔，更别说现在还有这一线希望，或许希望很是困难，但就算是现在的洛天云还没有说出来，他凌雷却也已经做好准备，迎接那种挑战冲出这牢笼了。

　　“她说，他会等你五年，五年之后，你要是能够成为皇朝第一高手的话，就前去珞珈山找她，如果没有的话，或许，你们这辈子都很难在见面了。”说道这里的时候，洛天云很明显有些失落，和当年的情况并不一样，这一次荀陌陌的情况，可以说比当年的自己更加严重，成为整个皇朝之中的第一高手？五年的时间那几乎就是一件不可能完成的事情啊，很难想象，荀陌陌是下定了什么决心，说出这样一句话。

　　“呵呵，这小丫头，还是这般了解我啊！～”凌雷微微一阵苦笑，在这个时候，并没有表现出丝毫的伤心，这句话，或许在别人看来荀陌陌是在激励凌雷，但到了凌雷的眼中，却很清楚的知道这完全不是激励。

　　五年的时间，成就整个皇朝的第一高手，这或许哪怕就算是对她凌雷来说也都极为困难，但这般困难的事情，荀陌陌却绝对不会让凌雷去做。

　　这句话，要不就是他被逼迫说的，要不，就是给凌雷传达一个信息，五年，或许她有着五年的时间并不是自由之身，但要等到五年后的话，不管中间有着什么样的阻力，荀陌陌都必然会不顾一切的来到凌雷的身边，这一点，坚信。

　　“五年，皇朝的第一高手，我了个去，凌雷就算是神仙转世，也没这般能力吧？”轰然间，整个大厅之中的所有人都倒吸一口凉气，那可不是王朝的第一高手这般简单啊，而是皇朝，整个皇朝的第一高手，那将会是个什么境界，不说五年，恐怕就算是给凌雷五百年，想要成功的进入到那般境界，也都是极为困难的吧？荀陌陌也还真敢说。

　　“既然她已经说出这种话了，那就必然知道我们之间的阻力尤为巨大，虽说，五年之后，要是我没有成功的话，她也一定会不顾一切的来到我这里，但，作为一个男人，我却还要扛起我的担子，五年是不？五年之后，我一定会昂首挺胸进入那所谓的珞珈山的，虽说，这珞珈山我都不知道在那？”凌雷嘴角露出一丝苦笑，心中想道。

　　只要是了解他的人，都可以清楚的知道，这是这小子下定决心了，难道，这家伙真的就想去完成那不可能一样的任务吗？

　　“好了好了，不说陌陌了，我们还有五年的时间呢，到时候在去细说这些事情，那婉儿师姐又是怎么回事？”凌雷嘴角翻出一丝微笑，在这个时候，明显把话题转移到了薛婉儿的身上。

　　大家虽说都知道凌雷现在的想法，但却也只是苦笑连连，并没有阻止。

　　“婉儿虽说是云雷宗的人，但根源却不在云雷宗，当年进入云雷宗的时候就已经说了，有一天她一定会离开，这不，估计是她背后的势力召唤了，在陌陌走了一个月之后，也向我们告辞走了！～”心中很明白现在凌雷的想法，虽说，就连洛天云也都和弄清楚，凌雷的那种想法有些不切实际，但却也没点破，毕竟，这小子有着自己的想法，一旦决定的事情，哪怕就算是谁想要阻止也都不可能，这一点，倒是和自己很是相像。

　　“呵呵，早就看出来了，婉儿师姐有着自己的路，想必，现在过的一定比在云雷宗要好的多吧？哎，如果有一天在相见，也不知道，师姐还能不能记得我这个小师弟！～”凌雷微微一阵苦笑，当即脸色也变的随和了起来，显然，这小子是在竭力控制自己的情绪，至少，这人还没全走完不是吗？紫嫣那小家伙还在，自己妹妹瑾儿也一直留在自己身边，人，要知足，尤其是在荀陌陌走了之后，他更加的懂得有些时候自己需要注意点什么了。

　　“知道明天去见王爷之后，你们将会被分配到哪吗？”忽然间，就在这个时候，洛天云却说出了一个零大家都很是关心的事情，当即就令大家一阵侧目。

　　“嗯？”凌雷知道，最终留下来的十一个人必然会遭到王朝的重点培养，甚至于直接进王宫这也不是什么不可能的事，但听洛天云的口气，却并不是那般，当即也就开始好奇了起来……


第437章 秦院

　　不管是凌雷，还是从生死门出来的那群家伙，都很清楚，他们已经完全被王朝所看重，哪怕就算是三年一度，这种机会也是极为难得的，能够在数百万年轻一辈之中脱颖而出，这绝对是一件很值得炫耀的事情，本来，进入王宫之后，凌雷他们都觉得，一定会被留在王宫之中被重点培养，但现在听洛天云这语气却完全不是这回事。

　　如果是留在王宫的话，估计现在的洛天云绝对不会这般说话，一切都已经成为定局，在说又有什么意义呢？凌雷他们首先都是一愣，根本就没有想到，这等隐秘的事情现在洛天云就将会说出来，哪怕就算是自己干儿子，也不用这般一点也毫无保留吧？尤其还是在这大殿之中，明显，可能是除了他们年轻一辈强者之外都知道的事了。

　　“难道不是去王宫之中修炼？”果然，这一刻不单单是凌雷，哪怕就算是奇风他们也都是一脸不解，在他们的眼中，他们这一届年轻一辈强者可以说比任何一届都要强悍的多，以前的那些所谓的强者都会跟着供奉阁修炼，怎么现在却忽然就不是了呢？难道，在这王朝之中还有比供奉阁更加好的修炼圣地？凌雷他们还真就很难想象。

　　“呵呵，如果你们表现平庸的话，在供奉阁修炼这是无可厚非的事情，以后或许还能够成功的静茹供奉阁成为一名供奉，但你们的表现却实在是太优秀了，优秀到就连王爷自己都感觉到很是诧异，所以，今天上午王爷就召集我们商量了此时，准备，将你们安排到秦院之中，和各个王朝之中的年轻一辈强者争雄！～”忽然间，就在这个时候，洛天云满脸笑意的说道，很明显，这个建议是自己和王爷二人共同商量的，哪怕就算是现在，洛天云也感觉到了无比的自豪，多少年了，这梦想真就能成真？

　　“秦院？就是那个根本不知道在哪里的学院，整个王朝之中最为神秘的地方？”忽然间，凌雷整个人都瞪大了眼睛，明显，对于秦院这种势力，哪怕就算是他也都无比好奇的，只不过，上一次在供奉阁几个老家伙的口中只是听见了几句叙述，完全不知道那所谓的秦院到底是什么地方，这不，现在洛天云只是一提起，凌雷就好奇了。

　　“对，只不过，秦院在别人的眼中很是神秘，但王朝高层之中却并不是很神秘而已。”有些诧异的看了凌雷一眼，洛天云还真就没想到，凌雷这小子居然就连秦院这等存在都知道，不过仔细一想，却又明白了，以这小子和几个供奉的关系，想要打听出秦院这并不是很困难，只不过那些隐秘的事情几个供奉自己也不知道，这才没说。

　　“那到底是什么地方？我们为什么要被分配到哪里去？”凌雷皱着眉头，隐约间，这小子感觉到那种实力很是不一般，要不然，极为看重他们的王爷绝对不会做出这般举措，当即就有些疑惑的问道，自己一群人被分配到哪里，这并不是他凌雷所需要关心的事情，毕竟，到哪里不是修炼啊？资源的分配，永远是靠自己的双手弄来的。

　　他一点也不怀疑，哪怕就算是自己被王爷收为徒弟，永远的留在王宫修炼，那些所谓的资源，也都不会源源不断的供给自己，一切，都还是需要自己努力，所以，不管在哪里修炼，其实都是一样的，秦院，这在他们的心中几位神秘的地方，倒是哦更加对凌雷的胃口，不过，在进去之前，至少也要打听清楚这秦院到底是什么地方啊。

　　“整个皇朝，一共分为大大小小一百多个王都，而整个皇朝之中培养天才最多的地方，便是这秦院，当然，我们王都的这个秦院，只不过就是皇朝秦院的一个分部而已，但就算是这样，里面也分配了很多的年轻一辈强者和其他帝国之中的年轻一辈超级高手。”在这个时候，终于，洛天云说出了秦院的秘密，整个皇朝培养年轻一辈最多的地方，只不过想一想，就有种热血沸腾的感觉，相比较之前的供奉阁培养而言，这种培养，绝对是很重要，甚至强大太多的类型，不得不说这个时候的他诧异了。

　　“皇朝的秦院分部？原来是这样，那为什么以前的那些生死门传承者并没有进入秦院？”凌雷虽说现在依旧有着一种热血沸腾的感觉，但却还是问出了一个自己不解的问题，的确啊，以前的那些生死门传承者，虽说实力并没有这一次的这般恐怖，但要是进入了秦院的话，那绝对也能够绽放出光彩，为什么之前就没有人去秦院修炼？

　　“呵呵，王爷一声淡薄名利，整个帝国一共只设下了是个秦院的分院，而这个分院，有恰巧在我们王朝之中，里面各个王朝的争斗实在是太过惨烈，所以，因为实力的问题，为了保住自己这边的年轻一辈高手，王爷并没有输送精英人才过去，也就是这样，我们王朝在秦院之中一直都是处于垫底的层次！～”洛天云一阵阵感叹说道。

　　这种情况，明显不是他洛天云愿意看见的，但洛天云却也知道，要是真的将那些所谓的超级精英送到了秦院之中学习，和那些学院争雄，最终的结果就肯定会是陨落一大半，他们王朝的实力本就比其他的几个王朝要逊色不少，在这等情况下，只能输送一些不算是顶级天才的年轻一辈过去，放弃争雄的机会，这样才能够有一线生机。

　　“原来是这样，那看来，我们是飞去不可了啊？”凌雷有些苦笑的摇摇头，明显，这实力越大，责任就越来越多，这一点，凌雷早就已经听说了，这一次，他们全部都进入秦院，相比也必然不是去低调的，想要和那些比自己王朝还要强悍的王朝年轻一辈争雄，这可不是什么简单的事情啊，不知不觉之间，洛天云又给自己下套了。

　　“嗯，非去不可，多少年了，王爷很少参与这种争雄，或许，那些王朝的王爷都已经忘了我们家王爷当年的雄风了，这些年中，我们王朝的学员在里面饱受欺凌，且恰好，你们出现了，王爷也只能拿你们前去挑大梁了，该争的时候，王爷也还是会选择去争取的！～”知道凌雷很是反感这种事情，但现在的洛天云却也没有办法，毕竟，只有这样才能警告一些四周的那些王朝，我们王朝，并不是真正的弱小到谁都能够欺负的。

　　“呵呵，这任务可不是那般容易，也不知道到时候王爷会给我们什么好奖励！～”凌雷微微一笑，在这个时候，没有露出半点不快的样子，虽说，在心中有些反感这种做法，但一提出这想法的可是自己干爹啊，凌雷虽说和洛天云之间接触的并不是太多，但小子却也很清楚，洛天云，是绝对不会做出伤害自己事情的。

　　“你个臭小子，这还没开始呢，就想着去要好处，真不知道说你什么好，放心吧，真正进入到秦院之后，只要你又实力，有天赋，哪里的修炼速度，可是比供奉阁还要强多了啊，那对你小子来说，绝对是一件好事。”笑骂了凌雷一下，洛天云心中那叫一个开心啊，果然，这小子就连无耻和当年的自己都差不多，一不见兔子不撒鹰的主，你要是不给点好处，这种事情，他是绝对不会做的。

　　“呵呵，我这就不过是说说而已，放心吧，只要我们进去了，什么和他们争雄成为秦院之中的第一大王朝这不敢说，但我相信，绝对不会成为垫底的存在。”这个时候，凌雷整个人身上都散发出了一股股无比的傲气，显然，在这种情况下，小子还是很有信心的。

　　“呵呵，有你小子这句话我就放心了，在我眼里，只要你小子认准的事情，就没什么办不到的，忘了告诉你了，瑾儿和紫嫣甚至剑魂云天他们，也都会去哪学院，到时候，你可要好好照顾啊，要是瑾儿和紫嫣出什么事情，我那你是问。”老家伙再度骂了凌雷一句。

　　整个大厅之中都是一阵唏嘘不已，要知道，王爷这个人的脾气很是古怪，如果对你一直都很平常，甚至什么表情都没有，那就表示他根本就没看重你。

　　而如果天天没事干就想着骂你的话，那对你却绝对犹如亲人一般，他们怎么也没有想到，面前这个凌雷，虽说名义上是洛天云的干儿子，但二人实际的关系，却已经发展到了这种地步，简直就犹如亲生的一般啊。

　　这一晚上的，洛天云都不知道多少次开口骂这小兔崽子了。

　　“还有个两个问题，问完吃饭喝酒，娘的，这么多天了，在那生死门之中就没好好吃一顿，这台对不起自己肚子了！～”也几乎就在这个时候，凌雷整个人也放松了起来，明显，此时的他很清楚的知道，面前的洛天云，已经彻底把自己当做自己人了，在这般情况下，不管是谁，心中也都是一阵阵得意的，他凌雷本就没有将这侯爷府当成别人家的。

　　“臭小子，说！～”洛天云还是一笑，凌雷的这番话，显然对他还是很受用的，老家伙就怕凌雷和自己生分，那样的话哪怕就算是自己也没有办法，这小子，可已经是自己内定的接班人了啊。

　　“那秦院之中，年轻一辈高手里面有多少聚元境的强者？还有，那些所谓的年轻一辈天才的实力怎么样？第二个问题，秦院，究竟是个什么样的学院。”轰然间，凌雷几乎在这个时候仿佛变了一个人，眼神，也变的极为凝重了起来，显然，在问正事的时候，这小子从来都不会去嬉皮笑脸。

　　知己知彼，百战百胜，这对于凌雷来说绝对是以恒古不变的真理……


第438章 秦院的底蕴

　　在问道这个问题的时候，只见，周围的那些强者这都侧目看来，明显，这是一个辛秘，在你没有到一定地位的时候是一定不可能知道的，而今天，却由凌雷问了出来，不用想，大家也都和弄清楚，洛侯爷必然会将一切都告诉大家，这可是以增长见识的好机会啊，不管是年轻一辈强者，还是那些老一辈强者，一个个都静静倾听起来。

　　“自古以来，秦院都是以能人辈出的地方，或许，他们招手弟子并不是很严格，但相比较起来，想要毕业，却是难上加难，能多自认为天赋极强悍的强者，到了秦院之中，都可以说受到了无尽的打击，甚至于到四五十岁的时候都不能毕业，那种煎熬一度让很多年轻一辈强者都极为崩溃，也就造就了不少的绝世强者。”洛天云说道。

　　“不准毕业？那就是说，那些实力不够的家伙，一辈子都要为学院做事？”这个时候的凌雷也是微微一皱眉头，显然，这小子完全没想到，培养天才还有这种方式，很好进入，但却不准毕业，这种方式可是很多都没有办法想到的啊，哪怕就算是凌雷，在这等时候也都是眼皮子直跳，这所谓的秦院，也实在是太恐怖了一点吧？

　　“呵呵，其实也并不是完全不准毕业，哪怕就算是你没毕业，也是可以自行脱离秦院的，但却并不会被秦院安排到那些主要的岗位而已，也就是那些哪怕就算是在皇朝之中，都极为重量级的岗位，才会引得很多年轻一辈天才为之疯狂，这也就是为什么秦院无比强大的原因之一。”看着凌雷这般不解，这个时候的洛天云也微笑道。

　　“原来是这样！那秦院的毕业需要多强的实力？而这边秦院的强者有着多少成就聚元境的人？”其实，凌雷这小子现在最为关心的，依旧还是那实力问题，只有知道了那些所谓强者的实力，凌雷才能够在短时间之内制定计划，毕竟，这一次要进去的并不是只有自己一个人，还有自己的一群兄弟，总不能看着他们争雄而直接陨落吧？

　　“在皇都的秦院主场之中，其只有达到了聚元境五品的修为，才能够真正的毕业，而我们这里的秦院到稍微要好一些，但却也需要聚元境三品的实力。”说道这里的时候，在场所有人都是倒吸一口凉气，果然，这秦院就是个变态聚集的地方，一个小小的学院，里面学生居然也要到聚元境三品以上的实力之后才能批准毕业，太强了。

　　不敢想象，这王朝的一个秦院之中，究竟有着多强的超级强者，学生都有不少到了聚元境的地步，那那些所谓的教员，想必就没有一个不是那所谓聚元境的高手吧？只是稍微一想，凌雷就已经清楚，整个王朝的三大势力之中，秦院，才是真正当之无愧的第一，恐怕，就算是洛天云外加上王爷的供奉阁加在一起，也不是秦院的对手。

　　“至于这里学员的实力，到达聚元境的强者，估摸着有六十多人这样，当然，你在里面修炼，要是能够进入前五十强的话，那必然就会得到秦院的重视，那时候，可以说，比在供奉阁修炼要强的太多了！～”这个时候的洛天云，很是安静的缓缓说道，明显，对于凌雷的期望，这洛天云可以说是极高的，进入秦院也是他的想法之一。

　　在洛天云的心中，凌雷这小子虽说被自己内定为接班人，但他却也知道，这小子的路绝对要比自己长上很多，现在就已经有了练心境巅峰的实力，进入到聚元境甚至丹元境，那都只是时间问题而已，称雄王朝，这并不是什么了不起的事情，而在皇朝之中绽放出自己的光彩，这才是最为重要的，而且洛天云相信，凌雷能走到哪一步。

　　“其中实力最强的有六个，都是聚元境二品巅峰的修为，当然，中间很多人都拥有这和聚元境三品强者，甚至，还有几个人还不到三十岁，也可以说是年轻一辈天才中的妖孽了！～”说到这里，洛天云还看了看凌雷，显然，他并不想因为这件事，而令这小子受到什么打击，至于大厅之中的其他人，倒是一个个都倒吸一口凉气。

　　本来，以为这洛侯爷就足够可怕了，但却没有想到这世界上和洛侯爷这般的天才居然比比皆是，要知道，洛天云今年也才五十来岁啊，当年在三十岁之前就已经到达那般强横的地步了，甚至在皇朝之中都出类拔萃，现在，蹦出个秦院，其中的年轻一辈强者居然一个个也都这般恐怖，这让那些一直停留练心境巅峰的老家伙情以何堪？

　　“呵呵，哪里果然是强者的天堂，弱者的地狱，不过，不用一年时间，我会让这整个秦院里面的人都对我刮目相看的。”凌雷微微一笑，他很清楚的知道，凭借自己的天赋，想要成就到哪一步绝对是一件很简单的事情，给自己一年的时间，超越到聚元境三品的境界，或许，在别人眼中根本不可能，但拥有母雷的凌雷却丝毫不在意。

　　就好像古雷之前和凌雷所说的一样，你这家伙现在就已经到了练心境巅峰的境界了，如果，一年没成功进入到聚元境的话，那你丫就去死好了，母雷和众多上古宝物加身，哪怕你就算是个废物，在一年之内成就聚元境这也是一件很简单的事情，说出话来的古雷可以说很是骄傲，也让凌雷看透了自己那仿佛无穷无尽的超级潜力。

　　大厅中，此时没有一个人说话，或许，这句话换做王朝的任何一个人说，大家都会一笑了之，毕竟，在他们的心中，能够说出这等话的，那就绝对不是疯子就是傻子，但偏偏，说这话的是凌雷，大家都知道这小子本就是伴随着奇迹而出现的，修炼到现在，也只不过就是短短两年，却直追到了整个王朝的年轻一辈超级强者屁股后面。

　　虽说现在的实力只不过就是练心境九品巅峰，但谁都愿意相信，这小子在练心境强者面前，已经找不到对手了，或许还不会是聚元境强者的对手，但成功突破聚元境，这也只是时间问题而已，他说出来的，或许大家觉得有些像是在放狂言了，但他凌雷，却的确有着放狂言的资格，这一点可以说是毋庸置疑的。

　　“至于秦院的老师，你只需要记住，没有一个事聚元境之下的强者就行了，这边秦院的院长是我三弟，至于他的修为，也不像大家想象之中的那般简单，至少，我现在一定不会是他的对手。”说道这里的时候，洛天云一阵苦笑。

　　当年，他们三兄弟，可以说每一个天赋都是极为强悍的，其中最强的是王爷，而自己和自己家三弟一直都在伯仲之间，而自己这二十年来，实力不升反降，哪怕此时就算是那秦院院长来到自己面前，说自己的实力并不如洛天云，估计洛天云这家伙也都不会相信。

　　二十年的时间啊，能够修炼到什么地步？他们这种天才根本就没有办法想象。

　　“有意思的地方，还是三叔的地方，好，我去了，还是那句话，到时候，你们就看着我王朝在那所谓的秦院之中大放异彩吧！～”凌雷在看了看自己兄弟之后，整个人赌开始放声狂笑了起来。

　　在这个世界上，他凌雷可以不在乎权势，也可以不在乎金钱，甚至于，就连自己的性命也都可以不在乎，但他却在乎自己的兄弟，在乎自己的亲人，在他的眼中，只要自己的一群兄弟还在，一群亲人还帮着他，那他就将会无所畏惧，永远都不会放弃兄弟们一起走向强者之路的打算。

　　“我相信，你能做到的！～”洛天云此时也是微微一笑，当年的自己，也不和这小子一样，豪情万丈，而要不是因为那件事情的话，他洛天云，也必然一飞冲天，在皇朝之中都可以拥有话语权了。

　　“都这么久了，你们怎么还在讨论那破秦院啊，哥你要是想知道的话，到时候我和你说，现在都到饭点了好不好？”有些委屈的捂着自己那小肚子，洛瑾儿那叫一个饿啊，因为今天凌雷回来，小妞几乎兴奋的一天都没吃饭了，本就是个吃货的她，哪里还能受得了这般煎熬，当即也不管是不是有很多的长辈在场，撅着那小嘴就说道。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！我家宝贝闺女饿坏了，开饭开饭，瞧你爹这记性。”对于洛瑾儿，洛天云可以说一直都是最为疼爱的，看到这小妮子受委屈的样子，哪怕就算是什么国家大事，这洛天云也都会一股脑的全都抛开，当即，一挥手，也不管大家同意还是不同意，心中有什么想法，直接宣布开饭。

　　“这小妮子！”凌雷有些哭笑不得的摇摇头，他可以看得出来，洛天云对自己妹妹这种宠爱，完全就是发自内心的，而且一直都当做亲闺女来看待，要不然，凌雷也不会在这个时候还不改正洛瑾儿姓凌的事实，这样，其实挺好的。

　　一群人浩浩荡荡这就走出了大厅，来到了后堂吃饭的地方，这里，早就已经备好了所有的菜肴，只是一看，见到那凌雷就是一愣，果然，自家干老子就是好，一桌桌子山珍海味这就端上来了，知道自己现在最馋的就是这些东西。

　　不管不顾那些兄弟前辈们，凌雷这家伙就像是一饿疯了的乞丐一般，直接找了个位置坐了下来，还没等大家反应过来呢，直接，拿着一满身是油的大猪蹄这就啃了起来。

　　嘴里还不往喃喃说道：“你们还在那站着干啥？吃啊，别顾忌我，吃啊！～”说完，直接又开始消灭自己手中的那猪蹄起来了。

　　众人都是一脑袋黑线，这货，上辈子是猪吗？……


第439章 男人的表达方式

　　见到凌雷这小子都可以毫无顾忌的大口吃肉，在场本来那些显得还有些拘束的家伙，在此时也都放开了膀子，不管怎么样，今天这不都是一好日子吗？大家都从生死门空间之中安全回来了，其实力也提升的不是一星半点，凌雷，此时已经成了王朝年轻一辈顶梁柱一般的存在，这一切一切，对于他们来说都是之前不敢想象的好事啊。

　　顿时，整个大厅之中的气氛就变的热烈了起来，老一辈强者，有着老一辈强者之间的圈子，在那个时候互相开心的说着自己的事情，而年轻一辈强者，虽说并没有真正融入到了老一辈强者的圈子，这不是也有着自己的圈子吗？几张大圆桌之中，充满着年轻一辈所谓的强者，哪怕就算是女眷，现在明显也暂时放下了矜持轻笑不已。

　　“老大！～”忽然间，就在凌雷还很是苦逼的在和那牛肉战斗的时候，只听见，桌子上的奇风率先这就站了起来，看着凌雷的眼神其中充满着崇拜和兄弟之情，手中，不知道何时已经多出了一个大碗，作为整个王朝的第二号人物，洛天云所招待的美酒可以说每一杯都是极品，用那小小的就被装满整个桌子上都会充斥出浓郁的酒香。

　　可这货，貌似一点风情都不懂的也不知道哪里弄来一大碗，那碗中碧绿的美酒肆意挥洒着，仿佛是在抗议这货浪费它这种绝世美酒一般，有些豪气的站在那里，一碗酒，直接就伸向了凌雷的面前，显然，这家伙是打算敬酒了，也难怪，做兄弟这么长时间，很多兄弟可以说都曾被凌雷救过命，但真正在一起喝酒的时间却从来没有过。

　　现在，这是个好时机，大家都是年轻人，在这等时候，酒这东西是最能够表达他们心中豪气的方式，本来，这小子也打算用那小酒杯敬凌雷一杯，但最终却还是没有那样做，开玩笑，老大是什么人，自己一群人的主心骨，要是用那小酒杯敬酒的话，估计就算是自己脸皮厚说得过去，自己身后的那群兄弟也都会给自己一个个白眼的。

　　没有过多的话，奇风心中其实很明白，一切，大家都不需要用言语去交流，有些时候，大家只是一个眼神，就能够明白别人的心中在想写什么，只见，这家伙豪气干云的一句话不说，扬起自己那高昂的头颅一口气就将自己手中那大碗里面存放的碧绿色美酒瞬间给喝了下去，本来，那就还算是俊美的脸，在这个时候一瞬间就变红了。

　　奇风酒量并不是很好，这他们这些兄弟都知道，但今天，在和自己家老大表谢意的时候，甚至就连一点犹豫都没有，直接就将那一大碗美酒全部给灌倒了自己肚子里，当即，很多老一辈强者这都看向了这里，眼神中，有着不少的惋惜，这可是侯爷府存放了好几十年的美酒啊，却被这家伙这般糟蹋，还洒落了不少，简直就是造孽啊。

　　当然，哪怕就算是在惋惜，现在的那些老一辈强者也没有一个人出言阻止的，因为他们看见的不仅仅是美酒被奇风犹如灌水一般的灌下去了，更多的，是这小子对凌雷的情谊，一切尽在不言中，他们都有理由相信，奇风的这一碗酒，虽说只是普通的一碗，但蕴含的情谊是无价的，他甚至可以为自己这老大去死，何况一碗美酒呢？

　　凌雷此时微微一笑，并没有说什么，那些老一辈的家伙都能够看出来奇风这酒中表达的什么意思，他当然也能够看出来啊，当即，就做出了一个令所有强者都瞪大眼睛的事情，只见，这小子甚至从头到尾一句话都没说，忽然，好像变戏法一般的手中多出了一坛子甚至就连泥封都没有开的美酒，这种美酒，或许并不如侯爷府的美酒珍贵，但却也是凌雷搜集了很长时间的好酒，那可是小子准备献给自己师傅老东西的东西啊，要不是好酒的话哪里会拿出来？当即拆开泥封，瞬间，大厅中都充满酒香。

　　甚至就连犹豫都没有，只见这个时候的凌雷，直接仰头就灌，一滴滴犹如清水一般的美酒，这就好像是清泉一般，一滴滴倒入了凌雷的口中，大家在这个时候只看见了凌雷的喉结在动，至于其他的表现，就只有美酒一点点被这小子灌倒自己的胃里了，那般豪气，相比较之前奇风的那种，绝对是有过之而无不及啊，太他妈显眼了点。

　　本来，谈论声叫嚣声很是浓烈的大厅，在这一刻都变得极为安静了下来，整个大厅之中的所有人，好像看怪物一般的看着现在还在灌酒的凌雷，这小子从来都是你敬我一尺，我敬你一丈的类型，虽说，他并不是和老东西一般的酒鬼，但这种拼命所释放的豪气，却感染了在场的每一个人，不管是年轻一辈，还是老一辈的所有强者。

　　差不多也就是一分钟的时间，只见，凌雷手中的那一坛子美酒就这样被其灌到了自己的威力，一股股火辣辣的感觉，直接就从这小子的胃种喷涌而出，他凌雷并不是不会喝酒，说实话，这厮的酒量却也还是不错的，但从来却也没有和今天这样，一口气灌掉一坛子美酒，且就算是这小子，那张老脸在此时也都红润了起来，酒精强烈。

　　“好！～～”二话不说，只见这个时候，凌雷还能够保持一丝清醒，还没等这家伙反应过来呢，剑魂也不知道从哪里弄来的，大手一挥，这桌面上就多出了无数坛子美酒，那般样子，摆明要将这群人权都喝趴下为止，只见，剑魂这家伙在弄出无数美酒之后，也不带说话的，直接，拿起坛子这就掀开泥封，不管三七二十一的灌下去。

　　整个桌面上的那些人，在此时也都没有多少犹豫，直接就一人一坛子，看了看凌雷，之后就直接往下灌，那般场面，可是整个侯爷府都很少见到的啊，可今天，这群小家伙明显已经疯狂了，整个大厅，都充满了浓郁的酒香，那般样子仿佛这群酒鬼几百年都没喝酒了一般，一个个往自己嘴里倒东西。

　　“这群小家伙疯了！～”看着年轻一辈这种喝法，当即有些老一辈强者那叫一个苦笑啊，他们承认，年轻的时候他们也曾今拥有豪气，但那等豪气和现在的这群年轻人相比的话，那就有些自愧不如了，而时间长了，变的沉稳了之后就更加不可能了，瞪大眼睛看着那一桌子简直就是在找死一般的拼酒。

　　“这样喝？没关系吗？”君紫嫣在别的桌上看着这群猛然灌酒的众人，哪怕就算是从来都带着一副面具，现在换成面纱的九叶无命，在这个时候也不说丝毫废话，直接就将那酒坛子里面的东西往自己嘴里倒，只要是个正常人，看见这里的这般喝法，估计都会以为这群年轻人是真疯了，不同的是，那些阅历很高的老一辈强者却知道，这是一种感情的表达方式，只属于男人的表达方式。

　　“没事的，哥哥他自有分寸，再说了，男人的世界，我们女孩子永远都懂不了。”看着这每一个人都在拼命的往自己嘴里倒那种犹如辣椒水一般的东西，洛瑾儿一阵苦笑，小妞很是了解凌雷，也知道，凌雷这样做是想要宣泄出那种情绪，在这等时候，不管是谁，也都阻止不了他们。

　　整个饭局，居然在这种拼酒的方式之中持续了将近两个时辰，这期间，凌雷已经不知道自己灌进去多少美酒了，少说，十几坛也有，也不知道这货的肚子到底是怎么装下的，在喝完最后一滴之后，很是令人无语的倒在了地面上。

　　至于其他的年轻一辈，今天，就没有一个人能够还站着走出去的，每一个人，脸上都洋溢着那种通红的样子，满身的酒香肆意挥洒在了大厅之中，本来，还想要多喝几杯的那些老一辈强者，最终却成了这群小兔崽子的收场人，一个个搀扶着这些完全不省人事的小兔崽子回到客房或者自己房间。

　　大厅，早就已经变的一团乱麻，整个地面上，或者是桌子上，都充满着那些酒坛子，这一场喝酒，简直就犹如上古战场一般，虽说并不死人，但却绝对足够激烈，足够让所有男人都瞪大眼睛，女人充斥着一股莫名的情绪。

　　这，才是真正的男人啊，只有男人，才能够表现出这般豪气干云的场面，要知道，那些可都是一坛子一坛子的美酒，而不是白开水啊。

　　“凌雷，你变的男人了，好吧，以前就挺男人的，我是绝对不会放弃你的。”邹雪眼神中散发出一股股异彩，显然，经过了今天晚上的这等场面，让邹雪更加想要得到凌雷这个男人了，是个女子，都会爱上豪气干云的英雄，而凌雷，虽说表面上看上去或许就连文弱书生都算不上，但却拥有着一个如何男人都自惭形秽的爷们心。

　　这，就是凌雷，对待朋友，永远都是掏心窝子，对待敌人，狠辣的手段犹如阎罗王，让敌人无边恐惧，这样一个男人，谁不会喜欢？俗话说，如何一个女人其实都是花痴的，而凌雷今天的表现，却足以令很多女人都犯花痴。

　　不知道睡了多久，等凌雷醒来的时候只觉得自己全身外加上脑袋都是一阵酸痛，那种滋味，简直比之前受尽苦楚还要难受，慌忙调动起元力，在这个时候，凌雷很是和时机的就开始调息了起来，昨天晚上，他没有用元力去消化半点酒精。

　　但现在，天色已然大亮，马上还要进入王宫去受封，要是在这般昏昏沉沉的话，那可不是什么好事……


第440章 进宫，面见王爷

　　王宫，整个云逸王朝最为神圣的地方，无数修炼者可能这辈子都很难进入，而今天，却迎来的数十位年轻一辈强者，领头的，当然是哪个号称现在年轻一辈实力最强的凌雷啊，这小子现在嘴角微微上扬，虽说面带着笑意，但却没有半点受宠之后的洋洋自得，一副荣辱不惊的样子令王宫之中的很多侍卫都对其暗暗点头，是个人才啊。

　　这样一群年轻人，不管是放在那里都可以说是极为闪光的，这个时候又有凌雷这变态带队，可以说无线风光，在无数人的注视，外加上老太监的带领下，终于，走过了王宫的大部分地方，来到了王宫后院，要说这王宫，却也足够大的，至于王爷为什么选择在后宫召见他们，这一点，凌雷他们也都可以勉强猜得到，属于重视的拉拢。

　　后宫之中，很多太监宫女因为这样一群年轻人的出现，都对他们指指点点，当然，凌雷这一行十来个人完全就没有在意，这是王爷的宫殿，里面住的当然都是他的女眷和儿女，这些人，可不是他们这些小子可以得罪的起的，至少，凌雷现在还很清楚自己的身份，虽说实力超群，但却还没有到可以无视王朝之中所有人的地步，低调。

　　差不多也就是几步路之后，终于，十一个小家伙都被带到了王爷办公的书房之中，这书房，威武大气，给人一种王者的霸气，只是瞬间，凌雷就被其中的那些所谓的摆设给迷住了，果然，作为王爷，这般书房很彰显出了他的身份，且也令凌雷稍微羡慕了一下，什么时候，自己也能拥有这般地位？这般恢弘大气的书房啊，遥想之中。

　　这货从小就是一不折不扣的小混混，这一点，只要是了解了凌雷过去的人都清楚，小混混什么样的性格最为彰显？当然就是那些所谓的大房子，威武且有很多金银财宝啊，哪怕就算是现在，凌雷已经当之无愧的成为了王朝的年轻一辈第一人，但那种小心思，却也从来都没有改变过，就好像现在看见书房的摆设一样，让其很是心动。

　　“二弟说的果然不错，他的那干儿子，就是一不扯不扣的小混混，怎么样？看重了本王书房中的什么东西了？回头我叫太监给你送回去？”忽然间，就在凌雷还流着哈喇子幻想的时候，只听见一个爽朗的笑声其中带着点点威严的出现在自己耳中，凌雷不是聋子，也很聪明，当即就知道，这是王爷的声音，瞬间，这小子就回过神来。

　　只见，这个时候所有的年轻一辈都对那走出来的大汉微微躬身，他们虽说没有见过那所谓的王爷，但却很清楚的知道，能够在这书房来去自如的，恐怕也就只有云逸王朝的王爷了，只有凌雷，在回过头来看到那中年男子的时候，微微一笑，并没有躬身，而是仔细打量了一下这王爷，不得不说，这小子现在这般胆子，也的确是不小。

　　面前的这中年男子，看上去大约四十来岁的样子，虽说，其实际年龄一定比这要大出很多，浑身上下被一股股黄色的真龙道袍所包裹，从上到下，可以说散发着无尽的威严，仿佛只要一看见这人，就想要下意识的弯下自己高昂的头颅一般，至于此时的凌雷为什么没有对其很是恭敬，那是因为，现在这王爷看凌雷的眼神中有着笑意。

　　明显，这是一种看待亲人的笑意，凌雷并不知道，这王爷和洛天云之间兄弟的关系是多么的亲密，但在感受到没有半点威压的王爷，外加上那种亲人的笑意之后，凌雷明白了，这两个人，就好像自己和奇风剑魂九叶无命一般，是过命的兄弟，甚至于，可以为对方去死的那种，这种兄弟之情出现在一个王爷的身上，让凌雷不可思议。

　　“草民凌雷，拜见王爷！～”虽说，在很长时间之中，这小子并没有躬身，但却并不代表小子并不知道礼数，这可是云逸王朝的王爷啊，传说一般的存在，王朝之中的每一个人，都在暗中崇拜着这个足以逆天的王爷，凌雷之前从来没有想过，自己还有能够接触到云逸王朝王爷的机会，今天既然见到了，这货当然收起了小混混脾气。

　　“都免礼吧，我王朝，以后都还要靠着你们这些年轻一辈，本王这老家伙已经老了，没有当年的那种冲劲了，你们却不同，正朝气蓬勃，以后王朝顶梁柱一般的存在！～”威严的王爷挥挥手，十一个家伙这才都站直了，这可是王朝的王爷，谁敢在这个时候有半点放肆，虽说，这所谓的王爷现在看起来很是随和，但他们却是君臣啊。

　　“小子，你就不要装了好吧？什么王爷王爷的，叫的生分，你是我二弟的义子，叫声大伯就行了，再叫我王爷，信不信本王替你义父教训你。”看着之前还流着哈喇子，现在却一脸严肃的凌雷，云逸王爷心中那叫一个不爽啊，自己本身就没有多少能够亲近的亲人，不管是后宫之中的那些王妃，还是自己的几个儿子都对他恭恭敬敬。

　　只有和兄弟在一起的时候才能够完全放得开，而面前这凌雷却是他兄弟的义子，潜意识里面，王爷还是希望凌雷这货不要拘束的，毕竟，自己和洛天云之间相处的很好，也想要和这年轻一辈之中的第一天才，也是自己二弟的儿子中间没拘束，这不，挥挥手，那王爷佯装着就像是要揍凌雷一般，弄得年轻一辈心中都是一阵哭笑不得。

　　还有这样的王爷，在别人面前不摆架子也就算了，非逼着自己的臣民叫自己大伯，哪有这回事啊？当然，那些年轻一辈心中更多的还是羡慕嫉妒恨凌雷，显然，王爷的这番举动，已经明显将这小子当做自己人了，以后，哪怕就算是这货什么都不用做，想必也都有着一飞冲天的机会，这种机会，可是无数年轻一辈强者梦寐以求的啊。

　　“嘿嘿！早知道大伯您这般谦和，我这做侄子的在那装啥啊，还是大伯好，我那便宜义父天天板着个脸，都快郁闷死我了！～”而接下来凌雷说出的一番话和一切动作，顿时就令在场所有人都是一阵吃惊，那般样子，仿佛是见鬼了一般，大大咧咧的站在王爷的面前，这家伙又换成了之前那义父嬉皮笑脸的养子。

　　其手还不忘了往那王爷的书桌上一探，瞬间，那本来放在书桌上的茶杯就落到了这小子的手上，昨晚上，和太多的酒了，这货早就有些口干舌燥了，也不管面前面对的到底是不是王爷，直接咕咚一下就将那茶杯里面的茶水给一饮而净，那般模样，活脱脱就是一小混混外加痞子的结合体啊。

　　“我了个去，让你不要拘束你还真吧这里当自己家了啊！～”无数年轻一辈瞬间冷汗就直冒了起来，果然，凌雷这家伙总是能够给自己一群人意外，能够在王爷面前表现出这般心境的，简直就可以当做神灵一般去膜拜啊，且不管这小子是不是装出来的，至少，现在的这般表现能让在场的所有人都为其捏了一把冷汗。

　　这货，也实在是太大胆了吧？当这王爷的面，居然把王爷茶杯里面的茶水给一口喝掉了，估计，只要这王爷还在乎一点威严，都会把这小子拖出去大卸八块了吧？

　　可是，接下来令他们都是一阵意外的事情却发生了，只见，那王爷几乎半点暴怒的情绪都没有，且还一脸微笑的对这小子点点头，说道：“这才像话嘛！我虽说是这云逸王朝的王爷，但却也不是神人，也有着自己的亲人和晚辈，在晚辈面前，要是成天摆架子，岂不是要累死？也就你小子，敢在我面前这样。”就连本王都不说了，面前这云逸王爷直接就说出了我，明显是真的把这群年轻一辈强者没当外人。

　　“那是，如果大伯天天要是都摆出一副威严的样子，估计谁也不敢亲近大伯了，话说，干爹已经将那件事情告诉我了，我想要问的是，大伯是不是也是哪个意思？”忽然间，这个时候的凌雷却稍微正经了一点，虽说依旧还是那一副站没站相，做没做相的样子，可是那种眼神却告诉王爷，凌雷只想要做一执行者，至于执行到什么地步，还想要问问面前这王爷。

　　“哎，就知道你小子不会那般容易就全都包揽下来，我只给你提出一个要求。”王爷哪里不知道凌雷心中的想法，但那种争斗的事情，作为一个王朝的王爷，说实话，云逸也不便多说，这不，开始也变的有些严肃了起来。

　　只是瞬间，本来那些年轻一杯还有些放松了呢，只听见王爷也凌雷已经开始说正事了，当即也就都站直了起来，竖着耳朵听凌雷想要做什么。

　　“什么要求？”凌雷眉头一皱，之前的他就知道，王爷一定会提出什么要求，但等到自己这所谓大伯真说的时候，小子却也难免有些紧张了起来，毕竟，有些要求，可能会令自己束手束脚。

　　“争，可以，这是我和你义父共同商量的结果，云逸王朝，这些年一直都隐忍潜伏，也是时候站出来一次了，但却别因为争斗而丧失理智，如果，真的招惹了什么不该招惹的人，恐怕，王朝就算想要保住你，也都有些无能为力了。”云逸王爷有些叹气的说道。

　　自己这王朝，或许在那几个王朝之中并不算是实力最差的，但却也不是实力最好的，在这等情况下，不动用自己潜在力量之前，想要和那些所谓的厉害王朝抗衡，来一场血战，却也是云逸王爷不愿意看见的……


第441章 敲竹杠

　　其实王爷说出的这句话很好理解，现在，王朝虽说拥有了一定的实力，但和真正的强大王朝比起来，却也还是不够资格的，凌雷并不知道王爷还有着什么不为人知的底牌，可以去争抢一些东西，但却并不能过火，杀掉对方的一些强者，这在秦院之中并不是什么稀罕的事情，但你要是做的过火了的话，其他的王朝前来报复就不好了。

　　至于王爷说的自己都保不住他，这倒是没有那回事，但却并不能让凌雷知道，要不然，这小子无所顾忌了，两个王朝真就这般开战了，那最终受苦的，煎熬的始终是老百姓，在这一点上，云逸王爷怎么也忘不了，当年，自己一时糊涂，外加上自己弟弟的那些事情，引来王朝的浩劫，这不才刚刚休养生息了二十来年？不能再折腾了。

　　“大伯，您这话我记住了，放心吧！”凌雷脸色稍微严肃了一下，当即，就说道，其实，这小子心中的想法却从来没有改变过，赶尽杀绝这种事情其实他也不想做，但如果，触动了自己的底线，那这小子可就从来不会在管什么后果了啊，这种状况，哪怕就算是谁，也都改变不了，以大局为重，或许在清醒的时候可以，但在暴怒的时候，这家伙可是什么事情都能做得出来的啊，只要，没触及到自己的亲人朋友，那一切都好说，咱能忍就忍，但要是触及到了，凌雷绝对会像一条疯狗一般见谁咬谁。

　　“嘿嘿！大伯，您看，我这都答应您了，是不是也该给点宝贝什么的，让我在那秦院之中得以立足，保命啊！～”话说，凌雷这家伙的无耻程度几乎已经到了无下限的地步了，这不，刚刚还一脸严肃的样子，弄的现在犹如一条哈巴狗一般的立马变脸，那速度，简直就超越了这货在战斗时候移动的速度，让人一时间难以反应过来。

　　果然，在听见这句话的时候，所有年轻一辈都做了相同的动作，那就是深深的将头埋在胸口上，看着地面找着小蚂蚁，一副我不认识这货的感觉，而凌雷却还是在哪里洋洋自得，一副你丫要是不给我宝贝的话，我就不走，赖在你这书房里的模样，地痞无赖的架势这一用出来，当即，这个做王爷的就有种想要一掌拍死这小子的冲动。

　　“呀的，老大啊，这可是王爷啊，咱能别这般无耻吗？小心人家一个不开心，一巴掌灭了你。”奇风在这个时候是一头冷汗啊，就怕这个时候王爷忽然不爽，给凌雷来上那么一下子，当即让这货彻底失去性命，那样的话，可就得不偿失了啊，之前，王爷虽说表现的极为随和，但哪一个作为上位者的人，不是喜怒无常，伴君如伴虎？

　　“臭小子，你倒是敲起你大伯的竹杠来了啊！～”终于，本来极为安静的环境之中，王爷说出了一句让人终于不担心的话来，大家几乎是在同一时间在心中长舒一口气，那般模样，仿佛之前的一切都是在煎熬一般，的确，在那等极为安静的环境之中，谁也不知道王爷接下来想要干什么？那种煎熬，可不是一般的年轻强者能忍受的。

　　“咳咳咳，这不是敲竹杠啊大伯，您也看见了，您这侄儿虽说不是什么天纵奇才，但却也有点小天赋吧？要是在那学院争霸之中陨落了，您自己也不跟着伤心，为了将这伤心的可能性降低到最低，您当然要给侄儿一点保命的东西啊，您看您侄儿多懂事？这您还没开口呢，就给您想的这般周到。”凌雷嘻嘻哈哈的一笑，当即说道。

　　瞬间，众人脑袋有是一脑袋黑线，那叫一个想死啊，大家见过不要脸的，也见过一个劲往自己脸上贴金的，但却还真就没见过比凌雷还要不要脸的家伙了，这番话，亏这小子能够说的出口！明明敲竹杠敲到王爷的头上了，且还要给这王爷带上一大帽子，仿佛是在说，你丫要是不给的话，那您就不是我大伯，不是这王朝的王爷一般。

　　论口才，在这个世界上，可就真没几个人能够比得上凌雷，而这家伙有事一不见兔子不撒鹰的主，当即，王爷这就算是答应也要答应，不答应也要答应的架势，让云逸王爷心中那叫一个不爽啊，虽说，给他一宝物，这并不是什么困难的事情，自己随便送手指甲缝里面漏出来点东西，都够凌雷受用的了，可这种敲竹杠的心态不爽啊。

　　“行了行了，干净滚蛋，玉瓶里面的丹药你们一人一颗，至于那宝器，凌雷你自己留着吧，算是我这大伯给你的见面礼了！～”大手一挥，凌雷这厮面前就多出了几样东西，虽说云逸王爷的这话很是不客气，但一脸的笑意却还是让大家知道，王爷并没有生气，当即每个人都有些狂喜了起来，毕竟，王爷的东西必然不是什么凡品啊。

　　一行人这就在凌雷的带领下屁颠屁颠的走出了书房，按照太监的只是朝着那秦院所在的地址赶去，今天下午之前，可是要去秦院报道的，在王宫里面浪费了一些时间，现在可不能在浪费了，一路上众人都是嘻嘻哈哈的大笑着，那般样子，仿佛各个都很是崇拜凌雷那厮一般，也是啊，能在王爷面前敲竹杠还理所当然的人，也就他了。

　　“凌雷啊凌雷，我现在知道为什么奇风他们会叫你老大了，在你手下，可还真是一件舒坦至极的事情啊。”天罚微微一笑，要说之前的他还当凌雷是对手的话，那现在，因为这个举动，却已经令天罚有些对这小子刮目相看了，这等气魄，这等敢于敲王爷竹杠的感觉，哪怕就算是自家的老祖宗，也不敢这样做吧？可偏偏他就做到了。

　　虽说，现在他们还不知道凌雷手中的那所谓的丹药是什么，但不管是谁却也都知道，那必然不会是什么凡品，王爷还丢不起那人，跟着这样的老大，谁不是只要舒舒服服的修炼战斗就行了？那种舒心的状态，甚至就连现在的天罚都有些羡慕嫉妒恨了有没有？

　　“你小子也可以啊，虽说，实力不如我家老大，但要是加入我们这个小队，想必老大也不会反对的，以后，咱一起大碗喝酒，大块吃肉那多痛快啊？”奇风微微一笑，在这个时候，一点也不忌讳这天罚是什么年轻一辈之前的第一强者，不管怎么说，生死门历练之中，这些人还是在一起并肩战斗过，虽说谈不上太多的感情，但奇风他们对天罚，却也没有那些所谓年轻一辈强者的恭敬。

　　“这个，还是过段时间在看吧！毕竟，现在要是加入的话，我估计凌雷那小子也不会收的！～”有些哭笑的摇摇头，说实话，天罚是真的心动了，他早就已经看出来，凌雷这小子的发展空间绝对不止是王朝这般简单，要是跟着他的话，以后自己一飞冲天的机会也绝对很大。

　　但现在加入却还不是时候，毕竟，他和凌雷之间的关系还没有到哪一步，谁都知道，凌雷手下的那小队，或者说是黑蔑军，无一不是和他过命的兄弟，现在加入的话，只是利益的加入，哪怕就算是凌雷答应了，以后他进去也会产生隔阂的。

　　“呵呵，啥时候想加入了，我欢迎。”凌雷对天罚的印象其实也还是不错的，当即微微一笑的说道。

　　他知道天罚的心中很谨慎，在没有到那地步的时候，是绝对不会加入自己这小队的，从而也就完全不担心这小子会祸害黑蔑军了。

　　就好像之前凌雷自己所说的一样，黑蔑军，不要求你拥有超强的天赋，但却一定要都是自己人，过命兄弟的那种，只有这样，大家才能够真正的团结起来，其中，职业后兄弟之间的感情，却并没有利益的冲突，而就算是有利益，那他凌雷也绝对不会亏待了自己的兄弟。

　　不是兄弟的人，那哪怕就算是你实力再强，有用再强悍的心智，他凌雷也是不会答应对方加入的，这就是他凌雷的做事风格。永远，都是这样。

　　走着走着，终于，一行人在大约下午太阳刚偏西的时候，来到了一个很是诡异的森林之中，别有洞天，秦院，就隐藏在那里面。

　　王宫之中，刚刚走了凌雷他们，只见，本来，还一脸怒火样子的王爷，在这个时候却微微一笑了起来。

　　只见瞬间，其身后就闪出来了一个黑衣黑袍带着诡异恐怖面罩的男子。

　　只听见云逸王爷微微一笑，说道：“老鬼，感觉我这侄儿怎么样？”不管是之前的凌雷，还是周围的那些侍卫，甚至是周边供奉阁的人，在这黑袍人没有出现之前，都不知道之前还有这人的存在。

　　“隐忍！圆滑，放荡不羁，且又锋芒毕露，懂得在什么时候做什么才能够争取到利益最大化，鬼才！～”那黑袍人的声音很是难听，仿佛公鸭的嗓子一般，但说出来的话就好像是有着一股魔力一样，震慑着所有人的心神。

　　“呵呵，多少年了，还是第一次听见你夸一后背，这小子，以后注定一飞冲天啊，我那二弟，的确给我带来了一好宝贝。”嘴角牵扯出了一丝诡异的微笑，这个时候的云逸王爷，显得很是得意。

　　“能看出他的发展极限吗？”终于，沉默了一会，这云逸王爷再度说道。

　　“看不出，仿佛有股无形的力量挡住了，但却可以说，此子在，云逸无忧，大秦无忧。”老者一字一顿的说道，之后，这就缓缓的消失在了这书房之中。

　　“云逸无忧？～～～大秦无忧！～～～”嘴角，念叨着这八个字，云逸王爷也一步步走出了书房……


第442章 秦院招收

　　位于这森林中心的一处地方，常年云雾环绕，给人一种虚无缥缈的感觉，但就是这里，却成为了凌雷他们几十个人驻足的地方，只是一来到这里，就见到，穿着各种奇装异服的年轻一辈在这里驻足，明显，这就是今年前来进入秦院的新生，相比较凌雷他们，很明显，这群人都充斥着各种孤傲，明显，他们都是各自王朝中的天才。

　　凌雷粗略的稍微扫了一眼，这些还在迷雾之外的那些人，几乎每一个都达到的练心境五品以上的修为，且还有很多的练心境九品巅峰，果然，秦院之中，一直都是这般繁华，虽说，那些所谓的练心境五品左右的家伙可能以后就连毕业也成问题，但很多的强者却也还是来的，不是为了别的，就是为了秦院这让人觉得系统化的修炼啊。“看，这是云逸王朝的新生吗？怎么和以前不一样，以前可是从来没有来过练心境九品左右修为的年轻一辈啊，怎么一下子就冒出了这么多？”瞬间，见到凌雷他们出现之后，所有人的目光都转向了他们，别看他们属于不同王朝，但却很清楚的知道，各自王朝之间的事情，一看凌雷他们的着装风格，就已经知道了他们来自云逸了。

　　凌雷他们一到场，只见很多年轻一辈所谓的天才都开始窃窃私语了起来，之前的他们都知道，云逸王朝几乎已经放弃了秦院的争夺，每一次派来的学员天赋都并不是很高，但这一次却好像有些不同了，十一个年轻一辈强者，居然有这七个以上的练心境九品实力，其中，还有几个人的修为就连他们都看不透，必然是练心境九品巅峰。

　　外加上之前来的那些云逸王朝的年轻一辈学员，这一次，云逸王朝可以说是下足了血本啊，难道，这一次的他们真的就要争夺这所谓的排名了吗？除了这种说法之外，在那些所谓年轻一辈高手的心里，就再也想不到还有其他什么可以解释的说法了，这样一群人，尤其还是云逸王朝的年轻一辈强者，其前来的目的已经不言而喻了。

　　“哥！～～”忽然间，就在这个时候，大家还在关注着这十一个年轻一辈强者的时候，瞬间，一道蓝色的倩影就闪现到了凌雷的面前，一把扑入了凌雷的怀中，满脸信幸福的看着凌雷，那般样子，仿佛，只要在自己大哥面前，小妞永远都只是那个天真无邪的小丫头一般，弄的凌雷很是欣慰的一笑，自从上次一别，一年没和小丫头好好亲近了啊，现在看来，小丫头对自己的依赖更加强烈了，凌雷很是享受着种感觉，兄妹二人，相依为命的感觉，在这个世界上，敢和凌雷这般放肆的也就只有她了。

　　“臭丫头，没想到你也来了啊！～”之前，凌雷就已经听洛天云说过，这两个小妞早就已经是秦院的学员了，要不然也不会在短时间之内突破到这般地步，这不，刚刚人影一阵闪现，洛瑾儿那小妞就扑到了凌雷的怀中，估计，小妞早就忍不住想要带着凌雷进去了，这不，因为秦院的老师还没出来，在腻歪了一下之后，站在旁边了。

　　“这些都是新来的学员？”忽然间，只感觉周围一阵动荡，在这个时候，一个穿着白衣的三十来岁大汉这就出现在所有人的面前，一看周边的那些前来迎接的工作人员，当下眉头一皱，这就说道，这一次倒是有些出乎意料了，秦院每一年都会收不少新生，一般情况下，每一个王朝绝对不会超过三十个，且一共也就二三百人这样。

　　可是这一次，不知道怎么回事？站在他们面前的居然足足有着五百多位这样，几乎每一个王朝都拥有七八十人啊，这等阵容，可是他们很多年没有看见的情况了啊。

　　“是的，这都是前来加入的，每一个，都拥有我们最低限的练心境五品修为，哪怕就算是不收，也没有理由。”旁边的一个侍卫很是无奈的说道，现在的秦院，虽说远远还没有到饱满的地步，可在那些人群中，真正能够让别人看得上眼的年轻一辈却真就不多，那些所谓的练心境七品一下强者，几乎都是已经被内定为不能毕业的了。

　　又有谁，会和洛瑾儿还有军紫嫣一样，在进来的时候才刚刚成就练心境，且短短一年的时间之中，就从一品跨越到了八品左右的实力，这种情况，可以说是极为少见，却也展示出了他们的天赋，天才这东西，虽说在各个王朝都已经变的极为廉价了，但不用想，大家也都清楚，真正可以让秦院看得上眼的天才，在这里却并没有几个。

　　“杨导师！杨导师！”忽然间，只听见一个欢快的叫声，出现在了大家的面前，这不是之前躺在凌雷怀里的腻歪的小萝莉洛瑾儿还有谁？只听见这小萝莉一脸欢快的在那大喊大叫着，一点也没有什么淑女风范，但那看上去也很是严肃的白衣导师却一脸无可奈何，这个小丫头，可是整个学院的宝贝之一啊，谁对她也都没有多少办法。

　　洛瑾儿是那种到了那里都能获得万千宠爱的类型，哪怕就算是在这秦院之中，实力还很是弱小，却也都成了风流人物，和君紫嫣被冠名为整个秦院之中的六大美女之一，不单单这样，甚至还有传言，说洛瑾儿和院长那常年不出门的老家伙有些关系，自然，就成了极力巴结的对象，面前这白衣导师，虽说为人正直却也是她师傅之一。

　　对于自己这个出色弟子，那白衣导师导师没有露出什么冷冰冰的样子，脸上充斥着点笑意，说道：“我说你这小丫头今天怎么溜了呢，原来是来这里接你哥哥的啊！～”对于洛瑾儿的事情，这白衣导师到也是知道一点，这个天之骄女有一个哥哥，且传闻在云逸王朝之中都是风云人物，今天是新生入院的时候，洛瑾儿出现并不奇怪。

　　“哼，之前我说要来，您偏不让，只好自己偷跑来了，紫嫣姐姐还在闭关，您这是没让她知道，要不，估计现在早就迫不及待的出关了。”小丫头撅着个小嘴，有些不乐意的说道，她可是知道自己紫嫣姐姐对凌雷的情谊啊，在这等时候，哪怕就算是修炼在怎么重要，已有凌雷的消息，想必也会不顾一切的冲出来的，那小丫头本就缺根筋，做出这等事情并不是什么意外。

　　果然，三十来岁的白衣导师一听见这句话，脸色一下就变的有些尴尬了起来，他很是了解这姐妹俩，都是极为重感情的人，甚至于私下里洛瑾儿都叫君紫嫣嫂子了，可见，那君紫嫣和这个所谓的凌雷一定有着什么瓜葛，只不过就是瞬间，白衣导师到开始打量起面前这个看上去并不怎么出彩的凌雷了。

　　说实话，凌雷在这年轻一辈的十一个弟子之中，并不算是最出彩，最为吸引人的。

　　要是论英俊的话，最为英俊的是奇风，个头最大的却是赵无极，甚至就连天罚，这一副偏偏公子的样子也能够吸引不少的目光，而最为怪异的九叶无命嘛！估计最能够引起所有的好奇，毕竟，那一副银色的面具实在是太扎眼了，估计，谁也不能从他脸上宅下去。

　　相比较下来，凌雷倒是这一群人当中最为普通的了，不管怎么看，除了脸色苍白之外，几乎就没有什么出彩的地方，一身黑色的长袍虽说看上去也有些小帅气，但却一点也没有吸引人的感觉，平凡，很普通的样子。

　　不过，哪怕就算是这样，那年轻的导师却也在心中真的震撼了，因为他看不透凌雷的实力到底有多强？一般这种情况是怎么也不会出现在他面前的，毕竟，他已经是聚元境的高手了，看不透一练心境的小子，这不是徒增笑话吗？

　　但却是真的看不透，而且，看他们站位的队形，明显，这群人也都是以凌雷为中心的，这样一个平凡看上去极为普通的人，却能够拥有着等号召力，这本就是一件不可思议的事情，饶是之前的他就知道这人是洛瑾儿的哥哥，在王朝之中是风云人物，也都有些稍稍的吃惊了一下。

　　“你就是凌雷吧？经常听瑾儿那妮子和紫嫣提起你，今日一见，果然给人一种人中龙凤的感觉啊。”三十来岁的导师这次到没说什么恭维话，明显，在这等时候他已经觉得凌雷不简单了。

　　“导师过誉了，凌雷只不过是一很普通的年轻一辈学员，在这高手如云的秦院之中，怕是掀不起什么风浪！～”凌雷微微一笑，对着这三十来岁的导师说道，其谦虚的样子还真就有点偏偏公子的风范。

　　倒是也令那些其他国家的天之骄子心中平衡一些：“这才像话，一个小小的云逸王朝，能出现什么样的天才，还挺有自知之明。”

　　“呵呵，谦虚，谨慎，不狂傲，这倒是符合我们秦院一向的标准，你也不用太过谦虚，想必大家也都等累了吧？先进学院缴费入住吧！～”对凌雷投去了一赞赏的目光，只见，这三十来岁的年轻倒是这就挥挥手，那迷雾在此时终于散开了一个巨大的缺口，无数学员，在这个时候都涌现到了那缺口之中。

　　“看来这一次，秦院的风云人物倒要是加上一个了。”看着凌雷，有些深意的喃喃自语道，这个时候的那白衣导师，露出了一丝神秘的笑容。

　　“他叫白剑锋，我们学院的十大导师之一，三叔的亲传弟子，算是我们自己人！～”一边走着，那洛瑾儿一边小声的对凌雷说道，显然，这妞脸上还露出了一丝骄傲的笑容，仿佛，能够成为白剑锋的弟子，这却也是一件值得骄傲的事情一般……


第443章 新学员？受排挤？

　　别有洞天，这绝对是别有洞天的感觉，那迷雾之中所呈现出来的学院氛围，简直比之前凌雷见过的任何一个宗门都要有气势，这里，并没有满山林立飘渺的感觉，但整体学院的面积却比王宫都要大上很多，宫廷一般的建筑群，虽说，没有给人一种飘渺欲仙的感觉，但却充斥着很浓郁的学习氛围，而且，灵气的充裕程度也极为恐怖。

　　凌雷敢确定，哪怕就算是在这里面，什么都不去争夺，其修炼的速度也要比在王宫中快上一倍左右，这等风水宝地，居然用来建立学院，且没有变成王宫，说实话，哪怕就算是凌雷也都有些不解，且看见这庞大的建筑群，说实话，小子第一次觉得，自己来这秦院是来对了，想要快速的提升，这里无疑是一个最好的选择，绝对正确。

　　“呵呵，这里以前是个上古宫殿遗迹，师尊大人领命在周边几个王朝建立学院的时候无意间发现了这个地方，二十年来，到也为我们秦院调教出很多实例极强的弟子，现在经过改造，这里的秦院，甚至比一般的秦院分殿更加吸引人的目光，导致甚至很多的偏远王朝，都想要来我们秦院修炼。”白剑锋知道凌雷惊讶什么，当下说道。

　　“难怪了，难怪我怎么感觉这里的灵气极为充裕，且还好像一皇宫呢，虽说此时一件变的学习氛围异常浓郁了，可还是有些疑惑的感觉。”凌雷微微一笑，说出这句话的时候哪怕就算是白剑锋都有些吃惊了，这小子，果然不是一般人，只是稍微一看，就能够知道这学院之中的各种氛围，虽说还不成熟，但绝对是一很好的苗子啊。

　　“你们先去报到，等安排好了宿舍，明天太阳出现的时候到广场集合就好，到时候在分系考验，已经到学院了，我也该回去交差了！～”白剑锋对凌雷微微一笑，之后手指向了那现在几乎已经有很多年轻一辈强者的地方，说道，本来，他是不准备和这些年轻一辈搭话的，但由于对凌雷很好奇的心态，这不指引之后随便说了几句。

　　“谢谢白导师了。”凌雷对着这白导师拱拱手，自从他知道这家伙是自己那便宜三叔的亲传子弟之后，凌雷对其也有着点亲近之感，毕竟，在这个世界上，不管你走到哪里都是需要朋友的，他凌雷并不是那种孤傲的就连一个朋友都没有的人，对于那些对自己还不错的人，一直以来，这小子也都会伸出自己的有好之手，和其结交。

　　“走吧，我们快去报到，我都迫不及待想要看看那所谓的宿舍是什么地方了！～”当即，只见那奇风就一脸兴奋的冲到了那报到的人群之中，能够进入整个皇朝最厉害的学院，哪怕就算是分院，说实话，一点都不兴奋的绝对没有，其中，奇风就是其中一个，这小子，从来都不会隐藏自己的心事，到也很是开朗的为凌雷他们开路了。

　　“凌阎罗，看来传闻也不尽然都是真的啊，说起对待谁都是一副冷冰冰的样子，一言不合拔剑便杀，纯属无稽之谈。”看了看着已经走了的众人，白剑锋有些苦笑的摇摇头，对于这个凌雷，他倒是越来越好奇了起来，这个小子，有些天赋这是很正常的，说是人中之龙却也一点也不为过，但凭什么能够得到自己老师那般的看重呢？

　　要自己在接学生的时候好好观察一下这小子？要知道，他老师可是很多年都没问这些事情了啊！哪怕就算是前一个侄女洛瑾儿来的时候，也就只不过和其见面了一次，之后并没有得到半点殊荣，而这个凌雷，却令老师破例关注了，难道，自己看的还不够仔细？根本就不知道这小子还隐藏着什么可怕的东西？一时间白剑锋想不通了。

　　“算了，还是快快回去和老师汇报好了，估计，老师也知道我不能看出那小子的全部。”有些哭笑的摇摇头，这个时候的白剑锋，终于悄然消失在了这人群流动的广场之中，那般样子，仿佛从来都没有来过，而带走的，却还有很多对凌雷这个人的疑惑，到现在，他都没有看透那小子，究竟身上蕴藏着什么样恐怖的潜力，这般强烈。

　　“三十块上品灵石，学费，住宿费，外加上十块师兄们的辛苦费，快给，快给，不想进学院的早点说，想走我不拦着！～”凌雷他们这才刚刚来到那广场中央，就听见一非常豪迈的家伙扯着嗓子大叫道，那般样子，简直就和流氓一般，但在场的很多年轻一辈刚刚进学院的学员，却也都敢怒不敢言，这些家伙，实力貌似都很强大啊。

　　“你这人怎么这样，学费加住宿费，三十灵石这无可厚非，我们也都带了，可为什么还要给十块师兄们的辛苦费？想要敲诈也不是这样弄的吧？十块上品灵石，亏你说得出口。”俗话说撑死胆大的，饿死胆小的，老生这几年来一直都用这种方法敛财，学院的导师却也没有说啥，摆明的学生之间的事情学生自己解决的样子，导师助长了这些家伙的嚣张气焰，以前，只不过是隐晦的提出一点，而现在，却变的这般明目张胆了起来，果然，这些家伙一直都这般嚣张，时间长了大家也就慢慢习惯了。

　　所谓总有出头鸟一般类型的，这一点在这个时候倒是很灵验，这不，哪里有压迫哪里就有反抗，刚刚一群家伙还敢怒不敢言，这个时候就有一练心境八品强者有些愤怒的说道，这所谓的十块上品灵石并不是说他们就拿不出来，但拿出来的话，却感觉无比别去，大家都几乎是王朝年轻一辈的天才人物，傲气这呢，能受气的不多啊。

　　“幺？看来你是对我们这些师兄们的决定不满意啊？”忽然间，只见之前还坐在桌子旁边的那彪形大汉刷的一下就站起来了，每一年，可都是有新生对他们挑衅的，遇到这种情况，本就不足为奇，而他们也都知道什么人能招惹，什么人不能招惹，所以这几年来一直就都没吃亏过几次，现在看见一练心境八品修为的小家伙都敢挑衅他们，当然一点也不准备退让，想要杀鸡儆猴啊。

　　“就是我！怎么样？就算你实力强大有怎么了？难道我们进来第一天就要受你们这些所谓师兄的鸟气？”明显，这年轻人也是个火爆脾气，看着那家伙很是虚无缥缈的修为，根本就不知道有这半点退让，直接大吼道，明显，这家伙算是和他们杠上了。

　　“嘿嘿？今天小爷我还真碰上一硬骨头？也不知道你这实力是不是和嘴巴一样嚣张！～”忽然间，就在这个时候，大家几乎都没有反应过来，那大汉手中元力忽然暴涨，轰然一下，直接就将那小子给扇飞了出去。

　　那般样子，根本就没使用出半点武学，仅仅靠着自己那浑厚的元力和出手的速度，一个练心境八品修为的强者，在其手中就变的如此不堪一击？

　　周围人都是倒吸一口凉气，果然，这学院的成员那叫一个彪悍啊，练心境八品，放在这一群学员之中，虽说算不上是什么顶尖的存在，但实力却也真的不低，但在这些所谓老学员的手中，根本就没有半点还手之力，当即就让他们心中暗暗庆幸，还好自己没有因为区区十块上品灵石出手，要不然，现在恐怕倒霉的就是自己了。

　　“当！～”那年轻一辈强者，只感觉自己背后仿佛掉进了棉花里面一般，慌忙的朝后面一看，只见，一股红色的浑厚元力，在这个时候就接住了自己，那般样子，自己二次受伤的机会却也瞬间就避免了，当然，此时他的脸上，却多出了一个很是红肿的手掌印。

　　“作为师兄，一上来就动手教训自己师弟，这仿佛有些不合规矩吧？”忽然间，在身后接住自己的那看上去很是平凡的男子，这便站了出来，虽说，这家伙看上去一点威胁都没有，但却还是令之前的那大汉脸色当即不好了起来。

　　今年这所谓新生之中的刺头还真不少，看来需要好好的整顿一下，才能够把他们治理的服服帖帖啊。

　　“你想为他出头？”显然，这大汉也没有将凌雷放在眼里，虽说，凌雷这家伙他也有种看不透修为的样子，但在他的心中，那些新生之中有名气，且实力足够强大的人都记住了，明显，没有面前这个黑衣男子，当即心中也就稍微放心了一点，自己的实力，对付那些所谓的超级天才可能并不行，可是对付一般的练心境九品强者，却也是手到擒来的。

　　“你都这样说我们新生了，要是我在不出来表示表示，我们新生的脸，岂不是在这个时候就丢尽了？”凌雷这家伙一脸风轻云淡的样子，仿佛，一点也不讲面前这家伙放在眼里一般。

　　号称聚元境之下无敌，凌雷这家伙可是一步步生死历练出来了，那可没有半点水分在里面啊。

　　“对，打死他，揍晕他，要不还以为我们这些新生好欺负呢。”忽然间，整个广场上的很多新生在这个时候也极力叫唤了起来，压迫，反抗这本就是一体的，在没有人牵头的情况下，估计那些家伙忍忍也就过去了，但现在，摆明的有一家伙牵头啊，哪里还会有半点顾忌？

　　“这下，有好戏看了，也不知道这猛人能在老大手中走几招？”赵无极饶有兴趣的看着这所谓的冲突，一点也没出手的样子，自己虽说哪怕就算是对上这家伙，也是稳赢不输的，但出风头这种事情，还是交给自家老大的好。

　　“我不打无名之辈，报上姓名！～”脸色一阵阴沉，那大汉却还是说出了一句让人啼笑皆非的话来……


第444章 你动下试试？

　　凌雷嘴角一撇，一阵微笑，当即，也没有直接无视面前这大汉，说道：“云逸王朝，凌雷。”说完之后，整个人在那广场之中傲然挺立，一点也没有率先进攻的养子，仿佛有些看不起面前这老一辈学员一般，的确，知道这小子的人，都清楚，这小子的确有着自傲的资本，不管走到哪里，都会引起不少的纷争，这一次又再度出现了。

　　在场，很多知道凌雷的人，此时都是倒吸一口凉气，不过却也没有说什么，那些知道凌雷的家伙可都清楚，这个家伙杀人如麻的作风啊，再说了，能够知道凌雷的，几乎所有都是刚刚进入的新一辈学员，在这等时候说出凌雷的名声岂不是就没戏看了，他们倒要看看，那个被传得沸沸扬扬的凌阎罗，到底是不是有几分霸道的真本事。

　　“凌雷是谁？没听说过，不过还真就没想到，云逸王朝现在也敢派练心境九品的年轻一辈来了，这倒是让我有些意外，但，今年，我必教训你。”真不怪这大汉孤陋寡闻，实在是因为这学院相对来说比较封闭，完全不知道外面究竟发生了什么，凌雷或许在云逸王朝的名声现在已经完全传开了，但在这学院之中，知道的还真没几个。

　　“想要教训我？那道要看你本事了，攻过来吧，对你，我不用率先出手。”凌雷眼神中依旧一副满不在意的养子，仿佛，就从来没有将面前的这彪形大汉当做自己对手一般，的确，在他的眼中，这所谓的强者，根本就不值一提，想要自己束手束脚，甚至被打败，或许，有些练心境强者也并不是不能做到，但绝对不是面前的这大汉。

　　“呔，你要为你的猖狂付出代价！～”那大汉气的脸一阵红一阵白，当即一点也没有犹豫的就出现在了凌雷的面前，轰然间，只感觉周围一阵疯狂的元力在这个时候暴涨，一个红色的大手，在这个时候就显现出来，明显，这彪形大汉是连体类型的修者，能够在这种情况下，将身体和元力都修炼到这地步，却也不是一件容易的事。

　　本来，这大汉还是准备留手一点的，给凌雷一点教训就行了，但看凌雷那种嚣张样子，大汉就觉得一阵不爽，当即，不管三七二十一，直接就爆发出了自己全部的战斗力，在这一刻，仿佛金刚附体，直愣愣就用那不算很快，但力道很强的样子冲了过来，想必是要想用一招解决这场战斗，因为没有战斗，对方，却也小看了凌雷。

　　“哼，给我点教训，也不怕风大闪了舌头。”轰然间，见到这个时候的凌雷瞬间就没了之前那种嬉皮笑脸的样子，当下，脸色也变的稍微有些冷了起来，这等时候，红色的原理仿大江入海，一道道用那别人根本无法想象的速度，直接就涌现在了他的四周周围，猩红色的鳞片，出现在了凌雷的身体上，不管是胸膛还是手臂都是一样。

　　那淡淡的红晕只是一出现，当即奇风他们就瞪大眼睛，有些疑惑了起来，按照道理来说，凌雷这家伙想要打败面前这就连练心境九品巅峰强者都算不上的家伙，应该不会用出麒麟体第二阶段啊，但这个时候的这小子却明显用了，难道，想要将这面前这家伙当场格杀在此？一想到可能出现这般后果，瞬间，这些家伙顿时冷汗直冒。

　　果然，要说到疯狂，哪怕奇风这家伙号称疯子，也不及凌雷半分，这开学第一天，因为一些原因和老一辈学员其冲突，这他们并不感到意外，毕竟，凌雷这家伙这一次来是杨威的，隐忍这根本就不需要，但在第一天就想要格杀老一辈学员，这就有些让一般人恐惧了吧？也不知道这小子脑袋里面都在想什么？在这等收使用出麒麟体。

　　此时的凌雷，当然不知道自己身后那群家伙所想的是什么，好无力道的挥出一个拳头，那看似轻飘飘的拳头直接就对上了那巨大的手掌，看见这一幕的所有人，在此时都是一阵瞪大眼睛，果然，这小子疯了，明显这家伙所主要修炼的就是肉体和攻击力，在这等时候，这小子居然选择和其硬拼硬，这不是典型的找死战术吗？太无知。

　　可是，接下来发生的一幕，却令在场所有年轻一辈强者哪怕就算是多年后都记忆由深，只见，见到凌雷那拳头伸出去的时候，本来还想要一力降十会的大汉心中瞬间就得意了起来，选择和自己硬碰硬这对对方来说可不是什么好事，当即，力道又加重了几分，想要仅仅凭借这一招，就令凌雷瞬间失败，也好展现出自己老一辈的威风。

　　“轰！～”双方的手掌和拳头相撞了起来，只感觉瞬间，周边的那些空气，在这个时候都轰然爆裂，一股股强烈的冲击波在这个时候瞬间蔓延，那种强烈的对撞，令在场很多人都是脸色一白，紧接着，在大家完全不敢相信的眼神之中，那之前还一脸得意的大汉一下就倒飞出去，那般样子，仿佛是受到了什么强大力量的冲击一样。

　　“轰！～”再度一阵响动，那大汉的背后撞到了桌椅之上，本来，坚硬犹如钢铁的铁木桌椅，在这个时候瞬间灰飞烟灭，而停下来的那大汉，喉咙一甜，这不，就突出一口鲜血，脸色，随即也变的苍白了起来，显然，仅仅就是一拳头的对撞，双方实力上不可逾越的差距，这就显现出来，凌雷完胜，在奇风他们的眼中本就没悬念。

　　整个广场，顿时就鸦雀无声，哪怕就算是知道凌雷凌阎罗身份的人，在这个时候也都是一阵阵冷汗，果然，这所谓的凌阎罗可不是一般的强者能够招惹的，号称聚元境之下无敌，也并不是只是吹出来的，单单就是现在这一手，就足以令很多人未知心惊了，让人不敢想象，这小子到底是怎么修炼的，居然能够将肉体和修为都修炼到这般恐怖的地步。

　　有些痛苦的皱皱眉，那大汉，此时已经变的极为恐惧了起来，之前，在他的严重，自己哪怕就算是比不上那些之前他们门主说的不敢招惹类型的人，在他的心中，实力也将会差不多，可现在看来，却完全不是这样一回事，人家，仅仅就是一招，甚至于还在自己最为擅长的方面，一招，就打败了自己，这种实力，甚至已经到了别人不敢想象的地步了，真的，还只是练心境的强者吗。

　　凌雷，此时脸色也变的缓和了起来，一步步，一步步的走到了那家伙的面前。

　　有意无意之间，看了看周围，在看面前这大汉，终于，小子很是平淡的说道：“你刚刚是用这只手打新生的？”用那小腿戳了戳那家伙的右手手臂，声音，仿佛就好像是从地狱之中出现的恶魔一般。

　　瞬间，整个广场之中再度变的极为安静了起来，他们都不知道，接下来的凌雷将会给自己一群人带来什么样的震撼。

　　“咔嚓！～”“啊！～”骨骼断裂的声音外加上那家伙的惨叫，此起彼伏的回响在这广场之中，很多人，在这个时候下意识的闭上眼睛，血腥的一幕他们并不是没有见过，但却从来没有想到，一个新生，能够嚣张到这般地步，说动手就动手，从来不给对方一点机会。

　　顿时，那家伙的手臂，在凌雷抬起腿一脚的情况下就变的血肉模糊，单单就是这一脚，已经让对方的手臂直接断裂了，这种魄力，这种力道，所有新生，在这个时候都投来了一股钦佩甚至是崇拜的眼神。

　　“太强了，太霸道了，这才是男人啊！～”多少人，心中都浮现出这样一些词语，面前的这个凌雷，仿佛已经不和他们一样是新生了，而是不折不扣的强大强者。

　　“动我的人，凌阎罗，没想到我还没去找你，你到先来挑衅了。”

　　忽然间，这个时候的凌雷刚刚准备收手，只听见一个年轻男子的声音出现在大家的面前。

　　一回头，人群散开，一个白衣男子，身后还跟着六七个看上去都很是厉害的强者这就来到了他们的面前，那般样子，明显，是想要找回场子。

　　“你就是他老大？”凌雷眉头一皱，本来就已经想到了可能会有人给这大汉出头，但却也没有想到会来的这般快，而且，面前的这白衣男子居然就连他都觉得有些危险。

　　“动的我的人，留下一只胳膊，今天的事情就算是揭过去的，如果，等我亲自动手的话，那可就不是一条胳膊那般简单了，凌阎罗，好大的名气！～”那男子，嘴角皮俄国一丝微笑，同样是练心境就九品巅峰的实力，自己身后还带着好几个九品巅峰乃至九品的强者，在这个时候，这白衣男子可认为这做出这种事情极有把握啊。

　　在同级别之中，白衣男子不敢说自己是无敌的，但一个小小的心新生，哪怕就算是在外面有些名气，且也看见他出手了，这家伙却也相信，他不会是自己的对手，有些时候，有些男人必然会变的自信一些。

　　虽说，这个白衣男子在这秦院之中哪怕就算是五百名之前都排不进去。

　　“你觉得你有这个资格吗？”凌雷嘴角一丝微笑，明显，没有打算妥协。

　　“给我上！打到他废了为止！～”那男人根本就不废话，看见凌雷没有打算妥协，瞬间，一身大吼，轰然间，后面那几个练心境九品外加上九品巅峰的男子这就准备冲上来。

　　“你动下试试？”凌雷这还没说话呢，只见身后，一大群年轻一辈强者，这就聚集过来，瞬间，每一个人都发出了自己身上很是强烈的气势。

　　大战，一触即发……


第445章 导师风行

　　整个广场，在这个时候已经演变成了两个团队的对峙，你还别说，等凌雷这群人没有一个漏下的全部出现的时候，整个广场，都出现了一片哗然之色，除去凌雷之外的十个人，居然每一个都是练心境九品的实力，这是多么恐怖的画面？且，这还都只是刚刚入校的新生啊，需要多大的历练力量，才能将他们都提升到这般恐怖的地步？

　　其中，还有好几个都已经看不透修为了，那般样子，恐怕已经到了练心境九品巅峰，只是这气势一阵外放，那几个本来还很是嚣张的家伙，在这一刻都变的极为惊讶了起来，这一次，云逸王朝真的想要独占鳌头了吗？从哪里弄来这样多的年轻一辈超级强者？要是给他们几年时间的话，岂不是这秦院都会将成为他们的私人地盘了？

　　这种想法，只不过就是一出现，就令在场所有人都是一阵心惊，那般样子，稍微想象一下，就觉得是无比恐怖，再加上之前的洛瑾儿和君紫嫣他们，可以说，云逸王朝这一次派来的年轻一辈，已经足以成立一个相当庞大的群体，而这个群体，或许在一两年之内并没有多大的发展，但几年之后，必然和那些所谓的秦院几大势力相比。

　　这种强烈的反差，哪怕就算是之前那白衣男子，心中也都是一阵动荡，本来，以为自己身后这几个人，压制凌阎罗他们已经绰绰有余了，这才准备出手的，可是现在一看，不管自己是不是那凌雷的对手，想要压制这个团队，也都是一件不可能的事情，要真是开战的话，最终只会落得个两败俱伤的结果，只是瞬间白衣男子脸色就阴沉了下来，这算是阴沟里面翻船吗？好吧，在他看来就是阴沟里面翻船，那般表现，不管是谁，相比心中也都不会舒服的，本来万无一失的事情在这个会后却出现变故。

　　“凌阎罗，果然名不虚传啊，你当真铁了心想要和我们作对？”嘴角，洋溢出一丝残酷的笑容，这个时候的白衣男子，显然已经准备所有行动了，明明知道这样下去或许会两败俱伤，甚至于自己都有可能被围攻手上，但脸面，在这秦院之中却是最重要的，虽说，他在这秦院之中并算不上是什么高手，但要是就这般灰溜溜的走了？

　　好吧，估计以后在秦院之中永远也就不能抬头了，怎么说，他也算是秦院之中的老一辈学员啊，开学第一天，就被新生给震慑的什么话都不敢说，这还得了？先不说自己身后还有这一很是强大的靠山，哪怕就算是没有，他也绝对不会在这个时候妥协的，脸面，有些时候甚至比这些人的性命还要重要，丢掉了性命也不能丢掉脸面啊。

　　“这就要取决于你了，或许，我们之间本就没有那么大的冲突，但你要是还一意孤行的话，我到是不介意和你硬碰硬一回。”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，这个时候的他，并没有半点想要妥协的样子，哪怕就算你是老生又有什么关系？我新生就要站在这里被你欺负？在凌雷的字典之中，从来都没有被欺负的这一条，以前没现在也没。

　　“那就是不准备识时务了？”眉头一皱，本来，他以为以自己的实力足可以震慑一下对方，但现在看来，这个叫做凌雷的小子，完全就不买自己的帐啊，当即，整个人再度变的有些愤怒了起来，一个小小的新生，哪怕就算是你拥有无与伦比的天赋，但这里是秦院，是龙你要给我盘着，是虎你要给我卧着，不爽？那就打到你爽为止。

　　“看来这师兄是不打算放过我们这些小家伙了，兄弟们，咱是不是也该活动活动手脚了啊？”凌雷在这个时候几乎已经无视了这些家伙的话，对于这样一个小队，小子，还是没有放在眼里的，当即，大手一挥，只见，周围的那十个家伙一个个脸色变的严峻了起来，武器，在这般时候很和适宜的全部都亮了出来，只要他凌雷一句话，估计，这场战斗就真正开始了，而那些家伙也有着信心，这群人，只要敢战斗，那他们就能够将其全部打败，甚至是一个不留的全都打伤，血与火挣扎出来的人啊。

　　“住手！～”忽然，就在大家等着凌雷或者那白衣男子发一句话，大战立马开始的时候，此时却出现了一个极为愤怒，且也不合时宜的声音，只是瞬间，大家只看见空间一阵动荡，一个大约四十来岁的男人，身上一袭青色道袍的就出现在了大家的面前，这个男人，只是一出现，那些老一辈学员，顿时脸色就涌现出了一股股恐惧。

　　“开学第一天，就欺负新生，且还想要在这广场上来一场械斗，周峰，你胆子倒是不小啊！～”男子脸上并没有露出什么愤怒的表情，但这个时候所说的每一句话，却都直摄别人心悬，仿佛犹如从地狱之中穿梭而来的声音一般，让在场每一个人，不管是新生还是老生，脸上都涌现出了一丝恐惧，这个导师是秦院不能招惹的存在啊。

　　“聂！～聂导师！我，我！～～”本来还一脸嚣张，甚至于差点没有想要动手灭了凌雷的白衣男子，在这个时候居然开始结巴起来，显然，只是一看见这黑脸导师的时候，这家伙就彻底放弃了和凌雷一战的机会，在这学院之中，有四个人是最不能招惹的，其中两个是学员，两个是导师，而面前这黑脸男子就是其一，谁都不敢说话。

　　“滚回去面壁一个月，要是让我知道你提前出来了，你知道后果的。”黑脸男子依旧面无表情，但那声音却犹如审判一般，只是挥挥手，本来那些强悍的无以复加的老学员，顿时就好像是以泄了气的皮球，耷拉着个脸，满脸颓废，但却不敢有着半点反驳的这就走了，哪怕就算是那男子，此时也都是一样，除了在走之前给凌雷了一挑衅的眼光之外，就在没有了其他的表示，一步步消失在了这广场之中。

　　“这人是谁？居然有这般震慑力？哪怕就算是一般的导师，也不可能能这样吧？”凌雷心中那叫一个疑惑啊，说实话，虽说这样解决掉了一段纷争，也让这小子稍微舒服点，可对那黑脸大汉的猜测，却让凌雷变的更加强烈了，到底是个什么样的高手，或者是个什么样的导师，能够拥有这般威慑力？

　　“你就是这届新生中被传得神乎其神的凌雷凌阎罗？”终于，那黑脸导师一个凌厉的眼神，看向了在哪里心中有些小得意，却更多还是疑惑的凌雷，那般样子，仿佛也想要给这小子一点惩罚一般。

　　“呵呵，阎罗这个名字，都是那些好事者疯传的，其实，我也没杀几个人而已。”凌雷很是腼腆的一笑，在这个时候，可没半点那种觉悟，依旧昂首挺胸的站在那里，对付这般黑脸罗刹，你越是表现的窝囊，估计人家就越是看不起你，相反的，表现的强硬一些人家还真就不会拿你怎么样。

　　“今天你们还没入学，算不上是这学院的弟子，就饶过你们，要是再有下一次，本导师定扒了你们的皮！～”冷哼一下，在这个时候，那黑脸导师甩一甩衣袖，终于缓缓消失在了这人群之中，那般样子，仿佛对凌雷他们完全不感兴趣一般。

　　“这丫是谁啊，怎么感觉比院长还要嚣张？”凌雷撇撇嘴，此时却并没有怎么说话。

　　“嘻嘻，这是我们秦院最恐怖的导师聂风行，传闻，这家伙当年也就是一杀神，死在他手上的足足在两万人以上，最终被院长收服成为了他的大弟子，哪怕就算是到了学院之中，也都没消停，听说，有些背叛，或者犯错误很严重的学院，都是他动手处置的，没有一个能活下来，聂罗刹这个名字，也在学院之中传开了，不过聂导师人品却不差，主要就是有点太奖罚分明了。”站在凌雷旁边，小萝莉洛瑾儿小声的给凌雷解释着。

　　只是瞬间，凌雷这小子冷汗就直直冒起，好家伙，自己这凌阎罗叫出来了，居然能在学院之中碰见真正的杀神，那可是两万多条人名啊，在他的眼中，难道那些所谓的修炼者都只不过是蝼蚁吗？说啥就杀？

　　且这般基数也实在是太大了点吧？哪怕就算是凌雷在这个时候听见，也都一阵头皮发麻。

　　“果然，这世界变态是永无止境了，以前，我认为老大就足以担当那阎罗王的称号了，现在到好，出现一导师比老大还要变态，到底需要心里多变态，才能够一个个杀掉两万多强者啊！～”奇风倒吸一口凉气，这个时候洛瑾儿说话，却也并没有掩饰什么，在场的那些新生几乎每一个都听见了，心中那叫一个震撼啊。

　　果然，在这秦院之中，最不缺乏的就是那些所谓的变态。

　　“哥，他可是三叔最得意的弟子之一，要是你真犯什么事了，落到他手中，哪怕就算是有三叔的面子，估计也很难受，你可要小心点。”这一次，洛瑾儿用那很小的声音说道，明显，这句话并不想让其他人听见。

　　“聂罗刹吗？果然，这秦院是越来越有意思了，看来，之后的一段时间之内，哪怕就算想要低调，也低调不起来了啊！～”凌雷一阵苦笑，心中有点释然了起来，不管怎么说，这一次自己算是得罪了老生一次，想要真正的阻止冲突，相信，就算是那聂风行的压制，也是不可能的。

　　“去报到吧！好分宿舍，明天还要集合分系呢！～”旁边，天罚一脸微笑的说道。

　　现在他算是彻底明白了，跟在凌雷这小子的身后，你就别想要安稳的过日子，不管是这厮自己找人是非也好，还是别人招惹是非也罢，反正，就没一天能消停……


第446章 整体集合

　　由于之前凌雷的那种嚣张的举动，本来那些师兄师姐们也都对其极为忌惮，没人在敢找他们要那所谓的十块上品灵石一个人的“辛苦费”很是顺利了教了学费，就在意老生的带领下，去了整个宫殿的住宿区，还别说，这秦院不愧是整个皇朝之中都极为高等的学院，住的地方很是奢华，在那大院子之中，有着无数个小院子林立出现。

　　犹豫大家几乎都已经知道了凌雷他们这些人是一个小队，本来，能够住下二十人的小院子之中，却只分配了他们十一个人，洛瑾儿那小妞想要也来这里住，倒是被凌雷那厮一点不客气的回绝了，小萝莉现在最却的是啥？当然是朋友啊，从自己的宿舍搬到这里来，还怎么交朋友？外加上要是小萝莉也搬进来的话，之后君紫嫣怎么办？

　　紫嫣大小姐对凌雷的感情可谓是周所周知啊，可他凌雷却不能有半点表示，自己对她心中的想法也是到现在也都不明确，说是妹妹吧？说实话，凌雷自己都觉得有些可笑，那个天天跟在自己屁股后面转，有事没事就和自己斗嘴的小丫头，真当做妹妹小子还真就有些不舍的，一想到君紫嫣以后可能要嫁给别人，凌雷二货也有些吃醋。

　　可不当做妹妹吧？现在的他，却已经拥有了荀陌陌，做人，或许凌雷心中很是贪心，甚至也幻想过多找几个老婆，但却也还是有道坎过不去啊，先不说那乖巧的让人有些心疼的荀陌陌是什么反应，哪怕就算是凌雷，要是真的接受了君紫嫣的话，心中也都会带有一丝负罪感，他凌雷并不是什么圣人，但这种事却想要处理也不能处理。

　　之间本来就有着一些感情基础，甚至于凌雷自己都不知道自己心中究竟是喜欢，还是不喜欢君紫嫣，要是洛瑾儿这萝莉住进来了，君紫嫣也嚷嚷着要住进来，那岂不是一切都乱套了？能够避免这样的情况发生就避免吧！虽说，凌雷这样有着一点逃避的心里，但却还是不想伤害荀陌陌，也不想伤害自己身边的其他女孩，包括雪娇儿。

　　休息一天，终于，第二天所有人都精神抖擞的来到了那广场之上，很多年轻一辈所谓的强者现在一个个都极为兴奋了起来，毕竟，今年可是正式分系的时候，只要分到了系别，就成为了这秦院一员了啊，虽然，这秦院的招收标准并不是很高，但在整个皇朝之中，却也是规格，高手最多的一个学院啊，要说一点自豪没有那是扯淡。

　　还是昨天的那广场，不过今天出现的人却少了不少，只有四百人左右这样，很多，昨天因为被导师发现，实力不够的那些所谓年轻一辈强者都已经被遣送回家了，这种事情，凌雷他们并没有在意，秦院这等大学院，有不少人想要浑水摸鱼的进来修行，这也并不是什么不可能的事情，反倒是那些导师一个个眼神很强悍，全都抓住了。

　　这种乱糟糟的谈论和那种兴奋的表情，在等到很多导师都前来的时候，终于，变的鸦雀无声了起来，很多人，虽说心中依旧还很激动，但在瞬间出现五位导师的时候，却也一个个都极力克制了起来，显然，在这等时候，谁的心中都很明白，这五个，就是整个学院五大系别的负责人，他们前来，就是来挑选合适的弟子入门修炼的。

　　凌雷只是一看中央，眼神瞬间就是一亮，其中，这五个导师有着两个都是自己认识的，昨天那黑脸导师聂风行是其中一个，另一个当然就是那白衣导师白剑锋，二人站在五人中央，表现出了他们很是凸显的身份，当然，在这个时候，凌雷却并没有怎么在意，毕竟，五大系别是按照你所修炼的套路去分配的，你就算想要换系也困难。

　　五大系别其实在这学院之中的分类很是简单，按照你的天赋和本命元素，氛围元素系，刀剑系，御兽系和练体系，至于那最后一个系别倒是让人觉得有些不解，死亡系，而且昨天晚上凌雷就已经听说，死亡系的主任就是那聂风行，整个系中居然不超过十五个人，且传闻各个都很强大，到是让凌雷对那所谓的死亡系敢兴趣了起来。

　　“大家好，我是本院的副院长周长熊，不过估计大家也都没听说过我的名字，这不重要，重要的是，从今天开始，你们就算是秦院的弟子了，做弟子的，要有弟子的规矩，见到师兄要温和，见到导师要行礼，这一切都不能乱，而今天，是你们分系的日子，我就不多说了，之后的那些规矩，相比你们都会牢牢记住的。”安静中，一个老者的声音出现在大家的耳中，这不，刚刚出现，所有人心中都是一紧，他们很明确的感觉到，这个老者身上的实力有些捉摸不透，每一句话，其中都蕴含着元力在。

　　“第一次见到新生，就想要震慑他们一下吗？”倒是凌雷的心中并没有多少波动，整个秦院的人都清楚，院长也就是凌雷那三叔，常年闭关不出，虽说在秦院之中有着极高的威望，但相比较之下，最为令人忌惮的却还是这副院长，毕竟，这县官不如现管啊，这个副院长，负责学院的一切事情，哪怕就算你不想敬畏这也是不可能的。

　　“我说这些话并不是为了震慑你们，而是给你们提个醒，每一个学院，都有着自己的规矩，而既然你们来到我这里，那就要听我的，这一点，永远都不会改变，兑换政策，在明天也会出现在你们手中，是龙是虫，全凭你们去努力，好了，接下来开始分系吧！～”终于，那副院长犹如滔滔江水一般的讲话渐渐完毕，那家伙就消失了。

　　整个广场之中，只剩下了五个导师，每一个，脸色也都变的严峻了起来，别看他们都很是看重其的本命元素，而修炼天赋却也是一件很重要的东西，在秦院的历史上，并不是没有比如元素系加入到了刀剑系之中的例子，毕竟，每一个人的本命元素是不一样的，但修炼却是共通的啊。

　　你的本命元素或许是元素类的，但却并不妨碍你去连体，用元素连体这本就也是一种修炼方式。

　　而你的本命元素或许是金属性，承载着刀剑的超级攻击力，但要说你就不是元素类的，这说说的过去吗？明显，根本就说不过去。

　　所以，系别虽说最为看重的是你的本命元素，但那只是指一般的修炼者，至于那些天赋极强的修炼者，不管到了哪一个系，也都能发出万丈光芒，当然也就成了大家的争取对象了啊。

　　只不过就十分钟的时间，那些天赋并不是太强的年轻一辈修炼者，这就终于被四个导师瓜分完毕，至于那死亡系的聂风行，居然一个都没有选。

　　当即，整个广场上，没有被分系的年轻一辈天才，也就只有四十来个了，几个导师每个人的眼神之中都比较火热，这才是真正系里面的主力啊，谁能够多弄到点，就说明自己系别之后可能会变的强大很多，谁愿意放弃这样一个好机会呢？

　　“天罚！你本命元素是元素剑魂，跟我到刀剑系吧，我们这里有很多外界接触不到的剑法功法，一定不会让你失望的。”终于，那白剑锋第一个开口，直至天罚，显然，在他的眼中天罚的天赋的确很是惊人，在这个时候要是能够抢到的话，对自己系别也算是平添了一大助力。

　　“屁话，天罚虽说是修炼剑魂，但体内的生灵之力却浓郁的让人觉得恐惧，这般生灵之力，当然要来我元素系啊，在这里，他可以研究木属性元力功法，水火属性也都可以修炼，只要是拥有生灵的地方，都可以做元素修炼，白剑锋你这是误人子弟。”忽然间，一脾气很是火爆的导师这就破口大骂了起来。

　　这一句话还没说完呢，只见，旁边另一个人就大吼道：“哪有你们这样抢人的？天罚身上的神灵之力对妖兽来说绝对是最亲和的东西，只要发展成御兽师的话，将来前提不可限量，甚至成为皇朝第一御兽师都有可能，这个人我要定了，谁和我抢我和谁急！～”一女子的声音在这个时候很是愤怒的说道，五个导师之中，只有那御兽系的导师是女子，虽说娇小，但发起火来却还是让人惊讶的差点没掉了下巴。

　　只是那女子一说话，本来还在争抢的两个人，就都不说话了，女子说的的确是事实，要是她不说话的话，这些家伙还能争抢一下，但说出来了，却怎么也不能抢人了，毕竟，他们都不敢保证，要是天罚不去御兽的话，那以后的成就会不会下滑很多，虽说不甘心，但却也只能认命。

　　“天罚，那导师说的不错，选御兽，那样就算是在皇朝之中，你也能成为杰出的强者。”凌雷立马给天罚传音道，虽说，这小子并没有见过什么御兽师，但却很是了解，真正的御兽师修炼到了一定地步，那可是很恐怖的啊。

　　“你愿不愿意和我一起到御兽系？”女子的表情很冷，显然，还在为之前的事情而生气，可在看见天罚的时候，眼神中却依旧涌现出了一丝狂热。

　　一般的御兽系强者，本命元素都是妖兽，那样修炼可以说是事半功倍，不单单自己的实力提升很强悍，就连收服妖兽，一个系统的妖兽抵抗也都会弱不少。

　　但大家却都知道，御兽系最为恐怖的天赋并不是本命元素是妖兽的人类，而是拥有生灵之力的人类，那才是妖兽真正的朋友，其成就必然会不可限量。

　　“愿意！～”听见凌雷给的答案之后，天罚甚至一点犹豫都没，直接就说道……


第447章 死亡系

　　接下来的争夺，可以说是更加的激烈，现在站在广场上的这四十来个人，哪一个不是拥有超强天赋的天才，这种天才，倒也是没有一个愿意放弃的，不管是奇风，九叶无命，还是其他王朝的天才，全部都被一切别有心机的系主任给费尽口舌给争取去了，至于战果，到也是有些平分秋色的意思，每一个系别之中都有着数十位天才。

　　当然，特立独行的系别也并不是没有，现在的这死亡系，倒是一个人都不曾拥有，仿佛，这死亡系的那家伙就是前来打酱油的一般，这好几年来，都几乎已经没有收取所谓的天才了，一个都没有，这一次，难道还是和之前一样吗？当然，其他的几个系主任也都见怪不怪了，根本就没有前去看一眼聂风行，完全就把这家伙给无视了。

　　整个广场，所有年轻一辈强者都已经分配好了系别，站在那最中央，最后一个的凌雷一阵苦笑，本来，昨天自己就不想要去出风头的，好了，现在，又把自己留在最后，估计又要出风头一次了，这可不是他凌雷想要看见的啊，有些时候，高调一点并不坏事，但要是一直都这般特立独行，很多老一辈的学员可是要枪打出头鸟的啊。

　　“这只剩下最后一个凌雷了，怎么样，我的学员比你们要少，该给我吧？”撇撇嘴，这个时候白剑锋几乎一点犹豫都没有，对那凌雷，他可是指在必得的啊，传闻，这小子身上有着一把绝世宝剑，其中充斥着死亡之力，以后哪怕就算是在皇朝之中，也一定将会是大将军一类的超级强者，这等天赋极强的家伙，还是自己师尊的侄子。

　　不管怎么说，白剑锋也要将其拉到自己的阵营之中啊，毕竟，自己身后可还有个小萝莉天天哭着喊着要自己哥哥也来，对于洛瑾儿那妮子，白剑锋可是半点办法都没有，只能宠着，在这等情况下，白剑锋相信，不管出于什么原因，凌雷最终也都会来到自己刀剑系的，不管是为了妹妹还是为了很多的兄弟，凌雷，白剑锋志在必得。

　　“哼，怎么留下的好苗子就必须是你白剑锋的吗？之前的一切都是那些学员自己选的，你这样和强买强卖有什么区别？”总是和拜见疯唱反调的那大汉当然不会就这般容易放弃啊，当即就冷着个脸说道，他可是看出来了，虽说到现在都没看见凌雷的本命元素是什么，但这小子却是浑身上下都充满着元素的力量啊，放过那可损失了。

　　“屁话，难道你不知道这小子成名的绝技就是那把宝剑吗？身上拥有那种超级彪悍的宝剑，跑去和你修炼元素，吃饱了撑着是不？”当即，白剑锋一点也没有留余地的直接训斥道，今天他算是决定了，这个凌雷，谁也从他手中抢不走，那家伙身上的那种宝剑，可是无价之宝啊，相信，凌雷自己也会选择刀剑系这种攻击力强的系别。

　　“白剑锋，别说今天我和你作对，凌阎罗的成名武学是宝剑？放你个狗屁，明明是麒麟体好撒？别以为我没用功，麒麟体是什么？那可是绝强的练体武学啊！本来你我两系并没有什么冲突，但这最后一个凌雷凌阎罗，我却要定了！”一阵阵脸红脖子粗，这个时候那很少说话的彪形大汉当即发飙，这一次和白剑锋一样，他志在必得。

　　至于之前那女子，现在倒是笑眯眯的看着这出闹剧，众所周知，面前这个凌雷确实是一天才中的天才，第一天就极为不安分的打断了一老学生的手臂，明明各方面的天赋发展的都很强大，但就唯独和妖兽之间没有多少联系，极品御姐知道，哪怕就算是自己想要争取，这也争取不过来，还不如站在这里看戏，看着这三个人闹腾。

　　至于台下的凌雷，当即就是一阵苦笑，之前也看着些系主任在那里争抢，但却惟独没有自己这般激烈，大有一言不合，咱先干一架的冲动，这种状况，可不是他凌雷所愿意看见的啊，大家为了自己大打出手，估计，用不了几分钟，自己在这秦院之中就大大的出名了，木秀于林风比摧之的道理，不管是谁心中都很是清楚，他不想做出头鸟啊，可是，看面前这状况，已经不是自己能左右的好吗？不管自己选择谁，估计，都会得罪另外两个，也就在凌雷苦笑，心中还有些纠结的时候，一个声音响起。

　　“他是我的！～”顿时，整个广场上的所有人都瞪大眼睛，那从来一句话都没说的聂风行，在这个时候居然说话了，虽说，依旧是那一张扑克黑脸，但却说出了凌雷他要的这番话，声音和之前依旧一样，没有半点感情，但听的大家却都是后背一阵发凉，这么多年，这家伙了没折腾人了，寂寞了？现在又开始想方设法折腾别人了？

　　只是一句很平常，甚至声音都不算洪亮的话，就令本来还在争吵之中的三个系主任都是一阵诧异，瞬间，这也就安静了下来，就连之前一副看热闹心态的那极品御姐，在这个时候也都瞪大眼睛，不敢相信此时那聂风行会说出这样的话，在看了看聂风行那依旧很是平淡，其中却带着很多鉴定的脸色，大家都知道，这次恐怕都失败了。

　　“聂老大既然你要人，那我自然不会去抢！～”眼眸中，闪现出了一丝恐惧，那练体系的主任可知道，面前这家伙一旦决定的事情，要是有人敢反对的话，人家可真能拔剑就杀啊，在整个学院之中，最不能招惹的并不是那神秘的院长，也不是那疯子一般的老家伙，而是这进场出现，却并没有多少言语，一不满意拔剑就杀的聂风行。

　　想要对付这杀神，那练体系系主任很清楚的知道，哪怕就算是其他四个系的系主任同时出手，最终的结果也必然会被这变态给灭杀，他的手下，从来不留活人，只要出手了，那就必然会有人失去性命，整个学院之中最大的杀神之一，也不知道心里变态到了什么地步，才会走到今天这一步。

　　“大师兄您既然开口了，那小弟我当然也不会多说什么了！～”心中那叫一个苦涩啊，白剑锋本来对凌雷是志在必得的，而且昨天就打点了一些关系，可没想到，最终横插一竿子的是自己大师兄那杀神，虽说明明知道大师兄不会对自己出手，但这个面子，恐怕就算是副院长，也不会不给的。

　　“没意见没意见，老夫半点意见都没有！～”好吧，见到另外两个都表态了，这个时候那元素系的系主任一老头立马说道，他可不想象承受这变态的怒火啊，徒弟，有些时候的确很重要，但却不值自己一条命啊。

　　众多弟子在这个时候都是一阵无语，好吧，果然，哪怕就算是在学院之中，也都是强者为尊的，本来还争争吵吵，一副志在必得样子的三个系主任，在碰到了那聂风行的时候，顿时就乖的像个兔子，让大家极端无语，也令凌雷差点没一跟头摔地上。

　　“我了个去，小爷我本来还想要挑一挑啊，现在倒好，这家伙一发话，自己就没得选择了，这破学院也太霸权主义了一点把？”凌雷心中那叫一个滴血啊，好好一次敲竹杠的机会，就这般被浪费了。

　　如果，三个家伙之后要问自己意见的话，凌雷绝对会不介意敲竹杠之类的事情，谁给小爷我的好处多，小爷我就跟谁走，当然，这小子属于典型的卖身不卖艺类型。

　　“唉唉唉，您还没问我愿不愿意去呢？”看着这聂风行想要大手一挥就带自己走的时候，只听见身后的凌雷一脸不爽的说道，开玩笑，小爷我虽算不上是什么超级天才，但却也有点自尊吧？都不问问我的意见就想要带小爷走，这不是摆明的欺负人吗？

　　哪怕，你个家伙是三叔的大弟子也是一样，见过孤傲没边的，可凌雷还真就没见过这般目中无人的。

　　只是瞬间，见到周围的各种系主任，各种老生在此时都给凌雷投去了一股怜悯的目光，显然，大家都知道，这小子闯祸了。

　　心中那叫一个悲凉啊，哪怕就算是白剑锋，在此时都用这种眼光看了看凌雷，还给其做了个动作，仿佛是再说：“你好自为之吧，这下，就连我都帮不了你了。”

　　只感觉瞬间，一股能够刺痛自己心声的目光直冲而来，那聂风行的目光简直让人不敢直视，只是看了瞬间，凌雷就有一种浑身上下调入了冰窖的感觉，冷，真的很冷。

　　“跟我走，异或是死！”只是短短的七个字，但其中却带着超级强烈的杀气，听的凌雷一阵冷汗，小子丝毫不怀疑，要是自己真不跟面前这家伙走的话，面前这家伙绝对不会顾忌到自己身后还有靠山直接出手灭杀掉自己。

　　自己现在是他的对手？开什么玩笑，人家动动手指头自己恐怕就陨落了。

　　好吧，我们威武不屈，一直都是云逸王朝年轻一辈表率的凌雷，在这个时候，憋着嘴，像是受了气的小媳妇一般，弱弱的跟着那家伙走了，眼神那叫一个幽怨啊，貌似是被喂了春药放到母猪圈里关了三天三夜一般。

　　众人都是一阵想笑而不敢笑，不过看到凌雷那般滑稽的表情，心中早就乐开了花。

　　叫你小子嚣张，叫你小子第一天就去挑衅我们老生，现在，估计这辈子都会活在阴影之中了。

　　虽说，大家都不了解聂风行是怎样训练自己学院的，但之前曾经听说过一老一辈聂风行的学生说过，要是在给他一次机会的话，哪怕就算是当场自杀，也不会跟着聂风行走，当然，这句话并没有被凌雷听到，要不，这小子一定会第一时间拿着自己那青素剑抹脖子。

　　一场选系的闹剧，在这个时候终于缓缓结束了，而各自系别的成员，在这个时候也都到了自己系里，准备好好认识一下周边的学员，也做好了各种修炼的准备。

　　凌雷呢？好吧，这货被悲催的带到了一个很是陌生的地方……


第448章 死亡系的定义

　　被那聂风行就好像提小鸡一般的提起来，凌雷这个时候居然升不起半点反抗的念头，原本，凌雷这家伙还打算稍微叫嚣一下的，可是一看见聂风行那足以杀死一个强者的眼神，顿时，这货就一点脾气都没了，果断是楞的怕横的，横的怕不要命的，就算是凌雷这种不要命的，也怕聂风行这种完全没把人命当回事的家伙，无比悲哀啊。

　　就这样，被提着在空中飞行了大概有几分钟的时间，凌雷和聂风行二人就来到了一一个人都没有的地方，这是学院宫殿的后山之地，里面，并没有半点人类居住的样子，在那大山之中，充斥着一个巨大的瀑布，还没等凌雷反应过来呢，只见那窜流的瀑布就从他的头上划过，却并没有积攒到身上一点水滴，当即就来到了一山洞之中。

　　“水帘洞？”凌雷瞪大眼睛，看着这别有洞天一般的洞府，当即就有些疑惑了起来，不是说说，每一个系别都有着自己固定的修炼地方吗？一般，在系别之中呆的时间才是最长的，可自己这所谓的死亡系，怎么就在这山洞之中啊？虽说，这里的灵气比外面还要浓郁不少，但这般石桌石凳，甚至就连点吃的都没有，怎么去修炼啊？

　　“这就是我们死亡系所修炼的地方？”好吧，这个时候的凌雷心中那叫一个无语啊，一想到，以后几年的时间中，自己都要在这山洞之中度过，就有一种苦笑的感觉，这也太扯谈了吧？当然，哪怕就算是这样，此时的凌雷心中也差不多就已经知道了，或许，这里真就成为以后自己修炼的地方了，虽说，看上去艰苦的环境让人不爽。

　　“我死亡系，本就没多少人，二十年来，只不过就收了十几个学员，而那些学院，最后一个也都在三年前毕业了，我能够为你们争取的，也就只有面前这山洞修炼场所了。”看着凌雷眼神中甚至还有点不满，这个时候的聂风行，仿佛根本就没听进去这小子所说的话一般，直接就缓缓说道，那般样子，仿佛这山洞还真是个修炼保地。

　　“二十年来就十来个人进入了死亡系？”这句话，无疑给凌雷带来了极大的震撼，要知道，整个秦院之中的五大系别他本来就知道死亡系是最特殊的，但却也没有想到能够特殊到这般地步，这种几率，简直就比中奖都要难上一点啊？虽说，哪怕就算是到现在，小子也都不知道为什么聂风行会选自己进入死亡系，这其中究竟有什么？

　　“知道死亡系所主要修炼的代表是什么吗？”忽然，就在这个时候，凌雷还很是无语的想着后面的事情，只听见那家伙一点都不带感情的说道，明显，在这个时候，聂风行是想要给凌雷介绍一下死亡系的真正动力和实力，对于这一点，其实凌雷这家伙也是比较好奇的，毕竟，这可是传说之中，秦院里最神秘的系别啊，想想都激动。

　　“死亡系，并不会主修任何东西，不管是元素，刀剑，还是肉体甚至驯兽，这一切，都是需要修炼的，而最终的目的，就都是为了杀人，我们所需要做的就是用尽一切办法杀人，学习各种杀人技巧，可以说，从秦院死亡系中出来的，每一个，都是活阎王。”说到这里的时候，只见，此时的聂风行整个人脸色都变了，变的煞气冲天。

　　杀人，这种东西或许在别人眼中很是恐怖，但唯独对于这死亡系的人来说，却就犹如吃饭喝水一般平常，他们所需要做的就是杀人，而对别人活着自己的性命，就完全没当回事，这种心态的培养是很困难的，所以，这些年来，死亡系真正进来的人并不是很多，且哪怕就算是进来了，最终没有被淘汰的也都很少，谁能够调整好心态？

　　而今天，在那广场上，聂风行看见凌雷的这种杀气隐藏，立马就来了兴趣，这也就是为什么他会将凌雷带到自己系别的原因，或许，这小子的天赋并不是这秦院之中最高的，但修炼自己一套杀人功法，却是最为合适的，因为他也从凌雷的眼底之中看见了，这小子对生命的漠视，虽说，并没有自己那般纯粹，但却也是极为难得的了。

　　死亡系最为主要的是什么？那就是这种对生命漠视的感觉，在你想要杀人的时候，毫不犹豫，甚至手都不抖的将那些所谓的对手全都杀光，却没有半点心里阴影，这就是死亡系最大的定义，当然了，那些纯粹的杀人技巧，在其中也起到了一定的作用，也就是因为这一点，聂风行最终才决定找到凌雷的，很显然，他已经看透了凌雷。

　　“杀人？这也是有技巧的？”凌雷一脸茫然，显然，对于聂风行所说的那些定义，小子还是有些不懂，不过这些并不是最重要的，重要的是，现在的凌雷不知道接下来自己将要面对的究竟是什么，一切训练，仿佛都要按照对方所设定的去走，但在这个时候，他却用不着去管最终的成果，不管怎么样，也想要了解一些修炼的内容啊。

　　“当然，接下来的几个月之中，你将受我的单独指导，在一切方面压榨你的一切潜力，或许，说成是生不如死都不算过分，你要有着心理准备。”别看，这聂风行在第一天的时候，对凌雷的态度并不是很好，却也很是看重这小子，要不然，一向很少说话的聂风行也不会说出这些话来，毕竟，双方现在一个事师傅，一个是徒弟啊。

　　“呵呵，想要得到实力，那就必须要付出，虽说我并不是什么所谓的苦修者，但却也知道，付出的代价越大，得到的东西就越多，聂导师，虽说我现在还不知道您将会用什么样的方式训练我，但相信，我一定会扛过去的。”本来，心中还有些不满的凌雷，在这个时候嘴角发出一丝笑意，当然，那脸色也变的极为凝重了起来。

　　他很清楚，能够让聂风行说出现在这等话，那接下来所谓的训练就必然非常残酷，要知道，这家伙就连生死都不放在眼里啊，却能够说出生不如死的这句话，就足以说明他的心中对那种训练抱有多大的期望和畏惧，这一个就连死都没放在眼中的家伙，却对这种训练这般看重，不用想，凌雷也都很清楚，绝对非常残酷。

　　“你这种性格不错，希望能够继续保持。”也不管凌雷是不是乐意，在这个时候，那聂风行就挥挥手，让凌雷和他一起进入了这山洞的另一处地方。

　　同样，是一个阶段的洞穴，有些稍微不同的是，这洞穴之上，却是无限的天空，虽说被山峰给遮挡了，但却只是遮挡了一小半，一大部分，还是都露出来了。

　　这里，仿佛是一条很小的河流，中间的水潭虽说并不是很大，但却给人一种深不见底的感觉，哪怕就算是凌雷第一眼看见，也都是眼前一亮。

　　小子可以明显的感觉到，这所谓的泉水，必然不会和别人想想之中的那般简单，里面充斥着极为打量的灵气，如果有人在这里面修炼的话，其灵气的精纯度绝对比外面要浓郁出几十倍。

　　“这就是我需要修炼的地方吗？”凌雷眼前一亮，显然，哪怕就算是外面的那水帘洞之中并没有所谓的好环境，但看见这水潭之后，小子却也深深的喜欢上了这里，他很清楚，如果自己在这里修炼一段时间的话，保准，能够在半年之内成功的进入到聚元境的地步，元神，那可是无数修炼者都想要得到的实力啊。

　　而在他的面前，仅仅只需要半年，甚至十九岁都不到的情况下成功的修炼到了聚元境，这种情况，可是哪怕就算是王朝之中，也都极为奇葩的了啊。

　　“你的修为我不管，哪怕就算是十年之后依旧练心境巅峰，这也不是我要管的事情，带你到这里来，只不过是让你在进行生死历练而已，记住，会很痛苦，甚至于有很大可能丢掉性命，我不会去救你，如果撑住了，你将一飞冲天，如果没撑住，那就当我聂风行看错了人，死了也就死了。”聂风行的话并没有带着丝毫的感情，但凌雷却很清楚的知道，这家伙绝对言出必行，真的，自己遇上生命危险了，他是绝对不会前来相救的。

　　“就知道会是个这般结果。”凌雷一翻白眼，显然，在之前就已经想到了这聂风行想要说的话，也不去在纠结了，反正这家伙是以变态，你丫和他讲理还不如自己好好修炼呢？

　　丢掉性命，这对人家来说根本就不算个事嘛！不管是谁，在这等时候也都坚决不会说啥废话的。

　　“前面就是凝水泉，里面蕴含着大量的灵气和腐蚀心灵的能量，第一阶段，下潜到泉水十米处，你是现在修炼呢？还是休息半个时辰之后在修炼，这可是你唯一的一次休息的机会。”声音，和之前一样一点感情都没有，这个时候的那聂风行，仿佛变成了一十恶不赦的恶魔一般。

　　当然，在整个秦院之中，都知道这家伙是一变态，想要在他的训练下保住性命，这本就是一件很困难的事情，他虐人的手段可是多的要死啊，这对于凌雷来说，只不过是刚刚开始。

　　“现在就去！～”好吧，凌雷这家伙也被对方说的豪气冲天了，咬咬牙，也不管那家伙的反应，直接朝着那所谓的凝水泉跳去！

　　“嘭！～”泉水中心，泛起无数水花……


第449章 凝水泉！极限虐

　　一股股极为强大的压力，在凌雷入水的时候就展现出来，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是受尽苦楚的他，也都有些皱眉，周边，水流之中的各种力量在此时直接就涌现到了凌雷的身体之中，那一股股能量，极为庞大不说，且还能够带给人迷失心智的感觉，只不过就是刚进入，凌雷就感觉脑袋一阵昏昏沉沉的，差点没有休克了。

　　强烈的痛苦在这个时候席卷到了凌雷身体的每一处部位，几乎也就在这个时候，这小子，脸色瞬间就涨红了起来，在这水潭之中，也不知道为什么？那压力比之前的要大也就算了，且还能够充斥着各种能量去毁坏凌雷的身体，这种感觉，可是之前的凌雷完全没有想到的啊，现在的这小子，终于知道了之前那聂风行所说生不如死了。

　　好在小子现在已经是练心境九品巅峰的实力了，浑身上下皮糙肉厚的，且也能够闭气，要不然，估计小子一进这水潭，没被直接淹死也被那种能量给折腾死了，这里的水流，和一般的水流完全不一样，仿佛要稠密很多似的，而水中的能量也是极为庞大的，涌现到凌雷身上的，不单单是那所谓的灵气，还有各种各样让人无语的能量。

　　这只不过是表面，虽说，此时的凌雷就已经感觉到了无限痛苦，但最终却也还是坚持着想要继续下潜，果然，只不过稍微往下了不到一米，凌雷就感觉到一股股劈天盖地的压力顺着自己周边袭来，那种强烈的能量，比之前也要浓郁一倍，那种感觉，哪怕就算是此时的凌雷，也都极为不适，仿佛，这里就是真正的地狱一般，极恐怖。

　　水流融合到了凌雷的身上，几乎，也就是在这个时候，小子感受到那种能量融入了自己的骨骼每一寸地方，身体，在这个时候居然有这丝丝强化的感觉，只不过就是这一感觉，就足以令凌雷极为惊喜，这不，哪怕就算是小子很是不爽，甚至有点晕倒的冲动，在这个时候，他却也依旧选择了继续下潜，水下三米，他的痛苦更强烈了。

　　明明是在水潭之中，但现在的凌雷却感觉到了自己全身，尤其是骨头仿佛被放入炭火之中一般，那种极端的热能量充斥在身体，而外面，那水流却也像是寒冰一般，直接充斥在了他身上的每一个角落，毛孔，在这个时候极为顺利的打开，一丝丝污秽一般的黑色液体，渐渐的从凌雷的身上涌现出来，整个人，犹如一团强烈的黑气。

　　地狱是什么样子的？之前的凌雷，在经受住很多痛苦之后，觉得，哪怕就算是地狱，也不过如此，但现在，在这水潭之中的他却觉得之前的那些痛苦，完全就是小儿科，整个身体内部就好像是着火了一般，而外围，却极为寒雷，哪怕就算是体内拥有蓝冰寒雷这种极致的东西，在这一刻，凌雷的身体表层，却也都是浑身的鸡皮疙瘩。

　　他能够感受到，这种力量在肆意的进入到自己的身体，且灵气第一时间涌现到了自己的丹田之中，虽说，这些灵气比外面的那些灵气要浓郁出不是一星半点，但进入了丹田之后，却也依旧有种泥牛入海的感觉，根本就不可能在短时间之内突破，毕竟，这可是练心境到聚元境的一道大门槛啊，要是那般容易就跨进去了，岂不是扯淡？

　　这种冰火两重天的感觉，甚至比那把刀子一块块的割掉自己身上肉还要难受，明明体内拥有无穷的火焰，但和外围的冰冷却丝毫没有关系，那些能量，就好像剧毒一般的依附在了自己的骨头之上，缓慢的改造着自己的身体，那锥心的热量仿佛是把自己放入了绞刑架一般，且还不单单是这样，周边的压力，精神的吞噬都异常强烈。

　　在这般煎熬之下，凌雷一口气种到了水底五米的地方，哪里，只能看见水面上一片绿油油的天，但这个时候的凌雷，却并没有打算就这样放弃，这不，刚刚进入这里，感受到了这里极为强烈的压力之后，这家伙，咬咬牙，最终再度向着那水底进发，在凌雷的心中，既然聂风行叫自己进入到十米的地方，那就表明自己极限不在这里。

　　只有拼命，才能够缓慢的增长实力，凌雷知道这一点，也很清楚，这里面的那些能量，虽说能够腐蚀别人的心神，但大多数，却也是极有好处的，强化了自己身体的每一个部位，甚至就连骨骼都能够强化，哪怕就算是那种迷失自己心智的能量，在凌雷看来，却也并不是一个无用且伤害自己的东西，可以将自己的心智训练到极强。

　　有着这样的心态，虽说，这到了五米的地方，小子就感觉到了一丝极限在那里蔓延了，但他却丝毫没有犹豫，直接就冲向了那所谓水底十米的地步，好在，这水潭之中并没有什么生物之内的东西，要不然，估计，现在只要出现一个小虾米，触碰一下他他都能够崩溃，整个人已虚弱到了别人无法想象的地步，凭借意志在那坚持着。

　　整个湖面上，已经没有了凌雷一丝影子，只见这个时候的聂风行脸色却变的有些凝重了起来，用元力稍微探查一下，发现凌雷已经到了接近地下八米的地方，当即嘴角浮现出了一丝弧度：“这应该就是你的极限了吧？也不知道，在这第一次的时候，能不能突破那极限，拭目以待吧！我也想要看看，这小子天赋究竟高到什么地步？”

　　显然，对于凌雷的身体情况，在第一次见面的时候聂风行就已经知道了，这里，历代的死亡系成员都会前来，第一次下到五米地方人绝对是极为稀少的，而在感受到了凌雷身体强度的时候，他就知道，这小子抗住八米的深度是绝对很有可能的，这才说出了十米这个恐怖的数字，想要在他修炼结束的时候好好打击一下这小子。

　　可现在看来，这小子的意志力却比自己想象之中的要庞大的多，或许，八米是他的极限，但无论如何，这家伙仿佛就好像一疯子一般却绝对不会放弃，这不，感受到极为强烈的疲倦，甚至于有种休克冲动的凌雷，在到达八米的时候却依旧没有停止，继续向前冲着。

　　其实，此时的凌雷虽说意识清醒，但整个身体却已经痛苦的想要丢掉了，那种痛彻心扉的感觉，第一次让凌雷觉得以后再也不敢来这里了，不管是身体之中的能量暴走，还是现在外面那极为寒冷的湖水，甚至是周边的压力，都可以说让凌雷苦不堪言，虐，这绝对是极限的虐。

　　但是，不管是潜意识里，还是凌雷的脑海之中，此时都可以说下意识的还想往前面冲，终于，在不知道多长时间之后，凌雷突破了自己的极限，进入到了水底十米的地方，在哪里，虚空漂浮感受着周边肆意的压力。

　　俗话说，人只要有目标，那就绝对会将痛苦减少到最低，而一旦没有了目标，各种痛苦蜂拥而至，这句话，在凌雷面前说绝对是一件最正确是事情，现在的凌雷，在进入到了水底十米的时候，停顿了下来，只是瞬间，小子就感受到了极端的痛苦。

　　源源不断的力量仿佛想要撑爆自己的身体，寒冷遍布在自己全身上下的每一处表层，火热，仿佛蚀骨般的难受，这一切的一切，都被凌雷亲身感受着，那种极为强烈的痛楚，居然还能让凌雷这小子极为清醒。

　　所谓物极必反，本来，几乎已经渐渐快要失去意识的凌雷，在这个时候，居然感觉到了一股极端清醒的神智出现在自己面前。

　　也就是这一瞬间，痛苦无线放大，甚至于这小子死咬嘴唇，想要熬过去，都有些疯的冲动，那种仰天长啸般的发泄，在这水底，还真就没有办法，死死的咬牙忍着，这个时候的凌雷想要撑过去一段时间。

　　就这样，极端让小子次次陷入生命危急的感觉，在凌雷的身上一遍遍又发生着。

　　每一次，感觉到神智马上就要不清的时候，小子在瞬间这就清醒了，那种极为强烈的痛苦，居然在那个时候也成倍增加，话说，小子是真不敢下下去一点了，他很清楚，只要稍微再下去一米，那种强烈的压力就会增加一倍还多。

　　甚至，在之前那聂风行的口中还说道，不允许凌雷有着半点元力的抵挡，这种痛苦，可真是一点点在缓慢折磨着凌雷啊。

　　明显的感觉到，自己身体之中已经开始出现了很是明显的变化，但这个时候的凌雷，却还永无止境的承受着那种根本就超越地域的痛苦，虐的这小子死去活来的，且还没有尽头。

　　之前的聂风行就没有说凌雷要在里面坚持多长时间，只不过就是说了，到时见就叫他，在这种情况下，可能回事一个时辰，也可以会是一天甚至一个月，让凌雷完全没有目标的承受着这样强烈的痛苦，可以说，是非常残忍的，但凌雷却还想再一点点坚持着。

　　三天的时间，就这样悄然而过，岸上的聂风行甚至就连半点表示都没有。

　　忽然，就在聂风行感受到一股股很是强烈的波动之后，整个人，眼神中精光一闪，之后，这就消失在了这山川之中。

　　大约，也就是在一个时辰左右的时间，终于，这聂风行回来了，还带了两个看上去极为恐怖的妖兽，大声的对水底喊着。

　　“出来吧！～～”水中泛起阵阵水波，终于，在下面十米的地方，凌雷听见这句话的时候，嘴角犯出一丝苦笑，终于结束了吗？整整三天多的煎熬，简直犹如三百年啊？

　　“嘭！～”湖面爆射出一丝水花，这个时候，一道身影出现在了聂风行的面前……


第450章 送几个妖兽练练手

　　不得不说，在承受了三天非人般折磨之后的凌雷，在这一刻，出现的时间是极为短暂的，甚至就连一眨眼这都还没到，小子就施展出了自己所有的力量，在这个时候第一时间冲出湖面，这甚至只是下意识之中的反应，小子，潜意识里面已经再也不想在那湖中呆一瞬间了，这不？听见这句话，小子甚至就连一点犹豫都没直接冲上来。

　　空气的感觉，没有压力的感觉，快令凌雷整个人都享受的跳起来了，他从来没有想过，活在正常空间之中居然是这般舒坦，甚至于，全身上下都处在了一种极端的放松之中，别看小子现在浑身湿漉漉的，甚至于身上都已经几乎不能动用一点元力了，但那种压抑在消失之后，却也令凌雷仿佛身处在云端一般，那种成仙的感觉很强烈。

　　“终于从那该死的地方出来了！”这不，刚刚从水底出现的凌雷，甚至就连站都没站稳，直接一屁股就坐在了地面上，想要好好享受一下这中没有压迫，就连一点痛苦都不具备的感觉，可是，也几乎就是在这个时候，此时的聂风行却并没有打算就此放过这小子，一手提着一巨大的妖兽直接将东西扔到了凌雷所做的地方，冷眼旁观。

　　“说道，灭了他们！～”语气只冰冷仿佛送地狱之中刚刚出来一般，只是瞬间，凌雷这家伙等大双眼，完全不敢相信面前的这一切，而同一时间，一个牛形妖兽，和一鳄形妖兽，却张开了自己的血盆大口已经进攻过来，小子丝毫不会怀疑，要是现在的自己还一点动作都没有的话，那样最终绝对会成为这两个不小妖兽的腹中之物。

　　终于，这个时候的凌雷感受到了聂风行的恶魔之处，不管是从开始还是到现在，都没有表现出半点情绪波动，三天的时间之中，因为在哪里接受者那样强烈的侵蚀，凌雷甚至已经不知道脱力多少次了，但这刚刚上来，屁股还没有在石头上坐稳呢，两个看上去拥有练心境九品的妖兽，这就一路飞奔直接朝着自己袭来，没有半点停顿。

　　“啊！～”不管现在凌雷身体是不是已经不听使唤了，一点元力都发不出，处于求生的本能，这个时候的凌雷还是瞬间站立起来，调动着自己还仅剩一点的原理，将那青素剑直接窝在手中，果然，地狱一般的训练本就超乎了凌雷的想象，谁敢说，在你刚刚经受了非人的折磨之后，你家导师就立马给你找几个现在你不能匹敌的对手？

　　如果换成是全胜时期的话，凌雷对付这两头妖兽或许并不是很困难，毕竟小子是练心境之下的无敌强者嘛，虽说这中间有着一些水分在里面，但解决掉两头练心境九品妖兽，这却也不是什么困难的事情，可，可关键是现在的凌雷几乎全身的力量都消耗完毕了啊！在这等时候，和两个妖兽战斗这不无疑就是找死的行为吗？聂风行却还是这样做了，甚至，就连一点情绪波动都没有发出，仿佛，这种训练在他的眼里就无比寻常一般，不得不说，凌雷在之前还是小看了面前这聂风行导师的变态程度。

　　“十分钟，导师您就让我休息十分钟，之后绝对杀掉这两个妖兽！～”凌雷撒丫子狂奔着，那种潜力，可是出于对自己生命的负责任啊，他很清楚，明明现在自己的腿或许已经不是自己的了，但在这等时候，要是不跑的话，估计在瞬间就会被两个妖兽给灭掉，那可是练心境九品级别的妖兽啊，很难想象，一口下去会是什么结果？

　　“如果，你在重伤之后却遇到了很是强大的敌人，难道也要求对方让你恢复十分钟吗？半个小时，半个小时之内给我杀掉这两个妖兽，要不，我亲自动手灭了你！～”根本就不给凌雷反驳的机会，这个时候的聂风行，居然说出了自己要亲自动手灭掉凌雷的话，当即，凌雷心中就是一沉，好吧，小子虽说不怕死，但却也不想这么死。

　　“拼了！～”咬咬牙，用自己丹田之中那些似乎已经不能调动的元力，在这个时候一丝丝汇集到了凌雷的手中，黑色的光芒，在此时乍现，虽说，和之前凌雷全盛时期相比，根本就没有多大可能，但这个时候的凌雷，却已经调动了一点元力，当然了，这种调动给凌雷带来了无比强烈的痛苦，好在之前的凌雷忍受着已经开始习惯了。

　　“当当！～”金属的碰撞声直入这加护偶的耳膜，只看见，平时无坚不摧的黑色死亡之力，在这个时候对两个妖兽居然一点用处都不管，一剑下去就将凌雷手中的青素剑给弹开了，而也几乎就是在同时，那鳄鱼形状的妖兽，张开自己的血盆大口，直直就朝着凌雷的身上给咬了过去，那般情况，那般速度，甚至凌雷都不能做出躲避。

　　“嗷呜！～”凌雷只感觉小腿一痛，这个时候的那鳄鱼妖兽丝毫没有怜悯的直接就咬伤了凌雷的小腿，鲜血，在此时只只留下，但令人奇怪的是，那家伙锋利犹如宝器一般的牙齿，在此时居然也就值是给凌雷的小腿带来一丝伤害，两个细小的血洞而已，让凌雷在很痛的情况下，也极为不解了起来，什么时候自己的防御这般强悍了？

　　他那里知道，在那湖水之中，虽说自己受到了无尽的痛苦，但对身体的改造却也是极为强横的，现在，这小子的身体可以说已经比一般的聚元境强者都要强横一点了，那妖兽虽说攻击力极为彪悍，但想要真正的让凌雷有生命危险，却也是一件很困难的事情，虽说现在的凌雷腿上已经鲜血直流，但小子，现在却还是有着很大的信心。

　　“给小爷去死！”丹田之中，一股还算不错的元力，瞬间就涌现到了凌雷的手中，几乎，也就是在这个时候，凌雷的手臂整个就都变的通红了起来，一丝丝红色的光芒，充斥在凌雷的手上，一拳头，这就砸在了那鳄鱼妖兽的头部，可以说，这一拳头几乎已经用尽了凌雷的力量，至于效果，只是沉闷的惨呼一下，那鳄鱼妖兽后退了好几步。

　　不管是力道还是元力，在这个时候，都可以说是极为虚弱的，也就几乎在同时，凌雷只感觉身体之中一阵剧痛袭来，别看小子，现在身体之中的原理异常浑厚，但在被压制了三天之后，想要真正的释放出来却是无比艰难的，哪怕就算是那力量，也几乎是最后一丝了，拼了命的想要灭掉一个，可凌雷却很是无奈的发现，原来，现在的自己根本就没有这能力去灭掉一个对手。

　　“极限，这就是你的极限了吗？就连练心境九品的妖兽都不能对付，我留着你还有什么用？赶紧给我去死好了！～”一边，甚至已经没有半点力气的凌雷在这个时候还要忍受着聂风行的咒骂，一股股很是委屈的情绪，在这个时候涌现到了凌雷的身上，生死一线不说，且还要利用自己的力量杀掉现在自己根本不可能对付的对手。

　　甚至，只给了自己半个小时的时间，换做是一个心智稍微不好一点的，估计，哪怕就算是现在也已经放弃失声痛哭了，好在凌雷并不是那其中的一员。

　　虽说，这个时候的这货也无比压抑，甚至有种想要冲上去杀掉聂风行的冲动，但却还是死死压制住了自己，铁拳，在这个时候继续挥动着。

　　刚刚那一拳虽说并没有令鳄鱼受到多少伤害，但对于凌雷来说，却也是最好的攻击事件。

　　顿时，时间好像在这一刻停顿了一般，凌雷只感觉整个人的身体在这一瞬间不能动了，仿佛就连动一个小指头的力气都没有，整个人，犹如雕塑一样的站在那里，拳头上，还带着几位强烈的元力。

　　“真到极限吗？”凌雷知道，这是最终极限的反应，身体的各个技能几乎都已经磨灭到了一个最为疲倦的状态了，要休息，一定要休息，或许，如果现在他还能做一件事情的话，那就是直接躺在地面上，可惜，这一躺的力气，现在的凌雷都已经不具备了。

　　巨熊和鳄鱼在这个时候仿佛察觉到了什么，那血红的两双眼睛和还带着凌雷鲜血的大口，在这个时候毫不犹豫的就朝着凌雷袭来，显然，他们知道了现在的凌雷已经到极限，身体一动不动，想要让他成为自己肚子里面的东西，这个时候，无疑是最为合适的。

　　“嗷呜！”猩红色的力量在两个妖兽身上爆射而出，这个时候的他们，已经完全没有了之前兽形规则了，一左一右，开始直接冲向了凌雷，显然，想要在这个时候，趁着凌雷没有反应的时候要了这小子的命。

　　聂风行在这个时候缓缓闭上眼睛，不想在看着般过程了，剑如铁石的心肠告诉他，要是这一次凌雷没有挨过去的话，那最终死了也就死了，虽说可惜了一点，但自己的规矩却不能破。

　　如果，凌雷突破极限的话，那之后的修炼继续，绝对不会因为凌雷这小子那般痛苦的表现而去减弱半点，强兵，永远都是生与死的训练之中走出来的，他不否认，没有生死之间的磨练，一个人哪怕拥有再强的实力，也都不能称之为高手。

　　死亡系，永远都是死亡的代名词，死了你运气不好，没死，你将成为一杀神。

　　“给我破！～～～”忽然间，凌雷一阵仰天长啸，整个人，仿佛已经将自己全身上下的力量全部都倾泻而出一般，回荡在那极为隐蔽的山谷之中一片片回响。

　　两个妖兽，也几乎就是在此时到达了凌雷的周围，生死，一线之间……


第451章 斩杀妖兽

　　满身的红光，在这个时候出现到了凌雷的身上，几乎就是在同一时间，只见，这个时候的凌雷仿佛已经完全不再是之前那种精疲力尽的样子了，取而代之的，仿佛犹如九天魔神一般，虚空站在那半空之中，俯视着这边直至冲过来的两个妖兽，那眼神，仿佛就好像是在看蝼蚁一般，突破了，凌雷在那最为关键的时刻，终于突破极限。

　　光芒，掩盖住了凌雷之前那种筋疲力尽的身躯，此时的他，整个人已经反应过来，一股股长长的红色元力，在瞬间就变成了一道道剑芒，直冲两个妖兽而去，在这一刻，他凌雷恢复到了之前的样子，身上，已经没有了半点的不适，也就是因为这样，小子可以说，完全已经不在乎这两个小小的妖兽了，在他的眼中他们已经没有威胁。

　　红色剑芒出现的一瞬间，两个妖兽就好像是感觉到了什么？本来，张开血盆大口的他们还想要灭掉面前这个所谓的人类，可是，因为感觉到了一股股强大的威胁，甚至就连想都没想，在这个时候就用一个极为恐怖的速度，想要躲开凌雷的这一击，别看他们都是妖兽，但却也拥有着和人类差不多的智慧，知道啥时候要战啥时候要退。

　　红色的光芒涌动，也就在这个时候，两个妖兽发挥出了极端抢眼的速度，这就避开了凌雷那红色剑芒的大部分攻击，当然，却也不是全部，毕竟，凌雷这一次的攻击可以说是极为庞大的，想要避过去全部，以他们那种庞大的身躯，几乎就属于不了，瞬间，红色的光芒刺入了他们的身体之中，留下了不少的剑痕在他们的皮肤表面。

　　并没有什么鲜血横飞的场面，这也是理所当然的，虽说，凌雷很清楚这麒麟之力所制造出来的剑芒，对付一般的练心境九品强者，这绝对是手到擒来的事情，但要是对付妖兽的话，却也还差点火候，毕竟，妖兽的防御力可是极为强悍的啊，和人类完全没有办法相比，能够在这个时候伤到他们一点，这对凌雷来说就已经很是不错了。

　　“终于突破极限了吗？”缓缓的睁开自己的眼睛，这个时候的聂风行，露出了一丝丝微笑，显然，让很清楚的明白，小子有很大可能在这个时候突破极限，但真正等到小子突破了的时候，他的心中却也还是很开心的，毕竟，只有这样，接下来的修炼才更加让他期待，要是真是以废物的话，谁会管他的死活？反正他也不在乎生死。

　　可是现在，凌雷却已经冲破了自己的极限了，恢复到之前的实力甚至比之前的实力还要强大一点，在这等情况下，不管是谁，心中也都很清楚明白的知道一点，那就是，小子现在想要消灭面前的两个妖兽，这已经是手到擒来的事情了，或许，花费的时间并不知道，但对于聂风行来说，自己锻炼这小子的目的，可以说完全达到了。

　　“你丫是蜗牛还是什么？既然超越了极限，给我在最短的时间内灭掉这两个妖兽，要我亲自动手杀吗？”地面上，聂风行依然一副修罗的样子，不管心中多开心，这个时候的他也都是不会表现出来的，他很清楚，这对于凌雷来说，只不过就只是训练的刚刚开始而已，之后的训练，比这还要残酷，就连他都不知道凌雷能不能挨过去。

　　听年聂风行那种仿佛从地狱之中冲出来的话，本来，心中还有点小小得意的凌雷，瞬间就变的掉入了地下，好吧，在凌雷的严重，现在自己这个导师已经完全没人性了，要不是自己天赋极为强悍，在最终的时刻突破了极限，估计，现在的自己已经成为了这妖兽口中的食物了，这般比地狱还要残酷的修炼，无外乎没有人加入死亡系。

　　轰然间，整个山峰就感觉到了一阵阵的光芒万丈，本来，那红色的元力在这个时候已经消失不见，出现在凌雷身上的，是一股股黑色犹如火焰一般的能量，要说，之前在那湖里面，凌雷得到锻炼最大的东西是什么？那并不是所谓的身体强度，也不是进步了不少的元力，而是浑身上下的死亡之力，几乎在这个时候已经变的实质起来。

　　“这小子，死亡之力居然这般浓郁，不愧是天生的死神，如果能够让我锻炼几年的话，以后，哪怕就算是王朝之中，能够成为他对手的人，恐怕也不多吧？死神，真的就要诞生的吗？”看见凌雷现在的这般表现，说实话，哪怕就算是聂风行，此时也都是暗暗心惊，他从来没有想过，会有一个人身上拥有一切死神的特质，且还拥有者死亡之力，这可是死神的最佳修炼人选啊，也就在这一刻，聂风行觉得凌雷之前那凌阎罗绝对是实至名归的，这家伙一旦发怒起来，估计，杀人的手段比自己还要多。

　　手中的青素剑，在这个时候已经冒出了黑色的火焰，瞬间，凌雷整个人就好像是瞬移一般，直接就冲到了那大熊的身后，手中青素剑，一点也没有犹豫的发出一道火龙，轰然，黑色的火龙在这个时候直接击中了那大熊，无论是速度，还是其他方面，现在的凌雷都可以说是无懈可击，这个时候的凌雷，还真就像是一收割性命的阎罗。

　　“嘭！～”没有多少花俏，甚至于，凌雷就连武学都没有使用出来，黑色的火龙就在此时穿透了那大熊的身体，之前的血痕可以忽略不计，鲜血，连带着那让人看着很是恐惧的内脏，在这个时候挥洒了一地，仅仅就是一击，凌雷就凭借着自己那超然的速度，绝对强悍的攻击，直接就将一练心境九品妖兽给秒杀掉了，没半点技巧。

　　“这！就是阎罗的实力吗？”说实话，哪怕就算是知道了凌雷之前的一些事情，聂风行也不相信凌雷有着绝对强悍的实力，但现在，看见这小子仅仅就是一击，杀掉了那妖兽熊的时候，整个人在此时也都瞪大眼睛，虽说，这时候的凌雷要是碰上了自己，自己绝对还是能够秒杀他，但一个十八岁的强者，拥有这般强悍的实力，却也是令人不敢相信的。

　　他聂风行已经算是几十年中整个皇朝都很难得一见的天才了，但十八岁的时候，和凌雷这变态相比，却还差很多，那个时候的他，也只不过就是练心境九品巅峰，战斗力可以媲美一般的皇朝年轻一辈超级天才而已。

　　而这个时候的凌雷，却足以媲美那些所谓的绝世天才了，双方，虽说只差一个等级，但实力的差距，却是尤为巨大的，哪怕就算是这聂风行，也都知道，这一次自己算是捡到宝了。

　　凌雷并没有做过多的调整，一击灭掉了那练心境九品的妖兽熊之后，整个人，犹如一道利剑，在这个时候直冲那妖兽鳄鱼，不管愿意还是不愿意，现在的他，都必须听那聂风行导师的话，毕竟，要是不听的话，最终陨落的必然将会是自己，在训练之中陨落，这可不是凌雷想要的结果，且这小子也丢不起那个人。

　　黑色光芒长龙再度浮现，几乎也就是在这个时候，只见，凌雷眼神之中出现一丝光芒，那种速度已经有如鬼魅了，可就算是这样，等到了那鳄鱼面前的时候，却还是被鳄鱼直接一个闪身给躲避掉了，电光火石之间，凌雷并没有做过多的思考，只是瞬间，手臂在这个时候弹起。

　　一股股黑色的光芒就好像是催命符一样，直接就冲到了那鳄鱼的身上“轰！～”鳄鱼毫无意外的中招，在这黑色死亡之力的带动下，整个身体，承受不住这般攻击的就慢慢消失了。

　　死亡之力，可以无视任何防御，将你的肉身第一时间摧毁，这种力量，除非你能够用元力防御，要不然，只要中招之后必然会陨落，在这一点上，凌雷做的很好，知道这些妖兽虽说极为强横，但却并不会使用元力防御，至少，练心境九品的妖兽，却也还没有能力使用元力防御。

　　瞬间，整个山谷在此时极端安静了下来，在突破极限之后，凌雷整个人就好像是一尊战神一般，用了不到区区五分钟的时间，就已经将面前的这两个练心境九品的妖兽给斩尽杀绝，外加上之前的个种时间，一共，花费了甚至不到十分钟的时间，这等战果，哪怕就算是聂风行，此时心中也都是一阵阵惊讶不已的。

　　这小子，果然是变态中的变态。

　　当然，此时的凌雷却也想到，自己这所谓的导师，才是真正变态中的变态，完全不给自己半点休息时间啊。

　　长舒一口气，别看现在的凌雷已经突破极限，但在战斗结束之后，浑身上下的那种让人无语的副作用，却也是显现出来，这不，脚面一软，小子就很不争气的躺在了这山谷的一块大石头上，连续三天的超级压力，外加上两个妖兽的生死搏斗，这种压榨人无限潜力的修炼方式，哪怕就算是凌雷这种见过大世面的家伙，心中也都是不想在尝试第二遍了。

　　虽说了，小子很清楚的知道，想要真正的成为一代强者，这种修炼是绝对有益的。

　　“半个小时时间，给我将身体恢复到最佳状态，之后，进湖里，这一次，是十五米，一样，我没叫你出来之前不许出来！～”虽说，这个时候的聂风行在心中很是欣赏凌雷，但脸上却没有丝毫表示，依旧用那犹如地狱一般的声音说道。

　　凌雷只是瞬间，整个脑海就觉得一阵天旋地转，当朝大呼道：“尼玛你折腾死我算了，半个小时！半个小时能恢复一成力气就算是不错的了好撒？”

　　居然，还要下湖里？居然，还要修炼？……


第452章 三个月的地狱生活

　　接下来的三个月之中，凌雷可以说一天都没有休息，全都在这地狱一般的修炼之中度过，起初，那深不见底的水潭只不过让自己下去十米，但之后的十五米，二十米，甚至于最终，凌雷已经下到百米的地步了，仅仅三个月之中，就将凌雷这小子的身体打造到了一个绝对彪悍至极的地步，每一次下到水潭之中都是一次很大的提升。

　　那种痛苦，凌雷觉得自己这一辈子都会记住，虽说这种东西给凌雷带来了无穷无尽的好处，甚至于就连修为都已经到了临界点，瓶颈已经开始松动，只需要好好修炼一小段时间久能够达到聚元境的地步，但一想到那种甚至比地狱还要恐怖的水潭，凌雷就有种想哭的冲动，确实，男儿有泪不轻弹，但这水潭的恐怖程度却超乎想象啊。

　　三个月的时间之中，凌雷没有一天是不受这种超强煎熬的，每一次下去的时间还都不一样，多的有十来天，少的，有些时候一天就叫你上来了，一上来，又是一群妖兽的围攻，那种极限之中突破的感觉，哪怕就算是凌雷的心境在怎么强悍，在这般折磨之下也都快变了一个人了，只不过一眼眼神，就可以感受到小子身上浓郁的杀气。

　　可以说，三个月的修炼虽说极为恐怖，但对凌雷的改造，却也是极为恐怖的，要说之前的他，号称聚元境之下无敌，那只不过就是一称号而已，甚至于皇朝的那些练心境巅峰高手，想要打败他，却也并不是一件不可能的事情，毕竟，凌雷只不过是云逸王朝的人，这个世界上，从来都不会缺少年轻一辈妖孽级别的存在，比他更加妖孽的，也不是没有，发展到极限，那战斗力，绝对是最为恐怖的，哪怕就算是三个月之前的凌雷，想要和他们战斗，却也只有被秒杀的份啊，别看小子身上无限底牌。

　　但现在却不一样了，整整三个月的地狱一般修炼，虽说，并没有成功的进入到聚元境那等地步，但实力却已经足以打破瓶颈了，只需要心境上面的修炼到一定地步，成功的进入到聚元境之中，那几乎就是板上钉钉的事情，甚至于，聂风行能肯定，这小子，在三个月之内，一定会成功的进入到聚元境那等地步的，十九岁不到的高手。

　　这等恐怖的程度甚至在王朝之中都是极为稀有的，而这一切，却还不是聂风行极为看重凌雷的原因，聂风行最为看中的，还是凌雷那鬼魅一般的超级强悍战斗力。

　　这小子，现在哪怕就算是一般的聚元境高手，虽说不可能打败对方，但和其一战的能力都也还有了，虽说，要是最终和聚元境强者一战，还是会被打败，但小小练心境的强者，就能够勉强和聚元境强者一战，这种让人觉得不可思议的事情，却还是发生在了凌雷的身上，这可是几百年来，皇朝几乎都没有出现过的超级武学天才啊。

　　这样下来，他的那聚元境之下无敌的名号，却也可以说是完全响当当了，好像现在，在其下潜到一百米冲上来之后，第一时间，聂风行居然已经将那聚元境的妖兽拉到他的身边，在突破极限之后也能和对方打出十分钟的难解难分，这等情况，可是哪怕聂风行都极为瞪大眼睛的啊，小子这还是人吗？小小年纪，就这般恐怖的天赋了。

　　整整三个月一百天的时间，虽说，凌雷的生活已经到了极致地狱的状态，但带给他的好处却是无尽的，修为不说，单单就是身上的红色麒麟之力，也都快变的实质起来了，至于死亡之力，更加是彻底变成黑色的死亡火焰，那等攻击力，哪怕就算是聚元境强者，也都不敢直视的，也就寒冰蓝雷在这等时候并没有起多大的变化而已。

　　不过，寒冰蓝雷的威力，却依旧还是凌雷身上最为恐怖的底牌，这种东西，哪怕就算是他的导师聂风行也不知道，因为，凌雷不管在什么情况下，哪怕就算是遇到了性命危险，小子也都没有使用出来，毕竟，这东西的恐怖程度相比较死亡之火，却更加令人垂涎，只要一暴露出来，那最终的后果就将会不堪设想，皇朝都会为之疯狂。

　　身体，已经完全被打造的无懈可击了，现在的凌雷，甚至能够有预谋的突破极限，哪怕就算是身体之中已经没有一丝元力了，都可以在短时间之内聚集到一定的战斗力爆发出来，可以说，虽说没有到达不死的地步，但想要和这小子来一场持久战，他是绝对不会有半点惧怕的，打上个三天三夜，甚至于一个月，小子都不带惧怕的。

　　“还是只能坚持半个小时，算了，一百天的时间都过去了，一味的猛修炼也是出不了多少结果的，你的潜力几乎已经被压榨完了，休息一段时间好了。”看着天空之中，凌雷在那聚元境妖兽之下坚持半个小时的时间，最终还是以失败告终，这个时候的聂风行苦笑的摇摇头，最终，一出手就灭掉了那妖兽，此人的实力绝对神鬼莫测。

　　当然，面对这一幕，凌雷已经见怪不怪了，用了三个月的时间，就能够抵挡聚元境妖兽半个小时的攻击，这对他来说，之前是从来都不敢想象的，但现在却做到了，可是，这却不是凌雷极为开心的原因，而是听见聂风行说可以休息了，当即，一屁股就坐在地上，那种浑身脱力甚至想死的感觉，只是瞬间就席卷到了凌雷小子的全身。

　　三个月的时间之中，凌雷每一次最多只能休息恢复一个小时，之后继续修炼，而且还不忿白天黑夜，整整三个月以来，这小子瘦了一圈，而且还没这么进食，这种恐怖的修炼虽说小子已经习惯，但只要听见能够休息了，小子的表现却也还和之前一样，这可是一件天大的好事啊，只要可以稍微休息一下，他就能够再度活蹦乱跳好不？

　　“导师，真不是我说，你这修炼方法虽说极为变态，但却不能持续太长的时间，半个月前，我就感觉到自己体内似乎已经没有多少变化了，一直到现在，这半个月，几乎是白费了。”凌雷一翻白眼，经过了这三个月的相处，凌雷却也知道了面前这聂风行的性格。

　　别看他表面上冷冰冰的一副谁都可以杀掉的样子，甚至于杀掉自己那种杀意也是真的，但对自己，期望值却也是很高，尤其是自己展现出了那种天赋之后，无疑，这聂风行已经真正将自己当做是他的徒弟了，师徒二人，虽说并没有很多的话语，但这三个月却也培养出了一定的感情。

　　“是啊，这种修炼虽说是突破极限，但每一个人的天赋却也并不是永无止境的，到达一个临界点之后，想要在去压榨潜力，这本就是一件根本不可能的事情，而你小子，现在就到了这种临界点，在没有到达聚元境之前，这种修炼，对你已经无用了。”嘴角流动出一丝苦笑，不过哪怕就算是这样，聂风行对凌雷这小子的潜力，却也是无限吃惊的。

　　第一次修炼，就整整下潜了一百米的距离，这可是就连当年的自己都很难做到的啊，更别说现在可以在聚元境妖兽下面坚持半个小时这般恐怖的实力了，总结来说，这家伙就是一不折不扣的怪胎，永远都没有人知道他的最终极限在哪里。

　　“还有一个月，就是你来学院四个月的时间了，那时候，将会举行一次切磋大会，排名前一百的，将会得到七星塔的修炼资格，现在，好好休息一段时间吧，等一个月后，我要你冲到前六十之中！～”用聂风行的话来说，现在的凌雷，就是一个完全没有办法停下来的转动轴，既然，这一阶段的修炼已经结束了，那他就绝对不会什么事情都没有，休息很长一段时间。

　　定目标，这是聂风行给凌雷的一套独特的修炼方式，目标达成了，并没有半点奖励，但要是没达成的话，最轻微的是重伤，甚至就有可能被面前这老家伙给灭掉了。

　　要知道，面前的这聂风行可不是什么善茬，简直就是杀神一个人，就连学院的弟子，只要有他看不顺眼的，也照杀不误，何况凌雷还是他自己的弟子。

　　用它的话来说：“你丫既然没有达到我预期的目标，那留着你有啥用？给我丢人吗？还不如直接灭掉，免得以后败坏我名声。”

　　变态的思维，当然和别人完全不一样，在这一点上，凌雷早就已经领教过了，果然，在聂风行说完这句话之后，凌雷那苦涩的表情再度显现出来，这种被压榨的日子，到底什么时候才是个头啊？打败了聂风行之后就可以了？

　　你丫还是别开玩笑的好，这家伙，哪怕就算是和其接触了三个月以上，凌雷却也根本不知道他的修为到底有多强，反正，给他的感觉就是深不见底，挥手之间，灭掉自己这样的人一大群甚至成千上万，这也不是什么困难的事情，自己想要打败他？这，可是一非常艰巨的事情啊。

　　“凌雷！～～～你在哪里？新生这边出事了，赶紧过来！～”忽然间，就在凌雷还躺在那里不动，想要多多休息一段时间的时候，只听见，身体之中一个声音却响了出来。

　　显然，能偶让自己接受到这种声音的，就只有和自己心意相通的雪娇儿了，凌雷当即脸色一变，显然，小子知道，要不是什么严重事情的话，估计，雪娇儿绝对是不会打扰自己修炼的。

　　“怎么了？”聂风行在这三个月之中，很少见到凌雷一脸严肃的样子，但在这个时候却看见了，当即问道。

　　“可能是云逸王朝那边的阵营出事了，我要马上去看看。”凌雷也不再过多废话，直接一个闪身，这就准备冲出那水帘洞……


第453章 洪炎门

　　凌雷无疑是一个很有归属感的人，尤其是对自己有恩的那些强者，凌雷一个个都铭记在心，洛天云是他干爹，所以，对云逸王朝，说实话，凌雷还是很有归属感的，在王朝之中，或许，他并没有感觉到什么，但只有胆敢有外人欺负云逸王朝，那凌雷绝对会在第一时间发飙，不管处于什么原因，他都不会允许犹如污蔑自己的国家。

　　现在这般情况，雪娇儿紧急传音给自己，就代表着事情绝对无比焦急，要不然绝对不会打扰自己修炼的，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都极为紧张了起来，他答应了自己家大伯，也就是云逸王爷要好好在这秦院之中闯出点名堂，先自爱，自己的一群兄弟或许都已经被揍了，不管现在的他在干什么，此时，都会第一时间前去的。

　　“去吧，王朝之间的争斗，我不方便插手，但我也是云逸王朝的一份子，在这一点上，我支持你，不行的话，就给我全部杀了，没人给你撑腰我给你撑腰。”淡淡的挥挥手，这个时候的聂风行搬出了师傅的架子，只是瞬间，凌雷一个跟头，差点没栽在地上，果然，自己还是小看了自己这导师的彪悍程度，直接叫自己将他们全杀了。

　　这不是没理由顺便找个理由去杀人吗？难道这家伙就不怕整个学院天下大乱？对于这杀心很重的聂风行，凌雷是没有半点办法，虽说，这小子在发怒的时候也是杀人如麻，但却绝对不会和聂风行一样，动不动就杀人，仿佛，杀人是他活在这世界上唯一的乐趣一般，尼玛见过变态的，可凌雷也没见过这般变态的导师啊，好在是导师。

　　踏空而行，凌雷并没有将自己导师的那句话放在心上，只是很急切的就来到了这学院之中，三个月之中，这学院却是没有多少变化，各自系别的学员也开始了各自的修炼，而凌雷这个开学第一天就废了老学员一只胳膊，之后直接被聂风行带走的学员，之前还是有很多强者在那谈论的，只不过，三个月的时间没见，渐渐也就淡化了。

　　毕竟，在这学院之中，最为不缺的就是年轻一辈风云人物，凌雷，虽说在开学的时候昙花一现，但却也并没有真正的在学院站稳脚跟，在那些超级强者的眼中，这小子充其量也就是一年轻一辈比较有天赋的学员而已，能不能成功的进入到聚元境，这都还是一个未知数呢，在他们的眼中当然翻不起什么风浪，潜力和实力可不一样。

　　也就是这样，虽说那个风波让很多人都大跌眼镜，但最终却也平息下来了，在那些家伙的眼中，毕竟，带到死亡系的人，就几乎等于是宣判死刑了，想要在那种恐怖的环境之中生存下来，哪怕就算你是聚元境高手，也都无比困难，更别说那时候的凌雷只不过是以练心境九品巅峰了，虽说有些天赋，但最终能活下来却也怎么可能。

　　这样，虽说，这一次的云逸王朝出现了不少年轻一辈超级强者，但在那并没有领头人的情况下，想要和其他王朝争雄，这却也是一件很困难甚至不可能的事情，把那些聚元境高手都在修炼，很少出现在大家的面前，但这么长时间的底蕴，其他几个王朝之中的练心境九品巅峰级别天才人物，却也还是想要狠狠打压一下这准备出头云逸王朝的，毕竟，谁都知道，哪怕就算是在这秦院之中，修炼的资源也并不是无限的，以前，云逸王朝几乎是放弃了秦院的修炼资源，现在，又来争夺当然让他们不爽。

　　也就是这样，三个月之中，云逸王朝的老一辈外加上新一辈强者，一直都在背打压之中，和其他几个王朝可以说是冲突不断，但由于拥有九叶无命，天罚那些还算是不错的高手，这才一次次化险为夷，但却也只是苦苦支撑，险些时候都命丧在别人的手中，对于这云逸王朝的年轻一辈强者，那些王朝之中的高手可没有半点仁慈的心。

　　秦院自古以来都有一个不成文的规矩，那就是，学生之间是可以争斗的，只要不是大范围的械斗，小范围之中，哪怕就算是论到生死，也不会有一个导师前来管，也就因为这样一个规定，才能够让秦院之中一直以来强者不断，毕竟，在这个世界上，想要真正的成为强者这并没有半点捷径，需要的就是生死历练，无一点捷径可走。

　　而今天，苦苦支撑了三个月的云逸王朝强者，在这个时候，却遇到的最大的危机，一个在学院之中中级实力找上门来了，足足五十多个练心境九品强者，其中还有数十位练心境九品巅峰级别的妖孽存在，甚至于，这带头的居然是一个无论是气息，还是实力，感觉上都不下于之前凌雷的一超级练心境强者，这让他们深深的涌现出一种无力感，这样的实力，虽说在这学院中只能算是中级势力，甚至大部分的高手还没有出现，但却也不是云逸王朝的那些所谓强者可以抗衡的，这不九叶无命都受伤了？

　　“嘿嘿！张枫，你就认命吧，在学院修炼了四年，到现在还只是练心境九品巅峰，就连聚元境都还没踏入，你觉得，你们这群人会是我们的对手吗？我洪炎门要的修炼场地，也是你们能够染指的？乖乖的滚出去，今天我还可以放你们一条生路。”对方阵营为首的是一个大约二十三四岁的男子，面目很是狰狞，看上去是洪炎门高层。

　　中级势力，当然不会只有这五五十来个高手，淡淡练心境九品乃至九品巅峰，在这洪炎门之中就有不下于二百，传闻，这洪炎门的所谓三位门主，都是聚元境高手，那些强者，当然不屑于前来欺负云逸王朝，但是，哪怕就算是这样，也不想云逸王朝前来分一杯羹，这不？才派下手中八大金刚之一的超级强者前来挑衅。

　　“邢元动，有本事就和我单挑，使用卑鄙手段这算是怎么哪门子洪炎门规矩？九叶已经被你们一哄而上打伤了，难道，这就是你的处事风格吗？”天罚心中那叫一个恨啊，他很清楚，这练心境强者之中，这个邢元动已经算是巅峰高手了。

　　这样的高手他们手中也有，九叶无命就是这种超级强者，但在之前，居然被他们的另一伙五十多个练心境九品高手给围攻受伤了，现在还不能发挥出一半的实力，可以忽略不济。

　　在这等情况下，唯一一个实力强悍的家伙，却被他们用诡计打伤了，自己一群人虽说也有三十多个练心境九品强者，但那里有人敢和邢元动争雄？

　　最强的凌雷还失踪三个月了，难道，这云逸王朝就真的要在这一站之中被秦院彻底除名了？

　　不管换做是谁，也都不会甘心的。

　　“联系到凌雷了吗？”看着对方并没有过多的反应，可能是因为惧怕悠悠之口这再想办法呢，天罚一脸急切的问雪娇儿道。

　　“我已经给他传音了，但没回，不知道他听见没有，如果听见的话，估计会以最快的速度来吧？”雪娇儿此时也是微微皱眉，如果，凌雷回来了，那他云逸王朝就绝对不会再和现在一样受人欺凌，虽说，这其中很多聚元境的强者都是他们不敢招惹的。

　　但他们却无条件的相信，凌雷的带头外加上头脑，绝对不会和现在的他们一般苟延残喘，当然，那小子的实力也是极为恐怖的。

　　“想好了没？看来你们云逸王朝还真就有些冥顽不灵啊！”嘴角，终于掀起了一阵残忍的弧度，虽说，这些人都清楚，院长是云逸王朝的人，但只要自己不过分，杀掉几个年轻一辈强者，这却也是能够度过的，对于这些刚刚出现就像分一杯羹的家伙，他们可不打算就让这些人这般好过。

　　“想杀我云逸王朝的人，你倒是出手一个我看看啊！～”忽然，就在这个时候，一个女子的声音却犹如刚刚从地狱出现一般，直接摄入所有人的心悬之中，只是瞬间，见到本来还一脸得意的邢元动，在这个时候脸色就变的极为难看了起来。

　　这个女人，不是听说在闭关吗？怎么这么快就出现了？要是早知道这女人会出现的话，那就应该请三位门主其中一个前来啊，好家伙，这下麻烦可大了。

　　之间，就在那家伙脸色大变的时候，两个女子，却出现在众人的视线之中，在后面的，是一个典型小萝莉的类型，所有人都和认识他，这不是云逸王朝小郡主洛瑾儿还有谁？

　　至于前面一个女子，看上去倒是比洛瑾儿要大上不少，一袭紫衣紫袍，全身上下，给人一种灵气极为充裕的感觉，只不过淡淡说出一句话，大家就猜测到了这女子的性格，绝对是超级火爆的。

　　“这女孩是谁？”雪娇儿有些皱眉，这个女子，在云逸王朝阵营之中她从来没见过啊。

　　“这丫头出现了，咳咳咳，老大要倒霉鸟！”奇风根本就没回答雪娇儿的话，只是若有所思的说道，那般那啥的模样，似乎是在幻想凌雷被整的情景。

　　“如果我猜得不错，这人，应该就是之前洛瑾儿那小妮子谈论最多的嫂子，你的最大情敌君紫嫣，没想到，这女孩居然修炼到这般地步了，真是恐怖啊！～”身后的赵无极算是知道点内幕，当即，就小声的对雪娇儿说道，相比较这个一次都没见过的君紫嫣，虽说，给他一种极为惊艳的感觉，但赵无极心中，却还是偏向生死朋友雪娇儿的。

　　“哦？是吗？凌雷那混蛋的姘头？”忽然间，之间雪娇儿嘴角发出一丝诡异的微笑，谁也不知道，现在这小妞在想什么……


第454章 君紫嫣的变化

　　对于凌雷的事情，现在的雪娇儿也知道不少，比如，这小子拥有一个名正言顺，就差娶进门的女人荀陌陌，听说，那荀陌陌现在已经出走，且还不知道什么时候能够回来，本来，雪娇儿那已经被浇灭的心也就是因为这个消息，瞬间就又变的火热了起来，而，前路，并非一篇坦途，不管凌雷是不是真的很优秀，他身边却从不缺女人。

　　尤其是漂亮的女人，那个邹雪，虽说之前的雪娇儿完全就没听说过，但却也可以看得出来，丫头对凌雷有着那种意思，而自己也表露出来了，现在，有多了一个这般曲线玲珑，甚至是脸蛋，气质，和实力都不输给自己的女子，一股股很是强烈的好胜心，就在雪娇儿的心中慢慢萌芽，这种情况下，没第一时间上去搭话就很是不错了。

　　不得不说，现在的君紫嫣，和一年前的那个君紫嫣已经完全不同的，整个人看上去比之前要成熟了很多，虽说，那相貌依旧是一副天然小萝莉，但那绝美的容颜却谁也都很难忘却，十八岁，今年的君紫嫣已经十八岁了，举手投足之间，也都蕴含着他师姐薛婉儿那种女神的气息，可以说，成为秦院的风流人物，这绝不是造谣出来的。

　　可以说，虽说，君紫嫣来这里才一年多一点的时间，且几乎都是在闭关之中度过的，但小妞的名声，却已经真正的成为了秦院四大美女之一了，洛瑾儿那小妞也是，当然了，这小妞经常出现，能够拥有这般名声，却也不足为奇，可是，大家更加好奇的却还是这君紫嫣，入们都很清楚，君紫嫣很少出现在大家的视线之中，但修为却绝对彪悍到了一定地步，在这等情况下，想要追求，甚至是献媚的男人绝对不在少数，而她是云逸王朝弟子的事情大家都知道，这也是洪炎门为什么没赶尽杀绝的理由。

　　这个君紫嫣，却也是他们洪炎门比较忌惮的对手之一，毕竟，这个女人的天赋完全不可以常理来衡量，刚刚进入秦院的时候，只不过是个练心境五品的小家伙，也就是人长的比其他女孩子要漂亮不少而已，但一年的闭关，就到了练心境九品巅峰的境界，这种速度，哪怕就算是老一辈的强者，也都五无一不是咋舌不已啊！太快了点。

　　这还并不是最为主要的，最为主要的是，这小妞现在已经成了刀剑系系主任的亲传弟子，传闻白剑锋对自己这个弟子宠爱有加，按照现在君紫嫣的实力，估计几个月之后，就能够成功的进入打破聚元境的地步，这样天赋极为强悍的强者，哪怕就算是他们，也都不敢得罪的太死啊，毕竟，这杀又不能杀掉，且还不能过分的去招惹她。

　　“洪炎门，看来你们这次是想要将我们云逸王朝的所有后路都给堵住啊，就连做事留一线的道理难道都不懂吗？”君紫嫣小妮子现在很生气，后果很严重，听说，凌雷都来这秦院三个多月了，自己居然每一次出现都没看见那可恶的小子，本来，身上就有一股气没发呢，现在倒好，洪炎门这家伙倒是先招惹他们了，魔女是白叫的吗？

　　在没有必要的情况下，不要说这秦院之中的中级势力，哪怕就算是高级势力，敢招惹君紫嫣的也绝对不多，虽说，导师不能管学生之间的事情，但要是导师的亲传弟子，这可就完全不一样了啊，不过分倒好，要是过分了的话，导师绝对会在第一时间前来报复，有些时候，学生找到一个好导师很是困难，导师却也很难找到好学生啊。

　　当然，这就是在没有必要的情况下，要是有必要了，对于君紫嫣这样的女子，他们却也还不是招惹不起的，毕竟，这小妞哪怕就算是天赋在怎么强悍，现在也只不过就是练心境九品巅峰的实力，对于他们洪炎门来说，却也并不是一件难以抗衡的存在，打败面前这丫头，到要看他们的老大觉得这样做值不值得了，这才是最主要的。

　　而这个时候的邢元动倒是率先有些不耐烦了，当即就说道，自己可是接到了三门主的死命令，这块场地，他们算是要定了，至于这君紫嫣，三门主虽说也有些顾忌，但却并不妨碍他们顺利接收，哪怕就算是君紫嫣真的来了，在这等时候，要是退缩了的话，那洪炎门在秦院之中还有什么地位可言，当即这邢元动也没有什么犹豫了。

　　直接就说道：“君小姐，像我这种小人物，本来是不该来招惹您的，但您也知道，我只不过是个办事的小喽啰，上面下命令，让我接收这块区域，虽说，这是你君小姐王朝的修炼地方，但却也不至于令我退缩，如果想要赶走我们，那可就要拿出一定的实力啊！～”说的很是隐晦，但那种决心却是之前君紫嫣完全没有想到的结果。

　　很显然，这家伙说的并不是假话，他的那所谓门主，给他下了死命令，以导致现在的君紫嫣的名声都没有什么震慑力量了，这种感觉，令君紫嫣小妞心中很是不爽，先不说本小姐现在实力已经到了练心境九品巅峰了，哪怕就算是没到，你丫一点面子都不给我，我这魔女的性格当然也就要展现出来啊，这小妞可从来没有怕过的时候。

　　“既然冥顽不灵，那可就别怪本小姐心狠手辣了。”脸色微红，在这秦院之中敢驳回自己面子的练心境强者，还真就不多，哪怕就算是这邢元动的实力不下于君紫嫣，这个时候的君紫嫣也都是一阵恼火，当即也不管周边是不是有很多人看着，一股强横的元力，在这个时候直冲入了君紫嫣的身上，火红色的火焰，在这一刻瞬间爆发。

　　没有了薛婉儿的守着，这小妞可不会一直都做乖乖女，那本就不是小妞的性格，暴力，魔女，几乎得罪了这小妞的人都没有什么好下场，不管对方身后是不是靠着什么超级强悍的势力，这些东西，小妞都不会去管，闯祸精，这就是当年凌雷给小妞起的外号，当然，每一次被凌雷这般叫着，小妞心中却也是很得意开心，没一点悔改的迹象。

　　“我倒要看看，被大家吹嘘的何等厉害的君紫嫣，到底是不是实力通天。”嘴角，出现了一丝弧度，在这个时候，邢元动也被勾起了一丝战意，能够和君紫嫣这样的超级天才打斗一场，这可不是什么坏事啊，在说了，邢元动这小子已经停留在练心境九品巅峰好几年了，在他的潜意识里面，没有道理会输给一个刚刚进入到练心境九品巅峰的小丫头啊。

　　当然了，这也是大家心中一致的想法，毕竟，一个进入到练心境九品巅峰的强者，输给一个刚刚进入的强者，这本就是不符合常理的事情，哪怕就算是君紫嫣的天赋在怎么强悍，这在大家心中也都很是困难，变态，可不是每一年都会出现的。

　　虽说，他们都很清楚，这个君紫嫣是怎么也都不能杀掉的，但给她一点教训，这却也是一件很好的事情，以免这个被称之为女生的小丫头，还真就把自己当做女神了。

　　只是瞬间，见到那邢元动就将自己绝对彪悍的元力给释放出来了，轰然，这广场之上两股元力在这个时候正面交锋，君紫嫣身上所拥有的元力，此时居然不输给对方，当即就令在场很多年轻一辈强者都暗暗心惊，天才，就是天才，这等修炼进度，完全是别人不敢想象的。

　　“今天就让你见识见识姑奶奶的厉害，让你知道，以后什么人该招惹，什么人不该招惹。”那犹如羊脂玉一般的拳头，在这个时候充满着红色神秘的火焰，元力化火，这种状态可是很少犹如能够见识到的啊，毕竟，这年头，哪怕就算是聚元境的强者，想要做到元力化火这种程度，却也都是一件很困难的事情。

　　只是一看见，见到周围的所有强者，在此时都是倒吸一口凉气，这女神，到底变态到什么地步了啊？仅仅练心境九品巅峰的修为，就能够领悟到元力化火的超级攻击招式？这真的还是年轻一辈天才吗？这般天赋，简直就堪比妖孽啊。

　　“咚！～”沉闷的撞击声，在这个时候充斥在每一个人的耳朵之中，只是瞬间，所有人，这都瞪大眼睛看着眼前这不可思议的一幕，只见，那君紫嫣手中的原理，一下就演变成了滔天火海，在对方还没有反应过来的时候，直直这就攻击到了邢元动的身上，防御能量，在这个时候轰然和君紫嫣手中和红色的元力火焰触碰上了，轰然间，整个广场，在这个时候元力动荡都变的极为起伏起来。

　　仅仅就是一击，双方的实力就已经超出了一般练心境九品的认知，这还是练心境九品之间的战斗吗？怎么感觉，仿佛这两个人都是不可战胜的一般？

　　想要突破邢元动的防御罩，这可不是什么简单的事情，第一次触碰，君紫嫣并没有在第一时间将其灭杀掉，广场上，周围的石台却变的有些裂缝开始蔓延了，显然，大家都没有想到，君紫嫣这小萝莉，一副娇小的身躯，居然能够拥有这般强大的力量。

　　“倒是小看这妞了！”随着胸口之上的一股股疼痛，这个时候的邢元动，终于正视对方了起来，面前这个小萝莉，虽说刚刚进入练心境九品巅峰，但战斗力，显然，比一般的练心境九品巅峰还要强上不少。

　　“给我回去！～”“当！”反弹之力，在这个时候一瞬间爆发，君紫嫣整个身体就好像是脱缰的野马一般，急速后退。

　　可是，这个时候你要是注意到了小妞脸色的话，那一定不会认为她会输掉，只见君紫嫣脸上一股神秘的微笑，在这个时候，身形一闪，说了一句：“战斗，这才刚刚开始！～”……


第455章 暴力女王

　　露出这般微笑的君紫嫣，整个人就好像是以小恶魔一般，银牙绽放出来给人一种完全不真实的感觉，但就是这样一个看上去很是可爱的小萝莉，了解她的人却都知道，每当这小妞这般笑的时候，都将会有一个人倒霉，当年，被压榨最多的是凌雷，现在看来，面前这家伙是逃不了小萝莉的一番往死里整了，一想到君紫嫣的手段。

　　奇风剑魂他们都是一阵头皮发麻，心中暗暗庆幸道：“还好现在老大不在这里，要不？看到这种场面，估计老大会想起以前的各种伤心事吧？造孽啊，这小萝莉发飙，估计，又要轰动整个秦院了。”他们可都是知道，君紫嫣不单单拥有惹祸精这一个称号，还被大家奉为暴力女王，可以说，和她过招，就也好有着被走成猪头的觉悟。

　　“当！～～”元力，在这个时候继续动荡着，对于那邢元动的攻击，君紫嫣甚至就连看都没看，整个人一闪身，这就躲过去了，还没等大家反应过来呢，那化成强烈火焰的原理包裹小手，再一次轰击到了对方的防御罩上，依旧，防雨罩纹丝不动，虽说，里面的那家伙也感觉到了丝丝疼痛，但却并没有表现出半点不适，一切照旧。

　　邢元动对自己的元力防御罩还是很有信心的，毕竟，本来这邢元动就是土属性的修炼者，身体周围那种浓郁的土属性元力可是防御的最佳元力，攻击力，或许并不是很强，但那种原理防御体系，却就连一些实力比他要强的家伙，想要真正的破开都是一件不可能的事情，现在的邢元动可以明显感觉到，虽说，她的实力和自己差不多。

　　但却还没有道超出自己的程度，这种攻击，对自己虽说起到一点疼痛感觉，但却绝对不会致命，甚至就连伤势都不会出现，也就是因为这样，他倒是有些纳闷了，明明，这种攻击仿佛半点用处都没有，但为什么？这君紫嫣在攻击了第一次之后，却还要来第二次呢？同一个地方不说，且还是同样的力道，这种攻击方式很是不解啊。

　　随手，极为强烈的攻击再度展现，可是此时的君紫嫣却瞬间消失，完全不知道她是怎么做到了，这一次的所谓攻击，再一次的落空了，只留下看着空气，还根本就不知道怎么回事的邢元动在哪里纳闷？这小妞，到底想要干什么？这不，刚刚反应过来，那火红色一般的君紫嫣又出现了，还是和之前一样的攻击方式，力道也没有改变。

　　“她这是想要干什么？我还是第一次看见过这种诡异的战斗方式？”雪娇儿那叫一个郁闷啊，到现在为止，她都看不懂这场战斗，明明，之前双方可以你来我往打的不亦乐乎的，但现在的君紫嫣，却完全放弃了那种超强力到的攻击，只是用元力化火，在哪里一次次攻击着对方，不管是力道还是攻击强度，仿佛都伤害不了对方一样。

　　难道，君紫嫣就真的不知道自己的这种攻击是完全没用的吗？在场的，只要不是傻子，相信都能够看得出来，但君紫嫣却依旧我行我素，用那无比可怕的速度，一次次的躲避了对方的攻击，在一次次的用元力化火攻击着对方的防御罩，甚至于十分钟的时间，已经足足攻击了四五十次，且到现在为止，都还没有想要收手的迹象啊。

　　不单单是雪娇儿他们比较疑惑，这整个广场上的所有人都很是疑惑，这小萝莉到底是要干什么？明明知道这种攻击完全半点用处都没有，永远也都破不了对方的防御，为什么还在这里锲而不舍的攻击着？那躲避对方攻击所需要使用的元力甚至比自己攻击还要多，这不是自己给自己找不自在吗？所有人，在这时候都看不懂这战斗了。

　　“这丫头，果然是暴力女王啊，继续看吧，那邢元动，保准一会会很惨很惨。”此时，对君紫嫣还有很大信心的，恐怕也就是那些之前就认识这小妞的人了，果然，还是使用出了那一招吗？一想到，凭借这一招当年令凌雷都吃亏过，剑魂和奇风就是一阵鸡皮疙瘩起来，那一招，对一般的强者来说，等于是无解的，哪怕知道也一样。

　　越来越急躁，邢元动甚至自己都不知道怎么回事？明明对方的攻击力根本不足以令自己受伤吃亏，但这个时候的他却还是感觉到了很大的危险，急躁的情绪在此时也爆发了出来，好像，明明知道对方现在实在是耍着自己玩，但自己却没有半点办法，仿佛，这一切都被面前这小妞给掌控了一般，那种憋屈的感觉就别提多难受了啊。

　　“给我去死！～”打出火气来的邢元动根本就没顾忌到这小妞还是某系主任的关门弟子，当即，发出了自己最强的攻击，想要一举打败面前这妞，最后再杀掉对方，但，君紫嫣的速度是何等恐怖，甚至和开启了朱雀传承的奇风都有一拼，想要在这个时候用强烈攻击打败对方，那就要先看看自己有没有对方的那等妖孽一般的速度了。

　　可惜，邢元动并没有，只见，那蓝色光芒的攻击只是稍微一出现，见到君紫嫣整个人就如同鬼魅一般的消失在了这广场的上空，等到再出现的时候，娇小的玉手上再度燃起火焰，直直的再一次攻击到了对方的胸膛之上，和之前无论是速度还是力道，看上去都是一样的，但此时却发生了大家都难以想象的结果，瞪大眼睛的看着广场。

　　这个时候，本来，那邢元动引以为傲的防雨罩，此时却就好像是碎玻璃一般，开始细细的蔓延出别人都无法想象的裂缝，瞬间，防御罩在这个时候轰然倒塌，只留下那还在此时愣愣看着这一切，觉得完全不可能的邢元动，哪怕就算是防御罩已经完全破碎了，到现在为止，他也都不知道，这君紫嫣到底是怎么做到的，无论是力道还是其他方面，和之前的攻击都没有什么完全的不同啊。

　　只是在一感觉到拳头袭来的时候，邢元动就觉得一股巨力和热浪袭来，等到再度出现在他面前的时候，防御罩已经支离破碎，甚至于就连一点都没留下。

　　此时，君紫嫣手中的火焰已经渐渐消失，取而代之的却是那犹如羊脂玉一般的小拳头，一拳，这就轰到了那小子的身上。

　　“嘭！～”小拳头看似并没有多强的攻击力，但等到真正到了他胸膛的时候，那邢元动却整个人都不敢相信了起来，仿佛这就好像是以巨大铁锤一般，一股怪力，瞬间就从胸膛袭来，本来，自己已经坚硬入灵器的骨头，在这个时候，居然被那娇小的拳头一拳给轰断了好几根，那种力量，完全就不该是一个女孩，哦！不是！完全就不该是一个正常练心境强者可以拥有的啊。

　　一口鲜血这就吐了出去，邢元动只感觉自己全身上下火辣辣的疼痛，只是肉体的一拳攻击，就足以令他受到了不轻的伤势。

　　作为暴力女王，君紫嫣当然有着自己的手段，要不然也不会就连当时的凌雷，在和这小妞对战等时候也都叫苦不堪，那种绝对强横的怪力，哪怕就算是现在的凌雷，遇上了也都将会是摇头苦笑，根本就没有解决的办法。

　　至于之前的那种战斗，当然是君紫嫣故意为之的，小妞的攻击力并不怎么强悍，想要在对手权利防御的情况下破开那防御罩，这本就是一件很困难的事情。

　　这不，就想起了这一招，先用根本不伤害自己多少元力的化火元力攻击，让对方放松警惕，在到了关键时刻，在发动全力的一次攻击，这种攻击力量，速度，和之前的那种攻击在前面几乎是一样的，你根本就不知道那一招是他的真正攻击，虚假的攻击还能让人心中放松警惕，哪怕就算是你明明知道对方使用这种招数，想要躲过去都是一件极为困难的事情。

　　毕竟，你就算是知道了这种攻击方式，想要每一次都全力防御，最终，潜意识里面也都会放松警惕的，也就是在那个时间，小妞就会出手让你根本就没有办法防御。

　　有些不忍心的看了看哪邢元动，奇风和剑魂邹雪他们都下意识的闭上眼睛，接下来，将是最为惨无人道的很虐，哪怕就算是凌雷，在这小妞手下也都是叫苦不堪，这种根本和君紫嫣就没有半毛钱关系的家伙，其下场，甚至于奇风剑魂他们都不敢去妄自揣测，估计，哪怕就算是没有成为猪头，也会让这邢元动恐惧一辈子吧？

　　鲜血，夹杂这牙齿一口喷出，这个时候的君紫嫣，一拳头就轰到了对方的脸上，俗话说打人不打脸，但君紫嫣这小妞，可从来不管这些，凌雷很多时候的猪头样子，可都是这小妞的杰作，这不，小妞下手很狠，一拳头下去，这邢元动的嘴巴就彻底漏风了，那叫一个悲惨无极限啊。

　　雪娇儿怔怔的看着这广场中央几乎已经发飙到癫狂的君紫嫣，下意识的，心中涌现出一丝寒意，果然，之前他们所说的暴力女王，她算是真正的见到了，这样一个丫头，身材娇小的好像是一萝莉，但凭借着那种极为强悍的力道，外加上暴力倾向，谁，也不敢招惹啊。

　　“紫嫣姐姐这是在发泄，三个月都没见到大哥，这家伙，被充当了一次冤大头，可怜啊！～”在场，唯一能够保持镇定的，估计也就只有洛瑾儿那没心没肺的妞了，她可不是也有这种癫狂一般的暴力倾向，而是，和君紫嫣呆在一起时间长了，也就慢慢习惯了而已。

　　“啊！姑！～～姑奶奶，您！～～您就饶了我吧！～”惨叫声，在这个时候此起彼伏，怕了，这个时候的邢元动，相比以后对这妞都极为恐惧了……


第456章 云重

　　整个广场，所有人都一脸怪物的表情看着这揍人的君紫嫣，他们实在是难以想象，这样一个娇小的罗莉，怎么就能够做出这般暴力的事情捏？简直就不敢相信啊，当你在看看那广场中央的时候，一股股惨不忍睹的样子这立马就浮现在你面前了，之前那翩翩公子样子的邢元动，这个时候已经彻彻底底的变成了一猪头，还很胖的那种。

　　整个身体之上，所有地方都浮肿了起来，肋骨也不知道被打断了多少根，反正整个人一阵血肉模糊且还胖了一圈，甚至于，那淤青就好像是地图一般的遍布在他全身的各种地方，哪怕就算是这样，君紫嫣还想要在上去踹他两脚，要不还不解气，在场无数人在此时都倒吸一口凉气，果然，这君紫嫣大小姐可是永远都不能招惹的存在。

　　在她的眼里，根本就没有什么事情是她不敢做，不会做的，惹怒了她，哪怕就算是天王老子也一样不给面子，好吧，这都是薛婉儿和凌雷那渣渣给惯出来的无敌存在。

　　只是这仅仅一场战斗，相信，明天整个学院都会疯传君紫嫣暴力女王的形象，这种视觉的冲击力，这种完全不给对手留面子的方式，可见小妞已经到极致了，但相信，哪怕就算是这样，真正敢动这小妞的人，却也没有多少，整个学院，除了院长副院长之外，可就是几个系主任最大啊，小萝莉是白剑锋的亲传弟子，且还是最宠爱的。

　　想要她付出什么代价，这明显是一件不可能的事情，更别说那隐隐中，大家谈论君紫嫣的那层神秘身份了，在这等情况下，哪怕就算是被君紫嫣给揍了，这也白揍，说起来这家伙也的确够可怜的，这完全就是替凌雷抵挡住了小妞愤怒的怒火嘛！至于小妞是不是这几天大姨妈来了，这就谁也都不清楚了，反正，比起之前更加暴力了。

　　“紫嫣师妹，这样欺负一个比你大的学长，看上去并不是什么好事吧？”忽然，就在大家都还瞪大眼睛，看着喘着香气，脸红脖子粗小萝莉一个劲平缓的时候，一个声音，在此时发出，瞬间，周围人都让开了一条道路，这个时候，一个青衣男子，手中拿着一把火红色剑鞘宝剑的男子出现在了大家的面前，那般样子，显然很是愤怒。

　　“云重？洪炎门八大金刚第二？他居然也来了。”轰然间，周围的各种强者都是一片哗然，不得不说，现在的云逸王朝可以说在这秦院之中是极为弱小的，哪怕就算是连一个聚元境高手都没有，简直就犹如低级势力一般，而洪炎门，那可是整个学院都公认的中级实力啊，在这等情况下前来对付一个云逸王朝，居然还出动了云重？

　　显然，这是想要将云逸王朝忘死里整啊！谁心中都很清楚，这洪炎门的八大金刚是一个比一个强大，而之前的邢元动只不过排名第七而已，可这个云重，却是洪炎门真正的高手，排名第二的金刚，实力仅次于大金刚和三位门主啊，传闻，拥有者半只脚踏入聚元境的实力，这等实力，任何一个练心境强者，也都是不能抵挡的存在啊。

　　云重只是一出现，俗话说人的名树的影，在场所有云逸王朝的年轻一辈都变的极为凝重了起来，这加家伙的实力，可不是之前那邢元动只流可以相比的啊！就算是打死他们，他们也都没又想到，这一次洪炎门居然就连云重这种高手种的高手都出动了，难道真的想要将云逸王朝的势力斩尽杀绝吗？现在能想到的就只有这一个结果了。

　　“云重？没想到，这一个小小的场地居然值得你出手，看来，这一次洪炎门还真是敢下血本啊，是你们赶尽杀绝在先，你这师弟既然敢来，那就必须有着被揍的心态，怎么？你这是准备以大欺小欺压我们？”君紫嫣这个时候脸色也并不是很好，只不过瞬间，也渐渐凝重了起来，她虽说是年轻一辈不可多得的超级天才，但却也知道自己的实力，或许，对付邢元动这种强者，她一点都不用在意，但面对面前这个半只脚踏入聚元境的强者，哪怕就算是君紫嫣，且也清楚的知道自己不可能是他的对手。

　　在这等情况下，君紫嫣也知道自己不能搬出自己师傅，当即就有些难办了起来，毕竟，面前的这云重自己并不是对手，想要打败他，或许九叶无命还在，二人，联手还有可能，但自己一个人，几乎就没有半点希望，现在的九叶无命重伤，不要说战斗了，就连自保都快成问题了有没有？哪里还有本事在战斗一场了，一下就陷入绝境。

　　“没办法，其实我也不想得罪君姑娘你，但这是三门主的命令，哪怕就算是我，也不得不从，也不知道你们哪里得罪了三门主，想要说理，找三门主说去吧。”嘴角，浮现出一丝苦笑，这个时候的云重心中也都是一阵不舒服，毕竟，这一次洪炎门做的的确有些过火了，云逸王朝怎么也算是一王朝，但他们一小小洪炎门却赶尽杀绝。

　　这种事情传出去，估计云逸王朝绝对不会善罢甘休的吧？别看在这秦院之中，云逸王朝并没有多少实力，但那毕竟是一个王朝啊，不是他们一小小的洪炎门可以招惹的，但身为属下，云重怎么也不能公然违抗三门主的命令，所以，这个时候的云重还是来了，哪怕就算是被人指责以大欺小，最终，却也没有半点办法不尊重三门主。

　　“那照你这么说？你倒不是自愿的了啊？既然已经想要赶尽杀绝，那现在在说这些废话又有什么用？想要到这块修炼场地，除非，你们能从我的尸体上踏过去！～”君紫嫣俏脸通红，现在她可是云逸王朝这边最强的高手了，要是在不表个态，最终这边的气势将会弱小到忽略不计，在这等时候，作为实力最强的君紫嫣，又有什么退缩的理由呢。

　　“看来，今天是非战不可了？”嘴角，依旧还是那一丝苦笑，说实话，云重在不到万不得已的时候，是怎么也不希望和君紫嫣这种天才来上一战的，毕竟，一战之后，双方的梁子也就结下了，只要是人都知道，这个君紫嫣，在短时间之内是绝对能够成为聚元境强者的，杀掉又不能杀，等到梁子结下了，那想要化解可就不是那么容易的事情了啊，谁也都不想惹得一声麻烦，但现在，云重又有什么选择吗？根本就没有。

　　“看本姑娘把你揍成猪头。”小嘴一撅，这个时候的君紫嫣，路出了一丝小女儿心性，既然非要一战不可了，那君紫嫣，也只能尽力为之而已。

　　“你们看好，我擒住君姑娘之后，全部行动，将这修炼场地占有。”轰然间，大家只感觉一股不可匹敌的强横力量，出现在了云重的身上。

　　半只脚獭兔聚元境的高手，果然不是一般的练心境九品强者可以想象的，单单就是这一丝丝气势，就足以令很多的练心境九品强者在此时都是一阵失神，完全没有了反抗的念头。

　　其实，这也不怪这些人，毕竟，现在，他们的心中，感觉这云重就是一座永远都迈不过去的大山，自己和他根本就不在一个档次上，这样的战斗，人家挥挥手就能将自己灭掉，还战斗什么？哪怕就算是君紫嫣，此时都是一脸严肃，从来没有和这等强者战斗过的她，可以说，这是一个前所未有的挑战。

　　气势只是以释放出来，整个周边所有强者都感觉到了这种无可匹敌的力量，瞬间，一个个瞳孔都是一阵收缩，显然，在这个时候，大家都害怕这种级别的战斗，波及到了他们的身上，毕竟，只要双方稍微释放一点元力出来，这可都不是一般强者可以承受的啊。

　　差距，这就是双方之间绝对的差距，半只脚踏入聚元境，那可是已经初步凝聚出一丝元神的存在啊，甚至就连想一想都可以感受到这种力量的恐怖，更不要说是别的了。

　　“得罪了！君姑娘！～”杀掉君紫嫣，哪怕就算是云重，甚至是这所谓的洪炎门几个门主，估计都没这胆子，但制服她，将她撇开这场战斗，云重却也还是可以做到的，这不，只是瞬间，一个湛蓝色的大手，这就虚空浮现到了大家的面前。

　　君紫嫣双眼一阵精芒，想要躲避，却感觉，周围的元力似乎已经不受自己控制了一般，哪怕就算是想要移动躲避都很是困难。

　　这，就是聚元境高手的强悍程度吗？自己好歹也是以年轻一辈超级强者，但在这半只脚踏入聚元境的高手面前，却丝毫没有半点抵抗的力量，强大，实在是太强大了。

　　有些不甘心的闭上了眼睛，君紫嫣清楚，今天的自己，是不可能在左右这场战局了，云重的实力，已经完全的超乎了她的想象，使用全力自己在他面前也只不过就是一蝼蚁而已。

　　“破！～”“轰！～”就在大家都开始为云逸王朝的那些的悲哀的时候，只听见一清晰的声音，却出现在了大家的耳边，之后，整个空间，在此时一阵阵动荡，轰然间，一股股无形的火红色元力，这就抵挡到了那大手之上，顿时，整个山川都开始动荡了起来，仿佛，山河在此时要破碎了一般。

　　“小闯祸精就是笑闯祸精，一年多没见，你这妮子倒是一点都没变啊！～”这是一个男子的声音，并不是说极为好听，但现在听在云逸王朝那些家伙的耳中，却犹如天奶。

　　“终于舍得出来了吗？这臭小子！～”雪娇儿差点没喜极而泣，这等刺激，可不是一般人能够忍受的了的……


第457章 对战云重

　　天空整个元力在这个时候都已经开始动荡了起来，所有人都有些睁不开眼睛，他们不敢相信，在这等关键时刻，居然还有会出现营救云逸王朝的人，这种时候，甚至于还能够和那云重势均力敌，简直就不敢相信啊，也就是这样，哪怕就算是心中很是惧怕，很多人，在这个时候也勉强的睁开眼睛，想要看看这可以和云重一战的强人。

　　要知道，之前的云重在大家的心中，虽说不至于无敌，但却也是练心境强者根本就无法匹敌的超级强者啊，能够凝练出一丝元神，这就说明最终成为聚元境高手，这也只不过就是时间问题而已，这样的高手，云逸王朝这边可以说是一个都没有，怎么现在却忽然又冒出来一个？且听上去还想还一点也都不惧怕云重的模样，很是费解。

　　云逸王朝在这秦院之中，虽说并不是所谓的众矢之的，但想要帮助他们的人却一个都没有，毕竟，要是云逸王朝发展起来了，对其他人却也是一种资源的剥夺，这也就是为什么一个小小的中级势力，敢在这秦院之中和一个王朝抗衡的缘故，而洪炎门却还是这样做了，但现在，却出现了一个不小的变故，他们什么时候拥有这等高手？

　　从那光芒之中走出来的，是一个看上去并不怎么样的少年，大约也就十七八岁的扬子，本来就不算是很英俊的脸上，充满着一种骨瘦如柴的感觉，背后，还背着一个并没有多少气息的保健，一步步朝着那云重走去，显然，对于云重的这种气势，他可以说是一点也不惧，整个人稳如磐石，仿佛，就算是天塌下来，他也能够将其支撑。

　　消瘦的身影只不过就是一出现，见到周围人都是一阵瞪大眼睛，这个人的这种气势，仿佛已经将山川融入了自己心中一般，但却那样消瘦，甚至于，长袍上还隐隐有着一丝血迹，看上去，是那样的狼狈，但却也给人一种无比强大的感觉，这个人到底是谁？前来这里帮助云逸王朝又是出于什么目的？真就是秦院的一员？很多人不解。

　　而等到看见这男人的脸庞之后，云逸王朝，所有人都是一喜，甚至于几个女子眼神中都泛起了泪花，这个人是谁？当然不用解释，这般狼狈坚毅的脸，除了是凌雷之外，还真就没有几个人可以模仿，而泪花是，他们根本就不知道这三个月之中凌雷到底受了多少苦楚，一导致这小子三个月之后这般消瘦，甚至于让人不敢相信的狼狈。

　　三个月来，按照现在凌雷的样子，到底是要受多少苦楚，才能变成这般的啊？不敢想象，众多女子也不想去想，因为要是在去想的话，他们相信，自己可能会控制不住自己的情绪，哪怕就算是现在的君紫嫣，此时也都是莫名的安静了下来，眼角，泛出一点点泪花，看到自己喜欢的男人去受苦，本来心中的那点怨气，早消失干净了。

　　“哼，你要是在不来，我就被这家伙给打死了。”嘴角微微一阵上扬，这个时候的君紫嫣终于露出了一丝俏皮的样子，和凌雷也没有太多的言语，可能，是看见这家伙现在的这种样子，也就不忍心在责备这小子了吧？毕竟，在心中，君紫嫣也从来没怪过这个之前偷走了自己心的小子，在她的眼中，凌雷是永远都不会有事不会错的。

　　“退下吧，接下来的事情我来！～”对着这小妮子微微一笑，要说这小子对君紫嫣一点感情都没有，那是纯属扯淡的事情，当然，现在的凌雷也很清楚，现在，根本就不是谈论感情的时候，面前，可还有一很强大的麻烦需要解决啊，之前他就算是看出来了，这个云重，是一个原则性很强的男人，想要不战斗就让其撤走，那不可能。

　　“本以为在三个月之前，你被聂导师带走之后，就陨落了，没想到，三个月的修行，你居然能够承受下来，不得不说，对于你，现在我倒是有些佩服了。”看着此时的凌雷，不知道为什么？云重脸色变的有些凝重了起来，一个在气势上可以喝自己这半只脚踏入聚元境的强者向抗衡，却只是练心境九品巅峰的修为，这的确需要重视。

　　云重为什么会来到这里？其中，最为主要的目的就是防止凌雷真的修炼成功过来的，只不过，这中间发生了点意外，那邢元动虽说实力强横，但却不是君紫嫣的对手，在这般不得已之下，云重最终才出来的，本来以为，之前一直没有出现的凌雷陨落了，但现在看来，明显是熬过了那一次修炼，那等修炼，可是整个秦院都恐惧的啊。

　　他不知道，凌雷到底是使用了什么方法熬过了那种训练，但这对于云重来说并不是最重要的，最重要的还是这场战斗，在凌雷的身上，云重甚至感觉到了一丝危险的讯号，要是在这件事之前，如果有人告诉云重，一个练心境九品巅峰的强者会不会对你造成威胁，云重一定会说不会，毕竟，那种事情实在是太虚无缥缈了，没人相信。

　　可是现在，当凌雷出现在自己面前的时候，云重却不得不相信了，这个小子，拥有常人没有办法想象的实力，明明，只有练心境九品巅峰的实力，但却给人一种无可匹敌的感觉，这种感觉，在云重到达这种层次之后，还是第一次察觉到，在这种情况之下，不要说云重了，恐怕换做是任何一个人，此时都会对凌雷正眼相看没轻视的。

　　“呵呵，运气比较好而已，不过废话了，你我这一战不可避免，你需要交差，我也需要震慑，来吧！～”凌雷说话的声音并不是很大，但整个广场上的所有年轻一辈高手却都听的清清楚楚，当即，很多人的心中都是一片哗然，这个凌雷，也太狂傲了吧？明明只是练心境九品的修为，却能够说出做出这等让人不敢相信的事情。

　　他们很难想象，凌雷为什么拥有这般底气去和一个半只脚踏入聚元境的高手这般说话？当然，从心底里，却也觉得隐隐间有些期待，毕竟，这个凌雷，虽说修为在哪里摆着，但所有人却还是有些看不透他，仿佛，这个小子就是身在云里雾里一般，让人有种捉摸不透的感觉，其隐隐觉得，这个凌雷，实力定然在君紫嫣之下。

　　这个时候的君紫嫣，已经缓缓退出了那个舞台，就差双眼没有冒着小星星的去崇拜凌雷了，一年多没见，在他的心中，自己这凌雷依旧还是最强的，哪怕就算是这般狼狈的样子，但那种风度，却还是很多人都不敢去直视的，这就是他君紫嫣看上的男人，有着十足的男人味。

　　“倒是爽快，也不知道，在真正一战之后，你会不会还会有现在这般风度。”嘴角，洋溢出一丝笑容，这个时候的云重虽说心中已经开始很重视凌雷了，可表面上却不能表现出来啊，毕竟，他是半只脚踏入聚元境的高手，也有着充足的信心，在这个时候将这凌雷打败在这广场之中，表面上，不动声色这是最为起码的事情啊。

　　“给我起！～”也不管自己是不是在修为上已经有些压制凌雷了，这个时候的云重，甚至一点犹豫都没有，直接强横的元力在此时轰然爆发，毁天灭地的声势，在此时也都轰然出现在了这整个广场之上，半只脚踏入聚元境的高手，虽说并不是真正的聚元境，但这种威势，却也是让很多强者都为之色变的啊。

　　“刚刚那云重居然还没出全力，这般威势，相比较刚刚，简直仿佛不是一个人发出的啊，半只脚踏入聚元境的强者，真的就这般可怕吗？”所有人，现在心中都想到了这样一个问题，他们不敢相信，之前自己感受到的聚元境强者威势，居然还不是全部，要知道，这云重可还不是真正的聚元境高手啊。

　　“威势不错，可惜，对我没用！～”凌雷嘴角牵扯出一丝弧度，对于这种威势，说实话，小子早就已经熟悉了，在那山川之中，小子甚至和真正的聚元境妖兽战斗过，那种威势比这还要可怕出不知道多少倍，云重的这般威势，或许能够重伤一般的练心境九品高手，但对凌雷来说，却也是半点用处都没有，甚至于不在考虑范围之中的。

　　“剑道独尊，一剑冲天！～”凌雷一声大吼，只感觉周边的元力在这个视乎瞬间就变的极为暴。动了起来，背后，青素剑丝毫没有预兆的就缓缓伸出，一股股黑色的光芒，涌现到了凌雷的左右，火焰，在这个时候也开始燃烧了起来，轰然，整个广场，都变的极为诡异了起来。

　　漆黑的火焰，这可是很多人一辈子都很难见到的啊，但现在，在凌雷的手中仿佛已经变成了小儿科一般，缓缓的燃烧着，且渐渐流动到了凌雷的身上。

　　利剑，在这个时候已经进入到了凌雷的手中，也几乎就是在这个时候，此时的凌雷，整个人周边都发出了一丝丝诡异的黑色光芒，仿佛，小子现在是沐浴在了那黑色火焰的海洋之中一样，整个场面，让很多年轻一辈强者大跌眼镜。

　　这等阵势，虽说抵不过之前的那种聚元境强者的威势，居然也能够拼的个旗鼓相当，这小子，真的就只是练心境九品巅峰高手吗？凭借人力，真的就能将练心境修炼到这般强大。

　　火红色的元力夹杂着威势，在这个时候出现到了云重的身上，此时的云重和凌雷，双方居然都闭上了眼睛，仿佛，在感受着周围任何一点点的元力波动了起来，大战此时居然没有爆发，相反的，渐渐回归到现在的平静了……


第458章 有情剑道大成

　　虽说是那云重率先发动威势，可是在这个时候，却都闭上了眼睛，仿佛，这一场战斗永远都不会开始一般，也几乎就在这个时候，看似很是平静的广场之上，却变的极为安静了下来，所有人都不清楚，最终，第一个出手的将会是这二人之中的那一人，但有一点却绝对可以肯定，率先出手的，在这一场战斗之中绝对不会处于强势。

　　为什么？现在在这的其实的比拼之中，双方都已经变的势均力敌了起来，如果，换一份方式的话就代表，在这气势比拼之中并不占优势，开始有些急躁了起来，在这等情况下，最先开始攻击的强者绝对不会在第一时间之中得到优势，相反的，这是一场看谁的耐力更为持久的战斗，哪怕现在的战斗还没有开始，都已经想到了这一点。

　　最终，谁将会胜利，这恐怕谁也都没有底了，之前，在大家的严重，云重是半只脚进入聚元境的强者，想要斩杀一个凌雷，却也还是很没有多大压力的，但也就是因为这点，现在的大家却都不敢肯定了，高手之间的对决，尤其是这一开始就势均力敌的对决，不到最后一刻，谁也都不知道将会发生什么，凌雷就真的不能胜利了吗？

　　显然，之前很多人都是这样认为的，但只是气势比拼一开始，那些家伙却立马就推翻了自己之前的想法，这还没有战斗，他们都可以猜测到战斗的激烈程度，等到真正战斗了，那之后的结果到底将会是什么？至少现在，没有一个人能看懂，哪怕就算是那些躲在暗中的导师，此时也都是一阵瞪大眼睛，不敢妄下定论，说谁输谁赢。

　　“没想到，云逸王朝居然出现你这等天才，如果不出意外的话，估计，几年之后成功成为秦院大佬级别的高手，这是肯定的，不过，现在你却还不是我的对手。”嘴角，浮现出一丝微笑，这个时候的云重却也并没有表现出什么和他身份不符的吃惊，当即，整个人，红色元力在这个时候顿时爆发，凝聚成为一把火红色的火焰长刀。

　　只是瞬间，这就身形一闪的出现在了凌雷的面前，明显，他知道凌雷这小子的狂傲，也知道，这小子战斗的技巧和你是强横，想要凭借自己的修为，在这个时候来一个一力降十会，毕竟，在这云重的心中，你凌雷的确是一绝世天才，甚至于自己还不能杀他，但却真的只有练心境九品巅峰的实力，自己使用元神之力在短时间内打败他并不是一件困难的事情，谁都清楚，元力虽说强横，但和元神之力却完全不在一个档次上，虽说，这样做有点欺负人的意思，但云重却并没有在意别人的半点看法啊。

　　火焰长刀带着一丝恐怖的气息在这个时候直冲凌雷，而也就是在这个时候，凌雷的眼睛忽然睁开，看着那远远冲刺过来的长刀，眉头也是微微一皱，果然，小子也很清楚的知道，这所谓的元神之力，是极为难缠的，哪怕就算是自己实力很强，经过了三个月的修炼已经脱胎换骨，但面对这种半只脚踏入聚元境的高手，却还有些吃力。

　　黑色的火焰在这个时候忽然升腾，几乎也就是在同一时间，只见，这个时候的凌雷，眼睛也都弥漫出那种火焰了起来，整个人无论是身体周围，还是青素剑上，都充斥着一种极为强烈的波动，轰然间，凌雷并没有被动防守，而是在这个时候直接冲刺了出去，一剑，仅仅就是一剑，所带出来的强烈威势，却让在场所有人都心惊肉跳。

　　这一剑看上去并不是所谓的武学，只是一个架势而已，甚至于，就连元力的动用都没有发出多少强烈的波动，简单，朴实，却让人感觉无懈可击，仿佛，这一剑，哪怕就算不是时间的武学招式，但却也无可挑剔无可躲避一般，仅仅就是这样一个架势，就让在场很多躲在暗中的那些导师都是下巴碎了一地，果真，真是英雄出少年啊。

　　元力，在这个时候仿佛不要命一般的疯狂涌动着，在大家看来，几乎就只是一眨眼的时间，凌雷手中的长剑，就和对方的火焰长刀互相触碰到了一起，火花四溅的场面并没有看见，取而代之的，凌雷手中的黑色宝剑就好像是切豆腐一般，直接就切开了对方的火焰长刀，直直冲向了那云重的喉咙，云重瞳孔一阵收缩，立马后退起来。

　　整个人，在那个时候也是暗暗心惊，他对自己的火焰长刀还是很有信心的，虽说，并没有实质的宝刀在里面，但攻击力，强度却也超越了一般所谓的灵器，但偏偏就是这样，在凌雷青素剑的黑色光芒之下，却还是毫无意外，甚至一点阻拦都没有的犹如切豆腐一般的被切开了，这种诡异的场面，哪怕就算是云重，之前也完全没想到。

　　一道血痕，出现在现在还在急速向后面闪退的云重脖子上，哪怕就算是发现很是及时，反应也相当可怕，这个时候的云重却还是受到了一丝皮外伤，而凌雷的哪一剑，只要在稍微深上一厘米，现在的他云重，早就已经一命呜呼了，急速后退且瞬间停止的云重顿时额头就出现了一丝冷汗，刚刚，危险的程度已经超过了他的想象。

　　第一次，云重第一次感觉到死亡是离自己这般进的，一个并没有半点华丽招式的出剑，一个足以让天下剑客都为之汗颜的一剑，只是出自了一个十八岁的少年身上，其中所蕴含的杀气可以说是极为强烈，哪怕，就算是云重这种半只脚踏入聚元境的超级高手，在感受到这一剑，之后，也都已经将凌雷当做自己真正需要战胜的对手了。

　　“这！这是有情剑道？怎么可能？一个小小的少年，居然能够将有情剑道领悟到这种地步？这怎么可能？无招胜有招？这至少要有情剑道小成之后，才能够出现在高手的手中啊，他才只有练心境九品巅峰。”白奇峰在暗中观察了很久了，作为一个爱剑之人，白奇峰很清楚的知道那传说之中的有情剑道是多么的难以修炼。

　　王朝之中的有些人，穷极一生都没有进入到小成的境界，而现在，这等小成的境界居然出现在了一个十八岁的少年身上，这需要多么强悍的武学天赋，这需要多少年才能够出现一个逆天级别的天才。

　　这一刻，白剑锋已经彻底迷茫了，自己用了四十年，沉迷剑道也只是将水火剑道炼到大成的境界，在整个皇朝之中，就足以自傲了。

　　但现在面前居然偏偏出现了一个小子，用那传说之中的绝顶剑道有情剑道狠狠的打击他了一次。

　　要知道，剑道这东西也是分为等级的啊，水火剑道虽说等级不低，但和那种有情剑道，无情剑道的顶级剑道相比较起来，却就是小儿科，白剑锋甚至相信，如果，自己从小修炼有情剑道的话，现在到达小成也极为困难，而面前这十八岁的少年却做到了。

　　虽说，实力太低发挥不出这有情剑道的威力，但能够做到，就足以说明的这家伙在武学上面的超级天赋啊，武学上面的天赋，甚至可以说是皇朝几百年以来都不曾出现的超级妖孽天才。

　　“不得不承认，你是个超级天才，刚刚那一剑，你的力道要是在增加一分的话，那现在的我，估计也就成为一具尸体了，不过，现在的你却没机会了，看招，魔刀浮屠。”脖子上面的伤势并不是很严重，只不过就是擦破了点皮而已，而这个时候的云重，似乎已经从之前的惊愕之中清醒，一瞬间，天空，血红色的火焰长刀用然弥漫。

　　之前，被凌雷斩断了不知道碎裂多少瓣的火焰长刀，在这个时候也开始包裹到了凌雷的周边，团团包围这小子，让他一点逃脱的机会都没有。

　　“认输吧，将场地交给我们，你还不至于丧命。”不管是之前还是现在，此时的云重都表现出了一丝强者的风范，看了看此时就连一点表情都没有的凌雷，他很清楚，只要自己的魔刀浮屠包围住了这小子，那就代表自己是真的赢了，不管他有着多少手段，现在，也一样使用不出来。

　　说实话，云重却也是不想得罪这个凌雷，毕竟，这小子不单单是实力强横，潜力更是惊人，甚至于，这一次战斗时候他都想要和三门主建议，不要去招惹这个天赋强到别人无法相信的家伙了，可是现在，上面交给自己的任务自己却还是要完成，这就是命令，一切以服从为目的的云重。

　　“这等攻击，的确看上去很霸气，但你觉得，我既然在你凝聚的时候没打扰，就没有对抗的手段了吗？”这个时候的凌雷，整个人无论是脸色，还是身形，都变得极为淡然了起来，仿佛天下间，就没有自己方不开的事情一样。

　　黑色的活眼，从这小子的眼睛之中瞬间蔓延开来，一股股黑色的能量，在这一刻，占据到了凌雷全身周围的每一处地方，相比较刚才的气势，现在凌雷的气势可以说是更加惊人了。

　　这种冲天的气势，只是一出现的时候，整个大地上的花岗岩都变的微微颤抖了起来，仿佛，和凌雷的气势产生的共鸣，这小子，天上地下唯我独尊一般。

　　“有！有情剑道大成！！～～～～这！～～～这怎么可能？”整个人，丝毫没感受到周围那强烈波动所带来的不适，这个时候的白剑锋，双手伸直抑制不住的颤抖了起来。

　　“不要！千万别用那一招！～～”同样也看出了现在凌雷所施展剑道的另一个导师神色震惊的说道，他清楚，要是凌雷真的用出有情剑道那一招的话，哪怕就算是云重，今天也必然殒命……


第459章 有情剑道，守护绝杀

　　整个广场上的人在这个时候都是微微一愣，明显，都没有想到现在的凌雷还能够拥有余力发出这般强烈的威势，这小子难道是不死神魔？已经完全超越了练心境九品巅峰的元力了，这等恐怖的感觉，一瞬间就弥漫到了所有人的心中，果然，那句天才就会创造出一个又一个奇迹的这句话，说的很对，甚至周边人都已经感觉到了恐惧。

　　在黑色火焰轰然爆发的瞬间，红色的万丈刀芒，直接就已经从四面八方冲向了凌雷，虽说，这个时候的云重对于凌雷现在的表现也很是心惊，但却也并没有放弃这般攻击，在他的严重，自己这魔刀浮屠武学，哪怕就算不是无敌的，对付一般的半只脚踏入聚元境强者，也是绰绰有余的，更别说现在这凌雷只不过就是练心境九品巅峰。

　　强烈的波动，在这个时候直接袭来，所有强者，此时都瞪大眼睛的看着这战场中央，自从二人都发动了这种极为强烈的攻势之后，所有人心中其实都明白，想要在阻止这两个人，都已经不可能了，只能等着这一场最终碰撞之后的结果，二人，都是年轻一辈不可多得的天才，不管是谁陨落了，这对于秦院来说，都将是不小的损失啊。

　　天空之中的空气此时爆裂开来，整个大地，似乎在这个时候也都颤抖了，一道道极为刺眼的光芒，冲凌雷所在的方向开始闪现，并没有强烈的碰撞声，但此时的所有人，却都犹如麦芒一般的盯着这广场中央，他们并不知道，这无懈可击的一击，凌雷到底有没有能力抵挡，但却也想要在第一时间看见结果，这一战不可谓不精彩激烈。

　　刺眼的光芒瞬间出现，哪怕就算是一些练心境九品强者，在这个时候也不得不闭上眼睛去抵挡这样强烈的光芒，好在，这种光芒只不过就是一瞬间，几乎，就在发出的时候，就已经开始慢慢淡却，广场上，陷入了极端的安静，所有人，都在等着最终的结果，一看，只见，之前凌雷所在的地方，已经变的面目全非，什么都不剩下了。

　　“粉身碎骨了吗？”所有人，脑海之中都想到了这样一个词汇，这并不是说他们不相信凌雷拥有那般高超的实力，实在是以为刚刚的那一击太为强烈了，强烈到就算是半只脚踏入聚元境的强者，最终恐怕也只能落得个身份碎骨的结局，他凌雷，哪怕就算是招式在强悍，实力在彪悍，也只不过就是一练心境九品巅峰强者，没可比性。

　　不单单是那些和凌雷没多少关系的强者，哪怕就算是一些云逸王朝的强者，在这个时候也都是一阵沮丧，他们也都不相信，在这般强烈的攻击之下，最终，他们的骄傲凌雷会成功的躲避，毕竟，这样的情况实在是太困难了，困难的甚至人类都不能完成，在这种情况下，也就只能有这样一个解释了，毕竟凌雷只是一天才，并不是神。

　　也就是此时的雪娇儿奇风他们，脸色却并没有怎么变，他们对凌雷，有着彻底的信心，在他们的严重，凌雷就是创造奇迹的那个人，在这种情况下，不管出于什么原因，他们都不会相信凌雷此时已经陨落了，奇迹，有些时候就是这样出现的，而他们相信，创造了无数奇迹的凌雷，这一次，也绝对不会让他们失望，绝对不会失望。

　　“快看，凌雷没死！～”忽然，就在这个时候，也不知道是谁率先说了一句，一只大手，在此时就指向了天空，而这个时候的天空，却也真的浮现了一个身影，这个身影并没有多高大，全身上下相比较之前更加狼狈了，但那一张坚毅的脸，却令在场的无数强者为之动容，一个练心境九品巅峰强者，居然能够和半只脚踏入聚元境的强者战斗到这等地步，这本来就是已经不可思议的事情，可在他的脸上，却依旧坚毅依旧风轻云淡，仿佛，哪怕就算是天塌下来，也不会影响到他心性一般，为之倾倒。

　　那个少女不怀春，而现在的凌雷，所发出的势可以说已经强烈到了一定地步了，成为了万千少女怀春的对象，这样的一个男人，可以说是极为有魅力的，尤其是现在这般，让人感觉到他凌雷是无可战胜的，这种感觉，让人无迹可寻，如果不是现在整个广场都变的极为安静，估计，那些所谓的少女都要尖叫起来了，实在是太霸气了。

　　“有情剑道，守护绝杀！～”“嗖！”一下，凌雷的整个身躯，在这个时候就已经消失的无影无踪，等到再度出现的时候，小子整个人已经之距离对方只有一丈的距离，几乎也就是现在，小子手中的长剑瞬间也是挥起，并没有多少华丽的装饰，并没有冲天的元力，和之前一样，仿佛并不是武学的招式，看上去却极为难以抵挡下来。

　　“还是出现了吗？云重，死定了？”看着这急速冲过来的凌雷，其中，躲在暗中的那导师依旧满脸遗憾，大家都知道，有情剑道大成之后，其中的一剑极为犀利，守护绝杀，可以说哪怕就算是真正的聚元境高手，在这一招之下，也都定然会毙命，之前，大家认为凌雷使不出这一招，但现在，却真正使用出来了，绝杀之剑死亡之间。

　　守护绝杀，当年有幸看见过这一件的导师都清楚，想要抵挡这样的攻击，哪怕就算是云重，最终也都会落得个被杀的下场，一旦出剑，就必然会有人陨落，这已经成了恒古不变的道理，而这个时候的凌雷使用出来了，其目标还是云重，可以说，大家都已经计算到了最终的结局，不管你拥有多强的实力，在绝杀之间之下也必然毙命。

　　整个人就犹如一道光芒一般，一闪即使，这才刚刚出现，就已经消失在了大家的视线之中，几乎也就是在同时，这个时候的云重只感觉眉心一凉，一滴滴鲜血从眉心之处顺流而下，眼神之中，充满着莫名的恐惧，他知道，刚刚哪一剑，只要施展出来，甚至没等自己反应，就已经夺走了自己的性命。

　　时间，一分一秒的过去了，之前，消失的凌雷也显现出来，有些无奈的看了看哪云重，并没有在这个时候说话。

　　而这个时候的云重，真正的感觉到了死亡的来临，眉心之中大家剧痛告诉他，现在的他，已经走向了生命的终点。

　　大约也就是一分钟，轰然，云重瞬间瞪大眼睛，不敢相信的抚摸了一下自己的眉心，鲜血，还在继续流动，但他却并没有就死亡，当即，整个人就变的更加恐惧了起来，这到底是怎么回事？到现在，自己还没有死？而且也没有生命流逝的迹象？

　　“到底发生了什么？绝杀之间不是必杀一剑吗？怎么云重没死？”虽说，那导师很不想看见云重陨落，但这个时候也还是不敢相信的看了看广场，他并没有发现云重倒地不起，生命力流逝的迹象，相反的，好像这小子根本就没有受伤一般。

　　“为什么不杀我？”嘴角，浮现出一丝苦笑，这个时候的云重，心中那叫一个颓废啊，刚刚凌雷哪一剑，想要取走自己的性命那绝对是一件很简单的事情，自己却只是眉心中剑，划破了点皮肤，这一切的一切，都说明，之前的凌雷对自己手下留情了，而这到底是为什么？他很迫切的想要知道。

　　“你可以回去交差了，有情剑道不杀有情之人。”凌雷手中的青素剑不知道什么时候已经回到了自己的背上，这个时候的他，傲然挺立，还真就有傲视苍穹的样子。

　　忽然，就在此时，只见，旁边，一个洪炎门练心境九品弟子，浑身上下出现了一丝血点，就在大家的惊呼声之中，整个人在这个时候被分成了两半，鲜血，脑浆，内脏在这个时候流了一地。

　　绝杀之剑，出剑就必须收割性命，凌雷虽说在之前放过了心中感情极重的云重，但却并不代表，这青素剑就不杀人了。

　　整个广场，在这个时候都处于一片安静之中，终于，他们见识到了凌雷的强大，也见识到了那传说之中的绝杀之剑，仅仅就是这一剑，就令一个练心境九品高手被分尸，一剑分成两半，这需要多强的剑意，多么可怕的实力才能够做到啊。

　　只是看了那练心境九品强者一下，这个时候的云重并没有说过多的废话，看了看凌雷，最终，点点头说道：“如果上面有命令，我依旧会前来杀你。”之后，带着洪炎门的那些所谓的弟子，还有那被分尸的家伙，这就走出了广场。

　　这一战，云重败了，洪炎门也彻底失败了，就是因为有了这个疯子凌雷。

　　“多见未曾见识过的惊天一剑绝杀剑，果然名不虚传，在我面前，如果这小子使用出来，估计，就连我也很难逃命啊。”白奇峰怔怔的看着广场中央的凌雷，这个时候的他才知道，这个绝世天才，在武学上的天赋，那绝对就算是在大陆上，都可以称之为顶尖。

　　到底是什么样的人，才能够教导出这般可怕的弟子？一飞冲天？哦不！这小子现在只不过还处于初级成长期而已，将会到达一个别人都无法想象的高度。

　　“老大，我发现我是越来越崇拜你了。”看着那灰溜溜走了的洪炎门众人，这个时候的奇风，一点也不吝啬自己对自己老大的赞美之词。

　　这一战，真实的展现出了这小子一场恐怖的天赋和实力，简直，就不是可以用常理来形容的。

　　“滚，吸引你的崇拜，还不如去多吸引几个妹纸呢！～”凌雷很是不客气的白了这货一眼……


第460章 办法？

　　修炼广场，在这个时候终于变的稍微平静了下来，虽说，之前也有不少小势力想要打这修炼广场的主意，但现在，凌雷和君紫嫣的出现，却瞬间就令他们彻底断绝了这个念头，哪怕就算是强如洪炎门这种中级势力，在他们的面前都没讨好，现在自己一群人上去送死不成？哪怕就算是洪炎门，这个凌雷也是该杀绝对不会放过的强势。

　　他们很难想象，要是自己也得罪了这一号人，最终自己一群人的下场将会是怎么样的，至少，人家就连洪炎门的人都敢杀，在这种情况下对于他们这些小势力，绝对不会不忍下手，正缺一个杀鸡儆猴的对象呢，洪炎门实在是太多庞大，他们没有办法全歼，要是现在在敢蹦出来一群人，估计，这群人绝对会被他们云逸王朝直接灭掉。

　　这边，看完热闹的那些人虽说心中对这修炼广场还是很垂涎的，但最终却也没有什么动作，好戏，终于此时散场了，估计，洪炎门的报复也不会很快就出现，这也算是能够平静一段时间吧，众人，在聊了几句之后，终于都回到了之前凌雷他们所住的小院子之中，众人也没什么忌讳，直接就都坐在院子之中了，他们都很清楚，接下来，才是真正考验他们的时间，今天，凌雷出手打败了洪炎门，这却并不代表他们就安全了，云逸王朝在秦院之中是众矢之的这种事情，一点也没有得到什么改变不是？

　　虽说，重逢是喜悦的，但对于凌雷他们来说，却可以看到以后的事情，想要在这秦院之中发展起来，那就必须制定一系列计划，或许，这种东西交给剑魂也可以，但在凌雷这个主心骨，且大家智囊的面前，当然也要听听他的意见啊，当即，在场很多人的脸色就变的有些炙热了起来，毕竟，凌雷回归，这对他们来说，绝对是件好事。

　　最为兴奋的，莫过于君紫嫣那小丫头了，这小妮子之前凌雷出现的时候根本就没有来得及和其见面，心中那叫一个恼火啊，这一等就是三个月，凌雷这小子了无音讯，让小妮子心中那股无名的火气没处发泄，当即就有一种想要爆发的感觉，也就是因为这样，在很长一段时间之中，君紫嫣这小妮子都闷闷不乐，哪怕就修炼也不专心。

　　这不，今天终于见到自己凌雷哥哥了，心中那叫一个激动啊，本来，还因为怕自己的实力或许超过了凌雷，小妮子心中有些忐忑，在见识过凌雷那般强悍的实力之后，小妮子可以说是一点忐忑都没有了，这不，直接就做到了这小子的身边，一个人在此时霸占着凌雷，哪怕就算是看见雪娇儿那喷火的眼睛，也都是一点也没有在意。

　　邹雪虽说看见君紫嫣这般模样，心中也是有点小小的醋意，但小妮子却很清楚君紫嫣对凌雷的感情，双方虽说也是情敌，但关系处理的却还是不错的，这不，虽说心中不爽，但却也没有说什么，任由君紫嫣那小妮子霸占着凌雷，对于这一点，哪怕就算是凌雷自己，也都是极为无奈，自己自问也不算很风流啊！怎么就这般招人喜欢？

　　“说说这三个月的状况吧，我看看我们到底需要怎么做，才能够彻底打响第一次战役。”在大家胡闹了一阵子之后，凌雷坐在主位上，有些疲倦的说道，这三个月来，这小子可是没有一天休息过，刚刚用最快的速度赶过来了，有经历了这样一场大战，虽说，还并没有到再一次突破自己的状态，但小子也的确累到一定地步了。

　　“三个月来，本来，秦院按照我们的规格，给我们下发了三个修炼场所，但却被很多人都觊觎，说是我们云逸王朝并没有这样的实力，这段时间之中，一直都是无命和天罚还有奇风三人顶着，但却还是失去了两个修炼场地，对方都是中级势力，我们也都没有办法，这不？今天这最后一个修炼场地差点也出事了。”剑魂痛快的说道。

　　他们都知道，这已经算是云逸王朝的耻辱了，一般人，想要说出来这必然有些难以启齿，毕竟，凌雷失踪的这三个月之中，他们几乎每一天都被其他势力所了欺负，和整个秦院之中的人都格格不入，作为之前的临时指挥者，说实话，剑魂第一次感觉到自己的能力还不够，要不是他的实力还不够的话，也不会发生这样让人耻辱的事。

　　可是，这却也不能怪他，说实话，按照之前大家的描述，剑魂这个家伙所处理的一些事情还是很正确的，但奈何，对方的实力太强，而自己这边，甚至就连一个拿得出手的半只脚踏入聚元境的高手都没有，却占领着这里面的三家修炼场地，不遭人嫉妒这是不可能的，能够在三个月之中保住其中的一家，这就已经是很不错的成绩了。

　　“学院方面就没做一点干涉？”凌雷有些微微皱眉，他根本就不知道那些学院的导师心中到底在想些什么？整个学院之中，发生了这么大的事情，要说学院不知道的话，相信谁也都不会相信，但他们却并没有插手，甚至就连出面都没有，这种状况，却处处透着诡异，哪怕就算是凌雷这小子，也都感觉到了一丝不可思议，太沉寂了。

　　“没有，之前在交给我们这三家修炼场地的时候，导师就已经说过，想要保住这场地，那就必须是我们自己行动，学院有着学院的规矩，下发下去的东西，坚决不会从中作梗的，只要不是什么主要弟子受到性命的威胁，他们都不会出面，你也知道，我们这里几乎就没有多少主要弟子，所以，才会到现在这一步的。”剑魂有些感叹。

　　“呵呵，的确，靠着学院，我们永远都不能真正的强大，现在，我倒是有些佩服那些导师了，这其中有着很多我们云逸王朝的人，但却都能够忍住不前来救援，这对我们来说，却也并不失为是一件好事啊。”凌雷嘴角发出一阵微笑，在这个时候，几乎没有人能够知道这小子的心中到底在想写什么，反正，这家伙的鬼点子一般来说都是很奏效的。

　　“现在，我们另外两家修炼场地在谁的手中，他们拥有什么实力？”终于，这个时候的凌雷说出了自己最为需要关心的问题，在他的眼中，既然你敢挑衅云逸王朝，那就必然要付出代价的，他凌雷的实力虽说并没有到顶峰什么的，但有一点却很清楚，那就是，小子的阴谋诡计绝对层出不穷。

　　“其中一个最小，灵气却最充裕的场地被中级实力冰域给占有了，他们的实力甚至比之前的洪炎门还要强，门主是一个女人，那个女人，是我们不能招惹的。”一听见凌雷那种想要报复的语气，当即，剑魂就有些冷汗嗖嗖了起来，也不管三七二十一了，直接就大声的说道。

　　他可不想自己家老大做傻事，那冰域的门主，可是一个极端恐怖的存在啊，虽说，在这王朝之中只是中级实力，但门主那恐怖的武力，却已经到达了整个秦院学院前十名之中，那般高手，哪怕就算是现在的凌雷，想要真正的对付都是一件很困难的事情，更别说去挑衅了，这不完全和找死没区别吗？

　　“哦？那冰域门主我也听说过，传闻是学院四大美女之一，其一身实力已经到了聚元境二品巅峰的地步，虽说只有二十岁，但天赋可以说是整个秦院之中都算是佼佼者的，居然也抢夺了我们一个广场，这倒是我没想到的。”忽然之间，这个时候的凌雷居然微微一笑了起来。

　　在他的心中，其实早就有了点猜想，那个所谓的冰域门主，要么，就是不知道这件事情的存在，要么，就绝对是有目的，虽说这目的凌雷根本就不知道，但在这一刻，他却感觉到了自己或许已经身处在别人的阴谋之中了，斗智这种事情，有些时候，在凌雷的眼中甚至比武者的战斗还要兴奋。

　　“另一个呢？”这不，刚刚一笑而过，凌雷就没有再去想这些问题，毕竟，那所谓的冰域，他凌雷完全不会担心，不管是哪一个原因，他凌雷都有办法吧修炼场地给要回来，冰域，你就算是冰域的强者有怎么样？出生到现在，他凌雷还真就没有怕过什么势力。

　　“另一个到要好对付的多，一个低级势力猛虎门，其实力和我们也都差不了多少，只不过拥有一个半只脚踏入聚元境的高手，之前才能够压制我们，现在看来，老大你的回来，要回那东西，这绝对不是一件困难的事情。”剑魂一边看了看周边的人群，一边说道。

　　他很清楚这修炼场地的作用，一般，在主要修炼结束之后，这修炼场地就是他们呆的最多的地方，要是没有了修炼场地，想要在修为突飞猛进，这绝对是一件无比困难的事情。

　　现在，凌雷回来了，能够夺回那修炼场地，这绝对是当务之急，也是完全可能成功的事情。

　　“知道冰域的总部在哪里吗？”忽然间，凌雷眼神一阵犀利，当即，整个人在这个时候仿佛变了气势一般，缓缓从口中说道。

　　“老大你这是想要干什么？”忽然，剑魂，奇风，甚至是九叶无命，在这个时候都有些不敢相信的看了看凌雷，本来，还以为这小子想要从那猛虎门手中夺回修炼场地，但现在看来，这小子率先动手的恐怕不是猛虎门，而是他们觉得不可战胜的冰域。

　　“你们啊！太肤浅了点，在我看来，那冰域绝对比猛虎门要好结局，告诉我地址，明天，我这就去和那冰域门主谈谈。”也没解释什么，凌雷神秘的一笑，当即说道……


第461章 冰域

　　虽说，大家都对凌雷的这种方式有着很多的不解，但在这个时候，却也都选择了相信这小子，当即，剑魂就将冰域总坛的地址交给了凌雷，在他的眼中，虽说并不知道这小子究竟想要做什么？但无条件的服从自己这老大，却也是他们最大的好处，他们心中或许有疑惑，或许也有不解，但这一切，都只会保留意见，不会体会粗反对。

　　“你真的要去冰域？如果？如果被他们陷害？”忽然间，这个时候的天罚也有些紧张了起来，之前的他，虽说一直以凌雷作为对手，但在这秦院之中，他却并不缺少天才一般的对手，他们是站在同一条战线上的，在这一点上，说实话，哪怕就算是天罚也不想要看着曾经打败过自己的人，在这个时候出什么意外，这里可没一个善男信女一般的势力啊！有些时候，为了一些利益，甚至于是出手就杀，哪怕就算是今天的凌雷表现很是强势，在进入冰域之中，却也绝对不会是那女人的对手，绝对不会。

　　“呵呵，放心，哪怕就算我不是那女人的对手，想要杀我，她却也不敢，最终就算是猜错了，大不了就是和冰域最后一战而已，你们难道忘了，我还有一个看上去很变态，却超级护犊子的导师？生命危险，至少在我光明正大前去的时候是不会有的。”凌雷根本就没有丝毫担心，如果真是偷偷摸摸的话，他可能会有不少死亡的危险。

　　但就这般光明正大的去，他凌雷相信，对方哪怕就算是恨自己入骨，这也绝对不会敢对自己怎么样是，尤其是，小子还很有把握的知道，这一次前去，或许并不是要决裂，要不然，之前的冰域出手就绝对不会和今天这般一样手下留情了，三个修炼场地，必然都会被他们夺走，毕竟他们的实力可是比洪炎门还要强大的多的势力啊。

　　“我和你一起去！～”知道凌雷不做没有把握的事情，这个时候的君紫嫣在情急之下立马说道，虽说小妞知道，现在的凌雷，哪怕就算是自己跟上想要帮什么忙，也是帮不上的，但却还是有点不放心，觉得自己的身份还是有一点震慑力的，当即就对凌雷说道，那般表现，可以说已经充斥了很多关心则乱的情绪了，不带任何掩饰。

　　“不行，我一个人去！～”忽然间，这个时候的凌雷眼神变的凝重了起来，一点也没有犹豫的就直接说道，这一次前去，虽说没有什么危险，但却还不知道冰域那边到底是什么想法，不管是带谁去，这都是很不合适的，甚至于还能成为对方大佬的威胁目标，凌雷坚决不能让这种事情发生，当即，一点也不留情面的就直接拒绝了。

　　“我一定要去！～”小妞那叫一个委屈啊，自己这明明是关心这小子，可却直接就被这小子好心当作驴肝肺了，想不通其中道理的小萝莉，在这个时候要是甘心的话才怪呢，在这个大厅之中，敢顶撞凌雷这家伙的，恐怕也就只有这个不知天高地厚的小萝莉了，尤其是那一脸委屈的养子，看得大家心中一阵吃惊，这还是君紫嫣吗？

　　“你去会坏事的，这次，别胡闹，下次要是有事的话，我一定带你去。”凌雷有些哭笑的摇摇头，对于君紫嫣这小妞，说实话，这家伙也是没有多少办法，当即声音就变的软了下来，也就是这句话，本来，还很是委屈的君紫嫣到也弱弱的点头答应了，这小妞，就是一吃软不吃硬的角色，时间长了，凌雷也找到了对付这妮子的方法。

　　学院的西面，那是之前这上古宫殿的一篇巨大的建筑群，传闻，这里是整个学院灵气最为充裕的地方，凌雷只是一走到这里，就感受到了那极端澎湃的原理在自己身上袭来，那种舒服的感觉，在休息了一天之后，让凌雷甚至有些流连忘返，不愧是所有强者的乐园，这个方向，果然不是一般的强者能够拥有的存在啊，凌雷心中感叹。

　　大约在这个区域走了有十几分钟，终于，这个时候的凌雷出现在了一个不小的院落之前，院落周边并没有什么侍卫把守，这到令凌雷有些心惊，毕竟，这等强大的势力，难道就一点安全意识都没有？当然，这些东西并不是他凌雷所需要想的，看了看牌匾上龙飞凤舞的冰域两个大字，凌雷就已经清楚了，这里的确是自己要来的地方。

　　院子外围，和其他的院落并没有什么两样，可是当凌雷稍微靠近一点的时候，却瞬间就感受到了那股强横的灵气充裕度，比外面的街道也不知道浓郁了多少倍，正当小子准备敲门的时候，只见，这冰域的大门却瞬间打开，一个小女孩，这就探头出来看了看凌雷，这不，一见到凌雷，脸上就浮现出了一丝笑容，果真还真是挺好看的。

　　“想必你就是云逸王朝来的绝世天才凌雷吧？我家主人已经恭候你多时了！～”这女孩长相很是青春，尤其是那甜甜的一笑，弄的凌雷都有些不好意思了起来，不过，接下来的一句话，却令小子当场差点没愕然了，难道那个所谓的冰域之主，早就已经知道自己要来？传闻，这是个女子，一个女子能够这般强大吗？凌雷疑问重重。

　　“不用疑问，等见到了我家主人，你就知道一切了，进来吧！～”小女孩仿佛看透了凌雷的心思一般，当即，很是甜美的一笑，在这个时候说道，这不，说完之后就打开了这院落的大门，这倒是让凌雷有些不知所措，明明，这小子觉得自己也是以极端聪明的家伙，但现在看来这个冰域之主，仿佛比自己还难缠，冷汗瞬间冒出来了。

　　当然，凌雷这小子也是以随遇而安的主，虽说心中有着很多疑惑，但在这个时候，却也并没有表现出什么，对着这丫鬟之类的人微微一笑，在这个时候，就踏入了那所谓的院落之中，在他的心中，不管这冰域之主玩什么花样，这和他都没有多大关系，见招拆招就好，反正，凌雷对自己这种处事方式，却也还有着一定的信心啊。

　　一股极端的寒冷，在这个时候就直冲凌雷的四周，等到进入这院落大门的时候，凌雷，整个人却瞪大了眼睛。

　　现在的这小子才真正知道，为什么冰域会叫做冰域，整个巨大的院落之中，居然充斥着各式各样的冰雕，在这种十分炎热的夏天之中，简直就不敢相信，这是怎么做到的。

　　外面虽说并不是极为炎热，但穿着一件长袖道袍也却就能够度过了，但在这里面，如果是一般人的话，相信，这种寒冷哪怕就算是你身上穿着再多的衣服，都会让你觉得无比寒冷的，只是这一进入这所谓的冰域，凌雷整个人就变的极为震撼了起来。

　　到底需要什么样的实力，才能够将一个院落都冰封起来？且还不收外面的天气所影响，外面是炎热的夏天，而这里，却变成了寒冷的冬天了。

　　虽说，范围并不是很大，可是给凌雷的震撼却也是无比强烈的，只是一瞬间，这小子，对那冰域之主也开始有些好奇了起来。

　　“这是我家主人修炼玄功的地方，虽说是整个冰域的总部，但却并没有一个冰域高层敢于随意进入，你倒是第一个出现在这院落的人。”小丫鬟微微一笑，语气之中，带着丝毫调皮。

　　“哦？还有这等事？”凌雷整个人也在此时变的有些疑惑了起来，之前的他就听说过，冰域之主在这秦院之中虽说是学员，但却也是最为神秘的一个女人之一。

　　同样属于四大美女，只有冰域之主的容貌这整个秦院之中没有人知道，甚至于，只知道那个女子姓寒，也没有人知道他的真实姓名。

　　可以说，是真个秦院之中最为神秘的一个女子了。

　　“主人喜欢静修，在一般情况下，需要处理什么事情都会带外面和那些高层谈，而这真正的冰域核心，却从来没有人能来过，一般，练心境九品巅峰的强者，一来到这里都会被这里的寒气所侵蚀，你是第一个不怕这里寒气的人。”小妮子很是开朗，在这个时候，浮现出了一丝皎洁的笑容，一边向前走着，一边说道。

　　说实话，这种能量哪怕就算是凌雷自己，也都感觉到了，寒气所侵蚀的地方的确很强大，一般的练心境九品强者还真就没有几个可以扛得住的，而他凌雷却不同。

　　身上拥有寒冰蓝雷这种东西，对于这样的寒冷，小子可以说根本就可以无视，哪里还会在意这点寒气。

　　“倒是你家主人有些抬举我了。”凌雷并没有在继续说什么，微微一笑之后，这就跟着那丫鬟走到了一个小院落之中。

　　一贯的清新淡雅，一贯的没有多少装饰，这小院子坐落在冰域中间的一个小湖上面，中间，隔着一层纱帘，里面，一个隐隐能看见穿着青色连衣裙的少女，正方方正正的坐在那里。

　　小丫鬟在这个时候已经进入了那纱帘里面，用一个凌雷听不见的声音，似乎对这个女子说了点什么。

　　潜意识之中，瞬间，凌雷就已经将这女子当成了冰域之主，也是，能够以这样一个特别的方式和自己见面，且到现在，都还看不清这个女子的真正实力和容貌的人，不是冰域之主还能有谁。

　　“凌公子当真是好雅兴啊，小女子今天就猜到了您要前来，这不，本来以为是下午，到没想到您上午就出现了。”女子的语气很平淡，仿佛不夹杂丝毫感情一般，这让心中本来就很是疑惑的凌雷，在这个时候变的更加的疑惑了起来，这到底是怎么回事？这个冰域之主，叫自己来又有什么目的？……


第462章 寒凌冰，寒风雪

　　女子所说的话虽说极为客气，但却带着一种拒人于千里之外的感觉，这种感觉，却令凌雷稍微的有些不舒服了起来，不过，当即也没表现出什么，毕竟，自己这算是不请自来，哪怕就算是人家有些不高兴，这不也是在情理之中的事情吗？为了这点小事，伤了双方的和气，这可不是凌雷想要的结果，现在还不知道这女子要干什么呢？

　　“仙子既然已经猜到我要来了，那想必，也知道我来的目的吧？还请仙子给我个明示，毕竟，按照仙子现在的身份和势力，对我一小小的云逸王朝出手，这可是有些令人费解啊。”凌雷并没有兴趣和这样的女子拖拖拉拉，当即，就开门见山的说道，毕竟，这一次前来，虽说小子不知道这女子想要干什么？但目的却也是极为明确的。

　　“如果我说，我这样做，只是想要和大名鼎鼎的凌阎罗见上一面，且交个朋友，你相信吗？”女子并没有正面回答凌雷的问题，语气，依旧和之前一样淡淡的，仿佛，就算是出现什么意外的事情，也都在这女子的掌控之中一般，不得不说，哪怕就算是此时的凌雷，也都可以感觉到，这纱帐之中的女子绝对是一奇女子，很是强大。

　　“呵呵，仙子你就不要在开玩笑了，我一个小小就连聚元境都没达到的年轻一辈，怎么可能会是仙子你的目标？说吧，究竟要我做什么？才能够拿回那修炼广场，只要我凌雷能做到的，且不是迫害我自己的兄弟姐妹，我都尽力办到。”凌雷的语气也变的平淡了起来，仿佛，他根本就没有在意面前这女子的身份，放到了同等位置上。

　　“都说凌阎罗一身傲骨，觉得对的事情，哪怕就算是天王老子前来阻止，也一定会做下去，今天，凌寒冰算是见识到了，不过，既然我已经得到的东西，哪怕就算是再怎么看不上眼，想要我在叫出来，你不觉得有些可笑吗？”忽然间，就在这个时候，那冰域之主一股强大的气势就压迫到了凌雷的身上，瞬间，额头上浮现一丝冷汗。

　　不得不说，这个女子的修为是极为强大的，并不是之前那所谓半只脚踏入聚元境的强者可及其一二的，只不过单单一个威压，却就已经令凌雷有些喘不过气来了，当即凌雷心中就是一动，小子很明白，现在哪怕就算是动用自己身上的诸多底牌，想要从这里安然走出去，却也是一件很困难的事情，这女子的修为实在是太过强大了。

　　“我来这里，是谈判的，并不是受你欺压的，不管出于什么原因，你既然做出了这等事情，那就必然有着需要我帮忙的地方，你觉得，这所谓的下马威对我有用吗？”凌雷整个人已经开始被这种压力给压的有些喘不过起来了，但脸上却依旧是一脸的坚毅，很明显，小子很清楚，要是面前这女子只想要自己的命，大可不费这般周章。

　　随便叫一个聚元境的强者前来灭掉自己，这就可以了，甚至于就连自己动手都不用，之所以让自己过来，且一开始就对自己施压，这表示，面前这女子是一个极有心机的人，既想要得到她想要的东西，又不想出多少报酬，在这凌雷的心中，也都无可厚非，甚至于，此时的凌雷倒是对这个叫做寒凌冰的女子有些兴趣了起来，强人啊。

　　“果然聪明，看来，那些传闻和资料都还是真的啊。”忽然间，这个时候的凌雷顿时就觉得周边的压力一下消失，整个人的脸色，在这个时候也变的好看了点起来，毕竟，那种压力，哪怕就算是现在的凌雷，也是丝毫不能抵抗的，也就是这样，大约沉默了差不多几分钟之后，凌雷，倒是一直也耐得住性子，而女子率先有些不爽了。

　　说道：“既然凌兄你这般聪明，那我也就不拐弯抹角了，一万上品灵石，外加上之前那块修炼场地，我只需要你做一件事情，一件对你完全没坏处的事情。”寒凌冰有些无奈的摆摆手，在这个时候，她很清楚，想要和凌雷这种变态比耐性，自己是不行的，继续耗下去，估计十天半个月这小子也都不会问出一句话，有些无奈的摇头。

　　“哦？先前的我就说过，只要不伤害到我兄弟，外加上在我能力之内，我都会答应的，不知寒仙子你想要我做什么？”对于凌雷来说，这一次的谈判可以说是无比重要的，毕竟，只要自己拿回了那个修炼场地，那云逸王朝在这秦院之中就可以说是站稳了脚跟，甚至于有可能另一个小势力的人也都会前来送回场地，不敢在得罪他们。

　　只有这样，他凌雷才可以放心的修炼，因为王朝的一些俗事，而耽误了修炼，这要是让聂风行知道这件事情了，估计，第一时间就会冲上来灭了自己，能够有这般好机会，他凌雷，当然也就不会放过啊，所以，这才报出了自己的底线，但却还是没有想到，这个叫凌寒冰的冰域之主，居然还开出一万上品灵石的价格，倒是意外之财。

　　“我查过你的资料，传闻，你的身上拥有者一股极为强烈的寒冰力量，或许，这才是你真正的底牌吧？”女子并没有在这个时候说出自己的目的，到是说出了一句凌雷差点没有直接一屁股坐到地上的话，当即，本来承受了巨大压力的凌雷，都面不改色的他，在这个时候，脸色却变的极为难看了起来，寒冰力？那不是寒冰蓝雷吗？

　　这个秘密，可是凌雷身上最大的秘密啊，几乎也就那么几个人知道，而且，短时间之内凌雷也相信他们是绝对不会说出去的，一说出去，就等于是断了自己的生路，在这等情况下，这个女子又是怎么知道的？难道，还有人知道这一件事情？一股极为强烈的危机感，涌现到了凌雷的身上，没有人比他还要了解寒冰蓝雷的价值了啊。

　　“不用惊慌，我也是看了你资料，之后慢慢推测出来你拥有一种很强横寒冰力量的，且对你那力量也没啥兴趣，而今天，也就是你进入冰域之后，我才能够确定，这的确是一种极为强横的寒冰力量。”寒凌冰的声音依旧很是淡然，很显然，她已经发现了现在凌雷的情绪有些不对劲了，还真让自己个蒙对了。

　　“想要我做什么，直说吧，这件事情，还希望寒姑娘不要传出去。”脸色一阵变化，不过很快，凌雷也想通了，在自己之前的种种表现之中，他就很清楚，寒冰的力量是不可能瞒得住的，只不过，大家都不知道这东西就是寒冰蓝雷而已，既然这样，帮对方给忙又能怎样呢？

　　“想必凌少侠你也感觉出来了，我这丫鬟，从小和我一起长大，前段时间因为我的缘故，受了不清的伤势，她和我一样是修炼寒冰属性的武者，想要恢复，就必须跟在一个身上拥有比我们寒冰属性更强的寒冰属性人身后，这，也就是我来找你的目的。”女子的声音很淡然，不过语气之中却还充满了不少情谊，显然，这个寒凌冰，也并不是极为无情的。

　　凌雷一阵苦笑，果然，最后求自己的事情之前自己完全没想到。

　　“凌少侠是不是在想，我因为一个丫鬟，如此大费周章有些过头了？”忽然间，这个寒凌冰，整个人的语气却冷了下来，大有凌雷只要敢承认，她就当场格杀这家伙的养子。

　　“呵呵，这道不是，我只是觉得有些讽刺，整个秦院之中，都知道寒姑娘你生人勿进，到也没有猜出，姑娘你的情感，这如此丰富。”说实话，凌雷还真就没有哪方面疑惑。

　　毕竟，小子本来就出生底层，从小就想要人人平等，有些时候，他甚至很感叹，这个小丫鬟，还真跟了个好主子。

　　“小姐！～”旁边刚刚很是俏皮的小丫鬟在这个时候到有些泪眼朦胧了，想必，不管是哪个主子，这样对待一个身边的丫鬟，丫鬟都会极为感动的吧？

　　“答应，还是不答应？”女子并没有理会小丫鬟的话，当即，就对着凌雷说道，明显是想要凌雷给出一答案。

　　“寒姑娘应该查过我的资料，难道，心里就没有我给出的答案吗？”凌雷一阵苦笑，不要说，这件事情有好处，哪怕就算是没好处，凌雷也绝对不会拒绝的，毕竟，这对自己也没损失，且还能够天天看见一赏心悦目的小丫鬟。

　　“那我就不留你了，风雪，带凌少侠出去吧，等到什么时候你的伤势完全好转了，在回来，凌少侠，场地，明天我会叫人交接给你们的。”自始至终，凌雷都没有看清路面那女子究竟是何等容貌。

　　不过，这小子也极为，满意了，毕竟，他可是知道了这女子的姓名，这可是整个学院都很难知道的啊，而且，这个冰域之主，仿佛也并没有理由说谎骗自己，且对自己也不算很反感。

　　“你叫寒风雪？”凌雷一回头，对那小丫鬟就是微微一笑，问道。

　　“嗯！以后给公子添麻烦了！～”小丫头小脸一红，没由来的慌张说道。

　　凌雷，则是发出一阵很是诡异的微笑，这就出了这所谓的冰域……


第463章 特殊的小女孩

　　凌雷是来的快，走的也快，也几乎就是在谈完之后，就直接走出了这冰域，也没什么留下来吃顿饭之内的事情，毕竟，哪怕就算是凌雷的脸皮在厚，面对一个超级冰山大美女，且还对自己没啥兴趣的样子，也不会主动提出多游玩一会啊，当然，估计哪怕就算是凌雷真就提出了，那个叫寒凌冰的女子，也绝不会答应这般无礼要求的。

　　差不多也就是在这冰域之中呆了半个小时左右，凌雷，这就带着寒风雪那小丫头回到了自己那小院之中，小院子，里面可以住下二十多号人，这道也没有住房问题那般紧张，随便给小妞选择了一个房间，凌雷这才和兄弟们聚到了一起，讨论一下接下来所需要做的事情，毕竟，这次冰域的事情比大家想象之中的要简单的多，大家当然也都极为开心，这样一来，岂不是说，只要凌雷一回来，他们的三个修炼场所就可以都要回来了？甚至于，凌雷还能带着他们去扩张一些修炼场所，这种想法很强烈。

　　“现在，就连冰域都将修炼场所还回来了，我估计，猛虎门那群小势力，一听到这个风声绝对会在第一时间向我们低头的，这一次，老大回来果然一下就能令我们大获全胜啊。”大厅之中，小萝莉寒风雪已经被凌雷打发走了，虽说，小妮子只是一丫鬟，但却并不是云逸王朝势力的人，也不适合参加这种他们王朝内部的会议不是吗？

　　当然了，虽说寒风雪只不过就是寒凌冰的一个丫鬟，但这里可没有一个人敢把那妮子当做丫鬟来看啊，先不说之前凌雷所说的，这主仆二人情同姐妹，哪怕就算是这寒风雪，身上的元力波动也告诉凌雷，这小丫头的修为绝对超出了这里的所有人，哪怕就算是凌雷自己，也都不敢说有机会战胜他，不让其来这很正常，剑魂开口道。

　　“错了，在我看来，那猛虎门要比冰域难缠的多，别看，只是一个微不足道的小势力，但他们却并不惧怕我们，相比较下来，在有着我之前名声这震摄的情况下，他们依旧敢出手，这就只能说明了一个问题，那就是，猛虎门背后一定有着大势力撑腰，要不绝对不会这般明目张胆，他，才是我们真正的对手。”凌雷直接反驳剑魂道。

　　在凌雷的心中，早就已经明确了，这件事情绝对没有自己想象之中的那般简单，猛虎门，虽说只是一个小势力，甚至就连他凌雷都看不上眼，但背后却绝对有着撑腰的势力，而且，这个势力相比较来说，可能比冰域那种超然势力都要强大不少，在这等情况下，他们只能小心翼翼，而现在也只能由凌雷这小子前去想办法，以免遗漏。

　　“这倒是，要是没有人在背后撑腰的话，就算是借猛虎门几个胆子，也不会出面来抢我们东西的，虽说，我们现在的实力的确有些不济，但却始终代表一个王朝，在这等情况下，哪怕就算是一些中级势力，也都会给我们点面子，而现在，看就要看哪猛虎门背后的实力是不是真的想要整死我们了。”奇风虽说并不是很睿智，但却也能看透一些事情，这不？在这个时候一点就点出了这事情最为关键的地方，瞬间，大家都是眼前一亮，显然，现在他们最想要知道的，就是那猛虎门背后的势力是什么？

　　“其实，想要知道他们背后的势力到底是谁，这却也并不是什么困难的事情，明天，我就带着寒风雪那妮子，去猛虎门看看，这不就立马知道了？”忽然间，凌雷整个人发出了一丝诡异的微笑，仿佛，一丝阴谋已经得逞一般，的确，有些时候，能够利用的事情他凌雷是绝对不会放弃的，上天给自己送来一寒风雪，当然要好好利用。

　　“寒风雪？就是今天上午你带回来那小丫鬟？带她去干啥？难道？你小子又看上人家妮子了？”忽然间，凌雷只感觉这大厅之中寄到喷火的目光，中间最为羡慕嫉妒恨的，恐怕也就是那君紫嫣了，咬着银牙，仿佛要吃掉这小子一般，至于雪娇儿和邹雪，脸上的表情也都变的有些醋意了起来，别看还没公开关系，但是吃醋不可避免。

　　“咳咳咳！你们想哪里去了，我带寒风雪前去，这是有一定目的的，有着冰域这做大山靠着，能够利用的时候，要是不利用的话那不是浪费了？这个寒风雪，可不像你们想象之中的那般简单啊！～”凌雷一阵尴尬，就知道君紫嫣和那几个妮子会在这件事情上吃干醋，说实话，凌雷如果不说出理由的话，估计荀陌陌在这也都会吃醋。

　　“不简单？”这一刻，所有人都游戏不敢相信的看了看凌雷，之前，凌雷带着小妮子寒风雪来的时候，可是大家几乎都看见的啊，并没有什么不简单的样子，只不过就是一可爱的小萝莉而已，也就是长的比较漂亮而已，甚至于能够和校园四大美女相媲美了，但这有用吗？在大家的心中，这寒风雪只不过就是以小丫鬟而已，没什么。

　　这句话，要是别人说的话，估计所有人都是一笑而过，毕竟，你丫没事说一个小丫鬟不简单，这估计谁都不会相信，但却偏偏却还是凌雷说的，凌雷这家伙，看人可是出奇的准，既然能够说出这句话来，那就一定有着依据的，在这一点上，大家都很是信任这小子，当即，每一个人心中也都跟着疑惑了起来，准备等着凌雷的解答。

　　“其实很简单，你们只需要想一想就清楚了。一个小小的丫鬟，虽说努力的去装作可爱的样子，但你们难道就没有发现她身体之中有着一种隐晦的波动？这种波动，甚至于之前我在见到寒凌冰的时候都要强横一点，外加上小丫头很是开朗，但有些时候却有点支支吾吾，要说，她简单的话，那才有鬼呢。”凌雷微微一笑，在这个时候，说出了自己的分析，其实，就是在进入冰域的第一时间，凌雷在看到那寒风雪的时候，就有些疑惑了，这小妮子虽说只是一个丫鬟，但身上各种气质波动却都不同。

　　如果一点怀疑都没有的话，凌雷也就真笨到家了，只不过，怀疑跪怀疑，凌雷这小子却也没有想要追根揭底，毕竟，自己和那小妮子还不熟，中间，也还有很多事情是自己不便问的，只要，能够让小妮子帮助一下自己，到底小妮子是什么身份，身上有着什么秘密，这一切不都是无所谓的吗？凌雷也不想过分的插手这件事情。

　　“不说我还没感觉出来，这一说，倒是有些觉得那丫鬟不简单了，不过，哪怕就算是不简单，又能帮我们什么忙呢？”君紫嫣在这个时候也开口道，毕竟，这种事情，并不是小妮子的强项，能够想到这一步，就已经算是很不错的了。

　　“或许，寒凌冰并没有人见过，但这个寒凌冰的贴身丫鬟，外加上她身上所修炼的功法却都已经表明她是冰域的人，如果，那群在猛虎门背后的人知道了我们背后有着冰域，实力却还不如冰域的话，那问题就解决了，绝对不会在插手我们和猛虎门之间的事情，但要是比冰域强的话，这不，因为冰域的关系，相信也会浮出水面的。”凌雷这个算盘可以说打的很响亮，不过，这小子却也并不是想要利用冰域。

　　之前，在和寒凌冰贪合作的时候，在凌雷的心中，就已经觉得，那寒凌冰已经知道了自己的想法，却依旧答应了，在这种情况下，能够利用一下冰域的名声，这不何尝也是一件好事？

　　他们和猛虎门外加上猛虎门背后的势力有所不同，自己和冰域，只不过就是一个暂时合作的机会，并不是附属给了冰域，在这段时间之中，好好利用双方的关系，这绝对是凌雷最愿意看见的事情，这不，第一次，小子就一点犹豫都没有的决定了。

　　“要是这样的话，会不会引起冰域的反感，那样的话，我们的罪了猛虎门背后的势力也就算了，外加上在得罪一个冰域的话，那我们将会寸步难行啊。”不得不说，剑魂还是很有智慧的，一下就想到了问题的关键。

　　“不会的，就这么定了好了，之前我就已经感觉到，寒凌冰很是重视自己这丫鬟，估计这丫鬟身上也有着什么秘密，既然他们有求于我们，那就绝对不会和我们翻脸，得罪也就没的说了，明天，就按照我的计划好了。”凌雷一点也没有犹豫，一旦决定的事情，从来就没有想要改过。

　　“小子，跟我来一趟。”忽然，就在这个时候，凌雷还在和自己的兄弟们商量着接下来的细节呢，只听见一个声音从这大厅之中响起。

　　瞬间，一个黑衣男子出现在了大家的面前，四十来岁，脸上还有着一道疤，不是整个学院都招惹不起的修罗聂风行还有谁？

　　瞬间，在场的所有强者都是一头冷汗，不管他们有着在大的野心，不管他们觉得以后自己的实力会发展到什么地步，在看见这修罗之后，却也都是一阵害怕的，毕竟，这可是学院之中最为有名的杀人狂魔啊。

　　凌雷也是一愣，经过了三个月的相处，这小子很清楚，一般，自己这导师还是没什么重要事情的话，是绝对不会主动找自己的，现在，却来了自己住的地方，只能说明，这一次可能是发生什么大事了。

　　“我先过去一下，剑魂你和大家商量决定一个细节，明天，按照原计划行动。”凌雷有些愣神，不过之后马上说道，显然，自己家导师找自己，凌雷也还没有什么办法推脱……


第464章 院长召见

　　对于这个导师，说实话，凌雷还是比较尊重的，虽说，惧怕的成分居多，但在这时候，只要是聂风行所说的话，凌雷却也都没有拒绝的理由，毕竟，现在的聂风行是自己导师，虽说，这段时间之中自己受尽苦楚都是因为面前这大叔，但得到的好处，却也不是一般的多啊，要是没有聂风行的话，现在的凌雷绝对不会有这等实力不是？

　　知道，在这样多人的情况下，哪怕就算是自己问，聂风行也都不会说的，这个时候的凌雷，很是淡然的跟着对方消失在了这大厅之中，御空飞行，这种前进方式哪怕一般的练心境都可以拥有，但在整个秦院之中，敢这样明目张胆飞行的人，却没有多少，当然，聂风行就是其中一个，他可从来都不会管这里的所谓一丁半点规矩束缚。

　　差不多也就是十分钟的时间，他们这就来到了一个看上去很是古朴的山林之中，这秦院本来就是四面环山，除了中间的一个巨大宫殿之外，全都可以说是大山茂密的丛林，这等地方，虽说凌雷之前从来都没有来过，但却也并没有感到吃惊，毕竟，这周边有着多少的丛林，山谷，危险，那可就连秦院之中的大佬们都不知道的事情啊。

　　“您这是要带我去哪里？”终于，御空飞行结束之后，凌雷下来的第一个问题就是这个，他实在是不知道，为什么之前的聂风行说了让自己好好休息几个月，现在却又带自己来了这般地方，疑惑，在一开始的时候就产生了，不过，凌雷却也没有多少办法，毕竟，面前这家伙可是号称修罗啊，你没事和他斗嘴一定是必死无疑的事情。

　　“放心，并不会耽误你很长时间的，我虽说并不是云逸王朝的人，但却也已经把云逸王朝当做了自己的家，你现在的身份和实力都对云逸王朝有着很大的作用，只要修行没有落下，其他的东西我不会去管。”聂风行仿佛已经看穿了凌雷的心里，在这等时候，直接就说穿了凌雷心中所想的问题，好在，这个回答凌雷还是比较满意的。

　　“哦！～”凌雷有些疑惑的点点头，虽说，并没有从聂风行身上得到自己想要的答案，但只要不耽误云逸王朝的事情，小子却也并没有什么不能答应的，毕竟，面前这家伙现在可是自己导师啊，在这等时候，不管出于什么原因，他凌雷也都没有权利反抗这聂风行，当然，在小子的心中，这聂风行也不会做出伤害自己的事情不是？

　　“你到了就知道了。”聂风行本就不是什么善于说话的人，之前说出那么长一段话也就是为了安凌雷的心而已，毕竟，虽说三个月的时间，他和凌雷接触的时间并不是很多，但却对自己这徒弟也有着一定感情了，在这等时候，让一个不善言辞的导师对着自己说出了这么多，说实话，这小子也该自己小小的骄傲一下了，不容易啊。

　　这是一个不算很大的山谷，二人一步步走到山谷中央的时候，凌雷就已经被这里的风景所迷住了，不得不说，他从来没有想过，在这山川之中还会有着这样美丽的地方存在，小桥，流水，瀑布，花香，能偶体现出美丽的东西在这里应有竟有，无数鸟儿在这里嘻戏，仿佛，从来就没有离开过这人间仙境一般，给人种舒畅至极的感觉。

　　山谷中央，这里有着一个小木屋，屋子并没有什么奢华的装饰，甚至于，就连占地面积也是极为渺小，木屋周边，坐着一个中年男子，一个老者正在哪里下棋，仿佛，他们就是这木屋的主人一般，只是一看到这种场景，凌雷就已经能够想象到了，并不是那聂风行找自己有事，而是这面前两个下棋的人或许是在找自己，当即疑惑了。

　　“师傅，凌雷带到！～”也就在凌雷还很是疑惑的时候，只听见那聂风行朝着中年男子行了一礼，当即就微微躬身的说道，一向极为狂傲的聂风行，从来都没有对别人弯过的腰，在这一刻却弯的很彻底，很让凌雷诧异，果然，在这个世界，不管你再强，不管你拥有多恐怖的实力，却也还是有着自己所尊重的人的，这一点不曾改变。

　　“来了？”中年男子气度不凡，至于那老者，在此时却已经站起来了，往哪木屋走去，而中年男子，在这个时候倒是偏过头来，看了看站在旁边的凌雷，嘴角，涌现出了一丝看上去并不怎么凌厉的笑容，仿佛，就是他凌雷的长辈一般，看着自己的后辈，不经意间，还满意的点点头，那种样子，到令凌雷有些紧张的心放松了下来。

　　当然，同样的，在这个时候凌雷的心中也翻起了惊涛骇浪，这个人，难道就是自己那传说之中的三叔？当年，三兄弟闯皇朝中间最为睿智的一个，且也是最为神秘的超级强者，云逸秦院的院长秦夙戈？不管凌雷愿不愿意相信，在这个时候却也不得不相信了，毕竟，能够让聂风行这般恭敬，且叫师尊的人这世界上就只有秦夙戈一人。

　　不过，哪怕就算是这样，凌雷整个人也都吃惊了起来，毕竟，他没有想到，这个当年哪怕就算是在皇朝之中，都被奉为传奇一般的人物，居然会这般年轻，看上去也就四十来岁的样子，甚至于聂风行看上去都比这秦夙戈要老上很多，难道，修炼一途之中，就真的是修为为尊，和年纪，完全没有半毛线关系吗？凌雷悠悠想到了这点。

　　“你就是我二哥的义子凌雷？”秦夙戈依旧一脸微笑的样子，永远都是这般给人一种沐浴春风的感觉，仿佛，这个人永远都不会参加什么争斗一般，不过，要是你真的就这般看他，那可就是大错特错了，听洛天云说，当年他们三兄弟，一个隐忍，一个火爆，而最为恐怖的，却并不是王爷和他洛天云，而是那看上去脾气很好的三弟。

　　这句话，凌雷一直铭记于心，哪怕就算是现在的秦夙戈表现出这般温和的样子，凌雷对这个秦院的分院院长，也是很敬畏的。

　　“小子凌雷，拜见院长！～”凌雷对那秦夙戈也是微微躬身，现在，他可还不知道这秦夙戈究竟是个什么脾气，要是很注重礼节，自己没有做到的话，那岂不是闹出大笑话了，这个人，是自己义父的结义兄弟，自己对他恭敬一点，凌雷倒是没有觉得这是什么丢脸的事情。

　　“行了行了，叫我三叔好了，大哥和二哥都将你的事情和我说了，你丫本就是个荤小子，在我这里装什么老实啊！～”秦夙戈挥挥手，完全不理睬凌雷这般样子，对于这个荤小子的事情，他可是了如指掌啊。

　　“咳咳咳！～”凌雷不回话，只能咳嗽一下，这家伙，自己的一切事情人家都知道，在这里装也就没意思了不是吗？

　　“不错不错，能够让风行都称赞，我大哥二哥都能看上眼的男人，的确有着自己的长处，不过，想要真正的在皇朝之中出人头地，甚至做到一人之下万人之上的地步，你现在，还差得远呢！～”看了看凌雷，这个时候的秦夙戈倒也满意的点点头，不过只是瞬间，话锋一转，倒是令凌雷有些不知所措了起来。

　　“一人之下，万人之上？”这句话的概念可不是一般的大啊，凌雷之前甚至从来都没有想过，自己那大伯和义父对自己的期望居然会这般高？

　　要知道，那可不是所谓的王朝啊，现在的自己，甚至就在王朝之中，也只不过就是一个年轻一辈所谓的高手而已，想要到达他们所希望的那种地步，需要多么彪悍的实力才能够完成啊！

　　甚至于，单单只有实力也是完全不行的，毕竟，在这个世界上，朝堂的争斗要是没有心机的话，那哪怕就算是你拥有再强悍的实力，最终也只不过会被别人当做棋子而已，一切都需要靠自己，在这等情况下自己家大伯和义父居然能够对自己拥有这般高的期望，这绝对是之前凌雷完全没有想到的。

　　“呵呵，是不是觉得不可能？”看着凌雷这般诧异的表情，秦夙戈立马就有些微笑了起来，其实，在他的眼中，凌雷现在虽说还远远不够格，但却也有着那种无与伦比的潜力，这种潜力，哪怕就算是他秦夙戈也都不具备。

　　“知道我今天为什么叫你来吗？”终于，这个时候的秦夙戈也没有在卖关子了，在这个时候，微微一笑的看了看凌雷，说道。

　　“还请三叔明示！～”凌雷这厚脸皮也还是有一定好处的，这不，刚刚还院长院长的叫着，现在，一口一个三叔一点也都不带脸红的，仿佛，已经和这秦夙戈很熟的一般。

　　“我们三人的计划，就是将你打造成整个皇朝一人之下万人之上的存在，虽说，其中有着一些困难，其中也有着很多的艰难，但相信你一定能成功，制定计划的人，是我，而现在，我就给你一个现阶段要完成的任务。”秦夙戈也不是那种一卖关子，就没完没了的人，当即一点也没有犹豫的就和凌雷说道。

　　说实话，这个时候的凌雷，还听得有些云里雾里呢，毕竟，那所谓的皇朝，所谓的一人之下万人之上，对于现在的凌雷来说，实在是太遥远了。

　　“什么目标？”倒是在想了很久之后，凌雷终于问出了这个问题，毕竟，在他的眼中，哪怕就算是要按照这三兄弟的计划走，现在的自己，这不实力和其他方面也还不够吗？给自己的目标，相信也不会太难实现吧？

　　“建立一个势力，在秦院之中走向巅峰，三个月之后的大比，最起码要进入到前五十之中，要不然，风行，你知道这么做的！～”轰然之间，这个时候的秦夙戈整个人身上的气质发生了变化，极为凌厉……


第465章 一年之内，在秦院说一不二

　　只是说出这一句话，不单单是凌雷，哪怕就算是旁边的聂风行，都有些不可思议了起来，之前，他知道秦夙戈对于他的这个侄子很有信心，但却也从来没有想过，自己师尊对他的信心居然充足到这般程度，三个月之后，打比居然让这小子直接冲进前五十强，这种恐怖的程度可是就连皇城的秦院中也很难找到这种超级天才的存在啊。

　　可是，秦夙戈却还是说的这般斩钉截铁，甚至于还给了凌雷一个不能失败的压力，他知道秦夙戈所说的自己怎么办到底是想要做什么？而对于自己师尊的命令，聂风行可以说从来都是坚决贯彻的，虽说，眼神之中还是有着点不舍，但最终，秦夙戈还是勉强的点点头，说道：“师尊您放心，三个月之后他要是达不到的话，我会亲手杀了他！～”语气之中虽说有着很大的不舍，甚至于也认为凌雷可能不会做到，但聂风行却依旧说出了这句话，在他的眼中自己师尊说一不二，而自己必须贯彻这目标。

　　凌雷倒吸一口凉气，心中那叫一个不能平静啊！的确，现在，压力，动力秦夙戈都给自己了，要是自己还没有完成的话，哪怕就算是死在聂风行的手中，这也是没有遗憾的事情了，当即，只见凌雷的眼神瞬间就变的坚决了起来，对着自己家三叔拱拱手说道：“三叔您放心，既然您对我的期望这般高，那我一定会尽力而为之的。”

　　“不是尽力，是一定要完成，那边，给我们的时间已经不多了，与其你不能完成，最终丧命在哪里面，好不如让风行出手，给你个痛快。”秦夙戈有些无奈的摇摇头，在他的眼中，凌雷要是就连自己的这点要求都不能达到的话，那也就不适合在去做那件事情了，哪怕就算是去，也只是送死而已，这等情况下还不如聂风行出手击杀。

　　“好吧，一定完成。”凌雷整个人都有些昏头了，不过，小子很清楚的知道，有些事情，并不是自己所能够知道的，当即也就没问，要是秦夙戈想要告诉自己的话，自然也就会告诉自己了眼神中闪现出一股股前所未有的坚定，在他的心中其实想法很简单，既然，走上了修炼的道路，那就充满着挑战和生命危险，这只是一个挑战。

　　“好，有点二哥当年的豪气，而下一个目标，我也就告诉你得了，在我的严重，半个月之后，只要你的实力能够达到半只脚踏入聚元境的地步，想要进入前五十，却也还是很有可能的，之后，就会进入七层玲珑它修炼，在里面，我允许你修炼一年，一年以后，云逸王朝秦院，学生之中你要说一不二，达到第一。”语气还是很平淡。

　　但听在凌雷和聂风行的耳中，却出现了惊涛骇浪，这家伙，挑战到是一个接着一个啊，先不说这只有三个月的时间了，哪怕就算是完成了，进入了七层玲珑塔，一年之内成就整个秦院之中的第一高手，这也还是一件根本很难完成的任务啊，这种压力，哪怕就算是凌雷，心中也都是一阵打鼓，自己真的就能够做到这种强力的崛起？

　　“其实你不用害怕，有风行教导你，且还有我的支持，走到这一步虽说依旧很是困难，但却并不是不可能的，我这样决定，不单单是因为你是我侄儿，其中，也是为了云逸王朝，既然，大哥已经准备进发秦院了，那你，就是他最大的底牌，在这等情况下，我当然也要提大哥分担一点啊。”秦夙戈此时已经回到了之前那种淡然样了。

　　仿佛，就好像叙家常一般，让凌雷做到了自己的对面，还亲自为这小子倒了一杯茶，用那种很是缅怀的口气在这里缓缓说道，显然，他对凌雷也是极为拥有信心的。

　　“放心吧三叔，我凌雷虽说并不敢确定，这一切都会真的实现，但却绝对会尽自己最大的努力，哪怕就算是失去性命，也都不会辜负您和大伯义父期望的。”说实话，这个时候的凌雷也稍微有些感动了，毕竟，这三个人虽说和自己都没有血缘关系，但却都很是关心自己，看重自己，虽说这担子的确有些重了，可凌雷自信扛得住。

　　“作为秦院的院长，虽说我十几年都没有出现在那里了，但里面的形式，却也还是知道的很多的，你所需要做的事情的确有些难度，甚至于，作为院长，我也不能给你什么帮助，但有一点你却要记住，人，有些时候，只能靠自己，而你，这一路走过来，不管是心性方面，还是天赋方面，都已经到了接近完美的地步，也就是这样，我才给你了这般任务，岁说依旧很是困难，但想要完成，却也并不是什么不可能的事情。”秦夙戈一边喝着自己手中的茶，一边很是淡然的说道，对凌雷他也很是看重。

　　“我没什么能够支持你的，一切，都要靠你自己，既然你已经答应我了，那这东西，就拿去好了，三个月之内，你能不能凭借这东西成功的进入到半只脚踏入聚元境的地步，这就要看你造化了。”忽然，只见这个时候的秦夙戈一挥手，一个小小的玉瓶，这就出现在了凌雷的手中，哪怕就算是没有打开，凌雷也都闻见了一股药香。

　　“这是什么？”凌雷虽说一眼就能够看出这东西或许是个好宝贝，但却依旧有些疑惑的问道，他知道有些丹药的厉害之处，但却也没有想到，自己现在练心境的修为，就能够用丹药提升？不会影响资质？要是这样的话，凌雷绝对不会不知道这丹药来历的，毕竟，在他的眼中，这丹药要是能提升还能影响资质的话，他不会给自己的。

　　“六级妖兽玄天蛟的内丹精华，里面充斥着大量的元神之力，如果完全炼化的，成功进入到聚元境这是绝对可行的，由于不是丹药，所以，对资质也没有影响。”秦夙戈就好像丢垃圾一般的直接就丢给了凌雷，不过只是一说出名字，凌雷和聂风行二人都是一愣，之后，深深的陷入到震惊之中来了。

　　这东西，绝对可以称之为重宝之一，六级妖兽，那可是传说之中的六级妖兽啊，哪怕就算是这玄天蛟只是刚刚到达六级的妖兽，且也拥有着那传说之中天元境强者的战斗力啊，天元境，那种恐怖的存在恐怕就算是在皇朝之中，也都极为少见吧？

　　这种东西的元神精华，居然会落到了秦夙戈的身上，不得不说，哪怕就算是很了解秦夙戈的聂风行，在这个时候也都极为吃惊了起来。

　　“呵呵，这东西是当年我三兄弟外加上五万大军联手才灭掉的，元神精华一直都在我手中，当年也准备炼化来着，不过由于种种原因，最终并没有炼化，小子，你要记住，一定要在短时间之内炼化掉，要不然，这种东西，哪怕就算是皇朝中的人，也都是极为眼红的。”秦夙戈再度叮嘱道。

　　要知道，元神之力这种东西，那可是只能按部就班修炼的啊，稍微有一点点能够提升这东西的宝贝，都可以说是极为珍稀的，何况还是六级妖兽的元神精华，称之为国之重宝，这都一点不稀奇，而秦夙戈，居然一下就甩给自己了。

　　“谢谢三叔，我一定不会辜负您期望的。”凌雷到也不是那种非常矫情的人，当即，就对着秦夙戈说道，显然，小子心中虽说很是激动，但却并没有失态。

　　“回去吧，知道你现在有很多事情要处理，记住，在这秦院之中，哪怕就算是你云逸王朝的名声打响了，也不如建立个势力来的凝聚人心，回去之后，这件事情也要着手去办，至于其他势力的打压，这一切的压力，到还是要你自己来完成，哪怕就算是风行，也都不会帮你。”秦夙戈挥挥手，显然，在这个时候，不准备留下凌雷了。

　　这些年的修炼，已经让秦夙戈变的极为淡然起来，对于凌雷虽说很是看好，但他却也知道，这小子现在诸多事情傍身，想要抽空来看自己，这本就是一件很困难的事情，所以，就连提都没提。

　　“侄儿告退！～”凌雷现在整个人的心情还处在激动之中，终于，行了行礼之后，这家伙跟着聂风行走出了这山谷。

　　“人中龙凤，人中龙凤啊！～”就在二人完全消失的时候，那进屋的老者，此时却也走出来了，看着那远去凌雷的北影，不得不感慨道。

　　“陛下！您真的打算启用我这侄儿？”秦夙戈依旧坐在那石凳之上，喝着杯中的茶水，老者出现甚至就连占都没站起来。

　　“我相信无忧和你的眼光，在说了，不启用又能怎么办？我那小孙女，摆明的一副除他不嫁的样子，要是没有什么本事的话，老大是不会同意这件事情的。”老者到也没在意什么，直接坐到了秦夙戈的对面，说道。

　　“呵呵，哪怕就算这样，也很难，难啊！～～”嘴角，牵扯出一丝弧度，这个时候的秦夙戈，仿佛想到了当年的那件事情，就是因为当年，自己大哥，来到了云逸王朝。

　　二哥被废，自己，则也被贬到了这云逸王朝之中开启了这个学院。

　　而这一切的历史，都将寄托在刚刚走出的那年轻人的身上，不得不说，这个年轻人，所要担负的东西实在是太多了。

　　“希望，老大不会在和当年那样糊涂吧！～”老者也是苦笑的摇摇头，这个时候，仿佛，也回到了二十年前那腥风血雨的时候。

　　让人缅怀，也同样让人很是无奈，如果没有那件事情，现在的皇朝，恐怕已经称霸这一片区域了吧？

　　而导致这一切的，都是当年那人那一个错误的决定……


第466章 找上门去

　　那边，那老者和秦夙戈所谈论的话，凌雷和聂风行当然完全不知道，哪怕就算是聂风行，也只是知道，自己师尊秦夙戈有着这样一个老者忘年之交，平常，二人在修炼之余都会下下围棋解解闷，而秦夙戈的事情，一切东西老者都是不会过问的，甚至于，哪怕就算是聂风行，也都没有听见那老者说过一句话，这疑惑虽疑惑却没求证。

　　见完了这秦夙戈，聂风行也就没强留凌雷，毕竟，他也知道，凌雷这小子这段时间的事情实在是太多了，又要提升修为，且又要在大比之上进入五十强，这些可都是一般人根本难以完成的任务啊，想要和自己一起进入下一阶段修炼，这恐怕最少也要一年的时间之后才有可能，毕竟，现在的凌雷肩膀上所承载的东西已经不一样了啊。

　　当即，也没有和凌雷这家伙过多的废话，秦夙戈没有给这小子一点别方面的帮助，聂风行当然也不会给，当即把这小子带到学院之后，这就消失不见了，别看聂风行现在的实力已经到了一定地步，但却也还是要修炼的，平常想要见到这位杀神，这本就是一件很困难的事情，所以，凌雷这家伙当然也不想挽留一下自己这变态导师了。

　　进入院子，初步计划在这个时候已经讨论完了，毕竟，凌雷这一来一去的也折腾了不少时间，虽说，秦夙戈给了自己一个很困难的任务，但凌雷却也没有想过是不是真的不能完成，之前虽说小子并没有把话说满，但心中却也还是有着一定信心的，毕竟，小子的实力在哪里，天赋也在哪里，一切皆有可能，他本就善于创造奇迹啊。

　　进入院子，首先，凌雷听了剑魂对于细节的汇报，之后，就来到了自己的房间周围，本来，还有些为难，不过，最终还是敲响了那寒风雪小妮子的房间门，一个大男人，进入女孩子的房间，这对于凌雷来说却也并不是头一遭，可是，那都是自己的朋友啊，而现在的这个寒风雪，虽说很是可爱，但凌雷却也还没有真正的把其当朋友。

　　说好听一点，这寒风雪和自己一起回来，这本就是互相利用的关系，他要自己身上的寒冰之力去化解身上的伤势，而自己也需要一个强悍的修武者去装装门面，而现在，既然双方的合作已经开始，那总要和这小妮子沟通一下吧？虽说，住在自己周围就能够吸收不少寒冰之力，但明天的事情，他还是觉得事先通知一下寒风雪比较好。

　　“凌公子是吧？进来吧！～”小丫头到也没觉得什么男女授受不亲，这不，刚刚凌雷只是一敲门，里面就传来了那好听的声音，在这院子之中，现在前来找自己的，那就一定是凌雷，她和其他人可没有半点交集，这不，凌雷这还没开口，小妮子倒是先大大方方的说出来的，到弄的凌雷这脸皮超厚的家伙有点不好意思了，想多了啊。

　　推开房门，只见这个时候的，寒风雪坐在那梨花凳之上，似乎，早就已经预料到凌雷会前来一般，已经做好了充足的准备，只是凌雷一出现，小妮子就对其微微一笑，说道：“凌公子前来找我，估计不单单是因为我身上伤势的事情吧？说吧！究竟需要我做什么，既然已经和您合作了，那只要能够做到的，我就一定会帮忙。”

　　不得不说，这小妮子也是以聪明绝顶的家伙，这不？凌雷一进来，甚至就连一句话都没有说，当下寒风雪就将所有的事情说了出来，且就算猜测的有一点点不对，却也基本上八九不离十了，弄的现在的凌雷甚至都开始有些尴尬了，这可是自己在求别人啊，倒是让别人先说了出来，这要是传出去了，自己这张老脸还往哪里放去啊？

　　“咳咳，寒姑娘你还真是快人快语，既然这样，那我也就不瞒着了，这次前来，就是想请寒姑娘帮个忙……”话都说到这份上了，凌雷当然也不用假惺惺，当即就说出了自己的计划和需要寒风雪帮忙的事情，在他的眼中，只要寒风雪能帮忙，自己的胜算还是很大的，虽说，这中间有点利用的关系，但说出来却也不会令人反感。

　　之后，二人倒是在这小房间之中聊了不少，凌雷也得到了自己想要得到的答案，对于寒风雪来说，这只不过就是举手之劳而已，再说了，来之前寒凌冰也说过，只要凌雷的要求不算过分，帮帮忙也是可以的，这不，最后寒风雪却也没有多少犹豫，这就答应了那件事情，凌雷倒是极为开心，在之后很是满意的走出了这小妮子的房间。

　　第二天，好久都没有碰上这般炎热的天气了，不过，凌雷心情却并不是很差，带着寒风雪，这就来到了那猛虎门的驻地之中，和凌雷他们的院子不同，猛虎门的那所谓的总部到是大上不少，凌雷只是一眼看去，眉头就稍稍一皱，果然，有势力和没有势力，这完全就是两个概念啊，这个时候的小子，倒是想要早点建立王朝的势力了。

　　“这就是那所谓的猛虎门吗？看上去，也就只是个低级势力啊，虽说比你们现在的云逸王朝也还强上一点，但想必也不敢得罪你们这些潜力无穷的年轻一辈强者吧？”只是一来这里，寒风雪就有些皱眉了起来，毕竟，在她的眼中，自己冰域都不敢得罪死了凌雷这一群人，一个小小的猛虎门，怎么会去招惹这般妖孽级别的家伙啊？

　　当场，也有些怒气了起来，毕竟，凌雷他们的潜力，只要你不是傻子，都可以看得出来，尤其是凌雷和君紫嫣，九叶无命他们几个，背后都有着超级导师做靠山，杀还不能杀，哪怕就算是冰域，想要彻底得罪死了他们也都是一件很头疼的事情，她实在想象不到，一个小小的猛虎门，有着什么样胆子前来得罪云逸王朝的那些疯子。

　　“呵呵，要单单只是猛虎门的话，我自己出手随手灭掉也就没事了，根本就不用你前来帮忙，只不过，这小小的猛虎门背后，一定有着一个不小的势力在撑腰，这不才叫你过来吗？你不用出手，起到点震慑作用就行了。”凌雷倒是对寒风雪很是客气，毕竟，哪怕就算是这小妮子只是一丫鬟，却也是寒凌冰最得力的手下，在凌雷的眼中，一向是尊敬强者的，而这小妮子，却也真的可以称之为强者，再加上其身后冰域的身份，把这妮子当做丫鬟，明显，这不现实。

　　“是谁？敢在我猛虎门总部御空飞行？”忽然间，就在这个时候，二人虚空站在那半空之中却被一个看上去二十来岁的大汉叫住，那种样子，明显有些愤怒。

　　猛虎门自从创建以来，虽说到现在还只是一个低级势力，但却也还没有别人敢于这样在他们的地盘上很行霸道，那些高级势力，不屑来挑衅一个小小的门派，而比他们稍微强一点的，虽说有着那个势力，真正的死战却也很难发生，几年之中，还真就没有人和凌雷这般嚣张，一来，一点痕迹都没有的直接站在他们总部的虚空之中，那种样子，仿佛是想要进攻他们总部一般。

　　“呵呵，前段时间，抢走了我们一修炼场地的时候，怎么没有想到有人会前来报复呢？现在，报复的人来了，俗话说三十年河东三十年河西，你们趁我修炼的时候抢夺云逸王朝的资源，那就要有这被报复的心理准备！～”这一刻凌雷的话很是平淡，就好像早就已经注定了结果一般。

　　也的确，在这小势力之中，实力最强的也就只有练心境九品巅峰，虽说那门主战斗力极为彪悍，甚至于都能够和九叶无命那种超级高手媲美了，但在凌雷的眼中，却也就只是小虾米而已，他这次前来，对付的还真就不是这小小的猛虎门，是想要引出他们身后的那个势力。

　　“你是云逸王朝的人？”轰然间，那人脸色一下大变，他们可知道之前抢夺了云逸王朝的地盘，早晚就会出现人前来报复的，前天还打败了一个半只脚踏入聚元境的高手，弄的猛虎门一个个都人心惶惶，只不过没想到的是，这下，这个家伙还真就来了。

　　“云逸王朝凌雷，这一次，来的目的，想必你们也都清楚，来收账的。”轰然间，凌雷大喊一声，其中还夹杂着些许元力，瞬间，周围都是一阵躁动，很多不管是猛虎门还不是猛虎门的人，在这个时候都惊醒了起来，一个个都冲出了房间，朝着这天空看去。

　　只要是有点脑子的人，都清楚，这一次，又有好戏看了，这云逸王朝的家伙，前来找场子了。

　　“哈哈哈哈哈！凌雷，我不得不佩服你的勇气，要是召唤出所有云逸王朝的人，我或许还会怕你，想要讨回公道，就带了一小丫头，你真当我猛虎门是泥捏的不成。”终于，在凌雷的那一句大吼之后，一个穿着火红色长袍的男子，脸色有些动怒的前来了。

　　此人，大约二十三四岁的样子，凌雷一眼就能够看出对方的修为，乃是练心境九品巅峰，不得不说，这样的高手，哪怕就算是在云逸王朝之中，也都算是天才之流了，但出现在凌雷的眼中，却一点也没有意外的露出了一丝嘲讽，这般实力，在自己面前，就只有被动挨打的份。

　　“呵呵，对付一个区区的猛虎门，我一个人，就够了。”凌雷的语气依旧和之前一样很是平淡，但却给人一种无可抗拒的自信，只是瞬间，本来还在叫嚣的那人，却呆了一下，明明，自己这边占据很强的优势，但在面前这家伙的眼中，却怎么能视为无物呢？

　　“好狂的家伙！～”周围人都是一阵纷纷议论，这一次，云逸王朝找上门了……


第467章 你算老几

　　大家早就料想到，之前那个大出风头的凌雷凌阎罗必然会前来报复，但真正等他到了的时候，这些人却依旧有些不敢相信，凌雷哪怕就算是在有信心，却也只带了一个看上去还病怏怏的妹子，能出气吗？要知道，之前的一战凌雷这小子虽说扬名了，可是他的修为却也就连半步聚元境都没有到，一个人面对整个低级势力，扯淡了吧？

　　不管凌雷的实力多么强悍，哪怕就算是打败了半只脚踏入聚元境的高手，在场也没有人会相信，这小子能够一个人单挑一个势力，虽说，这只是一低级势力，但却也不是一般人一个人就敢惹的啊，哪怕就算是真正的聚元境强者，在面对一个势力，其中还各个是天才的情况下，最终也只能逃走或者被打败，没有其他任何可能不是吗？

　　可现在的凌雷却还是来了，而且看上去还信心满满的样子，大家真就不知道，这小子哪里来的信心，在面对一整个剑拔弩张势力的时候，还能表现的这般淡然，仿佛，他就是前来灭掉他们势力的一般，这种感觉，甚至给那些看热闹的家伙了一个错觉，这小子，难道真的就有单挑一个势力的实力？这有些扯淡，根本就不可能了吧？

　　“我没那么大本事灭掉你们整个猛虎门，但想要杀你，却也还是很容易的，不管你的势力究竟有多强悍，只要杀了你，你觉得，之后的事情还会困难吗？”凌雷根本就不在乎面前这些家伙的表情，在这个时候，脸上微微一笑，忽然间，就在这个时候，在场所有人都是吃了一惊，他们还真就没想到，在这个时候，凌雷能够说出这话？

　　要知道，虽说学院并不管那些学员的争斗，但真正要是重视的高手陨落，那些所谓的导师也是会出手的，面前这个红衣男子，虽说并不是什么天才中的天才，但能偶修炼到这一步，三十岁之前成功的进入到聚元境也是很有可能的，这样的高手，一般来说学院都会给与一定的保护，甚至于一般的聚元境高手都不敢杀，可凌雷却说了。

　　仿佛，就好像是在说一件很简单的事情一般，的确，要是凌雷真敢杀掉面前这红衣男子的话，那一切事情就变的好办多了，可这份胆量，一般人可不具备啊，哪怕就算是聚元境高手，在杀掉了这种强者之后，也都会受到一定的惩罚，难道，这凌雷就一点都不在意那所谓的惩罚吗？大家有些不相信，但看了看凌雷那鉴定的眼光之后却也不得不相信了，这消息，仿佛没有开玩笑的样子，真的想要杀掉面前这猛虎门门主，不得不说，虽说很多人都唏嘘不已，但对凌雷这家伙表现出的勇气却也很佩服。

　　“杀我？呵呵，你到有那个胆子，我张虎虽说在这学院之中并不算是什么出头的强者，但也勉强能够挤进前三百的行列，哪怕，就算是你的实力高于我，想要杀我，呵呵，就不怕学院的惩罚吗？”对于凌雷这小子的言论，或许，周边的很多人都相信了，但这个家伙却一点也不相信，他的心中还是有着一定自信的，毕竟学院的惩罚可以说是极为严重的，凌雷，只是吓唬吓唬自己这到也没什么，但真的要杀掉自己的话，最终这小子哪怕就算是不被赶出学院，以后的前途也差不多全毁掉了，他不敢。

　　“哈哈哈哈！张虎是吗？你算老几？还用得着我来估计？”凌雷哈哈一阵大笑，在这个时候，甚至就连犹豫都没有，整个人，犹如一道红色的光影，直接冲向了这猛虎门的总坛之中，霎时间，血光飞溅，那些只要有点实力的练心境九品强者，在凌雷那凌厉的攻势之下，瞬间就变得的溃败了起来，鲜血，流在了这院子之中惨叫直出。

　　说动手就动手，在这等时候，凌雷甚至就连商量都没有和旁边的寒风雪商量一下，整个人，犹如一道鬼魅的就瞬间杀掉了这猛虎门的不少骨干成员，小子很清楚，现在，想要震慑一下四方，就只有采用杀鸡儆猴的办法，面前这猛虎门，就是一个最好的例子，不管怎么样，他杀人是从来不需要考虑后果的，该杀的人他也从来没放过。

　　鲜血，染红了这整个猛虎门总部，所有人只看到凌雷的一道红影，之后，见到地面上那些严正以待的年轻一辈强者不是这里血光飞过，就是那里直接掉落，甚至有些人，就连惨叫都没有来得及发出，脖子上就出现了一道细线，鲜血，头颅直飞入半空之中，等到落下的时候，那人的性命就已经彻底终结在了这里，根本没复活的可能。

　　“现在，你还觉得我是在开玩笑吗？”不知何时，凌雷已经再度来到了天空，刚刚的事情对于现在绝大部分人来说都只是一瞬间完成的，哪怕就算是寒风雪，在此时也都是愣愣的看着地面上的那些尸体，果然，这凌雷的性格是别人完全没有办法揣测的，这还是以个学院的学员吗？刚刚那一瞬间，他身上的杀气可以说浓烈到极点了。

　　哪怕寒风雪只不过就是一丫鬟，也都可以猜测到，凌雷能够拥有今天这般实力，那一定是经历了不知道多少次生死磨练，在刚刚那一瞬间所爆发出来的杀气，甚至想都不用想，这小子最少也杀过不下于几千强者，这等犹如修罗一样的家伙，难怪会被聂风行收为弟子，简直就是学院的另一个杀神在现啊，只不过这小子平时伪装的好。

　　整个周边的所有人都在这个时候愣神了，他们没有想到，凌雷出手居然这般决然，数十个猛虎门的骨干成员，就这样被其一瞬间给秒杀了，这种实力，或许一般的半步聚元境也能做到，但真正敢这样做，且身上散发出这般杀气的人，却只有凌雷一个，现在的他们心中都已经清楚了，面前这个所谓的凌阎罗，是他们不能招惹的存在。

　　“是不是有些过了？”终于，第一个回过神来的寒风雪有些皱皱眉头，他并不是心软了，而是怕凌雷这小子会被学院惩罚，那样的话自己恢复伤势的可能也就大大降低了，双方是合作关系，在这一刻，要是凌雷出什么事情的话，那可是寒风雪怎么也不愿意看见的事情啊。

　　“放心吧，这样的几个小家伙，杀掉也就杀掉了，上面不会追究的，毕竟，我可还是那个家伙的弟子，杀几个人，这却也没有什么大问题。”凌雷微微一笑，仿佛做了一件很微不足道的事情一般，身上的杀气在此时也渐渐收敛，变成一幅玩世不恭的样子，只是瞬间，本来，还有些担心的那寒风雪一点也不担心了，有的，只是震惊。

　　不得不震惊啊，之前他对凌雷这家伙的评价就算是高的了，但现在看来，自己却还是小看了这小子，虽说，现在这小子的实力，在秦院之中甚至就连中等都还没到，但那般狠辣的手段，那般在杀人之后收敛杀意，一脸无所谓的扬子，都带给了这小妞深深的震撼，到底，需要多少生死历练，才能够让一个人把生死看的这般淡然？

　　寒风雪自问自己做不到，甚至于，这秦院之中，能够做到的弟子也绝对没有多少，这家伙，无论是天赋，还是心性，甚至是性格，都足以具备一个枭雄的潜质了，如果不死，最终，一定会成为整个皇朝，乃至这整个一片区域之中的大人物。

　　“那为什么不杀那家伙？”在震惊了之后，小妮子更多的却充斥出不解来，到现在，她还没看明白凌雷葫芦里究竟买的什么药，既然都到这一步了，显然，这张虎是不可能在活下去了，可是凌雷却并没有采取行动绞杀对方，仿佛，还在等着什么东西一般。

　　“那些人，或许也该到了，在他们面前，将他们的傀儡灭掉，你不觉得这是一件很舒心的事情？猛虎门，只不过就是小喽啰而已，花了这么多的时间，要是就连那些人都逼不出来的话，岂不是很失败？”凌雷貌似有些腼腆的一笑，轰然间，寒风雪整个人差点没一屁股做在地上。

　　终于，她知道了凌雷心中的想法，并没有反对的迹象，相反的，更多的是觉得这个男人可怕，灭掉一个猛虎门，这对于现在的凌雷来说，的确是一件很简单的事情，而且，要是这小子一雷霆万钧之势真的灭掉了，想必，就算是他们背后真的有什么势力，在这等情况下也不会出头的，得罪一个疯子这毕竟并不是明智的选择。

　　但寒风雪却怎么都没有想到，这样一个很好解决的事情，凌雷却偏偏要等那些家伙前来，仿佛就好像是挑衅一般，不给对方躲在幕后的机会，这种战斗方法，哪怕就算是寒风雪也都是一头雾水。

　　“既然选择了对付我们，现在不引他们出来，之后也始终会和我作对的，吃了个哑巴亏，这就不在作对，这绝对是不可能的事情，既然这样没那就直接引出来，这样我们也能主动一点不是吗？”凌雷根本就没想过要改变自己的想法。

　　把对方引出来，这绝对是一件很重要的事情，他可不想在暗中被人盯着，那种感觉，随时出现咬你一口你都受不了。

　　“凌雷！～～你知道你在干什么吗？”张虎怔怔的看着自己的兄弟倒在血泊之中，自己却没有一点能力前去救援，心中那叫一个痛苦怒火中烧啊，明明知道自己不是凌雷的对手，这个时候的他都想要冲上来将其碎尸万段。

　　“知道啊，放心，一会，你就可以去陪他们了。”凌雷微微一笑道。

　　“不愧是凌阎罗，这般狠辣的手段，哪怕就算是我，也极为佩服！哈哈哈哈！～”随着一个声音的出现，凌雷知道，该来的人，终归还是来了。

　　嘴角，咧开一丝微笑……


第468章 杀几个人玩玩

　　“躲在暗处这么长时间，我杀你这么多猛虎门人，也没见你们出来，果然，你们的心狠手辣程度，也不低于我啊。”凌雷整个人微微一笑，丝毫不在意那自己手上的几条人命，在他看来，自己前去杀人，这些人不去救援，那他们的命运就已经决定了，自己杀掉的也不觉得可惜什么，而也看透了面前这群人的本质，互相利用而已。

　　“哈哈哈哈，区区几个练心境九品强者，还不值得我们出手。”终于，这天空之中，多出了几个青色道袍的男子，为首的，大约二十四五岁的扬子，一声飘飘欲仙的感觉哪怕就算是个傻子，也都能感觉的出来对方的实力绝对很强，没有元神之力，想要拥有这种气质完全不可能，最起码，也是半步聚元境的超级高手，仿佛很是难缠。

　　至于他身后的，三个人其中实力都不下雨之前的那个张虎，都是练心境九品巅峰，拥有者超然战斗力的扬子，不得不说，这等阵容，用来对付凌雷，不管在什么地方，都已经完全足够了，哪怕就算是这小子打败了之前的云重，也是一样，要知道，面前这青衣男子，看上去实力比云重还要强上三分啊，打败凌雷这并不是很困难的事。

　　“小心，这家伙是半步聚元境巅峰高手，如果不出意外的话，一年之内绝对能够聚元成功，成为真正的聚元境高手。”身后，寒风雪的脸色也变的有些凝重了起来，政委等高手，在她的严重是凌雷根本就没有办法对付的，其实力最少也排在整个学院弟子之中的前两百名以内，自己出手还能赢，但凌雷，却绝对不可能是他的对手啊。

　　“要不要我出手帮忙？”想了一下，最终，寒风雪还是这般说道，别看他在人前并不是秦院的学生，但实力却已经到了真正聚元境的地步，这一点，之前的凌雷就已经知道，虽说，现在身上有着不弱的伤势，但要对付这半步聚元境的高手，却也还是很有信心的，只需要短短几招，人家立即就会不是对手，这等时候她也想要帮忙下。

　　“他们是什么势力的？知道吗？”凌雷并没有正面去求寒风雪帮助，如果真的让她帮忙的话，那之后自己和冰域之间的关系绝对会走向平常化，这可不是现阶段凌雷想要看到的啊，让他们欠自己一个人情，哪怕就算是这人情不能要回来，之后双方的关系也都会发生改变，不到生死存亡的时候，这个所谓的人情凌雷是不会用掉的。

　　“高级势力无忧谷的人，其谷主是一个聚元境二级巅峰强者，估计也是看你们不顺眼的人一群人，只不过这一次叫傀儡出现挑衅了，以你们现在的实力，想要和他们硬碰硬，绝对没可能成功。”说道这里的时候，寒风雪也是有些凝重了起来，虽说，自己势力之中也有个聚元境二品巅峰强者，但势力，却和无忧谷不在一个档次上。

　　硬碰硬，这无疑是一件不可能的事情，尤其现在的凌雷和冰域还没有好到那种地步，想让这小子独扛，这绝对会是在瞬间就被灭掉的事情，虽说，哪怕就算是那无忧谷主也都没有办法明目张胆的杀掉凌雷，但暗中下手，这却也是一件很容易得手的事情，现在的寒风雪就有些不明白了，为什么凌雷一出现，这么多的势力都针对他们。

　　“果然是个大挑战啊！～”凌雷微微一笑，其实，这小子早就已经想到了，自己的对手绝对不会只是中级势力那般简单，哪怕就算是冰域，也都不一定扛得住这种势力的进攻，但小子却并没有多少沮丧，有压力，才会有动力嘛！秦夙戈交给自己的任务可以说是几乎不可能完成的，但自己却不还要做？打败无忧谷，这是他的第一步。

　　“无忧谷的强者，果然与众不同，也不知道，这张虎，进不进的了你们的法眼呢？”凌雷才开始的时候微微一笑，可是之后，整个人身上的那一股杀气却瞬间爆发了，显然，这小子并没有想要和这群家伙好好谈谈，虽说，这些人的实力其中有一个一定比他凌雷要高出不少，但他却也并不想在这种人的面前卑躬屈膝，该战的时候战。

　　这就是凌雷一直以来最大的性格特点，无忧谷怎么了？你丫就算是再强，哥哥我没死之前也一定会弄垮你们，敢欺负我的兄弟朋友，那就要做好我报复的准备，不管你是猛虎门，还是无忧谷，今天，这只不过就是小小的收了点利息而已，对于凌雷来说，这一切都只不过刚刚开始，他的目标，是站在这秦院的最顶峰不是？决不妥协。

　　“知道我们是无忧谷的人就好，自断一臂，今天的事情就这么算了，要不然，我到要看看，真的杀掉了这所谓的凌阎罗之后，那修罗会不会展开血腥的报复？”嘴角，出现一丝微笑，那个大汉典型就是一没脑子的家伙，在这等时候居然敢说出这番话，也不知道是真的勇气可嘉呢？还是被人当抢使了，反正这货在凌雷严重是死定了。

　　“呵呵？”凌雷忽然一笑，终于，这件事情他算是看明白了，这无忧谷还真是工于心计，派出了这样一个愣头青前来，事后在把事情推到这小子的身上，既杀掉了凌雷，又撇清了自己的关系，之后只要牺牲一个愣头青就可以了，不得不说，如意算盘打的比谁都响亮啊，哪怕就算是凌雷，在这个时候脸色也都凝重了一点起来。

　　“这家伙是真想杀了你？我出手吧！～”终于，寒风雪有些看不过去了，之前就听说无忧谷的老大很是有心计，现在看来，还真就是这样，一个愣头青前来，就已经很说明问题了，他们并不是想要打压云逸王朝，是想要将整个云逸王朝都连根拔起，而其中最为关键的凌雷，只需要找个现在实力比他强悍点的愣头青去顶替，就行了。

　　“呵呵，我自己的事情，还是我自己来处理的好，寒姑娘你就在这里看好戏好了。”凌雷微微一笑，虽说那笑容之中有着点凝重，但在这个时候，却也顾及不了那么多了，当即就率先走了出来。

　　“想要杀我凌雷的人何其多，既然你也想要杀人，那我就杀几个给你看看好了！～”忽然间，凌雷这一句话刚刚说完，这个时候，他整个人就已经消失不见了，再度出现的时候，身上冒着很是浓郁的黑色光芒，青素剑，不知道什么时候，已经出现在了他的手中。

　　“守护绝杀！～”瞬间，凌雷现在展现在别人面前最强的攻击，在这个时候直接形成，一股股黑色的光芒就好像黑洞一般，直冲入了别人的胸口之处。

　　黑色的光芒无可躲避的一剑，在这个时候，哪怕就算是那青衣男子，此时都微微心惊，果然么，这个凌雷身上虽说并没有多少元神之力，但那种绝对强悍的攻击，无可躲避的招式，还是很棘手。

　　当即，整个人身形就是一退，之前，他就已经狠狠研究了凌雷的有情剑道守护绝杀，可以说了，用了两天两夜的时间，这才找到了一丝微小的破解之道，心中正是得意不已，可真到面对这守护绝杀的时候，这青衣男子却还是感觉到了阵阵的压力，这种剑法，完全就不是一般人可以躲避的啊。

　　发挥出自己全部的速度和防御之力，这个时候的青衣男子也是放手一搏，一股股强横的元力，涌现到了大家的面前，轰然间，对方整个人就这般消失在了凌雷的面前，金色的力量，仿佛长着眼睛一般，直冲凌雷。

　　“小心，这是元神攻击，千万不要硬抗！～”寒风雪只觉得自己脑袋一真空白，要不是之前凌雷很是自信一笑的话，估计现在的小妮子都已经冲上去了，虽说有着一种莫名的信心，但此时的小妮子，却还是五笔紧张了起来。

　　绝杀一剑，最终还是没能杀掉那青衣男子，虽说躲避的有些仓促，但最终却也还是躲避下来了，并没有给他带来什么伤势。

　　当即，那家伙的脸色就变的极为好看起来，自己躲过去了，绝杀一剑对自己没有起到作用，这就说明，现在的他想要杀掉凌雷，这必然是易如反掌的事情。

　　“哈哈哈哈，守护绝杀，也不怎么样嘛？今天，就是你凌雷的死期了！～”笑的很是狂傲，也的确，一般的聚元境看见这守护绝杀，也都是一阵摇头苦笑不已，但他却躲过去了，这等兴奋，可以说是绝对无语言表的。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”鲜血，顺着胸膛直冲而下，几乎就在同时，张虎，还有他身后的那几个超级强者，一脸不敢置信的看了看自己的身体，一剑分成两半，整个人，脸上甚至除了惊愕就没有别人表情了，痛苦都没感觉，直接分开。

　　这一剑，凌雷真正的目标并不是那所谓的强者青衣男子，而是他身后的三个强者外加上张虎，他做到了，仅仅就是一剑，杀掉了对方四个高手。

　　“真不知道你在那瞎高兴什么？都说了，杀几个人玩玩，躲过那一击很骄傲吗？”凌雷此时的身形也显现出来，一脸鄙视的看着那青衣男子。

　　左手手臂之上，此时已经鲜血直流了，那般样子，明显，之前对方的元神攻击，已经伤到他了，毕竟，他还没有元神之力，和聚元境没有半点关系，受伤，是必不可免的。

　　这个时候，寒风雪终于迷茫了，她发现，自己居然有些看不透面前这凌雷了。

　　一剑，要了四个练心境九品巅峰超级高手的命，对于自己那难以忍受的伤势，居然就连眉头都没皱一下，男人？或许只有真正的男人，才会如此吧？……


第469章 强者的怒吼

　　这个时候的那青衣男子，整个人的脸色已经变的极为难看了起来，之前，那种嚣张且开心的样子已经全然不见，他没想到，这一次，凌雷的目标居然不是他，元神之力虽说无比强横，但却也只是在他的左肩之上留下了一个不算很大的伤势，可是，自己身后的三个高手，外加自己要保护的张虎，此时已经被那惊天的一剑给消灭掉了。

　　这种折损的程度，哪怕就算是他，心中也都是极为不爽的，虽说，张虎那家伙的实力并不是很强，他也没怎么在意，但自己身后的那三个强者可都是自己的得力助手啊，现在，却在凌雷的青素剑之下，完全身首异处，根本就连复活的可能都没有了，这种羞辱，这种愤怒，已经无以言表了，他从来就没想到自己居然会吃这样打的亏。

　　“凌雷！你要想清楚，和我们无忧谷作对，最终将是什么后果，哪怕就算是你有聂导师撑腰，想要捏死你，无忧谷也不费半点力气。”勉强的让自己稍微平静一点，说实话，上面交代自己的处理办法是想方设法的把凌雷拉到自己阵营之中，但这一次，凌雷却一口气杀掉了自己三个手下，让他心中无比愤怒的同时，也开始震惊起来。

　　至于周边那些看热闹的家伙，则是一个个都瞪大眼睛眼珠子差点没碎了一地，这就是那所谓的凌阎罗？果然，不管是脾气还是性格，都和那聂风行完全一样，一言不合，从来都不会去管你身后拥有着多么强悍的势力，该杀的时候绝对不会手软，一出手，四个就算是在秦院之中，都被重视的年轻一辈强者，就这样被他彻底的灭杀了。

　　这可不单单是实力这般简单了，这种情况，哪怕就算是有些半步甚至已经进入到聚元境的高手，也都没这般魄力，但凌雷却丝毫没有顾忌，仿佛，啥掉的只不过就是几个蝼蚁而已，甚至于，到现在，收敛了不少杀气的他就好像是平常人一般，一点也都没有杀人的觉悟，仿佛，这一切就不是他凌雷做的一般，很让人心惊却没有办法。

　　这家伙真的就只是一个人吗？哪怕就算是拥有聂风行那不管事的导师撑腰，估计这小子胆子也不会这般大啊，只能说，这家伙现在的胆子，都是之前在战场上锤炼出来的，他凌雷，并不是什么大世家的人，更加不是什么含着金汤匙出世的超级少爷，能够有着今天的地位和实力，可都是他拿自己的性命和危险一步步走出来，换来的。

　　在他的眼中，并没有什么大势力和大势力之间的顾忌，有的，只是朋友和敌人，冰域这种，主动和自己示好的势力，凌雷当然会当做朋友，但如果犹如敢招惹他，那不管对方身上拥有多强的势力，这一切都不重要了，重要的是，他们已经成为了自己的敌人，对待敌人，凌雷从来都不会心慈手软，要不然，这凌阎罗的外号也不会有。

　　“笑话，今天哪怕就算是我不出手，你们这所谓的无忧谷，还能放过我不成？既然这样，想要打我主意的，我当然要一律绞杀掉啊。”凌雷嘴角露出一丝微笑，在这个时候，根本就没有杀人的觉悟，在来之前，小子就已经想好了，不管对方身后的实力多强，既然已经走到敌对的为止上了，他就不怕去得罪他们，相反的，这猛虎门背后的实力越强，他凌雷也就越有压力不是吗？只要这样一想，小子就热血沸腾了起来，没有压力的时候，永远都不会有什么进步，这一点凌雷很是坚信也必然知道。

　　压力越大，自己的成长能力也就越强，不管是突破极限，还是因为别人什么原因，现在的凌雷，最为需要的就是这种压力，毕竟，秦夙戈只给了自己一年零三个月的时间去成为这秦院之中最强的年轻一辈，这份挑战，比这些所谓的势力，可是多出很多了啊，在这种挑战之前，凌雷对这些东西，将会无所畏惧，甚至于根本不当回事。

　　“果然，上面还是小看你了，不过无所谓，今天，你既然敢杀掉我三位兄弟，就没有活着走出这里的可能了。”脸色，在这一瞬间变的狰狞了起来，青衣男子很清楚，这一次，面前这小子和无忧谷已经完全结成了死仇，毕竟，不管是因为脸面问题，还是损失问题，无忧谷都将和云逸王朝不死不休，在这等情况下，他当然不会留手。

　　“哈哈哈哈，想要我的命，那倒要看看，你有没有那本事了。”凌雷一阵狂笑，在这个时候，还不忘看了看旁边的寒风雪，那眼神之中的表情告诉寒风雪，这件事情自己来办，她不准出手本来，就已经很是紧张的寒风雪在这一刻忽然间有一种不解的情绪了，这小子，到底打算干什么？都到现在了，居然还不让自己出手灭掉对方？

　　“记住，我叫青云，别死了还不知道是谁杀了你。”明显，这青衣男子已经到了暴怒边缘了，只是瞬间，轰然间整个人身上一股庞大的元力出现，虽说，并不如真正聚元境强者元神之力精纯，但浓郁的程度却也是一般练心境不敢想象的，只是一出现，周围所有人在这个时候都是为之色变，果然，这家伙的修为已经到恐怖的地步了。

　　“不错的气势，估计要是换做其他人，仅仅只需要一招，你就能灭掉一个和我修为一样的强者了，但很不幸，你遇到的是我，今天，要是你就只有这点本事的话，想要杀掉我，却也并不容易。”凌雷嘴角也浮现出一丝冷笑，在这等时候，也的确该是立威的时候了，要是一点名声都没有，什么势力，还都要踩在他们云逸王朝头上呢。

　　红色的元力，在这个时候见见浮现出了一股麒麟的模样，瞬间，这就覆盖到了凌雷的全身，轰然间，凌雷手臂之上，已经出现了一丝丝猩红的鳞片状物体，麒麟体第二阶段，虽说并不是拥有着超强的防御，但在这些年轻一辈强者的眼中，却也还是一个很是可怕的连体武学的，在这一点上，不用凌雷去说，哪怕就算是青云也很清楚。

　　忽然间，凌雷这小子可没有多少绅士风度，在刚刚聚集好了麒麟体之后，整个人，就好像一个呗发射的炮弹一般，直接就冲向了那青云，不管是实力方面，还是其他方面，凌雷还是有点自知之明的，在不动用寒冰蓝雷的情况下，想要灭掉面前这家伙，却也还是无比困难的，最主要的，还是要抢占先机。

　　“无知！～”金色的元神之力，在这个时候轰出现，一股股小小犹如牛毛一般的细小长针，这就出现在了那家伙的身体周围，青云是什么人，是几乎已经可以踏入聚元境的高手啊，这等高手，无论放在哪个王朝，都可以被称之为年轻一辈绝世天才，他所拥有的战斗力就真的那般不堪？这明显就是一件完全不可能的事情，相反的，哪怕就算是之前的凌雷，也都很清楚，这一战对他来说将会无比艰难。

　　还没等凌雷的红色身影显现出来呢！金黄色的细小牛毛针，在这个时候仿佛暴雨梨花，直接以一个别人完全无法想象的速度冲刺到了凌雷的面前。

　　感受到这种力量的极端强横，这个时候的凌雷，虽说心中微微心惊，但却并没有做出什么调整，依旧向前冲着。

　　俗话说，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，这也不是没有道理的，饶是凌雷这小子的麒麟体的确防御力彪悍，但大多却还是对付那些超级彪悍攻击的，这种细小的犹如牛毛一般的攻击，不管换做是谁，你拥有再强的防御，最终想要安稳的度过，这都是很困难的事情。

　　这不，当一接触的瞬间，凌雷这小子整个人就感觉到肩膀上一阵剧痛，那金黄色的元神针，虽说绝大部分都已经被麒麟体给阻挡住了，但却还是有一小部分，刺入了凌雷的肩膀之上。

　　顿时，整个凌雷周边金色的火花四溅，那种金属和金属碰撞的声音，听的大家都是一阵愣神，这家伙，怎么能够拥有这般超强的防御力，那家伙，又为什么会拥有那般超级彪悍的攻击强度？

　　虽说肩膀和身上那剧痛依旧再继续，那些金色的元神针直接就刺破了小子的鳞片进入了肉体之中，但这个时候凌雷的攻击速度却依旧没有停止，相反的，在这个时候却更加的快了。

　　只是瞬间，小子利用了这个时间差，已经来到了对方的面前，手中，不知道何时已经多出了青素剑，不得不说，这中上古神剑的攻击力还是极为彪悍的。

　　一出现，周边的死亡之力就弥漫到了广场的每一处地方，带着淡淡黑色光芒的宝剑，此时被凌雷驾驭丝毫没有犹豫的直接就劈到了对方的身上，这一种摆明拼命三郎架势的攻击，哪怕就算是之前一直都很是镇定的青云，在这个时候瞳孔也是微微一阵收缩，这小子，是打算和自己同归于尽还是怎么的？

　　慌忙调动元神之力，这个时候那家伙在自己全身周围都聚集着一种金黄色的力量，等到凌雷的保健砍下去的时候，轰，整个院子的上空都开始一阵动荡了起来。

　　冲击波，就好像飓风一般，将下面院子的瓦片都给掀翻开来了不少，空气中的元力，很多也在这个时候爆裂了开来。

　　这个时候的凌雷，只感觉一股极为强烈的反震之力，出现在了自己的手中，随即就是一阵阵剧痛，而宝剑砍入对方身体的感觉，却一丝一毫都没有出现。

　　“给老子去死！～～”只听见那青云一阵咆哮，这一次的他，是真的怒了……


第470章 杏黄旗的出现

　　凌雷的攻击虽说并没有对对方造成多少伤害，但青素剑的威力又岂是一般人可以抵挡的，单单就是凌雷那全力的一剑，哪怕就算是使用元神之力所凝聚成功的防护罩，在那个时候都瞬间破灭了，宝剑，劈到了他的身上，露出了一道深深的口子，鲜血此时弥漫在了他的肩膀之上，这种恐怖的攻击，已经彻底激怒了那半步聚元境的他。

　　这个时候的青云，已经完全没有了之前自家谷主所叮嘱，不到万不得已不杀凌雷的觉悟了，手中，不知何时已经出现了一把很是狂放的斩首大刀，所散发出来的波动能够看出来，这所谓的斩首大刀至少也是以宝器，虎虎生风的直接一刀下来，整个天地，都好像在此时要为之动容一般，哪怕就算是还在这里的凌雷，脸色也是一变。

　　整个人，用那无与伦比的速度急速后退着，小子心中很清楚明白的知道，如果，如果自己真的被这一刀所劈中的话，哪怕就算是自己的麒麟体在怎么强大，元神之力外加上宝器的力量，都已经足以给自己的性命构成威胁，哪怕就算是侥幸不死，最终也必然会丧失战斗力，这可不是凌雷所想要看见的结果？竭力的准备逃出这片区域。

　　不得不说，凌雷那恐怖的速度还是很有预见性的，只是一感觉到那种力量的袭来，就在第一时间闪身逃走了，那斩首刀的速度虽说很快，但在这个时候，却也只斩到了凌雷的一片虚影，等到一刀下去的时候，凌雷整个人也已经消失不见，而那虚影虽说被一分两半，但对于凌雷来说，这一次险之又险的却还是躲过了这种强烈的攻击。

　　光芒，在这个时候四射入了整个地面之上，虽说，这一刀并没有斩到凌雷，但力量却还是存在的，只感觉整片大地在这个时候都是一阵凹陷，本来，那好好的猛虎门总部，在这个时候，轰然一下彻底就变成了废墟，本来，看上去和其他地方一样的总部，此时已经凹陷出了一个大坑，而那些所谓的房屋，这个时候已经完全变成废墟。

　　巨大的响动，引起的周边很多强者的注意，毕竟，这般动静已经完全的超出了很多人之间切磋的结果了，不是生死之战，很少会有人发出这般威力强横的攻击，所以，很多之前还不知情的强者，在这个时候都是一阵御空飞行，来到了这片区域，而等到大家看到这般战斗结果的时候，却一个个都倒吸了一口凉气，这尼玛也太强了吧？

　　一个巨大的院子，想要销毁这或许很多人都可以做到，但仅仅就是一次攻击，却就能够令这样的院子彻底消失在学院之中，这绝对不是一般的强者可以做到的，但面前，这大战之中的二人却一点脸色都没变，仿佛，这一切的后果和他们都没有半点关系一般，这种恐怖的程度，居然能够让他们这般平静的对待，这是多么强悍的高手？

　　对于这所谓外围之中那些人的感叹，这个时候的凌雷当然没有办法去了解，此时的这小子，全身的力量都已经集中在了那战场之上，眉头一皱，只见，这个时候的凌雷，手中鲜血一滴瞬间滴入了自己的眉心，终于，麒麟血祭这种超级强悍的攻击，之前的凌雷并没有打算拿出来，但在看到这种攻击之后，他知道不拿出来就没机会了。

　　血红色的实质性能量，在这个时候几乎充斥到了半个天空，这个时候的凌雷，眼睛已经变的猩红了起来，麒麟血祭，这种东西哪怕就算是在这大大小小的战斗之中，小子也都很少动用，因为根本就没有几个人值得他去动用这样的东西，而面前的这个青云，却有着这样的实力，毕竟，如果不动用的话，他知道自己和其一战必败无疑。

　　轰然间，整个周边所有看热闹的人都是一阵吃惊，这种看上去极为霸气，犹如魔神一般的武学，哪怕就算是在学院之中也都极为少见啊，可现在却被凌雷给使用出来，到底，这小子到底有着多少潜力？他的身上，究竟有着多少别人还都不知道的底牌，守护绝杀是一个，那只不过就是一小底牌而已，而现在这种攻击强度，无语了。

　　半个天空中，都充满着这种看上去极为恐怖的血云，几乎也就是在这个时候，巨大的血云开始慢慢聚拢到了凌雷的身上，全身上下，都被这鲜血一样的光芒所笼罩，轰然间，这个时候的凌雷就好像一道魅影一般，直冲入了对方的面前，铁拳，仿佛能够轰破苍穹，直接就击打到了那青云的胸膛之上，一股强大的力量，包裹到了青云的身上，青云只感觉胸口一阵沉闷，之后，随着一股剧痛的袭来，随即，脸色一阵苍白，一口鲜血这就喷了出去，整个人，就如炮弹一般的直接飞到了地面上一声巨响。

　　“轰！～～”本来就严重毁坏的那院子，在这个时候再度变成了凹陷了很多下去，整个场面，尘土飞扬，让在场所有人在这个时候脸上都涌现出了一丝丝的惊讶，这还是不到聚元境强者之间的战斗吗？仅仅就是一拳，一拳的威力就能够这般强悍？不管是谁，在这个时候都已经有些不相信面前的实施了，二人的战斗力，都太强悍了。

　　如果，在之前青云并没有使用元神之力护住心脉的话，估计这仅仅就是一拳，就能够要了对方的命，不过，可惜的是，那元神之力已经护住了他的心脉，想要一拳头就要了对方的性命，这明显有些不可能，这不，几乎也就是冲下去的同一时间，浑身一股股金光的青云，就瞬间冲了上来，那铁拳之上，充斥着各种元神之力直接攻来。

　　不得不说，凌雷的战斗经验还是很强悍的，在这个时候，不但没有慌神，甚至于整个人还能做出反应，血红色的实质性拳头，在这个时候直接就和对方触碰到了一起。

　　“嘎吱！～”大家只听见骨头断裂的身影，一股股强横的力量，席卷到了整个天空之中，凌雷瞬间脸色一阵苍白，麒麟体，外加上麒麟血祭，这种力量哪怕就算是和半步聚元境强者一战，他也都可以说不是必胜也必然能势均力敌，但这一次，他却还是算计错了，对方的实力，已经明显超过了一般的半步聚元境强者。

　　元神之力的彪悍，也是一般的半步聚元境强者完全没有办法相比的，只是拳头对撞的瞬间，凌雷只感觉自己的骨头在瞬间断裂了，那种撕心裂肺的痛苦，直接就弥漫到了这小子手上的每一处地方，冷汗，刷的一下就冒了出来，那脸色，在此时也变的极为难看了。

　　“能够和我拼到这般地步，不得不说，在练心境强者之中，你是第一个，哪怕就算是半步聚元境强者，也都没有你强大，的确是个超级天才，可可惜的是，今天的你，必须死！～”青云的话就好像是审判一样，在这个时候，仿佛已经看到了凌雷死亡的画面了。

　　也的确，现在的凌雷，右手手骨已经断裂，可以说，手指头上就已经没有半点力量了，在想要和自己硬碰硬，这绝对是一件不可能的事情，甚至于战斗力都影响到了一定地步。

　　这不，仅仅就是一拳头，这个时候的凌雷就处在了极端的下风之中，在所有人的严重，只要那青云再度发动强有力的攻势，这个刚刚进入秦院的小子，必然就会死在对方的强烈攻击之下。

　　“果然是个强者，能和你一战，到也了却了我的一番心愿。哈哈哈哈，来吧！～～”凌雷一阵仰天狂笑，这个时候的他，好像是发疯一般，整个人的眉心之处，一股股红色的火焰瞬间升腾，黄色的光芒，直接就从凌雷的手中爆射而出。

　　“垂死挣扎！～～”嘴角，浮现出一丝微笑，一股股强横的金色元神之力，在这个时候渐渐凝聚成为一把超级强悍的长刀，而他手中的那斩首大刀，也浮现出了一股股极为强烈的波动，明显，这家伙是认为，现在的凌雷，哪怕就算是在发出什么强悍的攻击，在这个时候也是没有半点用处的，自己，只需要用自己最终的一招，就可以解决掉对方了。

　　而这终极一招，其强烈的程度，远远的超过了之前所有的招式，弄的在场所有人在此时脸上都是一脸不可思议，这年头，一个还不到聚元境的强者，身上就拥有这般强烈的底牌了？

　　金色光芒外加上宝器的力量，甚至天地都为之颤抖了，此时，渐渐凝聚成为了一道巨大的金龙，直接弥漫在了这半个空中。

　　所有人，在这个时候都是一阵闭眼，他们已经不忍心看这样的结果了，明显，这一招只要进攻下去，哪怕就算是真正的聚元境强者，都要正视，根本就不是凌雷能够抵挡的。

　　“给我凝！～～”凌雷一阵狂吼，眉心之处那黄色的光芒渐渐凝聚，一个小小的旗子，出现在了大家的面前，这一下，就被凌雷拿到的手中。

　　强横的力量波动，在这个时候也显现出来，不管是之前来的那些人，还是之后来的那些强者，甚至是寒风雪，在这个时候脸色都是一变。

　　又是一件宝器？不管是力量波动上，还是别的上面，都可以说是一件很是强大的宝器，这一次又出现在了大家的面前。

　　右手，在这个时候已然不能动用了，而这个时候的凌雷却一点也没有放弃，左手舞动着手中的黄色小旗子，一股股强烈的飓风，在这个时候直接出现，其中的能量波动，甚至已经不下于之前那家伙两种力量融合的力量波动了。

　　轰然间，在场很多人都知道，这场战斗，还没有结束，右边的扑朔迷离了起来……


第471章 惨烈

　　一个看上去仿佛很是普通的旗子，在这个时候却表现出了一股股极为强烈的力量，不管是飓风的形成也好，还是力量凝聚也好，都和之前对方所发出来的宝器斩首大刀完全不一样，可以说，要是那斩首大刀只不过就是刚刚到达宝器级别宝贝的话，那这个小旗子，就绝对是一个真正力量和实力都达到标准宝器地步的超级宝贝啊。

　　这种宝贝一出现，哪怕就算看上去并不怎么出彩，在场所有人眼神也都是一亮，不管出于什么心态，大家其实心中都不想这种战斗早点结束，死掉一个年轻一辈超级天才的，而现在，战斗再一次变的势均力敌了起来，不管是谁？激动的心情在这个时候也稍稍安稳了一点，至少能够若言一定时间，到时导师前来这不也不一定不是吗？

　　毕竟，这两个人都可以说是秦院年轻一辈之中的超级天才了，不出意外的话，都可以进入到聚元境的超级层次，在这等层次之中，哪怕就算是皇朝里面，也都是会受到礼遇和重视的，死掉一个本就是最为不划算的结果，虽说，这其中二人有着很大的仇恨，但要是真的一个都不用死，这不也是秦院的好事吗？以后还能看到这种战斗。

　　金色的能量巨龙，在这个视乎忽然停止游动了起来，仿佛就好像是一雕塑一般，直接就在哪里巍峨不动，而飓风，在这个时候也带入了强烈的抵抗之中，按照道理说，这中强烈的飓风，想要粉碎一个所谓的半步聚元境强者，这绝对也就是一抬手的事情，但在这个时候，却仿佛出现了什么巨大的意外，怎么进攻也进不去对方的区域。

　　额头上，浮现出一丝冷汗，不管怎么说，这杏黄旗已经是他凌雷除了寒冰蓝雷和母雷之外最强的底牌了，要是真的还不能成功的话，那他也只有拼着暴露自己身上的潜力，才能够真正的击杀掉对方了，这可不是他凌雷想要的结果，有些时候，甚至他凌雷去死，也不能暴露那所谓的蓝冰寒雷啊，毕竟，那东西带来的灾难是在太大了。

　　可就算是出动的杏黄旗，青云却也没有一点颓败的样子，依旧还在那里苦苦坚持着，眼神之中，闪现出一丝精光，轰然间，一股让凌雷整个人都没有办法抗拒的力量，在这个时候应运而生，扑哧，这种力量就好像是一座大山一般，直接压的凌雷有些喘不过气来了，飓风，在这个时候彻底消失，而杏黄旗，仿佛没有半点用处了一般，化作一道精光，直接就射进了凌雷的眉心之中，如果，自己的实力之中带有一丝元神，这场战斗凌雷敢保证，最终胜利的一定是自己，可惜的是，他并没有元神之力。

　　根本就不足以发动杏黄旗的一切优势，把那飓风虽说也是攻击招式的一种，但这个时候，那股强横力量出现的时候，凌雷却也还是觉得一股深深的无力感油然而生，他要失败了，这一次，是真的要失败了，且失败的很是彻底，哪怕就算是全身上下，在这个时候也都被那种犹如大山一般的压力给压的根本不能动弹丝毫，对方太强了。

　　“知道为什么聚元境强者在练心境强者面前是无敌的吗？我承认，要是你拥有一点元神的话，或许，哪怕就算是我用尽全力，也不会是你的对手，但可惜的是，至少现在你还没有元神，而聚元境强者之所以在练心境强者面前无敌，那是为，我们都拥有自己的领域，元神领域。”鲜血，此时已经充满在了青云的全身上下，直流不止。

　　可这个时候，那一丝苍白的脸上却还是涌现出了一种淡然的目光，这一战，可以说是他青云自从进入到半步聚元境之后，使用底牌最多，且也是最为艰难的一战，而自己的对手居然只是一个练心境九品巅峰的强者，打到现在，居然还能逼着自己耗费这一切来之不易的修为，去施展那只有聚元境强者才能够施展的领域，在他的眼里，凌雷的确已经可以称之为自己的对手了，且还是一个和自己势力旗鼓相当的对手，也就是因为这样，他已经不准备去管那些所谓的后果了，只想着用领域灭掉凌雷。

　　元神领域，聚元境强者最为强悍的一招，也是只有聚元境强者才能够发出的一招，消耗大量的元神之力，在周边的范围之内，施展出属于自己的领域，在领域之中，你拥有什么修为，就可以给敌人一什么样的打击，丝毫不客气的说，这种元神领域就是用来作弊的，练心境强者之所以没有一个可以是聚元境对手的原因，也是这领域。

　　而面前这青云，可以说，虽说实力在半步聚元境巅峰，但却还不足以施展所谓的领域，可是现在，在这一战之中，双方几乎已经到达了不死不休的地步了，要是在不施展领域的话，那之前凌雷的杏黄旗绝对会第一时间插入自己的心脏，哪怕就算是青云知道，自己要是施展领域，之后的修为绝对会下降很多，很难恢复，也没办法了。

　　“我到要看看，你这所谓的元神领域，究竟是多么的强悍。”此时的凌雷，其实心中已经特别重视了起来，他可以感受到这种强横力量束缚住了自己全身上下的每一处地方，但却依旧觉得。哪怕就算是元神领域，自己也有破解的可能，虽说，最终自己的杏黄旗已经帮不了什么忙了，但在这一刻，他还没有想过要直接放弃这种战斗。

　　“啊！～”想要移动，但身体就好像是灌铅了一般，一点微小的移动都不能施展，这一刻，凌雷终于知道了，这所谓的元神领域是多么的强大，甚至于就连自己也不能反抗，难道，现在的自己就任由别人屠宰吗？这一刻，凌雷不想这样，可却也没有半点办法。哪怕就算是寒风雪，这个时候前来救援也已经来不及了，领域已经施展，就算寒风雪实力超群，在元神领域之外也别想打破这所谓的领域。

　　“哈哈哈哈，重力领域，其是你一个小小的练心境强者就能够无视的？下去陪我兄弟吧，能让我耗费几年的元神之力去施展元神领域，你也算是可以瞑目了。”轰然间，只见这个时候的青云一点也没有犹豫，整个人就冲到了凌雷的面前。

　　这领域是他施展的，对于他来说当然没有半点束缚力？这不，一进来之后，甚至这家伙就连斩首大刀都没用，直接，一脚就踢飞了凌雷。

　　之后，惨不忍睹的一幕发生了，恐怕是心里实在是太气愤了，又或者是想要震慑一下周边的人，这青云并没有一刀了断了凌雷，而是施展元神之力，一拳头一拳头的砸在凌雷的身上。

　　“嘎吱，嘎吱！～”骨骼断裂，类脏震碎的声音听的大家都是一阵颤抖，不管是谁，在这个时候都没有想到，那青云下手居然这般狠毒，一块块敲碎凌雷身上的骨头，一拳下去不管是哪一个部位都是一阵血肉模糊，哪怕就算是你想要杀人，也用不着使用这般阴毒的手段吧？

　　其实，这就是青云，别看以前的他风度翩翩，但真正的内心之中，却藏着一只魔鬼，这个魔鬼，一旦释放出来，青云甚至比聂风行那杀人如麻的家伙还要恐怖，而今天，大家算是见识到了这青云杀人的手段了。

　　这种骨头被一根根敲碎的滋味，说实话，比之前凌雷在聂风行哪里受罪的时候还要痛苦，且这小子或许是因为承受痛苦的能力实在太强了，在这的时候，居然还没有晕过去。

　　一脸怨毒的看着面前这个还在厮打自己的青云。

　　甚至于，这种极端的痛苦，凌雷这小子居然就连一声惨叫都没有，这道让周围所有人都以为凌雷死定了的大家，一阵阵目瞪口呆外加佩服这小子。

　　到底要受尽多少苦楚，才能够将心性练就到这般程度啊？一根根的骨头被敲碎，这般惨烈的场景居然就连一声都没吭？

　　汗水，血水，乃至那被敲碎骨头的碎渣，充斥在凌雷全身上下的每一处地方，这个时候的他，就好像是一滩烂泥一般的平躺在半空之中，嘴角，居然还裂开一丝微笑。

　　看了看哪面目狰狞的对方，说道：“咳咳咳！完了吗？”语气居然还是那般平淡，仿佛，一根根被敲碎骨头的，并不是他一般。

　　“给我去死！～”青云从来就没有见过这般人类，丫的还是以人类吗？身上几乎已经没有一块好点的地方了，居然还能够在这个时候对自己笑，仿佛，根本就不将自己看在眼中一般。

　　带着金色光芒的膝盖，以一个让人无法想象的速度直接就砸像了凌雷的头颅，那种力量，饶是谁心中也都很清楚，只要真的到了凌雷人头上的话，这小嘴的头骨必然在一瞬间碎裂，整个头部，也都会像西瓜一样直接爆裂开来。

　　一些胆子小的家伙，在这个时候甚至已经不敢去看所谓的结果了，在这等时候，谁敢说，这一膝盖，要不了凌雷的命？

　　金色的光芒，在这个时候骤然而起，大家几乎都没有看清，此时的凌雷，嘴中却多出了一样东西，散着丝丝的青色光芒，直接就被凌雷吞下了肚子，最后一张底牌，他终于要动用了。

　　“轰！”没有所谓的意外，只见，那泛着青色光芒的膝盖，直接就咋到了凌雷的头部，在这一刻，由于那青色的光芒和这金色光芒相比起来，显得是那样的微不足道，所以，大家都没有看见。

　　闭上眼睛，在他们的心中，一代年轻一辈超级天才，就这般陨落了吗？

　　哪怕就算是寒风雪，在这个时候眼眸之中也泛出了一阵泪花，为凌雷，为这样一个顶天立地的男子汉而流泪，这并不丢人。

　　死了吗？凌雷真的就这般死了吗？……


第472章 蛟龙元神

　　光芒，仿佛不是出自这个世界的一般，让所有人都有些刺眼的看着这种强烈的碰撞，很多人，在这个时候都闭上了眼睛，这一次，在他们的严重，哪怕就算是凌雷拥有再强悍的实力，想要躲过这样一击也都已经是完全不可能的事情了，毕竟，那种附带着元神之力的一击，在没有反抗和防御力之下，一小小的练心境强者不可能抵挡。

　　“啊！～”不过，在大家都以为，凌雷这小子彻底死定了的时候，只听见一声惨叫，本来，以为必胜的青云在此时居然疼痛的大叫了起来，而之前，仿佛根本就没有半点抵抗之力的凌雷，此时异变居然也开始出现，整个天空，在这个时候都涌现出了一种看上去很是无力的青色光芒，凌雷，整个人就这般开始悬浮在那空中闭着眼睛。

　　不敢置信的看着面前这悬浮在空中的凌雷，这个时候的青云，是真的恐惧了，他怎么也没有想到，最终，凌雷还会拥有这般强烈的力量，看了看自己刚刚攻击，现在却变的有些血肉模糊的大腿，第一次，第一次他觉得前来和凌雷为敌，这绝对不是一件明智的事情，那种青色且带着柔和的力量，却是第一时间进入他的心灵恐惧起来。

　　的确，饶是谁也没有想到，之前那完全已经没有反抗之力，全身骨头都差不多被敲碎的凌雷，在这个时候居然还能够爆发出这般力量，虽说，这力量看起来比较柔和，但却也是一种别人无法相信的力量啊，而此时的凌雷，虽说闭着眼睛，但那种气势一旦出现，在场的所有人都是一脸不敢相信的看了看这个变态，还有什么底牌吗？

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱！～”令人心中一股股不敢相信且还很是恐惧的声音在这个时候响起，凌雷全身的骨头，在这个时候居然开始奇迹一般的开始重接了起来，要知道，能够到达练心境巅峰的地步，身上的骨骼几乎比钢铁还要坚硬不少了啊，断裂虽说非常困难，但重生这骨骼却更加的困难，现在居然能够发出这种让人不敢相信的声音？难道说，这小子拥有什么秘术不成？不单单是那青云在现在恐惧的想到，哪怕就算是周边那些看热闹的家伙，也都是一脸的不敢相信，甚至凉气只从脚底板生出。

　　一切的发生，早已经超出了这里所有强者的认知，这不？他们从来就没有听说过，在失去战斗力之后还能涌现出这种力量的存在，甚至于，还能够将自己身上断裂的骨骼一块块生长好，这是多么逆天的本事啊，哪怕就算是被称之为凤凰涅槃，这也是可以理解的吧？怔怔的看着面前漂浮在半空之中的凌雷，真的不知道该说点什么了。

　　寒风雪眼睛之中的雾气终于渐渐散去，看着凌雷，也是一脸的不可思议，之前，哪怕就算是她，也都觉得这一次凌雷算是必死无疑了，在那种强烈的攻击之下，谁想要活下来这都是一件很困难的事情，况且对方还动用的领域的力量，可以说，也只有现在在不死的时候，大家才会表现出震惊，完全不敢相信的样子，哪怕她也是这般。

　　青色的力量，饶是寒风雪这种见多识广的小妞，也完全不知道这究竟是什么东西，但她却能够确定，在这种力量包裹下的凌雷，才算是真正的凌雷，这，也许才是这小子最终的底牌吧？本来，寒风雪就已经将这小子看的够高了，但是现在的她才发现，原来，自己还是有些看低了凌雷，这小子的潜力，完全就不能用常理来揣测啊。

　　青色光芒包裹之中的凌雷，现在还没有睁开自己的眼睛，在之前，甚至就算是凌雷自己，也都觉得自己死定了，本来这场战斗小子就知道会无比艰难，已经将那蛟龙的元神精华弄进了自己的嘴里，最后一次对方的攻击，给凌雷了一个机会，在那个时候，小子根本就没有半点犹豫，直接就将蛟龙的元神内丹给吞下去，死马当活马医。

　　其实，本来的凌雷就没想要靠着这东西救自己一命，毕竟，这东西里面虽说蕴含着大量的元神之力，但想要真正的成功吸收，那却也绝对是一件很困哪的事情，再说，到底有没有防御和疗伤的能力，这不，凌雷也不是不知道吗？最终，在关键时刻他甚至只是下意识的去吞掉，就出现了之前那很是诡异的一幕，而这个时候的凌雷。

　　整个人漂浮在半空之中，明显的感觉到体内的青色元神之力在改造着自己的身体，本来，几乎已经没有一丝力量，甚至犹如在地狱之中的肉体，此时却慢慢的被这种元神之力所改造着，那种元神的力量，被凌雷控制着并没有进入到自己的丹田之中，原因很是简单，现在的他还有很多事情没有做，虽说这样浪费了一点，但却要杀掉面前的青云，想要杀掉他，现在突破明显不是一个什么好办法，而凌雷此时也感觉到了，那青云，虽说还处在惊讶之中，但对他的杀意并没有半点收敛，还没脱离危险。

　　的确，现在的青云甚至就连什么事情都还不知道，但那心中的恐惧却最终战胜了杀意，在他的眼中，哪怕凌雷以一个最短的时间开始恢复，这不也需要时间吗，只要在这个时候再度来上一次攻击，这小子最终还是会被自己所斩杀的，有了这样一个念头，青云并不是个犹犹豫豫的人，当即，整个身上的元神之力再度爆发，直攻凌雷。

　　“轰！～～”青云这一次的攻击，比上一次更加的强烈，但却并没有取到什么实质性的结果，只是瞬间，那种看似很是柔和的青色力量，在那个时候爆发出万丈光芒，还没等青云这小子反应过来呢，那种光芒，直接就将自己的攻击反弹回去，喉咙一甜，青云整个人再次一口鲜血给吐了出来，攻击的力量越强，他受到的反震力量就越是霸道。

　　“青云，你欲杀我，那我也就没有什么好顾忌的了。”仿佛九天之上所出现的审判声音一般，这个时候的凌雷，忽然眼神之中精光一闪，睁开眼睛的时候，弄的在场那些看热闹的家伙都是一阵恐惧，这？才是真正的凌阎罗吗？为什么？一个小小的练心境九品巅峰强者，就拥有这般威势，这般让人不敢抗拒的力量？

　　所有人，在这个时候都是一股想不通，他们真不知道这凌雷究竟是怎么修炼的，小小年纪，小小的修为，战斗力居然彪悍到了这种让人发指，让人不敢相信的地步，不要说是那些看客了，哪怕就算是隐藏在暗中观看这场战斗的强者，在这个时候也都是差点没有震惊的晕了过去，这就是真正的凌雷，这就是那犹如审判着一样的凌阎罗啊。

　　“凌雷，你身上究竟有着多少秘密？我一定要查清楚，在我面前，想要保持神秘，这已经是多少年没有发生的事情了。”咬了咬银牙，这个时候的寒风雪下定了一个决心，说实话，一个女人，开始对一男人好奇的时候，那绝对不是什么好征兆，但这个时候的寒风雪却一点也没觉得什么，只是知道，这个凌雷身上，或许还有这很多自己完全不知道的秘密，这种秘密，或许哪怕就算是她，揭开了之后也一样都为止震惊，这，才是她寒风雪一直以来最愿意做的事情不是吗？

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！没想到，今天这一站，居然能够让我青云这般大开眼界，虽说，没能杀掉你，但这对我来说，却也没有遗憾了，凌雷，来吧，让我看看你最强的攻击是多强大，我会，在地狱之中等着你下来的，哈哈哈哈！哈哈哈哈！～～”一阵阵狂笑在这秦院之中飘荡着，在最后一击就那般轻描淡写的被凌雷给挡住了之后。

　　青云就已经很明白自己的下场了，死亡，这对于青云来说并不是什么可怕的事情，可怕的是，面前这家伙究竟使用了什么样的秘法，这都是他不知道的，当然，青云也很清楚，哪怕就算是自己想要问问，面前这凌雷也是绝对不会对自己说的，毕竟，这里拥有这样多的高手，他凌雷，或许还能够活在这世界上一段时间。

　　“我下不下去，这和你没关系，但你却必然会陨落！～”凌雷并没有什么仁慈的心，哪怕就算是在这生命的尽头，青云表现出了一副汉子的模样，这也不是凌雷想要饶他一命的借口，毕竟，在他的眼中，只要是敌人，那就必须赶尽杀绝，他可是和清楚明白的知道一件事情，这家伙，哪怕就算是自己不杀他，最终，也都不会跟着自己的，而是想方设法的去报仇。

　　隐患，凌雷是从来都不会留下的，这一点，不管是以前还是现在，或者是以后，都是凌雷做事的唯一准则。

　　手中，青色的光芒变成一个小小的轮子，几乎也就是在这个时候，轮子一个闪现，这就出现在了那青云的脖子上面。

　　没有办法去躲避，不管是速度还是攻击力，这都可以说是极为彪悍的，哪怕就算是全盛时候的青云，也知道，这种攻击，已经完全不是自己可以抵御，躲避的了。

　　“元！元！～～”嘴角，含糊不清的吐出一个字，终于，这个时候的青云，整个人瞳孔一阵收缩，眼神之中，充满恐惧的样子。

　　大家，都不知道这究竟发生了什么事，但也就在这个时候，只见，之前还无限嚣张，甚至于将凌雷虐的差点没有陨落的青云，脖子上出现了一道细小的血线，轰的一下，整个人的头颅，在这个时候被高高抛起，身体和头颅完全分开。

　　整个广场，一片寂静，谁也不知道他们对这种攻击是什么看法……


第473章 重伤昏迷

　　不管是谁？是看好凌雷在这场大战中会获得胜利的，还是不看好这小子能赢的人，都没有想到，在小子弄出那种青色力量之后，战斗居然这般诡异的结束了，大家几乎都没有看清凌雷现在的动作，只感觉一阵青光浮现，那青云，整个人脑袋就搬家了，鲜血犹如喷泉一般的直直冒起，或许，知道用什么攻击的也就只有他们两个人了。

　　安静的环境下，谁也不敢在这个时候出半点声音，仿佛身上都被下了魔咒一般，呆呆的看着战场之上，谁也不敢相信，这场惊天的战斗，最终会以一个这般诡异的情况结束，不管是凌雷，还是那青云，二人都可以说是数一数二的高手，而凌雷却也拥有这般魄力，在这般高手的面前，说是斩杀却也一点犹豫都没有，得罪了那无忧谷。

　　“这小子，还真是做事从来不考虑后果啊，的确，他不惹事，但在这种情况下，哪怕就算是不惹事麻烦也是多的让人恐惧吧？”寒风雪还算是一比较镇定的，凌雷这样做，虽说看上去有些胆大了，但只要是换了一个有血性，且也有着实力的年轻人，相比也都会这样做的，一个可以威胁到自己性命的人，不管你身后多又大靠山，该杀掉的时候也不能手软，甚至于寒风雪自己都知道，要是自己遇到了这样的事情，最终也会选择杀人的，毕竟，有些时候，不杀的话，麻烦将会变的更加让人心惊胆战。

　　“扑哧！～”一口鲜血喷了出来，这个时候的凌雷，甚至都没有时间去看哪青云，整个人，就仿佛一刻陨石一般的直接掉落到了地面上，全身上下，虽说之前已经被那元神之力所修复了不少伤势，但那种痛苦，那种伤势岂是那般容易就修复的？没有一定的时间，动用自己身上的那种力量，这本就是拼命一般的打发，没死就不错了。

　　此时凌雷的整个人，几乎都处在昏迷的阶段了，那种元神之力虽说极为恐怖，且也化到了这小子所有的筋脉之中，但大多数却还是元神之力，并不是一般的疗伤药啊，能够恢复之前凌雷已经被打碎了的骨骼，外加上身体之中的内脏，这本就已经和逆天了，想要完全恢复，这本就是一个奢望，一个之前凌雷从来没有想过的奢望啊。

　　“凌雷？”忽然间，见到这个时候的凌雷一口鲜血吐出来，整个人也进入到了昏迷的阶段，这个时候的寒风雪也急了，她很清楚，之前的凌雷到底身上受了多么重的伤势，也就是因为这个，之前心中还极为急切，现在看到凌雷已经变成现在这样了，要说一点都不着急，那是根本不可能的，也顾不得咋大庭广众之下了，直接飞下去。

　　抱住了凌雷那本就不算很重的身躯，一个闪身，这就消失在了当下如人山人海一般的人群之中，显然，现在的寒风雪很清楚，要是凌雷在哪里被暗算一下的话，最终小明必然会第一时间不保，如果，自己是全盛时期的话，想要保护凌雷，这却也很容易，关键是，自己身上的那伤势不是还没好吗？离开这战场才是最重要的事情。

　　风风火火的闯入了那凌雷所居住的宅子之中，这里才是最为安全的，先不说里面很多强者都在，哪怕就算是暗中保护凌雷的超级强者，寒风雪也都很明确的知道他们的存在，这不，一进来，几乎谁也没打招呼，直接就闯到了凌雷的房间之中，很是小心翼翼的将其放在卧榻之上，那布满香汗的俏脸，这才稍微缓和一些，也松了口气。

　　看了看现在脸色苍白，却还是很安详的凌雷，不知道为什么，这个时候的寒风雪俏脸一红，这还是她第一次和男性有着肢体接触呢，虽说，在心中，寒风雪已经将凌雷当做朋友了，但这种接触，却还是令本就有些害羞的小妮子俏脸布满红晕，不过，这不也就是一瞬间，之后，脸上浓浓的担忧这就盖住了那种红晕，凌雷很是危险啊。

　　几乎就是在瞬间，那些凌雷的兄弟群之人就来到了他的房间之中，寒风雪的动作弄的很大，要是有人不知道那才有鬼了呢，这个时候的大家，并没有问这一切究竟是怎么回事？而是一个个都很是担忧的看着这卧榻之上的凌雷，而这个时候的凌雷，几乎已经变的气息全无了，那种样子，明显就是在生与死之间徘徊，很让人不解伤心。

　　寒风雪也并没有解释什么，轻轻的对着大家摆摆手，示意现在的凌雷需要极端安静，这就让众人渐渐走出了那房间，毕竟，这个时候的凌雷只能靠自己，谁都清楚，要是他自己熬不过来的话，谁帮忙也都是没用的，而现在的他们却还是需要迫切的知道这一切究竟是怎么回事？当然了，走出凌雷的房间在去了解这绝对是有必要的啊。

　　所有人，在这个时候已经缓缓走出了这房间，而他们没有看见的是，在这个时候，凌雷的身上发出了一层层淡淡的绿光，仿佛就好像蚕蛹一般，出现在了凌雷身体的周围，也几乎就是在这个时候，凌雷整个人都被这种绿色的光芒所包裹，身体的各项机能，在此时也缓缓的开始恢复着，时间，一切都需要时间才能完全走出这种重伤。

　　大厅之中，在听见了寒风雪的介绍之后，所有人，在此时都是一脸的严肃，他们之前在凌雷的耳中就听到过这可能是一个超级强悍的势力，但却也没有想到是无忧谷这种彪悍到他们都不敢去正面对抗的势力，这一次，他们都很清楚，他们算是闯大祸了，杀掉了一个无忧谷年轻一辈超级强者，无忧谷的报复，绝对会第一时间出现啊。

　　“放心吧，现在的无忧谷，还没有闲工夫处置你们，毕竟，他们已经知道了我们冰域和你们结盟的事情了，要真出动，只有那几个谷主能够灭掉你们，而他们都在准备三个月之后的秦院大比，在大比之前，是不会动你们的，现在你们所需要做的，就是在这三个月之中好好修炼，争取到时候不那么被动就好了。”小妞一字一顿说道。

　　“那老大？”剑魂无疑现在最为关心的事情还是凌雷的伤势，刚刚进去的时候看见那小子似有似无的气息，仿佛马上就要陨落了一般，在这等时候，其实，所有人最为关心的，也都是这件事情，毕竟，要是没有凌雷了，那哪怕就算是他们提升的再快，在这秦院之中想要有立足之地，这也是一件很困难的事情。

　　要知道，从认识到现在，这些人可都没有看见过凌雷受这样重的伤势啊，哪怕就算是失踪，最终也都可以创造奇迹，而现在，这一次的大家却真的后怕了，根本不知道，凌雷究竟在这样重的伤势之下，能不能存活下来。

　　“没事的，这一次凌少侠虽说身上伤势极为严重，但身上却有着一股很是神秘的力量，那种力量，能够帮忙他恢复伤势，痊愈这我也不敢说，但三个月之后，有一战之力这绝对不是什么不可能的事情，凌少侠的事情，只能自己去熬，哪怕就算是我们，想帮忙也帮不上。”就算是客人，且还只是那寒凌冰的一个小丫鬟，在场的所有人，对于寒风雪却也是礼遇有加，今天，正是因为有她的存在，才杜绝了之后三个月无忧谷的前来报复，在这等情况下，大家对她很是有礼貌，这也是应该的事情。

　　“嗯，寒姑娘说的没错，老大虽说伤势极为严重，但却还不至于陨落，三个月的时间足够老大恢复了，到时候，或许打比我们还是不行，饭自保之力，却也还有不少，事情没有大家想象之中的那般悲观。”奇风此时也是一脸严肃，不过，小子却也比较乐观了起来，他是见证凌雷奇迹最多的一个家伙，对于凌雷，没有谁比他更加有信心。

　　“嗯，那我就先回去了，这短时间之内，要是真有什么不可抗拒的敌人，叫我一下，毕竟，现在我们是互惠互利的状态，能够帮忙的，我是一定不会推辞的。”寒风雪知道接下来这些人有着计划要谈，自己只不过就是一外人，在这个时候当然不会参加啊，当即就微微欠身的说道。

　　“多谢寒姑娘今天的帮忙，我们云逸王朝，对于今天的事情必然感激不尽！～”对着寒风雪拱拱手，这个时候的他们，说实话都很是感谢这小妞，毕竟，要不是他的话，估计现在的凌雷还在那战场上呢，最终，必然会被人暗杀，严格来说，这小妞算是救了凌雷一命啊。

　　“没事，我也只是做我认为对的事情而已，在说了，凌少侠要是陨落了，我身上的伤势岂不是也无解了，为了自己多一点，所以大家不用太在意。”寒风雪微微一笑，在这个时候，并没有什么居功自傲的表现，毕竟，对于寒风雪来说，今天的自己可谓是一点都没出力，最终带走凌雷只不过也就是举手之劳而已。

　　“寒姑娘慢走。”看着这女人渐渐消失在大家的视线之中，终于，在场的所有人都是一阵感慨，他们做梦也没想到，今天的凌雷会弄出这般大的动静，一个半步聚元境巅峰高手，都死在这小子手中了，要知道，这小子现在也只不过就是练心境九品巅峰，就连点元神之力都没有啊。

　　接下来，大家都开始讨论这下一步计划，凌雷虽说不在了，但这云逸王朝的事情，却还是要处理的啊。

　　几乎也就是在同时，凌雷的房间，却开始发生了很是诡异的变化，一股股青色的光芒，仿佛照明灯一般，开始若隐若现的一点点闪现着……


第474章 冲击聚元境

　　青色的光芒忽闪忽现，被那种蚕蛹一般东西所包裹住的凌雷，倒是在这个时候醒了过来，全身上下，充斥着一种无与伦比的剧痛，换做是谁，全身骨头被敲碎，内脏轰然被打成碎片，相比也都不希望自己醒来，可惜的是，凌雷这家伙一直都是一怪胎，哪怕就算是承受了在强悍的打击，在昏迷了一小段时间之后也都能够清醒过来。

　　这不，忍受着这般强烈的剧痛，此时的凌雷开始用意念检查身体了，这种，无论是放在谁身上都必死无疑的伤势，出现在他凌雷的身上，也只不过就是折磨而已，让人有种想要自杀一般的折磨，全身上下，都被这种力量所包裹，几乎也就是在这个时候，凌雷似乎已经开始控制不住自己身上的元神之力了，开始朝着丹田之中涌动。

　　身体，一股股酥麻的感觉瞬间出现，伴随着那种剧痛，且也的确是极为难受的，哪怕就算是此时的凌雷，也感觉自己快要承受不住这种痛苦了，好在，小子现在全身上下没有半点力量，在这个时候，根本就连一根手指头都不能懂，要不然，他还真有可能在这种极端的痛苦也压力之下下意识的选择去自杀，这种强度的痛苦太难熬了。

　　元神之力涌现到了丹田之中，忽然间，凌雷就觉得自己丹田里面的那些元力一下就暴动了起来，仿佛是在排斥这种力量，也难怪，这可是元神的力量啊，现在的凌雷就连元神都不具备，这种力量的到来，要是一般的元力，估计早就被这种力量所同化了，在也没有了主见，甚至于还会成为那所谓蛟龙的傀儡，有蛟龙的意识也很正常。

　　好在，这个时候凌雷丹田之中的寒冰蓝雷力量，麒麟元力，甚至于死亡之力，都不是什么好惹的家伙，这不，刚刚在元神之力出现的时候，就遇到了极为强烈的抵抗，这不，双方在僵持不下的时候，元神之力，在这个时候却被三种力量联合起来开始压制了，毕竟，三种力量不管是哪一种，都属于神力的一种，想要压制这元神之力，却也并不是什么不可能的事情，虽说那三种力量现在都很是弱小，但融合了之后，其所爆发出来的强烈力量却也是就连元神之力，都没有办法所对抗的啊，很是激烈。

　　当然，这一番激烈的战斗，弄的凌雷却那叫一个苦不堪言，青色的元神之力由于在自己身体之中已经呆了一段时间了，虽说并没有被自己的肉体完全同化，但却也有种属于自己力量的感觉，而自己身体之中三种本体力量，却和他互相排斥战斗，这种感觉要是好受才怪呢，外加上修复骨骼和身体所带来的痛苦，令凌雷很是欲哭无泪。

　　在这青色的蚕蛹之中，凌雷当然不会知道过了多久，反正是一段很是漫长的过程，终于，凌雷感觉到自己的身体周围，骨骼内脏什么都已经开始缓缓凝聚成功了，那种痛苦，也渐渐的开始消失，虽说体内的元神之力，依旧还时不时的反抗一下，但却也被三种李克亮所融合起来的力量给完全压制，凌雷在这个时候才稍微松了一口气。

　　那种痛不欲生的感觉，说实话，虽说之前很长时间都在中间度过，但凌雷却真的不想在尝试第二次了，哪怕就算是明明知道这种状态对自己很有用处，甚至会提升很多，但对于凌雷来说，这却并不是最主要的，饶是谁，这几年之中几乎一大部分之间都生活在那种无形的痛苦之中，想必也都会崩溃的，凌雷算是心志坚定的人，但却也很难在想要有着第二次，这个时候，一想到自己全身的骨骼被那青云所敲碎，凌雷的一股股恨意就从脑海之中冒了出来，那种感觉，终生铭记，哪怕就算是青云死了。

　　现在，这种痛苦渐渐消失，虽说体内两种力量还在哪里充斥，有些时候还时不时的摩擦一下，但这痛苦对于凌雷来说却也是可以忽略不计的，几乎也就是一段很短的时间之内，终于，凌雷这小子渐渐的适应了这种感觉，开始有目的的思考起来，毕竟，现在，自己身体上的伤势已经完全好了，虽说还不能调动元力，但只是时间问题。

　　“这元神之力不能融合，之前是因为受了莫大的痛苦，现在应该可以的吧？早点凝聚成功元神，也早点进入到聚元境的地步啊，只有到了真正的聚元境，这次的战斗才能够真正显现出实力来。”凌雷心中很是有计划的想着，毕竟，在他的眼中，这的确是一件大事，虽说，现在外面有着很多事情要他去处理，但没有实力却完全不行。

　　一想到之前和青云的一战，只要自己稍微有一点元神之力，对于这样的强者，凌雷不敢说秒杀，但杀掉却也还是很轻松的，无忧谷，那可是强者如林的地方啊，自己想要和他们作对，要是没有聚元境的修为，那几乎就是和找死没有区别，所以，此时凌雷最为迫切的，还是成功的进入到聚元境的地步，而这个地步真的是那般好进的？

　　明显，哪怕就算是拥有蛟龙元神的相助，凌雷也不敢保证自己能成功的进入到聚元境的地步，毕竟，这种地步你没有一定的悟性，凝聚不成功元神，甚至可能一辈子都会被卡在这里，之前，虽说使用了不少元神之力，但这对凌雷来说，对那总共元神之力的抽离就连十分之一都没到，他相信，只要给他一定的时间，冲击聚元境还是很有可能的，毕竟，小子虽说现在瓶颈还没松动，但想要凝聚元神，成功的进入到聚元境的实力，这元神之力，能够起到很大的作用，成功之时时间问题了，没问题。

　　“尝试着去融合，衍生元神吧！”心中一阵苦笑，现在的凌雷，知道外面自己的那些兄弟可能还活在水深火热之中，但此时的他却不能出去，毕竟，不管是现在自己不能调动元力，还是实力太差，这都是他心中很清楚的事情，现在出去，不但不可能帮得上忙，甚至于还会成为自己兄弟的累赘，这可不是凌雷想要的那种结果。

　　有融合，就必然有着反抗，这一点，哪怕就算是没冲刺过聚元境的凌雷也很是清楚，毕竟，之前的三股力量早就已经出现在了凌雷的身上，而这一次的元神之力，和它们的属性是完全相反的，想要融合进去，这本就不是一件容易的事情，其中，就当开始融合的时候，那一股股的酥麻感就瞬间冲入凌雷的脑海。

　　好在，这个时候的凌雷也算是有了心理准备，根本就没有想过要放弃，直接开始再度缓缓融合了起来。

　　时间，一点点的过去了，这种力量的融合可以说是极为困难的，甚至于凌雷都不知道用了多长时间，终于，一点点的开始融合，分离，三股力量都已经变成了拥有元神气息的力量，第一步，算是就这样完成了。

　　为什么会拥有半步聚元境的高手，那就是因为，那些半步聚元境的高手，早就修炼出了元神之力，但身体之中却并没有元神的存在，这个时候的凌雷，且也是这样。

　　身体之中的所有力量，属性虽说并不一样，但却都转变成了带有元神气息的力量，不管是麒麟之力，还是死亡之力，在者是身体之中的寒冰蓝雷之力，都有了一个长足的进步，丝毫不用怀疑的说，这段时间的修炼，对凌雷的实力增长还是很有好处的。

　　现在，要是在遇上那所谓青云的话，凌雷不敢说自己能够一招败敌，但十招之内，绝对能够要了对方的性命。

　　“是出去呢？还是继续修炼，将元神个修炼出来？”这个时候的凌雷，整个人却有些纠结了起来，这么长的时间，他甚至不知道外面过了多久，出去吧？自己的实力还不够，相比要是遇上了真正的聚元境强者，想要打败对方却也还是很困难，可不出去吧？假如时间长了，自己并没有参加秦院大笔呢？那可是凌雷都不敢去想的事情啊。

　　毕竟，这一次的秦院大笔秦夙戈可是给了自己任务的，谁知道凝聚一个元神需要多长时间？

　　“管他呢，现在估计也就是一个来月的时间，用两个月的时间去凝聚元神，哪怕就算是没成功，最终的实力也绝对不会止步于此，努力的提升修为这才是最重要的，要不，现在的这等实力，想要进入五十强，还是很困难。”终于，最后的凌雷还是选择了修炼。

　　而他不知道的是，这一修炼，就整整两个月过去了，差点没有来的及赶上秦院大比，可以说是危险之极啊。

　　差点没被那聂风行亲自出手给斩杀了。

　　三个月之后的十月十五。

　　今天，正好秦院一年一度最为盛大的仪式，秦院大比。

　　连续三天的比试可以说是整个秦院之中最大的盛世了，这里，不单单有着丰厚的奖励，前一百名，还能进入到那传说之中的七层玲珑塔之中修炼，可以说，那里才是秦院真正培养年轻一辈精英弟子的地方，不管是哪一个秦院弟子，都可以说是极为向往的。

　　整个斗兽场一般的建筑之中，这个时候的奇风剑魂他们却是一脸焦急，并不是因为怕在自己拿不到好成绩，而是因为，凌雷没有出现。

　　三个月的超强度修炼，可以说，云逸王朝这一次前来的弟子之中，几乎每一个人都得到了长足的进步。

　　仅仅三个月的时间，君紫嫣已经是半步聚元境的高手了，这种天赋，哪怕就算是那些秦院之中的超级天才，也都很是不敢想象。

　　九叶无命，奇风，剑魂，天罚，外加上本身天赋就很强悍的雪娇儿，身上也隐隐都有着一丝元神波动，这种强烈的整体提升，可以说是之前秦院都很少见的。

　　“凌雷这小子究竟是怎么回事啊？到现在还不出现。”走的时候，凌雷的房间依然关着，他们还存在一丝侥幸心理，可是现在，马上就要开始了，要是小子在不来的话，可是要取消资格了啊……


第475章 秦院大比

　　秦院大笔，又被称之为整个秦院的年度考核，是秦院之中最为重要的盛事之一，在前十年当中，几乎每一次那神龙见首不见尾的院长都会出席，也就是后十年之后才渐渐消沉，可见，整个秦院大笔对于秦院的重要性，而这样的盛世，不管是导师，还是学员，都可以说是无比重视的，每一个系别选出两百名实力还算不错的年轻一辈。

　　前来参加这大比，可以说，每一个系别都对这种鄙视都极为重视，也都想要在这大笔之中出出风头，毕竟，不管是前一百名之中的那七层玲珑塔的修炼资格，还是其他的一些重要的奖励，不可谓不丰富，也成为了各个系别最为想要崭露头角的地方，可以说，除了那传说之中的死亡系之外，就在也没有其他系别对这种大比不重视了。

　　当然，这种大笔前来参加的选手也都是一个个极为强悍的，实力最低的，也都是练心境九品巅峰的修为，且战斗力还一个个都无比彪悍，一个小小的秦院分院，就能够聚集到这样多的年轻一辈高手，不得不说，这所谓的秦院是多么的恐怖，也不得不说，秦夙戈那家伙拥有多么强悍的力量，能够将一个小小的秦院发展到现在这地步。

　　整个皇城最为中央的地方，是一个巨大的角斗场，现在这角斗场之上，几乎已经坐满了这秦院之中的所有弟子和导师，整体加上去最起码也有着数万人之多，其中，两万多都是前来这秦院学习的学生，而导师和那些前来关注打比，想要看看秦院底蕴的各位大佬也站了好几千名，秦院一年一度的盛会，也变成了其他大佬的盛会了。

　　“不知道今年，又能够有多少年轻一辈青年才俊崭露头角，秦院大比，可是每一年都令人期待啊。”贵宾席上，几乎很少出现的云逸王朝王爷陛下这一次也前来参加盛会了，旁边，是那已经整整在王都消失了二十年的洛天云，二人这次前来，其实目的很明显，就是想要看看那凌雷这半年的时间究竟成长到了什么地步，这才来的。

　　“呵呵，我家那兔崽子也不知道怎么样了，之前老三就说会在这大比之中给我们一惊喜，希望不要让我们失望啊。”洛天云到也一点也没在意，自己家三兄弟，虽说各自的身份不一样，但亲近的程度却丝毫不亚于一般的亲兄弟，甚至于，可以为对方挡刀的那种，在说话的时候，语气稍微平淡一点，这也很正常，哪怕对方是王爷。

　　“既然我们准备将那件事情交给这小子去办，那就不能有着丝毫差池，短时间之内提升实力这是必然的，也就老三那家伙神神秘秘的，我们要做好惊喜的心理准备啊。”王爷此时也是微微一笑，不得不说，这三兄弟对于凌雷也都是极有信心的，毕竟，在他们的严重，凌雷这小子，可谓是潜力无穷，创造什么奇迹这都不应该奇怪的。

　　“呵呵，我感觉到了，这小子现在的实力，和三个月之前，完全不可同日而语，这一次，你们就好好看看这大比吧！～”忽然间，就在这个时候，那四十来岁的秦夙戈很是时机的出现在了二人的面前，也没多少矫情，直接就坐到了他们旁边的一个位置，犹豫二人的身份和实力都很强大，也很突出，周围并没有多少人做，这不，一下就便宜的秦夙戈，而这小子，却也并没有半点想要让着别人的想法，这不，一屁股坐到上面，那叫一个心安理得啊，根本就没有在意旁边那些诧异的眼神和目光直视。

　　十年，整整十年，秦夙戈都没有出现在公众的实视线之中了，不管是之前的那些导师，还是一般的学员，现在可以说都已经不认识这个当年创立秦院的院长了，看见他和洛天云，云逸王爷做到一起，当然脸上涌现出了不少诧异啊，不过，见到洛天云和云逸王爷都没有表示什么的时候，大家心中也就稍稍释然了，可能这三分人认识。

　　“不准备上去露露脸，说几句？”云逸王爷一脸微笑，在这个时候，倒是没有半点王爷风度，当然了，在自己的兄弟面前，这云逸王爷可从来都没有像过王爷，充其量，也就是一个兄长而已，洛天云和倾诉个的兄长，对于这一点，洛天云和秦夙戈也都已经渐渐习惯了，只不过，云逸王爷和洛天云比较差异的是，这人居然不想上台。

　　“呵呵，十年前，我就已经退隐山林了，虽说，名义上还是这学院的院长，但一切事情却都交给了副院长负责，这种东西，他来就好了，要不是今天我们那小侄儿参加大比，我可没闲工夫来这里看这东西。”秦夙戈也是微微一笑，但语气之中，却充满着那种让人觉得不可思议的自信，的确，他现在的实力，对于这些小孩子家家的东西，本就可以完全不在意，要不是，有和凌雷，有个即将要继承他们当年未完成事情的小家伙，就算是所有学院的强者都请他过来，估计，他也都不会前来观看的。

　　“老爷子还好吧？”洛天云忽然好想是想到了什么，脸色稍微严肃了一下，问出了一个一般人根本就不能理解的问题，气氛，在这个时候忽然也都变的极为沉重起来。

　　“还行，就是天天没事老找我下棋，弄的我的棋艺差不多都被他给带臭了，哎，老爷子这一辈子，叱咤风云，可老了老了却只能隐居在这里，估计，就算是他不说，心中的那种郁闷也比谁都要强烈，我们这些做晚辈的，也只能陪着不是？”秦夙戈微微一笑，这个时候，眼神之中充满了无奈，显然，当年那件事情到现在都还没平息。

　　“各位前来参加的选手都入场报名，还有最后十分钟的时间，如果，还没有进来的话，那自动被视为弃权！～”大约也就是他们在谈论了不到半个小时的时间之后，副院长慷慨激扬的发表了一篇很长的言论，之后，各个系的系主任紧随其后又一阵慷慨激扬，最终，那主菜终于来了，所有人，在这个时候听见这句话之后都变的极为激动了起来。

　　明显，真正的打比，在十分钟之后马上就要开始了，而这一年一度的盛会，虽说秦院之中绝大部分的强者都参加不了，但学习学习战斗方式，这却也是一件很令人沸腾的事情啊，当即，整个角斗场都变的狂欢了起来，所有的学员，都开始呐喊了起来。

　　“老大啊老大，就剩十分钟了，你丫要是再不来的话，估计，真的就要被取消资格了啊！～”已经出现在角斗场之上的奇风剑魂等人，在这个时候都变的极为急切了起来，他们都很清楚，现在的凌雷没来，要是在等十分钟的话，那哪怕就算是他实力在怎么彪悍，最终也难逃被淘汰的命运。

　　“我看啊，一个小小的练心境九品巅峰强者，在这个时候，是不敢来了，不敢面对这强者如林的学院大比了才对。”虽说，凌雷之前在学院之中大出风头，崇拜这小子的人有很多，但羡慕嫉妒恨的当然也有，在这个时候，旁边，列队里面的一个男子就很是那不爽的说道，语气之中的酸味就算是隔着八百里路，估计也都能闻见。

　　“你！～”当场，那剑魂就有种想要揍人的冲动，只不过留在瞬间被奇风给拦下来了，现在，这大比还没有开始，不管对方说什么，可都不能动手啊，要不取消了资格估计剑魂就算想哭，这都没地方哭去。

　　“算了算了，我们还是等老大吧，这种家伙，等真打比开始之后，在教训他！～”奇风在一边劝解道，他很明白现在的形式，云逸王朝前来参加大比的本来人数就极少，现在要是剑魂因为一件事情而取消资格的话，那可无疑就是雪上加霜了啊。

　　“还有一分钟，有没有还没来的人？”眉头稍稍一皱，这个时候，一个元素系的导师皱着眉头说道，他很清楚，这种大比无论是学员还是导师，都是无比重视的，每一个强者都会前来。

　　而且，这一次却也等于是来齐了，而唯一的一个，那刺头一样的凌雷，却仿佛人间蒸发了一般，到现在还没来。

　　“老大不会真赶不上了吧？要那样的话，我们这次打比可就危险了啊！～”赵无极一脸寒霜，显然，这种事情哪怕就算是他也没有办法，毕竟，要是凌雷真不来的话，单单无忧谷和另一个势力的敌对，就对他们很是有威胁。

　　“放心，一定会来的。”奇风眼神坚定，在这个时候，他还是不相信，凌雷会因为其他的事情，而放弃这种打比。

　　“赶上啊，一定要赶上啊，这次大比，可是近年来规格最高的一次啊，千万要赶上！～”雪娇儿在这个时候同样，也是一脸的着急。

　　“这小子，估计有耍帅了。”另一边，带着面纱的冰域之主，看着那大门处，有种想笑却没有笑出来的感觉。

　　“就说那小子没胆，现在看来，倒是我的猜测很准！～”旁边，那刚刚还在说风凉话的家伙现在更加得意了，那种幸灾乐祸的样子，倒是让周围的所有人都是一阵鄙视。

　　“等等，还差一个，差一个，差一个，差一个！～～”忽然间，就在大家等待开始的时候，一个极为急切，且还带着点恶搞的声音，出现在这角斗场的每一寸角落，那故意做作的回音，引得白眼无数。

　　瞬间，很多强者，顿时满脑袋黑线，这人是谁？居然能这般奇葩？……


第476章 自信的凌雷

　　风风火火的闯进角斗场，这个时候的这人，就好像身后被几条疯狗猛追一般，这不，刚回到自己的阵营，整个人就大口大口喘起了粗气，脸红脖子醋的对几个导师歉然的一笑，有些不好意思的说道：“咳咳咳，有点事情没办完，来的有点晚，还来得及吧。”哪里有半分高手的样子，完全就是一典型的小混混啊，弄的在场一阵白眼。

　　“哼！”所谓的导师看凌雷很是不顺眼，鼻孔朝天就这样冷哼一声，也不在说什么，毕竟这小子也没吃到啊，虽说是赶着饭点来的，就算是想要找茬，这不也找不到吗？郁闷的无以复加，却还不能发作，可想而知，那导师心中是个什么滋味了，没有当场发作就算是很不错了，想要他给好脸色，这明显就是一件完全不可能的事情啊。

　　等到凌雷来的时候，广场上的很多人到都是呐喊了起来，这小子，无疑是今年秦院之中最风云的人物之一，要说人气，虽说并不是没一个学员都很崇拜他，但却绝对每一个人都知道这小子的存在，小子无论是实力，还是张狂的程度都可以说是极为强悍的，在他来到这角斗场之后，所有人，在这个时候都知道，一场大戏，即将开始。

　　“老大，你终于来了，你是不知道，之前的我们有多着急。”看了看现在已经哑火了的旁边说风凉话的家伙，只是瞬间，那家伙就闭上了嘴巴，而这个时候，奇风还顺道撇了这家伙一眼，之间那家伙，顿时，头冒虚汗的不敢去看凌雷，他们可都是知道凌雷凌阎罗名声的人啊，在这等时候，谁也不知道这小子会不会做出过激的反应。

　　“那好吧，既然所有参加打比的学员都到齐了，那接下来，我也就不在过多的去废话了，抽签分组开始！～”那主持人一般的导师在这个时候倒是一脸严肃，并没有因为之前和凌雷弄的有些不爽，而去针对这小子耍脾气，这到也让凌雷稍稍的松了一口气，虽说，小子现在对自己的实力也还有点信心，但却并不是秦院里的超级高手。

　　如果，真的被导师针对，最终的结果就必然是进入不了五十强，毕竟，自己虽说是个高手，但凌雷却还是没有自大到这整个秦院之中是无敌的地步，这种大比，虽说输掉一场这并不是什么丢人的事情，但要是连续输掉很多场，最终的结果也就必然是被淘汰了，好在，那导师还没有小人到那般地步，在抽签的时候并没有做什么手脚。

　　凌雷抽到的是五十号，也就是最后一组，整个参加大笔的有七百多号人，每一组，都拥有十三四个，等到这小子到了队形阵营的时候，到也稍微满意了一点，自己这一个小队，虽说其中有着不少半步聚元境的高手，但真正的聚元境高手却只有一个，可以说，在各个小组之中，这小子还是很幸运的，并没有抽到什么所谓的死亡只组。

　　一个组别，将会抽出五个人进入到下一轮，前二百五十名高手，就由此诞生了，对于自己这个小组，凌雷到也是一点都没啥压力，毕竟，所谓的聚元境高手，就只有那一个，其他的强者，在凌雷的心中倒是一点都不惧怕的，小子这三个月以来的努力修炼，当然不会是一点进展都没有，两个月前就成功进入到了半步聚元境，外加上自己强悍的战斗力，想要打败半步聚元境的高手，这却也并不是什么费力的事情，至少，现在的凌雷是这样想的，二百五十名，这本就是凌雷一点都没有压力的目标。

　　“老大，怎么样？有没有信心晋级！～”剑魂被分在了第四十九组，现在的他，凌雷也缓缓感觉到了小子身上的元神之力，恐怕，这个时候的剑魂也进入到了半步聚元境，倒是自己，现在的元神之力已经完全收敛，让别人看不清他到底是什么修为，这不，哪怕就算是剑魂对凌雷很有信心，在这个时候到也稍微紧张了点起来。

　　毕竟，三个月前的凌雷身受重伤，用了三个月的时间前去疗伤，鬼知道这小子到底实力有没有突破？身上就连一丝元力波动都没有，更别说所谓的元神之力了，要是说一点不担心，那是完全不可能的，哪怕就算是剑魂，这小子之前对凌雷很有信心，在这个时候，到也都有些疑问了，完全不知道，凌雷那种淡然到底是从哪里得来的。

　　“先别说我，倒是你，我看你周边这高手也不少啊，有没有信心进入前二百五十名？”凌雷对其微微一笑，在这个时候，甚至就连一点解释都没有，看看着剑魂，缓缓的说道，那样子，仿佛一切都在自己掌控之中一般，当然了，小子身上没有半点元力波动，这对于凌雷来说是绝对必要的，毕竟，他所要面对的对手和他们不一样。

　　“我你就放心吧，前一百这不敢说，要靠运气，但前二百五十名，这还是有信心的，这三个月，按照你小子之前所制定的修炼计划，可以说，我们每一个人提升的速度都是极快，到时候，就等着瞪大眼睛看着吧！～”剑魂微微一笑，在这个时候，也没过多的去隐瞒什么，这三十天之中，几乎所有云逸王朝的年轻一辈都提升的飞快。

　　剑魂，奇风，雪娇儿，天罚，赵无极都已经成功的进入到了半步聚元境的修为，随着实力的增长，其中更是战斗力和表面上所表现的完全不一样，而最为恐怖的却还不是他们，而是洛瑾儿，这小妞几乎已经到了半步聚元境巅峰的修为，仅仅一年多一点，这样短的时间之中能够到这一步，不得不说小郡主的天赋一点也不下于其哥哥。

　　至于九叶无命和君紫嫣，这两个倒是没有说出自己的修为，但最少也都是半步聚元境巅峰的地步，可以说，仅仅就是三个月，无忧谷的那些人并没有前来找麻烦的情况下，这云逸王朝可以说是已经整体做出了很是强大的提升，哪怕就算是追随者，那些散修们，也都渐渐抓住了这个机会，加入到了他们这个势力之中，其中还有一个半步聚元境巅峰修为的强者。

　　虽说，在大家的眼中，这云逸王朝的人并没有真正聚元境的实力，但总体的提升却足以令所有人都咋舌，隐隐间，已经站住了脚步，哪怕就算是一般的中级势力，想要在欺负他们也都很困难了，而现在，他们的修炼场地可以说是更加让人羡慕，足足十个之多，让很多人心中不忿的同时，却也没有敢那他们怎么样。

　　毕竟，在这秦院之中，真正的聚元境高手都是很少出现的，都在准备着这一次的大比，努力的去修炼，参与俗事的高手并不多，这样下来，半步聚元境巅峰的强者就可以说是最大的震慑了，而云逸王朝，这样的高手居然最少有三位，其中还有很多半步聚元境的高手，在这等情况下，想要招惹这不也是没有必要吗？

　　哪怕就算是一些高级势力之中拥有的半步聚元境巅峰高手比他们要多，但想要拿下云逸王朝，却也还是需要一番功夫的，在这等时候，谁愿意做哪些无谓的事情？相安无事才是最重要的啊。

　　“老大你现在到底是什么实力？怎么我有种看不透的感觉啊？”剑魂还想要在问问凌雷的实力，毕竟，只有这样才会让他觉得安心，在他看来，凌雷现在最少也是半步聚元境的高手了，毕竟，哪怕就算是疗伤，这三个月之中凌雷也绝对不会没有寸进的，他可是他们的主心骨啊，哪怕就算是九叶无命可能实力比凌雷更强了。

　　“放心吧，你们都这般努力了，拥有了让人没办法下手的实力，我作为老大，怎么会让你们失望呢，放心，这一次的你们家老大，要真正的展露头角了。”凌雷微微一笑，在这个时候也没在隐瞒什么，虽说，实力并没有外放，但这语气中，却还是充满着浓浓的自信，仿佛，哪怕就算是天塌下来，他这个做老大的，都会顶住一般。

　　“哼，大言不惭，没想到，能够和你分到一组，最好，你祈祷不要遇见我。”嘴角，涌现出一丝微笑，这个时候，一个年轻男子，很是不削的看向了凌雷，显然，他也没有感觉到凌雷身上的元力波动，不过，在这个时候，凌雷却感觉到了对方的实力。

　　聚元境高手？真正的聚元境高手？这不正好就是自己分组之中的那高手吗？为什么，会正对自己？为什么，自己在看向他的时候他的眉宇之间，隐藏着一丝淡淡的怒气？

　　“敢问师兄是？”凌雷眉头一皱，在这个时候，到也没有失态，虽说，他感觉到了这个男人对自己的敌意，甚至于就算是他都不知道这敌意从何而来，但此时的凌雷，却还是表现出了年轻人少有的镇定，不会没由来的发生敌意，这一点，凌雷很清楚，也很迫切的想要知道这人是谁？

　　“你没必要知道，只需要知道，要是遇上了我，你就做好被废或者被杀的准备吧！～”嘴角，出现了一丝残忍的微笑，这个时候的那家伙，倒是一点也没隐藏自己身上的杀意，虽说，所有小组的战斗已经开始，但这一丝杀意的弥漫，却还是让周围的人感觉到了一丝心惊。

　　“这人是谁？”凌雷一回头，问向了自己身后的剑魂，显然，现在那剑魂脸上的表现说明，这小子，知道面前的这个年轻男子是谁，而哪怕就算是凌雷，也感觉到了他身上波动的一丝熟悉……


第477章 敌意，对手

　　“洪炎门的三门主傲剑。不知道为什么，这些天一直和我们过不去，虽说自己没出手，但却拍了好几元大将来找场子，虽说，被我们顶回去了不少，但却也让我们云逸王朝损失惨重。”这个时候，剑魂整个人的脸色也都稍微阴沉了一点，他并不知道为什么这个叫做傲剑的家伙会针对他们，但却一直没完没了，到现在也都没有放弃。

　　“一直都在针对我们？”凌雷眉头一皱，这三个月之中，他就没离开过房间，当然不知道外面究竟发生了什么事情啊，当时，自己在疗伤过程之中的事情他当然不知道，也就是因为这样，现在，在听见了剑魂诉说的时候，小子终于明白，为什么这些家伙提升的这般快，无忧谷的事情倒是给忘记了，但这所谓的洪炎门可也不好招惹。

　　可以想象，之前的云逸王朝势力，在没有提升的时候甚至于就连一个低级势力都能够揉捏，而在和一个中级势力较量之后，会起到什么样的结果，其中，可能性就只有两个，一个事越挫越强，另一个，就是彻底被消灭了，这两个后果，很是幸运的他们便成了第一个，而哪怕就算是这样，凌雷也依旧对这所谓的傲剑恨意极为浓烈。

　　“知道到底是因为什么原因，而招惹我们的吗？之前就抢夺我们的修炼场地，哪怕就算是我们云逸王朝成为众矢之的，他们一个中级势力也绝对不会因为这种事情而做出头鸟的，再从今天的恨意上来看，这家伙，貌似对我有很大意见啊，到底是怎么回事？”凌雷皱了皱眉头，显然，这个时候的他很迫切的想要知道这敌意的来源。

　　“查到了，不过，就是因为查到了，我才觉得，双方已经到了不死不休的局面了。”剑魂一阵苦笑，虽说，这事情本来就是凌雷引起的，但他们却也没有半点怨言，很多时候，凌雷并不是一个主动招惹是非的人，但一旦要涉及到了自己亲人兄弟的时候，他都会发狂，而这件事情的根本原因，其实也就是凌雷为了自己兄弟的结果。

　　“嗯？傲剑？难道是？”忽然间，就在这个时候，凌雷眼前一亮，瞬间，这整个脸上都涌现出了一丝不可思议的表情，他猜到了，猜到了这家伙的来历是什么，怪不得，在第一眼之后凌雷就觉得有些眼熟呢，原来是这样，只是确定之后，凌雷就更加肯定了，面前这家伙，和自己并没有见过，但那恩怨，却是很长时间之前就积攒了。

　　“的确，这家伙，就是傲天风和敖九州的大哥，传闻，四年前去了猛虎王朝，这不，现在却出现在秦院中了。”剑魂一脸苦笑，此时的他也没有想要隐瞒，毕竟，凌雷在知道所有事情之后，才会想到一定的办法，面前这傲剑，可是传说之中真正的聚元境高手啊，哪怕就算是和他家老祖宗都有一拼，这样的敌人，可没一个好对付。

　　“敖九州，傲天风，还真没想到，之前我认为已经解决了的事情，现在却又冒出了一个大哥来，还是以聚元境的高手，有意思，还真是有意思。”凌雷忽然间嘴角微笑了起来，谁也不知道他现在的心中到底在想写什么，或许，之前对于凌雷来说，这真正的聚元境高手，是以高不可攀的存在，但现在可不一样了，真正脱胎换骨了啊。

　　“你可要小心点，我这马上战斗就要开始了，不和你扯了，要是真遇上他，不是对手的话，认输好了，反正，前五名你不一定能进去？只要认输了，哪怕就算是那傲剑在恨你，在这种打比之下，也不敢直接杀掉你的。”剑魂心中还是一阵担忧，但眼看着自己要出场了，这不，对着凌雷挥挥手说道，显然，到现在这小子还不放心。

　　“去吧！放心，哪怕就算是遇上他，我也不会退缩的，区区聚元境一品修为而已。在我眼中，还算不了什么。”凌雷一点也没谦虚的说道，这个时候，仿佛整个心中都已经充满了浓郁的战意，不得不说，这小子虽说现在实力大进，但却也没有和真正的聚元境高手交过手，这等机会，可不是很常有的啊，倒是他，在此时有些兴奋了。

　　“下一场，傲剑，对战周匡！～”忽然间，就在凌雷还饶有兴趣看着对方的时候，只听见一个导师大声的说道，到是那傲剑，在此时回过头来看了凌雷一眼，眼神中，充满着挑衅的味道，在这滴五十组之中，可以说，傲剑并没有将任何一个人放在眼里，毕竟，聚元境的强者，都有着聚元境强者的骄傲，对于凌雷单纯的想虐杀而已。

　　“呵呵，我倒要看看，你究竟是个什么实力。”在和其目光交织之下，凌雷发出一丝笑意，心中很是明确的想到，或许，这个时候的对方还很看不起他，但对于凌雷来说，这根本就不重要，甚至，和最后的对战都完全没半点关系，这小组赛当中，一个人拥有五场战斗，只要对方碰到了自己，在小看凌雷的情况下，他绝对有把握战胜对方，不管是自信的来源是不是盲目的，这对于凌雷来说都已经不重要了，斩草除根这种事情他做的比谁都要，在这一次的战斗之中，凌雷也没准备就此去留手一点。

　　整个角斗场，在这个时候都变的火热了起来，上面各个小组的战斗此起彼伏，可以说，不管是谁，在这个时候都已经融入了这角斗场之中，而凌雷，却眼光一点也没有移动到别的战斗之中，注意力全都集中到了那傲剑的战斗，不得不说，这傲剑的实力的确很是强横，对方明明是以半步聚元境的强者，但在战斗一开始的时候就被其压着打，似乎，像是在玩耍一般，在根本就没出全力的情况下，那半步聚元境的强者，浑身上下已经多出了不少的伤势了，这种程度，哪怕就算是一般的聚元境强者，想要做到也都很不容易吧？

　　毕竟，虽说半步聚元境强者并没有所谓的元神，但元神之力却是极为浓郁的啊，在这种情况之下，没有出全力却依旧被压着打，哪怕就算是凌雷，此时也都感觉到了一阵头皮发麻。

　　也就差不多十分钟左右，在虐完了那半步聚元境强者之后，只见，这个时候的傲剑再度对着凌雷残忍的一笑，仿佛，是在示威一般。

　　那家伙几乎全身上下已经没有半点力气了，看着傲剑的脸色变的极为恐惧了起来，想必，这一场战斗，已经深深的印在了他的脑海之中了，心里阴影永远都不会除去，整场战斗，都有在这种方式的刺激下弃权。

　　给凌雷抵来了一挑衅的目光，仿佛是在说：“这就是你的下场。”一般，让在场所有人都齐刷刷的冒出一丝冷汗，到是凌雷，在此时并没有过多的去在意什么。

　　双方，本来因为傲天风和敖九州的事情成为死仇了，都没有想过要去化解，最终，他们二人只能凭借实力说话而已，不是凌雷虐杀掉对方，就是对方虐杀掉凌雷，这种结果，仿佛已经注定，作为凌雷第一个聚元境的对手，这小子到是也没有刻意的去重视，毕竟，凌雷自己现在的实力也增长了不是一点点，再也不是之前的那个凌雷了。

　　看着凌雷这熟视无睹的样子，当下，那傲剑心中就是一阵不爽，心想要是能够遇到这小子的话，一定要将其虐杀致死，当即，也渐渐开始期待这场战斗了起来。

　　并不是说，他已经将凌雷当做自己的对手了，实在是因为对这小子有着很大的恨意，恨不得现在就杀掉对方，在这等情况下，那种弥漫的恨意甚至一点都没有掩饰，傲剑丝毫没有顾忌到在场导师的感受。

　　“给我等着，早晚有一天，我会让你付出代价的。”牙齿咬的咯咯直响，狠狠的瞪了凌雷一眼之后，终于，回到了自己的位置之上，和凌雷一样，他根本就没在意这进入人选的问题，因为自己的实力造就凌驾在他们之上了，现在他想要做的，就是单纯的和凌雷一战，虐杀掉对方而已。

　　“下一场，凌雷，杨素，进入场地。”虽说，有些反感之前傲剑战斗的做法，但擂台之上，却并没有什么犯规的举动，只见，在结束之后，那导师再度宣布到。

　　“死亡系的凌雷？我了个擦，一出现就遇到这般强劲的对手，这下，有好戏看了。”周边，很多强者都议论纷纷的说道。

　　杨素，在场的很多人都知道，虽说名气没有凌雷那般大，但却是货真价实的半步聚元境中的高手啊。

　　之前，凌雷在和青云的一战种表现虽说极为抢眼，但在大家的心中，这小子的实力虽强，但却也还没有到所有半步聚元境强者都没有办法匹敌的地步。

　　而这个召唤系的杨素，就是半步聚元境中的超级高手，哪怕就算是三个月的时间已经过去了，也没有多少人认为这凌雷会在短时间之内打败对方，甚至于，谁输谁赢，这还不一定呢，杨素的实力可也不是盖的。

　　这不，那杨素的脸上并没有多少紧张的情绪，显然，他对自己的实力还是很有信心的，几乎也就是在这个时候，凌雷，一脸微笑的走上了擂台，一副人畜无害的样子，倒是让在场很多人都极为无语。

　　这家伙，果然，神经大条到一定地步了，要不就是对自己有着很大的信心，要不，这货就是一二愣子而已。

　　“呵呵，看不起我？很好，接下来，你就知道什么叫做地狱了，凌阎罗，也不过如此嘛？”嘴角，发出一丝微笑，在他的严重，狮子搏兔也要全力为止，而看到凌雷这般漫不经心的样子，一瞬间，小子就觉得，这胜利，已经有一般的天平朝着自己倾斜了。

　　“死亡系，凌雷。”走上擂台，这个视乎的凌雷对着对方微微一笑，表情到也没有多少变化……


第478章 震撼心灵的实力

　　凌雷一直都是这般漫不经心的养子，仿佛，面前这家伙他根本就没放在眼里一般，的确，这个家伙的实力虽说和三个月前，导致自己重伤的青云差不多，但三个月之后的今天，凌雷可就也今非昔比了啊，相比较三个月之前的实力，现在的他甚至可以说是脱胎换骨，也对，那骨头几乎都被青云给弄的一根不剩了，不换也得换了不是？

　　一步步走到了擂台之上，凌雷甚至别再腰后面的手都没有拿出来，淡淡的看了面前这如临大敌一般的杨素，一副绝世高手的样子说道：“给你十招出手的机会，出手吧。”那般样子，仿佛完全没有将面前这杨素放在眼里，当然，凌雷这一副淡然的样子也令在场的人都是一片片心惊胆战，本来喧闹的角斗场在这一瞬间变的安静下来。

　　“自大狂！～”忽然间，就在这个时候，只见，只是瞬间，本来，还有些紧张的杨素看见凌雷这移动不动的就在这里的时候，整个人，犹如一道鬼魅一般的就冲了上来，手中，不知何时已经变成了一道利爪，散发着丝丝带有元神之力的手臂上，隐约间，传出了一阵阵极为恐怖的元力波动，半步聚元境强者，本就强大无比极为恐怖。

　　只是眨眼之间，凌雷只感觉周边元力波动比之前就要强烈的多了，还没等大家反应过来，那对方的手掌，就变成一只只鹰爪一样的形状直冲入凌雷的眼睛，而凌雷，这个时候眼神之中精光一闪，嘴角，还带着一丝微笑，仿佛，这一切都在自己的掌控之中一般，轰然，这整个人就已经消失在了原地，再度出现的时候，已是十米开外。

　　嘴角，依旧是那一副漫不经心的扬子，可是此时的杨素，将自己的速度发挥到极致了却依旧没有半点成果，当下，整个人就开始有些恼怒了起来，之前的他，知道凌雷或许变强了一点，但等整个人出手之后他才知道，原来，不单单三个月自己变的强悍了一些，面前这凌雷，也仿佛实力变的更强了，到现在，就连的元力都没释放。

　　速度，完全凭借自己那让人不敢相信的速度，在这个时候发挥的淋漓尽致，第一击，在别人看上去无与伦比的第一击，却一下就被凌雷给巧妙的化解了，这种视觉上的震撼，可以说是之前从来没有人给过他们的，只是瞬间，等看到凌雷再度出现的时候，在场所有人都瞪大眼睛，完全不敢相信这个事实，这还是练心境强者的速度吗？

　　仅仅就是这一手，所有人都相信，这绝对不是所谓练心境强者能够拥有的速度了，难道，这小子在短短三个月之中就成功的进入到哦半步聚元境的地步，身体之中已经初步拥有元神之力？一想到这个可能，在场所有人，在此时都是一头冷汗，三个月就修炼出元神之力，这并不是什么困难的事情，可放在凌雷身上那就完全很诧异啊。

　　要知道，三个月前的他身上的伤势可以说是极为恐怖的，几乎每一根骨头都已经被敲碎，这种极为强悍的伤势，三个月之中能够恢复就算不错了，还突破这怎么可能？

　　要知道，之前的凌雷就凭借这练心境九品巅峰的实力，杀掉了一个半步聚元境巅峰的强者，要是，现在的这小子真的拥有元神之力的话，那所拥有的战斗力将会何等恐怖？这几乎就连想都不用想，大家心中都很是清楚，虽说，这个时候的凌雷依旧没有外放元力，但很多强者，都相信，这小子绝对已经拥有元神之力了，这毋庸置疑。

　　“一招！～”凌雷脸上的笑意更浓烈了，看着这有些不知所措的杨素，早就已经做好计划，既然现在自己的实力已经成长到了一定地步，那，总要拿出来一点让众人惊讶吧，这样也好打响云逸王朝的名声，而十招的不反击，也就是因为这个原因，自己要做到完全压制对方，这虽说有点小难度，但对于凌雷来说，却也并不算什么。

　　“砰砰砰砰！～”每一次出击和之前相比无论是力量还是速度，甚至是攻击力都不在提升了一个档次，但饶是这样，在七招之后，却也就连凌雷的衣服都没有沾到，这等速度，足以令在场所有年轻一辈都不敢相信，但却也不得不去相信，这就是凌雷，一个修为和实力完全不对等的变态，貌似七招之后，这小子就连一丝汗水都没流。

　　“第七招了，要是再不出绝招的话，貌似你没啥机会了啊？”凌雷还是和之前一样一脸微笑，这个时候的那杨素，倒是整个人因为元力的透支，脸色变的极为难看了起来，现在的他才知道，自己的实力，虽说之前对自己很有信心，但却和凌雷完全不在一个档次上面，几乎已经用尽了自己全身上下所有的招式了，而自己能够动用的动物元力，在这个时候几乎也都已经消耗殆尽了，却就连凌雷的一片衣衫都没有沾上，这种梦想和现实之间的差距，可以说是完全不对等的，几乎让杨素有些崩溃了。

　　“本来，是准备到最后才动用的，可没想到，你的实力相比较三个月之前，更强了，相比也成为半步聚元境的高手了吧，但，想要就这般赢我，却还需要拿出一点实力来！～”杨素的脸色变的很是凝重，他很清楚，哪怕就算是自己动用了自己全部的底牌，想要胜了面前这个到现在还没有元力外放的家伙，也都是极为困难的事情。

　　凭借多年以来的战斗经验，可以猜测到凌雷现在那变态一般的实力，只要拥有元力，估计，这小子在半步聚元境之中就足以无敌了，而在这个场面之下，想要坚持的时间久一点，那就必须拿出自己全部的实力出来，不管是不是底牌，在这个时候也必须要掀开了，毕竟，杨素所要面对的这家伙是个实实在在的超级大变态啊。

　　“出来吧，我的伙伴！～”一股股极为强烈的元力波动在这个时候直接升起，一巨大的狼头缓缓出现在了大家的面前，驯兽系，他们最为主要的战斗力并不是自身的战斗力，而是他们所训练的妖兽，这不，本来没有打算动用妖兽的杨素，在凌雷一直没有出手，却展现出极为强悍压力的情况下，第一次使用出了自己所契约的妖兽了。

　　整个大地，在这个时候都开始动荡了起来，一头双眼血红的巨大野狼，此时出现在了大家的视线之中，明眼人一眼就能够看出来，这所谓的妖兽野狼，最起码也有半步聚元境巅峰的修为，这等修为，那可是比之前的杨素还要强大不少啊，现在，两个半步聚元境的强者联手，想要打败面前这凌雷，哪怕就算是希望渺小，想必，也并不是很困难。

　　“终于释放出妖兽了吗？没想到，驯兽系还有着这么强烈的战斗力，等于是两个人啊，不出意外的话，你们那所谓的大师兄，哪怕就算是其他系别的超级强者，也都会极为重视吧？”凌雷微微一笑，在这个时候，并没有表现出多少诧异，此时的他，可是一点元力也都还没有释放啊，想要利用妖兽打败自己，这在凌雷的眼中却也并不怎么现实。

　　“这小子，到底拥有多强悍的战斗力，妖兽和人类联手，恐怕就算是我也不能轻松取胜吧？但看这家伙一脸风轻云淡的养子，仿佛哪怕就算是这样，也都不感觉到棘手一般，到底，这三个月之中，小子提升了多少？”看着那还是一脸风轻云淡的凌雷，这个时候的傲剑倒是有些疑惑了起来，他根本就不知道，凌雷的这种自信，到底是从哪里来的。

　　到现在，可是一丁点元力都没有外放啊，谁都不知道这小子的实力究竟有多强。

　　“老大就是老大，这般实力，恐怕就算是九叶无命那厮和紫嫣，也都并不一定会是他对手吧，果然，这小子永远都是我们这里最强的家伙。”看着凌雷这般表现，此时的剑魂甚至没有双眼冒着小星星，自己家老大，当然是越强越好，虽说之前就有了凌雷创造奇迹的想法，但在真正表现出来的时候，剑魂却也还是五笔兴奋的。

　　没什么不敢相信，但这种兴奋却是由来已久的事情，剑魂知道，这三个月的时间，能够成功的到这种地步，凌雷所付出的东西，绝对是一个恐怖的数量，为了自己一群人，这小子永远都不会放弃，选择去拼，而现在，终于要展现出自己奋斗的结果了吗？

　　“给我进攻，双方联手，我就不信，这小子的实力强悍到那般地步了？”轰然间，只见杨素整个人都有些癫狂了起来，爆发出自己全部的实力，带着那妖兽野狼根本不顾及凌雷的眼神，直接，犹如一道闪电一般的冲向了凌雷。

　　手中，那波动的元力，仿佛就和那雷电一般，发挥到了极致之后，所展现出来的力量完全是很多人都不敢相信的。

　　“轰轰轰！～～”整个擂台，在这个时候都被对方给轰炸的差点没有破除掉了，只见，之前凌雷所站在的地方，已经就连一点东西都不剩下了，而等到大家看到凌雷身影的时候，这小子，却漂浮在了天空之中。

　　双手，依旧没有拿任何的武器，但那若有若无的一丝丝元力波动，却看得大家都是一阵心惊肉条。

　　“十招已过，能够让我动用元力，不得不说，就算是你输掉了，也可以感到庆幸了。”天空之中的凌雷，仿佛根本就没正眼看哪杨素一般，用自言自语的口气说道。

　　“接下来，等着失败吧！～”忽然间，一股股红色的元力直接弥漫到了凌雷的手上，瞬间，凌雷的手臂就变的满是鳞片，整个人，在这个时候也都变的极为凌厉了起来，直冲杨素面门！……


第479章 一路高歌

　　失败，对于每一个强者来说都是必进之路，这并没有什么可怕的，同样，之前的杨素也都已经做好了失败的准备，毕竟，面前的凌雷实力实在是太强了，自己和妖兽联手攻击，哪怕就算是一般的半步聚元境巅峰高手，想要破除这都是一件无比困难的事情，可是人家凌雷，仅仅也就动用了一下自己的元力，就成功的躲过了这次攻击。

　　这一次，对于杨素的大家可以说是无比巨大的，同样，在等到凌雷说要自己出手的时候，杨素自己就已经感觉到自己要失败了，输给这样一个高手，对于杨素来说并不是什么丢人的事情，但这一次的失败，却彻彻底底的让杨素整个人差点没有崩溃，一招，凌雷仅仅就用了一招，直接就将那杨素和身边的妖兽给打出了场外，一招啊。

　　没有人看见凌雷到底是怎么出手的，只是感觉一股股极为强横的元力，在天空之中回荡，之后，凌雷那血红的犹如火烧一般的大手，只感觉一道红影，这就击打到了对方的身上，那杨素，根本就没有反应的时间，只觉得胸口一阵沉闷，身体就好像不受自己控制了一般，直接就倒飞出了场外，一场战斗，就这般容易的直接结束了。

　　不单单是杨素，哪怕就算是杨素身边的那半步聚元境巅峰的妖兽，也都是完全没有反应过来，直接只感觉身上一股巨力袭来，之后直接就和自己的主人一起，被丢下了那所谓的擂台，完败，而且，还没有人看见凌雷是怎么出手的，还而且，就是一招，仅仅一招的功夫，就将面前的这杨素直接给打出了场外，根本没给他反应的时间。

　　整个角斗场，在这个时候，都已经极端安静了下来，不得不说，这场战斗并不怎么华丽，甚至于，就连战斗都是极为无趣的，但在看见凌雷那无与伦比，甚至是看不懂的攻击之后，所有人，在这个时候都倒吸了一口凉气，这丫的还是人吗，三个月前，和一个实力比杨素还差上不少的家伙对战，弄的重伤而归，差点没有直接陨落。

　　而这仅仅就是三个月以后，一个实力甚至比之前那青云还要强悍的家伙，外加上一个聚元境巅峰的妖兽，人家，却仅仅就只用了一招，一招就解决了这样的对手，这是什么实力？这是什么样的手法？就算是幻想，也没有这么天马行空的吧？所有人，都被凌雷这一次出手，给深深的震撼了，不敢想象，这小子现在究竟到了什么实力。

　　“我不是在做梦吧？凌阎罗，究竟有着多么强悍的潜力？一招，仅仅就是一招，就已经打败了两个半步聚元境巅峰的强者，这种实力，在不动用领域的情况下，哪怕就算是一般的聚元境高手？也不能做到吧？”看台上，那和驯兽系的女系主任瞪大眼睛完全不敢相信的样子，现在的她，甚至已经后悔之前没去争夺凌雷了，虽说就算是去了，最终也都会被那聂风行给要走，但这却是一个交好超级天才的手段之一啊，现在，凌雷所表现的天赋绝对是这秦院之中最强的，以后的成绩也将会不可限量。

　　在这等情况下，谁不想交好一个以后可能会有大出息的人？而现在凌雷所表现出来的潜力，完全就是一般的强者根本无法想象的，难怪，聂风行一点也没有犹豫的就要了凌雷，这般潜力，想必就算是进入到皇城秦院之中，也都是极为强横的吧？大家都挤破头想要收的凌雷，甚至可以预见那几个系主任可能会为了这件事情大打出手。

　　“这就是凌雷，这就是凌阎罗，果然，这种天赋恐怖的程度，哪怕就算是现在秦院的第一高手，貌似也很难和其比天赋。”台下的观众，在这个时候也都是一脸诧异，一招，这一招的威力实在是太大了，大到震慑了很多年轻一辈甚至是导师的心灵，不管怎么样，拥有这样无限潜力的人，到了那里都是宝贝疙瘩，实在太不可思议了。

　　“我输了！～”杨素一脸苦笑，这个时候的他，哪怕就算是不想认输也不行，事实摆在自己面前，再说了，他还很清楚，之前的那一次重击，凌雷还是留手了，只要力道稍微加重一点，自己，和自己身边的这妖兽小狼，都会在第一时间被其斩杀，双方的实力，根本就不在一个水平线上，在这等时候，不管是谁也会生出一股无力感。

　　他输了，而且输的无话可说，甚至于，只要人家稍微下手重一点，自己就小命不保了，这还有什么好抱怨的，一个手印，见到那妖兽小狼一个光芒闪现，这就消失了在原地，而杨素，整个人也艰难的爬了起来，朝着自己的休息的地方走去，自己还有机会，还能够在拼一次，和凌雷一战，消耗实在是太多了，需要赶紧恢复的实力。

　　“这！～～这也太强了点吧？”瞪着自己的眼珠子，这个时候的剑魂，一脸不敢相信的看着天空之中的凌雷，本来，他就以为凌雷的实力或许有所增加，但现在看来，自己这老大自己还是小看了，一招败敌，且还是两个半步聚元境巅峰的强者，本来，剑魂还以为自己的提升够快的了，到了这种地步可以在自己的兄弟面前威风一下。

　　可和这个总是能够创造出别人不敢想象奇迹的凌雷却完全不在一个档次上面，怪不得，不管是奇风个还是九叶无命，他们都说凌雷这家伙是一怪胎，这样的高手，哪怕就算是你说他不是怪胎，估计也都没有人相信，要知道，他们可是清楚凌雷这小子的一切事情啊，这家伙，到现在修炼满打满算还不到两年，却拥有着让人不敢相信的实力，仅仅就是因为这一点，就足以令在场所有的年轻一辈强者为之羞愧，他已经到了，整个王朝所有天才都位置仰望的地步了，哪怕就算是这种实力，还不是极限。

　　“看来我这个标准还是定低了点啊，这般实力，进入前五十，几乎已经是板上钉钉的事情了，也不知道他能偶走到哪一步。”看着场中已经慢慢走下来的凌雷，秦夙戈一脸微笑，本来，自己就认为自己高看了凌雷了，但现在看来，却还是小看了这小家伙的潜力，一个蛟龙元神内丹，就能够令这小子的实力提升到这般地步，哪怕就算是之前的秦夙戈，这也都是没有想到的。

　　蛟龙元神内丹虽说是个无价之宝，但想要完全吸收那东西，却也是不可能的是，在他的眼中，小子能够吸收一成已经可以成为半步聚元境的高手了，且战斗力进入五十强虽说困难，但却也并不是什么不可能的事情。

　　但现在看来，这小子已经明显的超出了自己的估计，虽说，到现在还没有暴露出自己完全的实力，但三个老家伙是什么人？只不过就是看这一丝丝隐晦的元力波动，就能够猜测出现在的凌雷真正的实力有多强，在这等时候，谁不会因为这小子的实力而开心。

　　“呵呵，我们都小看他了，按照这样的发展趋势，一年之后，成为这秦院之中学院里的第一高手，这绝对不是不可能的事情。”旁边，洛天云也是微微一笑，自己拥有一个这样强悍的干儿子，哪怕就算是老爹，这个时候也不是一脸欣慰吗？何况还有一个不比其哥哥要差多少的义女，洛瑾儿那小妮子，可是充分继承了凌雷的优秀基因啊，其妖孽的程度一点也不比自己哥哥差。

　　“这小子，自从修炼以来，就没有一天安稳，几乎很长时间都是在生与死的历练之中走出来的，不管是心性，还是天赋，都可以说已经被打磨的一点棱角都没有了，让他去帮我们办那件事情，绝度计是一件很有可能的事情，倒是老二你啊，从那里找来了这妖孽一般的两兄妹？”云逸王爷这个时候也很是欣慰的一笑，一想到当年的那件事情，他到现在也都觉得憋屈，如果，不是因为害怕自己大哥也都受到牵连，皇朝如崩瓦解。

　　他云逸王爷会篇安在这一个小小的云逸王朝没啥动作？

　　要知道，当年这三兄弟，可是整个皇朝之中都最为耀眼的新星啊，三兄弟之中，不管是谁，在皇朝之中都闯下了赫赫威名。

　　“你也太小看我这秦院了吧？前五十名，几乎每一名都拥有者完全不同的实力，其中，卧虎藏龙的小家伙多的是，哪怕就算是这小子爆发出这种让人心惊的潜力，想要在一年后成为这秦院之中的年轻一辈第一强者，却也还是一件很困难的事情。”这个时候，秦夙戈到是有些满意的说道，显然，就算是现在，对自己的这学院里面的那些小家伙也都很有信心。

　　“呵呵，拭目以待吧，也不知道这一次小子能够走多远。”微微一笑，这个时候的他们当然不会去和秦夙戈争论啊，这个学院之中的学生，秦夙戈是最为了解的，无望的争论是没用的。

　　接下来的战斗倒是也都没啥看头了，剑魂很是艰难的一路战斗，最终成功的以一失败，四胜的战绩进入到了第二轮，虽说，最后一场战斗令剑魂受伤，但能够做到这一步，却也都是一件很不容易的事情了。

　　凌雷战全胜，一股高歌的进入到了下一轮，而同样，和他一样的高手，傲剑却一脸阴沉的看着凌雷，显然，这最后一场战斗，他很想遇到凌雷这小子，也就只有这样，这场战斗才真正的有意思嘛。

　　“下一战，死亡系凌雷，对战刀剑系傲剑！～”忽然，整个角斗场都变的颤抖了起来，兴奋的呐喊声此起彼伏……


第480章 相遇

　　第五十组，在凌雷没有表现出无与伦比的实力之前，无论是谁，都以为这场小组赛的第一名定然将会是傲剑，毕竟，这傲剑可拥有着真正聚元境的修为，哪怕就算是实力，进入到前六十之中也都是很正常的，这样的强者，半步聚元境的强者根本就没有办法匹敌，甚至于，在之前挑衅凌雷的时候，大家都在为这小子深深的感到惋惜。

　　不用想，之前的大家都清楚，这个凌雷哪怕拥有在强的实力，在面对一个真正聚元境高手的时候，也都是没有办法胜利的，毕竟，真正的聚元境高手，可不是一般的半步聚元境可以相抗衡的，哪怕就算是半步聚元境的巅峰，在和真正的聚元境相比起来，最终也必然会落得个惨败的下场，毕竟，双方的实力就不在一个水平线上啊。

　　而这一切，却被凌雷第一场的大战彻底给打乱了，两个半步聚元境巅峰实力的强者，且还是一人一妖兽，配合力量可以说是极为庞大的，却就被这小子一招给打败了，且好像还没出全力一样，虽说，大家都不相信，他凌雷已经是真正聚元境的高手了，但这等实力，哪怕就算是对战聚元境高手，也并不是什么不可能胜利的事情吧？

　　只是一想到可能会出现这样的结果，大家都开始沸腾了起来，没有人知道，现在的凌雷究竟到了什么实力，也没有人知道，这小子究竟拥有多么强悍的底牌，但他所面对的却是真正的聚元境高手，在这等条件下，相信哪怕就算是拥有再多的底牌，也一定会在第一时间使用出来，聚元境，在一般的时候那可都是神话一般的存在啊。

　　“你觉得，这场比赛谁的胜面比较大？”看台上，之前一直没表现出有什么兴趣的聂风行在这个时候也注意了起来，毕竟，自己这徒弟所需要面对的现在可不是一般的高手了啊，真正的聚元境，哪怕就算是真的这小子潜力无穷，想要战胜这样的高手，恐怕也都是一件比较困难的事情，虽说在心中为他加油打气，担心却也不可避免。

　　坐在聂风行旁边的是秦院刀剑系系主任白剑锋，这个时候，白剑锋微微一笑，缓缓说道：“虽说，之前凌雷那小子所表现出来的实力就连我都感到心惊，但这一次面对的，却是真正的聚元境高手，你我也都知道，到了聚元境之后，其战斗方式已经完全不同了，哪怕就算是凌雷，拥有这般潜力，想要胜利也很是困难吧？还用猜？”

　　白剑锋并不是对凌雷没有信心，而是，真正的聚元境高手和这些所谓的半步聚元境高手完全不在一个档次上面，双方的战斗形式也完全不一样，在这等情况下，哪怕就算是你能发挥出在大的攻击力，聚元境的强者也都可以轻易的化解掉，所以，虽说凌雷表现的极为妖孽，但在这个时候，白剑锋却还是偏向于自己系里的那傲剑的。

　　“呵呵，的确，双方之间的差距根本就不在一个水平线上，但你却别忘了，那小子身上可拥有者我的战斗方式和思维，外加上有情剑道大成，这一切的一切都可以说是这小子的超级底牌，想必，哪怕就算是挑战聚元境强者，也并不是什么不可能的事情吧？”这个时候的聂风行，却表现出一贯的强势自信，丝毫不在意的对师弟说道。

　　“不得不说，你的战斗方式很是变态，哪怕就算是我，见到那种战斗方式都极为恐惧，但这小子却毕竟没有到达真正的聚元境，想要在半步聚元的时候挑战聚元境，却还是有着很大难度的，我不相信，这家伙妖孽能到那般地步，毕竟，就算是在妖孽，也要有个限度嘛？”白剑锋还是有些不相信自己家师兄的话，实在是太不可能了。

　　“你知道我给他定下的目标是什么吗？”出奇的，这个时候的聂风行并没有怎么反驳自己家师弟的话，而是很诡异的一笑，这个杀神，没想到笑起来的时候居然也挺好看，看的当场那白剑锋就是一愣，他可知道，自己这师兄自从发生巨变之后，这十几年来就从来没有笑过啊，而现在，为了区区一个凌雷，却笑的这般开心，不简单。

　　有些苦涩的摇摇头，这个时候的白剑锋，倒是也替自己这师兄开心了起来，毕竟，不管凌雷是不是拥有那般妖孽一样的天资，能够让自己师兄开心一些，这也是一件好事啊，自己家师兄，实在是太苦了，苦到就算是白剑锋，也都有些不忍心，当即，白剑锋就看了看这小子，说实话，他实在是想不通，自家师兄为什么会这般有信心？

　　“五十，我给他的目标是前五十，而现在，他却一点也都没有表现出惊慌的样子，这种方式就已经说明，小子，拥有打败聚元境的实力。”此时的聂风行，倒也没有卖关子，说实话，自己家老师给他定的这风目标也的确太难了，哪怕就算是在这三个月之中，聂风行都在帮这小子纠结，也不知道他究竟能不能完成，心中那叫一难受。

　　可在看见凌雷出现的瞬间，他一下就变了眼光，聂风行很是清楚的知道，凌雷，这小子是个从来不做没有把握事情的人，既然，能够在这战斗之中表现出这般淡然的养子，且没事还耍耍宝，那就说明，小子一定拥有可以战胜聚元境强者的实力，而这些学员之中，真正达到聚元境的强者，可是只有六十来位啊，而这傲剑排名很靠后。

　　虽说，只是一丝丝猜测，但这个时候的剑魂却很有信心，你没看见凌雷此时嘴角还带着一丝笑意吗？虽说，那傲剑的确也算是很强大，但在这一刻，他却还是选择相信凌雷，毕竟，凌雷的天资，凌雷的隐忍，甚至于那种坚韧不拔的性格，都是修炼之中最为主要的东西，有了这些东西，他凌雷，只要没去阎王爷哪里做女婿，身边的人都会对他有着超强信心的。

　　“没想到，就连老天都要帮我，本来，以为要到后面才能和你交手，但你却这般迫不及待的来送死，这一点上，我不得不佩服你的勇气，居然还能这般风轻云淡的走上来。”嘴角，露出一丝残忍的微笑，傲剑，自己最为亲的两个弟弟都被面前这小子给灭掉了。

　　作为九州谷最强的年轻一辈，这种报复的心里，可以说是极为强烈的，和凌雷，几乎已经到了一个不死不休的局面了，虽说，今天在这种大战之中，自己不可能将这小子杀掉，但好好的折磨一下他，废掉他的修为，这却也还是傲剑心中最想做的事情。

　　说实话，傲剑是真的有些恐惧了，这小子的实力增长速度快到别人无法想象的地步，如果，这一次没有将他的修为废掉，之后在来个斩草除根，以后可能就会没机会的，甚至于他还会反过头来威胁到自己，这可不是傲剑所想看见的事情。

　　而现在，仗着自己是聚元境高手，虽说这样做有些欺负人的嫌疑，但能够废掉凌雷，他什么惩罚都愿意去受。

　　“送死？你区区一个聚元境一品初级的实力，说出这番话，有自我自大了吧？”凌雷轻微的一笑，在这个时候，丝毫没有紧张的样子，虽说，小子这是第一次个聚元境的人类高手一战，但他却并没有半点恐惧。

　　你拥有元神之力，我也拥有，你拥有领域，我不释放那东西就能玩死你，你还有什么手段？哪怕就算是在强。小爷我今天也都会掐死你。

　　“果然是鼠目寸光，今天，你剑爷就让你瞧瞧，真正的聚元境，强大程度是多么的可怕！～”嘴角，出现一丝弧度，这个时候的傲剑，几乎已经有些按耐不住了，一想到自己两个弟弟死的惨样，且面前就是那杀掉自己亲人的仇人，相信不管是谁也心中也都不会平静的吧？

　　报仇，现在的他只有一个思想，那就是报仇，将面前这家伙直接废掉，虐待致死。

　　“那我今天倒要看看，聚元境强者是多么的恐怖！～”忽然间，就在这个时候，凌雷整个人腾空而起，一股股黑色的元力，在瞬间就弥漫到了凌雷的身上，和之前凌雷所释放的原理完全不同。

　　蕴含着元神力量的黑色元力，在这个时候可以说庞大了很多，单单就是这种气势，就足以令很多练心境强者感到无可匹敌，真正的强者，只需要一眼，就能够将弱者轰杀致死。

　　“元神之力，元神之力，这小子真进入到半步聚元境了，且这种实力的浓郁程度，完全就不是一般人可以想象的啊，太强了，这小子的天赋太可怕。”一个所谓的高手，在这个时候瞬间大叫了起来。

　　哪怕就算是之前很多强者心中都有所猜测，但等到凌雷真正施展出了半步聚元境强者的实力之后，却也还是令他们为之心惊，要知道，上一次，见到凌雷的时候，这小子还身受重伤，甚至不久于人世了啊，现在，不但伤势全都好了，甚至于实力都变的这般可怕了，这妖孽究竟是怎么做到的？

　　“果然是半步聚元境，不过，这等实力，在我面前那就只不过是一笑话而已，让你看看，聚元境强者，到底是怎么攻击的！～”忽然间，只见到那傲剑身影一阵闪现，手中，拥有极为庞大元神之力的他，在这个时候，爆射出一丝光芒，直接冲向了凌雷发的胸膛。

　　而整个人，在这个时候也仅仅跟随者那宝剑的光芒，丝毫没有留意周边的情况，破空之声轰然响起，不管是速度，还是攻击力，都极为彪悍的他一个闪身就出现在了凌雷的身边。

　　凌雷眼神中光芒一闪，大惊失色……


第481章 对战聚元境强者

　　剑气看上去极为凌厉，上面所蕴含的元神之力也和一般的半步聚元境完全不一样，不管是速度，还是力量，都可以说已经到了一个别人无法想象的地步，之前的凌雷，就已经知道了真正聚元境强者是多么的强悍，但现在在他的眼中，却依旧感觉自己有些小看这所谓的聚元境强者的，和半步聚元境，这完全就不在一个档次上面啊。

　　半步聚元境，拥有元神之力，看似强大，但想要将元神之力发挥到极限，这绝对是一件很困难的事情，甚至几乎不可能，但真正的聚元境却就不一样了，因为拥有元神，用元神控制元神之力，这样就可以将元神之力在一瞬间发挥到极限，这等极限，不管是任何人，都可以说是极为重视的，而也就是这样，当场凌雷就变的凝重起来。

　　毕竟，这是这小子第一次和真正的聚元境强者战斗，之前就已经听说，真正的聚元境强者，其战斗的方式和一般的强者可以说完全不同，将元神之力发挥到极限，这只不过就是一个很是低级的步骤而已，真正可怕的是，他们可以利用自己的元神战斗，在这种情况下，哪怕就算是他心中不想要去重视，却也不得不重视面前这傲剑了。

　　一个闪身，这和时候的凌雷整个人的速度已经发挥到了极限，在别人的眼中，这小子仿佛就好像是凭空消失一般，等到再度出现的时候，天空之中就已经只看见了一道残影，在这个时候，凌雷当然也不会一直被动挨打，他还没有到那般恃才傲物的地步，这不，手中不知何时，已经多出了一把青素剑，仿佛一道流星一般的直冲对方。

　　“当！～”傲剑手中并没有武器，但那刚刚凝聚的剑气攻击力却也是很强的，在这个时候，和凌雷的青素剑触碰到了一起，凌雷只感觉自己周边一股股极为强烈的远射之力轰然爆发，死亡的力量，在这个时候弥漫到了他的全身，开始若有若无的保护着这小子，而那金色的剑气，在这个时候却也被凌雷手中的青素剑给斩成两段了。

　　不得不说，青素剑的攻击力，已经强烈到了一定地步，哪怕就算是凌雷，在这个时候也稍微诧异的一下，他可以感觉到那金色剑气的力量是多么的强大，只不过想要利用青素剑前去抵挡一下而已，就连他自己都没有想到，这一剑下去，就将那剑气斩断了，当然，拥有这样一个结果，凌雷心中也还是很开心的，毕竟，说明了自己宝剑的强大，这可是之前从来没有发生过的事情啊，哪怕就算是他，在这个时候，一想到自己身上拥有上古宝剑，但却不能发挥其威力，那心中的郁闷也就可想而知了？

　　现在，虽说还是没有发挥出青素剑的全部威力，甚至就连半成都没有发挥出来，但对于凌雷来说却也都是一个好消息了，至少，现在的他已经走出了第一部，身上拥有元神之力，这才能真正的发挥出青素剑的彪悍，而刚刚的哪一剑，就是最好的证据，这对于凌雷来说，绝对是一个很好的好消息，说明他的战斗力又呈现质的变化了。

　　“嗯？”看见自己所凝聚的剑气在这一瞬间就被凌雷给完全破除了，甚至还斩断，那剑魂整个人脸色也变的凝重了起来，显然，在他的眼中，之前的凌雷就算是怎么强悍，想要和自己这真正聚元境的强者战斗却也还是不够资格的，而现在，虽说拥有神兵利器，但却也有了和自己一战的资格，这对于傲剑来说，却也不是一件坏事啊。

　　“有点意思，看你怎么接我下一招！～”虽说愣神了一下，但那傲剑却并没有怎么气急败坏，凌雷这小子，之所以有现在的成就，那就说明身上有着一定的底牌，自己的第一击不得手，这也是意料之中的事情，要说放弃，这怎么可能，这不，只是瞬间，见到凌雷宝剑已经攻来的时候，傲剑整个人身上金光大放，一下发出很多剑气。

　　无数的剑气，在这个时候仿佛不要钱一般的，直接就冲向了凌雷，仿佛一个个都长着眼睛一般，当即，本来心中还有些小小得意的凌雷，在这个时候脸色一下有大变了起来，手中青素剑丝毫没有犹豫，发出一道道黑芒，在这个时候，死死抵挡着那金光剑气的攻击，左一剑，右一剑，整个人的速度快到很多人都已经完全看不清楚了。

　　只见到一道道黑影，在这激烈的太能空之中忽闪忽现，手中黑色光芒的宝剑，一剑剑落下，一剑剑出现，每一次出现，都有一道金光在这个时候直接被撕裂打碎。

　　整个场面，在这个时候变的尤为激烈了起来，而这些角斗场的观众，更是一个个不敢相信的看着这场战斗，甚至于，就连眼睛都不敢炸一下，极为安静的看着这场速度和力量的对撞，不管是凌雷，还是那聚元境强者傲剑，都在这个时候成为了他们心中的偶像，之前的他们，就认为凌雷的实力够强的，但现在却还是觉得小看了他。

　　这小子，根本就不是一个按照常理出牌的家伙，这种强度的攻击，相信，换做任何一个半步聚元境强者，都会在短时间之内被秒杀，但在这小子的手中，却还游刃有余的抵挡，虽说，那黑色的长剑起到了一定的作用，实在是太锋利了，但凌雷本身的实力，却也成了很多强者想都不敢想的东西，难道，半步聚元境强者真就能这般强？

　　“守护绝杀！～”那金光，已经快要被凌雷给完全斩断了，只见就在这个时候，这小子眼神之中精光一闪，根本就没有犹豫，手中长剑，带着黑色光芒，这就犹如一颗陨石一般的直冲傲剑的胸膛，有情剑道最为厉害的一击，根本难以想象，这小子到底是怎么了，在这一刻就发动了这般强烈的攻击，而且还是一个没有武学的攻击。

　　大家都很清楚，这守护绝杀并不是所谓的武学，甚至于，就连元神之力都不能用上，但这一件，却是绝杀的一剑，无可躲避，哪怕就算是你拥有聚元境高手的实力，在这个时候也都是必须慎重对待这样的攻击，别看没有其他什么武学加成，但只要刺中，最终你哪怕就算是拥有元神，最终也必然会陨落在这世界上啊。

　　前所未有的凝重，出现在了傲剑的身上，他也是学习剑法的，也知道，那所谓的有情剑道大成是多么的恐怖，虽说，现在的他知道凌雷的修为不如自己，但在使用出守护绝杀的时候，却也让他整个人都紧张了起来，必杀的意一剑，自己真的就能躲过去吗？哪怕就算是傲剑，在这个时候心中也都完全不知道答案，毕竟，他从来没有碰到过这样的招式啊。

　　宝剑离对方的胸膛现在是越来越近了，此时的凌雷很是紧张，而那傲剑，同样也是很紧张，不敢想象，无论成功还是失败，这对二人来说都是一次挑战，凌雷的挑战是用守护绝杀杀掉一个聚元境的强者，而傲剑的挑战，就是成功的抵御这种没有半点死角的攻击。

　　“当！～轰！～～”整个天空之中，元神之力瞬间动荡，仿佛滴发生了地震一般，好在，这擂台之上拥有着很是强大的守护罩，要不，估计仅仅就是这一剑，就能够伤害到很多台上的观众。

　　也就是在这个时候，现场所有人都已经瞪大眼睛，想要知道这种血战的结果，甚至于，剑魂奇风他们都已经开始有些丝丝紧张了起来，守护绝杀，这差不多就是凌雷最大的底牌了啊，要是就连这一招都不管用，那最终，战斗的结果也就不用猜了，在不动用最后那恐怖的底牌之前，结果可想而知。

　　浓雾在这个时候渐渐散去，终于，擂台上的情况在这个时候开始出现在大家的面前。

　　只见，这个时候的凌雷，手中泛着黑色光芒的长剑并没有刺入到对方的胸膛之上，而是在手中翻出一阵阵死亡的波动。

　　而此时的剑魂，整个人的眼神变的极为凌厉了起来，右肩膀之上，一滴滴鲜血，在这个时候滑落，但整个人却在这个时候笑了，笑的很是猖狂。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！凌雷，没想到吧？守护绝杀，的确厉害，但仅仅就凭借着这个就想要了我的命岂不是太天真的点。既然你出招了，那也别怪我不留情面了。”忽然之间，只见这个时候的傲剑手中就已经多出了一把红色的长剑，无论是剑柄，还是剑身，都是极为耀眼的血红色。

　　而也就是在这个时候，其身上所发出的元神之力，也变成了血红色的效果。

　　“既然你找死，那我就成全你？”红色的宝剑一挥，一道道很是凌厉的剑气，在这个时候就直冲凌雷，而对方整个人在此时也都变的极为快速了起来，跟着那所谓的凌厉的剑气，丝毫没有犹豫的直接就冲向了凌雷，仿佛，手臂上的伤势就完全不是他自己的一般，让人看上去整个头皮都是一阵发麻。

　　“终于，要动用自己真正的力量了吗？”凌雷并没有以为自己的守护绝杀没有取到预期的效果而感到失落，这是他之前就差不多计算好了的，守护绝杀，对于一般的强者这必然没有问题，但面前的这家伙，真的就是一般的强者吗？

　　不管是在凌雷的心中，还是在在场大众的心中，这都必然不是的，最起码是个聚元境的真正高手。

　　“当！～”火花再度四溅，让整个天空都有些变色了起来，显然，这种强度的攻击，不管是谁，在这个时候都可以说是极为吃惊的。

　　几十道剑气，根本没有停歇，在这个时候居然开始拐弯从后面直冲凌雷。

　　现场很多观众瞬间为之色变……


第482章 不同的战斗方式

　　双方的战斗几乎没有停歇，整整十分钟的时间过去了，且越来越激烈，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是微微皱眉，显然，他没有想到，面前的这傲剑的实力居然强悍到了这种地步，在对于剪刀的了解之中，凌雷可以说年轻一辈没有人可以和他相比，而这也是凌雷自信的来源，而现在的这个傲剑，在剑道的了解上和自己有一拼。

　　那种会拐弯的超级剑气，这个时候也给凌雷带来了很多的麻烦，那些剑气，仿佛就好像自己长了眼睛一般，直冲入凌雷的身体四周，哪怕就算是身上拥有麒麟体第二阶段的防御，在这个时候，也依旧被那种剑气给弄伤了好多地方，你一剑我一件的，虽说，大多都被凌雷给抵挡下来了，而且对方也抵挡了不少，但却还是有些落到他们身上了，剧痛，皮开肉绽的感觉，作为一个年轻一辈强者，自然也都不会陌生，谁在修炼的道路上没有受伤过啊，那种痛苦，对于凌雷来说，完全就是以可以无视的。

　　“聚元境强者，就只有这种力量吗？如果这样的话，你不但杀不了我，哪怕就算是自己的小命，也必然保不住。”凌雷微微一笑，虽说，身上已经多出了好几道口子，且鲜血还留在了那长袍之上，但小子却丝毫没有在意，仿佛，这受伤的就不是自己一般，对着对方微微一笑，之前一直收敛的杀意，在这个时候，也都尽数爆发出来。

　　眉头微微一皱，之前，傲剑还觉得这小子有着一丝不对劲，全身上下没有发出半点杀意，和自己这不死不休的局面完全不一样，而现在这家伙释放出来的时候，瞬间就令他为之色变了，这小子，身上怎么会有这般浓烈的杀意？仿佛，就是从尸山血海之中爬起来的一般，在杀气上的修炼中，十个自己也都比不上这所谓的凌阎罗啊？

　　“本来，还想要陪你玩玩，但现在看来，如果不杀掉你的话，以后必然是祸患，觉悟吧，接下来，你将没有一点机会。”强行的定了定自己的心神，在凌雷并发出这种一瞬间，傲剑甚至有种想要臣服的冲动，不过，这种冲动也就只是一瞬间而已，之后直接就回过神来，毕竟这货是聚元境高手嘛，但那种恐惧却也还是挥之不去的。

　　这不，因为自己是真正的聚元境高手，这傲剑最终还是给自己找到了一个借口，也准备下杀手了，之前，只不过就是想要和这凌雷玩玩，直到把这家伙给玩死为止，而现在他却改变主意了，毕竟，这小子的实力并不是和自己想象之中的那般不堪，在玩下去的话甚至可能会阴沟里翻船，这可不是傲剑想要看见的结果，直接准备出手。

　　轰然，一股股极为强烈的元神之力，在这个时候聚集到了傲剑的身上，长剑，在这个时候虚空漂浮了起来，很是诡异的一幕，在这个时候丝毫没防备的就直接出现。

　　而这个时候的凌雷，整个人却变的极为凝重了起来，不知道为什么，这个时候的他，仿佛已经感受到了这长剑的危险一般，这，在一般的眼中只不过就是宝器一个，虽说力量强大，但之前的凌雷却也是一点都不惧怕的，但这一丝危险的波动，却还是出现在了这小子的身上，难道，有什么变化不成？所有人，在此时都瞪大了眼睛。

　　“御剑术！～”大喝一声，轰然间，只见那红色的常见，包裹着红色的元神之力，瞬间就好像是以火箭一般的直冲凌雷，慌忙之下，凌雷整个人也顾不得思考什么了，直接拿起手中的宝剑在那里抵挡着，整个空间，再度一阵动荡，还没等这小子有些反应呢，那刚刚还漂浮在天空之中的傲剑，撕裂天空，直接一股元神之力轰然出现。

　　“噗！～～”感觉到自己胸口处承受住了一次强烈的冲击，刚刚恢复的肋骨，在这个时候咔嚓的一下就断裂了，脸色一阵惨白，一口鲜血，这就从凌雷口中吐了出来，整个人就好像是陨石一般的直冲地面，而那红色的长剑，却就好像是长了眼睛一般，一个拐弯，随着凌雷的身体坠落的方向这就冲了出去，显然不想给凌雷半点机会。

　　“轰！～”凌雷那不算宏伟的身体，直接就被轰杀到了地面上，整个地面，开始裂开了一个大坑，灰尘这才刚刚出现，发着红色光芒的宝剑，直接就刺向了凌雷的胸膛，连环攻击，不管是谁，在这个时候都极为凝重了起来，这种攻击程度，似乎已经超出了一个半步聚元境所承受的范围了，甚至于在那些导师的眼中也都是这样的。

　　“当！当当当当！～～～”只听见金属碰撞的声音，等到那灰尘散尽的时候，之间，这个时候的凌雷，整个人已经和那宝剑战斗到了一起，所有剑招，都仿佛是有人在控制一般，极为凌厉，且也让人感觉到一阵阵的不可思议，这火红色的宝剑，明明没有人控制，为什么还可以喝凌雷战斗到了一起，且那样凌厉的剑招还那样厉害？

　　空间，再度撕裂，这个时候的傲剑，已经出现在了凌雷的身后，哪怕就算是这小子的速度很是强悍，在空间平移的面前，却也还是稍显不足的，手中，金光一般的剑气一阵闪现，直接从背后想要刺入凌雷的胸膛，由于凌雷正正面和那红色的宝剑对决，背后可以说出现了一大块空挡，而那家伙也就是瞅准了这个时机，想要歼灭凌雷。

　　只感觉一阵危险的味道袭来，这个时候的凌雷甚至就连反应够没有，下意识的，整个身上出现了一道道红色的光芒，包裹住了自己的后背“当！～”的一下，只感觉背后被一个巨大的力量所撞击，哪怕就算是使用了麒麟体，这个时候的凌雷也依旧感觉到了一阵剧痛，一股热流这就流淌到了凌雷的后背之上。

　　“凌雷！～～”雪娇儿这个时候甚至已经泪眼朦胧，小妞不知道这诡异的一幕到底是怎么回事，但在这个时候，看见凌雷处于绝对的弱势，甚至于身上伤势不断，却也还是很关心的大喊道，她不想凌雷有事，但现在这种状况，哪怕就算是她，也都没有一点办法。

　　“元神御剑术，果然，还是聚元境强者的实力太厉害了，哪怕就算是凌雷在怎么逆天，这一次，也是在劫难逃了。”其中，有些关注着凌雷和傲剑这场战斗的聚元境强者，眼神之中流露出一股股深深的忌惮，如果，凌雷真的成就了聚元境，这绝对是秦院之中数一数二的高手。

　　但在这个时候，他还没有成就聚元境，却就已经和高不可攀的聚元境高手战斗，哪怕就算是他表现的在怎么逆天，想要打败这战斗方式都完全不一样的聚元境高手，这明显很困难。

　　“元神御剑术？那是什么？”旁边的一个半步聚元境高手很是不解的问道，显然，这东西还是他们第一次听见过。

　　“将元神融合到自己的武器之中，用元神控制武器战斗，而自己，在用撕裂空间的手段，去打败面前的敌人，这是聚元境高手战斗的方式，聚元境之下的强者，只拥有一个心脏的家伙，根本就不可能抵挡得住这样的攻击。”旁边，那聚元境高手有些凝重的说道，他没有想到，这个傲剑居然能够将元神控制到这种程度。

　　哪怕就算是自己，也有些不及啊。

　　“还能拥有这般战斗方式？这怎么可能？”轰然间，旁边的半步聚元境高手一脸不相信的说道，的确，这种战斗方式完全就和自己想象之中的不同，要是使用了，估计这世界上，还真就没有半步聚元境的高手能够抵挡吧？毕竟，半步聚元境的高手本就没有元神，在这种战斗之中，可以说是完全吃亏的。

　　“这凌雷，已经死定了，不过，我到也想要看看，这傲剑到底有什么魄力，敢在这光天化日之下，杀了聂导师的弟子。”那聚元境高手说到这里的时候，眼神倒是诡异的发出一丝光芒，显然，不知道双方仇恨的人，根本就不了解他们不死不休的局面。

　　“啊！～～～给我破！～～”忽然间，就在很多人都在为这凌雷惋惜的时候，那一道剑气已经刺入了凌雷的后背之中，而也就是在这个时候，这小子的声音，却响彻了整个角斗场，整个人，仿佛已经变了气质一般。

　　红色的元力，带着元神的力量轰然在这一刻爆发了出来，之后直接汇聚，进入到凌雷的皮肤之中。

　　“嘎吱！～～”本来，坚硬的犹如宝器一般的剑气，在这个时候轰然断裂，而凌雷的皮肤表面，却没有半点光滑，猩红色的鳞片，在这个时候一点点出现在了他的身上。

　　甚至于，就连手掌都其了变化。

　　背后，也多出了一个由红色能量汇聚的翅膀，整个人，从表面上看来可以说是根本看不出来的是凌雷了。

　　“嗷！～～～”声音所产生的巨大冲击力，在这个时候弥漫到了这广场的中央的每一处地方，一阵阵的元力波动，在这个时候扩散开来，轰然间，整个角斗场，都开始有些沸腾了起来。

　　聚元境强者？御剑术？此时，在凌雷的眼神之中都变的淡然了起来，不值一提。

　　经历了之前生死之间的徘徊，这小子，终于更上一层楼，将那麒麟提第二阶段，直接突破到了麒麟体第三阶段，整个人都已经变化的别人无法认出了。

　　身上的伤口，以一个诡异的速度，楷书愈合着，仿佛，那些小伤和他完全没关系一般。

　　“给我泼！～”只是这三个字，就震动了所有人的心神，甚至于就连青素剑都没用，这个时候的凌雷，手掌就是对着那红色的长剑一抓。

　　能量，瞬间扩散开来……


第483章 凌雷到底有多强？

　　仿佛铁钳一般的红色大手，在这个时候直接抓住了那宝器一般的红色常见，只是稍微一用力，在这个时候，只见那传说之中的宝器，就已经彻底被捏的支离破碎，瞬间，角斗场那本来欢呼的声音，变的极为安静了下来，谁也都没有想到，那所谓麒麟体在进化之后，其强横的程度居然变态到了这般地步，那东西可是传说中的宝器啊。

　　在凌雷的手上，就好像是豆腐一般的直接就被捏碎了，这是什么样的力量？这是什么样的强者？浑身上下都散发着这种恐怖的红光，难道说，这小子现在这一次进化之后，整个人的身体都已经变成了这般强度了？可以摧毁宝器的强度？好吧，很多人，到现在还觉得自己在梦幻之中，要是现实的话，这种恐怖的场景几乎不可能出现。

　　如果，如果这是真的，那凌雷这半步聚元境，仅仅凭借着这所谓的身体，就可以喝一半的聚元境强者抗衡了，毋庸置疑，那不是说，他能够打破那所谓的聚元境之下皆是蝼蚁的铁律？一个小小的半步聚元境，就拥有这样的实力，且一定还能够成功的凝聚元神，这样的天才，估计就算是在皇朝之中，也都算是顶尖的吧？太恐怖了点。

　　“我，我看见的这一切都是真的吗？伤势全都好了，且一巴掌就捏碎了一件宝器？现在的那傲剑，估计就连元神都受伤了吧？”白奇峰还是有些不确定的看了看自己身边的师兄，用那有些颤抖的声音说道，这种恐怖的战斗，这种恐怖的肉体，哪怕就算是他见多识广，在这个时候也都有些苦涩了起来，无敌，小子的天赋真就无敌了？

　　“我说过，这小子能够创造奇迹，这一次，那个叫傲剑的家伙必败无疑。”聂风行微微一笑，在这个时候，几乎已经看到了傲剑的下场了，对于凌雷一点都不留手，这小子，估计对那傲剑也不会在顾忌什么了，虽说，在这种大战之中是很少有人杀人的，但凌雷这小子，却并不顾忌那些，毕竟，小子是死亡系的成员，杀人很正常。

　　“是该你付出代价的时候了！～”这个时候凌雷的声音很冷，仿佛就是从地狱之中出现的一般，身体周围，已经没有了半点光芒，有的，只是那猩红的鳞片和变异的身体，外加上那由元神之力所组成的翅膀，只是瞬间，大家只见到凌雷一个闪身，这就消失在了这擂台之上，还没反应过来的时候，这就来到了对方的身体之后，一拳挥出，轰然间，只见，之前就因为元神被凌雷弄的有伤的傲剑一口鲜血再度喷出，整个人的脸色，变的比凌雷还要苍白不少，可以预见，凌雷的这一击，绝对不简单啊。

　　“为什么？为什么？你就像个蟑螂一般怎么也打不死，为什么？这到底是为什么？”轰然间，只见那傲剑仰天一阵长啸了起来，显然，他很不甘心，在使用了所有聚元境的战斗方式之后，虽说伤到了凌雷，但却还是没有杀掉他，百足之虫死而不僵，这家伙居然又活过来了，且无论是实力还是身体强度，都超出了自己的认知。

　　这一刻，傲剑癫狂了，在第一时间使用出了自己的万剑领域，凌雷只感觉瞬间一股股强大的剑芒直冲自己，而且，仿佛自己避无可避一般，嘴角，裂开一丝微笑，甚至于就连看都没有看，在这个时候闭上眼睛感受着周围的一切，剑气，轰然全都集中到了凌雷的身上，虽说，这是在领域之中，剑芒的攻击力极为彪悍，但在这个时候却又变的诡异了起来，剑气，在到了凌雷身上的那一刻，瞬间，这就消失于无形之中，仿佛，从来就没有出现过一般，哪怕就算是一丝元力波动都没有出现，极为安静。

　　角斗场中，所有人都看着面前这诡异的一幕，且也都不知道，这凌雷到底是怎么做到的，而这个时候的傲剑却真的崩溃了，这可是自己最后的手段了啊，万剑领域，哪怕就算是真正的聚元境强者，也不能无视的超级攻击，在这种攻击之下，死掉了一个真正的聚元境高手，且还死掉了无数半步聚元境的高手，对于凌雷却没半点用处？

　　缓缓睁开自己的眼睛，凌雷好像是看蝼蚁一般的看着面前的这傲剑，对着这小子微微一笑，说道：“不自量力！～”之后，轰然间，这小子的铁拳之上出现了让人心有余悸的元神之力波动，一拳下去“嘭！～”傲剑辛辛苦苦凝聚出来的元神领域，就蔓延出了一丝丝足以让很多人都为之心惊的裂缝，而这裂缝，居然还开始蔓延开来。

　　所有的人，在这一刻都是一阵头皮发麻，之前的他们就知道，现在这种状态之中的凌雷攻击力定然极为彪悍，但却也没有想到，这小子居然就连别人的元神领域都能够打碎，这一击，虽说并没有直接打碎所谓的元神领域，但却也差不多的好不好？没看见都蔓延出这样多的裂缝了？这裂缝，就算是一般的聚元境强者也没这等力量吧？

　　“嘭！～”终于，那看上去已经支离破碎的领域，在这个视乎一下就破碎了开来，整个角斗场，所有人眼睛瞪着都犹如铜铃，虽说，早就知道这元神领域或许会在坚持一段时间之后破碎，但在真正破碎之后，所带给那些家伙心灵上的震撼，却也是极为强烈的，这种恐怖的程度，恐怕谁也都很难说什么吧？可是一拳轰碎元神领域啊！

　　“不可能？这不可能！～”呆呆的看着凌雷击碎了自己所构建的一切，在这个时候，终于，疯癫之中的傲剑再也没有其他任何动作了，哪怕就算是身处疯癫之中，但这小子却也知道，自己的最强攻击，还是被面前那凌雷给破除了，想要杀掉对方，这已经完全就是件不可能的事情了，而这个时候的对方，杀掉自己却只不过是举手之劳而已。

　　“没什么不可能的，如果，你不自大一点，这一场战斗或许我还能输，但你太自大了，以为，我凌雷就是你展板上的肉，你想要怎么砍就怎么砍，这就是你今天失败的最大原因。”凌雷的嘴角，露出一丝微笑，他可以感受到现在这傲剑身上的疯癫程度，就差一点稻草，这就能够让其疯癫，甚至是神志不清一辈子，在这种情况下，另类当然做的很是开心啊。

　　“啊！～～～啊！～～”果然，凌雷这句话刚刚说完，傲剑整个人脸上带着泪水，带着各种不甘，痴呆的表情一个闪身，这就冲出了这角斗场，明显，他对凌雷已经完全没有威胁了，哪怕就算是之前的那些所谓的记忆，相信也都会渐渐的在这疯癫之中完全消失。

　　而这个时候的凌雷，却依旧一脸微笑，仿佛，做了一件很是微不足道的事情一般，这场战斗，究竟谁胜谁败，已经很明显了，甚至于就连裁判都不用。

　　双方之间的战斗，虽说忽悠损伤，但却一个疯癫了，一个却还好好的站在这里，虽说，凌雷这样做给大家的感觉有些残忍，但最少，这小子还没杀人，这就已经给秦院面子了。

　　虽说，恐怕以后的傲剑活着比死还要痛苦，但这些事情，却也不是他凌雷该管，想管的了。

　　“太狠了，最后要是没有那小子的一句话，估计这傲剑还能恢复过来，但这一次，受到如此大打击的傲剑，虽说一身修为还在，但却也无疑会成为一废人了。”旁边，一个导师还有些心有余悸的说道，他知道死亡系对敌人从来都不会手软，这不，说话的声音也变得很小了起来。

　　“没杀他，就已经很给我们这些导师面子了，要是我在场下，那家伙还能有命？”不得不说，这个时候的聂风行还是知道维护自己这唯一弟子的，当即，冷哼一下，在场很多导师瞬间都不说话了。

　　这个家伙，可是整个秦院之中四大得罪不起的家伙中最厉害的一个啊，和他作对，哪怕就算是副院长，也都不敢。

　　“凌雷，你的实力究竟有多强？”整个角斗场都极为安静了起来，所有人的心中，都在想着这个问题。

　　凭借着半步聚元境的实力，硬生生发打疯了一个聚元境强者，且还是一脸平淡的养子，甚至于就连周边的各种欢呼，仿佛都和没听见一般，这小子，究竟厉害到什么地步了？

　　没有人可以想象。

　　“老大，好样的，现在，看还有谁能够阻止我们云逸王朝崛起！～”今天的战斗，到了这里已经圆满结束，就当凌雷下台的时候，瞬间，奇风剑魂他们都第一时间冲了上来。

　　果然，这老大的变态直接就让这些家伙极为无语了，没有到聚元境强者的地步，却嫩巩固发挥出打败聚元境强者的实力，这丫的还是人吗？

　　“走，回去，我有重要的事情和你们商量。”反正，今天的战斗已经结束，此时的凌雷，居然破天荒的没有路出笑脸，倒是很正经的对着大家说到，自己心中的那个计划，已经搁浅了好几个月了，现在，也的确找个时间宣布一下了不是？

　　“嗯！～”本来，还想要调侃一下这小子的，但看这家伙一脸严肃的样子，当即也都知道他所要说的是正事，不再犹豫，一群人浩浩荡荡的就出了角斗场。

　　只留下还在这里面面相视，震惊在凌雷那绝对实力之下的各个强者，叫都动不了了，今天的一战，的确颠覆了所有人的认知。

　　“不错的小子，我倒是很期待决战了。”微微一笑，云逸王爷完全没上位者的霸气，说完这句之后，也消失在了角斗场之中……


第484章 建立黑旗门

　　专属于云逸王朝的院子之中，由于，现在的云逸王朝也算是一方比较强横的势力了，在这段时间之中，周边的院子也被他们给弄来的不少成员，相比较之前那几十个人也增加了不少，凌雷丝毫没有客气的坐在主位上，倒是没有一个人提出反对的意见，开玩笑这可是他们云逸王朝一份势力最为彪悍的家伙啊，能有今天都是他的功劳。

　　再说了，之前那些超级高手比如雪娇儿，天罚，赵无极九叶无命他们，这不也都一口一个老大叫着吗？虽说，这小子现在才十八岁，甚至于比在场很多人的年纪都要小，但真正敢小看这小子的人，却绝对没有几个，毕竟，他无论是实力还是心智，都比自己一群人要强悍太多了，尤其是那逆天般的天赋，更是让人有种深深的无力感。

　　所以，现在的凌雷，成为他们这云逸王朝的领头人，这绝对是一件很正常的事情，甚至于就连一个反对的声音都没有，哪怕就算是那些不认识凌雷的客卿也是一样，在这等时候，谁敢说出半个不字？看着那坐在主位上，一脸严肃，且还发出阵阵威严的凌雷，说实话，还真就没有一个人敢在这个时候说出点什么有些不合时宜的话。

　　“这一次，也算是我们云逸王朝的势力第一次聚会了，其实，这件事情，我一直都在想，只不过，三个月前那一次重伤将事情搁浅了，而现在，的确也有时间了，那就大家讨论一下吧！～”看见大家都没有这么说话，凌雷倒是率先说道，他很清楚，今天自己要不率先说话的话，估计这群家伙也就没有一个人说话了，太小心翼翼了。

　　“嗯？什么事？”说实话，哪怕就算是剑魂，在这个时候也都不知道凌雷葫芦里到底卖的什么药，完全不给自己一点反应时间啊，从角斗场之中出来，一直以来都是这样的表情，一副神秘高深的摸样，外加上本来他们就很难猜透这厮的想法，这不？第一时间，剑魂整个人就有些紧张了起来，想要知道，这小子到底是个什么想法。

　　“呵呵，之前，我就听导师说，想要在这学院之中立足，那就必须有个势力，虽说，我们现在打的是云逸王朝的旗号，但这却并不是长久之计啊，一个云逸王朝，现在虽说也有一定实力了，但却还是众矢之的，打着这个旗号，对我们未来的发展绝对是一个不可想象的阻碍！”在这个时候，凌雷终于说出了自己这段时间中想的问题。

　　不管是秦夙戈那老家伙，还是凌雷自己，其实都觉得自己应该建立一个势力了，虽说可能只不过就是换个名字，但对于凌雷他们的好处，却也是立马就能显现的，尤其是，之后还要争霸，这更是一个最好的选择，三个月前，他就觉得这见事情有些迫不及待了，但却因为那一次受伤，拖了三个月，这才提出了自己现在的这种想法。

　　“建立势力？”忽然间，这个时候的奇风眼睛一亮，显然，在这个时候不管是他还是他的那些兄弟们，都已经对这件事情渴望很久了，之前，其实他们心中也都有这种想法，只不过，因为凌雷还没有出关，没有得到凌雷的同意，这件事情才搁浅了下来，毕竟，凌雷是他们实际意义上的领导，这种事情，必须凌雷亲自发话才能服众。

　　“老大你说的这些都是真的吗？”只是瞬间，见到剑魂整个人也激动了起来，显然，对于势力，他们也都是渴望良久了，毕竟，别人或许不知道，但他们却很清楚的知道，建立了势力和用云逸王朝这个幌子区别有多大，虽说，前期可能会有更多的麻烦，但真正要是发展起来的话，只有他们自己建立的势力才能够真的走向那顶峰。

　　“当然是真的，我有必要骗你们吗？赶紧给我想名字，名字确定之后在确定一下实力的职位，这件事情在大战结束之后，咱就公布。”凌雷微微一笑，对于自己的兄弟，这小子还是很宽容的，而且，自己心中早就已经想好的计划，在这个时候也都准备拿出来用，虽然没有宣布，但了解这小子的人却都知道，既然说出来了，那一切计划，都已经在凌雷的脑子之中了，至于这势力的名字，只不过是让大家多有一点归属感，所以才会叫他们起的，没看见好几个客卿脸上都已经涌动了不少兴奋了吗？

　　收买人心这种事情，其实很简单，比如，现在成立势力了，单单就是一个取名字的事情，就足以令在场很多云逸王朝之外的人都很是开心，毕竟，能够在势力建立的时候就进入，且还帮忙取名字，这就已经说明，这凌雷已经不把他们当做外人了，这对于他们来说，绝对是一个好消息，不管最后这势力走到哪一步，他们身份都很高。

　　“我看叫云逸宗好了，各位主要人物都是来自云逸王朝的，这样也有点思乡的情绪嘛？”这不，第一个说话的并不是云逸王朝的人，而是一个加入没多就的客卿，在说哦这个名字的时候，明显，中间有着一丝拍马屁的嫌疑，当然，在场很多人也都见怪不怪了，毕竟，这里面的很多主要人物，可都是云逸王朝的超级年轻一辈强者啊。

　　“不行，这样和之前的云逸王朝几乎一样，差不多也就是换汤不换药的意思，那样的话，以后想要让更多的人加入到我们势力之中来，明显是一件很困难的事情，至少，这云逸两个字是不能用的。”还没等那家伙有些小小的得意呢，剑魂在第一时间就说出了自己的想法，明显，云逸宗他们虽说也很满意，但却并不适合现在的形式。

　　“不如叫崛谷吧？象征着我们这个势力会在短时间之内崛起，且没有人阻挡！～”奇风倒是一个起名字的好选手，这一句话，就引得大多数人在此时都很是同意，但这个时候，却有一个人稍微有点皱眉了，那人就是凌雷，这小子其实也觉得这名字还算不错，但却总感觉有些不对劲。

　　“崛谷虽说很好听，也很霸气，但却过于锋芒毕露了，这不是找上门的去挑衅那些高级势力吗？现在我们的实力还不够，这个名字，我看还是算了吧？”现在说话的，导师君紫嫣那小妞，在她的眼中，哪怕就算是取个名字，也都很有讲究的，毕竟，过于锋芒毕露的话，估计还是会成为众矢之的，这可不是君紫嫣他们所愿意看见的结果。

　　“我倒是有个名字，既不彰显出锋芒毕露的感觉，也不会让大家无视，且还有点能震慑一些小势力的意图。”

　　忽然之间，就在这个时候，坐在下方的天罚缓缓说道，经过这段时间的相处，说实话，天罚已经完完全全吧自己当做是凌雷他们这小队的一份子了，虽说，还没正式加入到黑蔑军之中，但大家却也已经完全把这小子当做自己的兄弟了，不管是天赋，还是心性，剑魂奇风他们也都慢慢的接受了天罚和胡闫的到来。

　　“哦？你说！～”听见这句话，凌雷这小子也来了新区，当即就有些笑意的说道。

　　对于天罚，哪怕就算是凌雷，对其也没有多少敌意了，这个家伙做事虽说在之前霸道了一点，但却恩怨分明，在那一战之后，虽说多次还想要挑战自己，但那只是武道上的挑战，之前的恩怨都在那一次的大战之中一笔勾销了，对于这小子的心性，哪怕就算是凌雷，也有了想要收他进黑蔑军的冲动了。

　　“凌雷你凌阎罗的名声哪怕就算是在这秦院之中也都不算小，既然大家都知道了凌阎罗，那当然也一定都很清楚凌阎罗有一个黑蔑军的存在，黑蔑军，虽说只是一个小队伍，只有十几个人，但在这势力之中却有着不可忽视的力量，想必，很多人也都很清楚这黑蔑军的成员到底是谁？而我们这一次成立实力，何不和黑蔑军联系上呢？”天罚说的很平淡，完全没有将自己还不是黑蔑军这种事情挂在嘴上，但那语气却很是诚恳，希望凌雷能够考虑一下。

　　“对啊，黑蔑军这可是我们原来的势力，虽说人数比较少，但却一个个都是精英，现在也应该稍微扩建一下了，而打响黑蔑军的旗号，对于我们来说，这可是一个不可多得的机会。”剑魂第一个站出来说话，对于那所谓的新势力，剑魂当然更加认可黑蔑军这个兄弟小队啊。

　　“可是老大的原则是，黑蔑军成员，必须都是老大自己的兄弟，天赋，实力这并不重要，重要的是成员，要是扩建了的话，岂不是有些违背初衷？”奇风在这个时候却皱皱眉头了起来，显然，之前凌雷创立黑蔑军的初衷，他还记得。

　　“谁说打黑蔑军的旗号就必须扩建黑蔑军了？我们可以利用黑棋的名声，建立一个黑旗门，而黑蔑军，就是这黑旗门最为神秘的部门，这样，震慑力也有了，而凌雷之前的初衷，这不也不违背吗？”不得不说，这天罚还是一个比较有脑子的人，这不，说出的每一句话，都可以说是说道了凌雷的心坎里面。

　　“不介意的话，你和胡闫，叫我老大好了！～”就在这天罚还在说着自己构想的时候，此时的凌雷却微微一笑，舔着个大脸说道。

　　那猥琐的样子，哪里还有之前半点绝世高手的样子，简直就是一混蛋中的混蛋。

　　但偏偏就是凌雷的这句话，却令这大厅之中的所有人都是一愣，而剑魂奇风他们，则是一脸的微笑，至于天罚和胡闫二人，整个人都开始有些激动了起来。

　　他们很清楚，凌雷的这句话，代表着什么？……


第485章 一主二使四王六阁主

　　叫凌雷老大，虽说表面上看来他们吃亏了，但在他们的心中却无比激动，因为，这就说明，凌雷是真正的将他们当做兄弟了，只有凌雷真正的兄弟，才能够称呼他为老大，别看现在他们的心中对凌雷这个比自己要小不少的家伙还有些追赶的趋势，但对他的佩服却也是无以复加的，不管是天罚还是胡闫，都可以说很想加入黑蔑军。

　　这个黑蔑军，或许别人不知道他们的价值，但天罚和胡闫却很是清楚，那都是一群凌雷真正的生死兄弟才能够进入的，几乎，每一个人都可以让凌雷代替去死，对于兄弟的看重，哪怕就算是一些大世家的公子哥，也都没有凌雷那般表现的强烈，也就是因为这样，加入了黑蔑军之后，才真正的代表他们和凌雷可以同生共死冲出皇朝。

　　至于这黑旗门，毕竟这才刚刚建立，之后，凌雷会拿来怎么用，是不是只是一个踏板谁都不清楚，作为云逸王朝的一份子，谁不愿意和这年轻一辈的第一强者，超级天才做兄弟呢？虽说，这其中所需要付出的有很多，但得到的却也是极为丰厚的啊，当然，最为重要的，还是那一份兄弟之情，一个真正把你当兄弟的人，很难找到。

　　“门主的人选我也就不在让你们讨论了，要是真傻呵呵的说出来，估计你们这些家伙都得说我货做作，我做这门主，有意见吗？”凌雷再度微微一笑，在这个时候，根本就没有半点推辞的样子，因为小子很清楚，哪怕就算是自己不想做，这个所谓的门主，恐怕都由不得自己不做，有些时候，肩膀上的担子还是要扛起来的不是吗？

　　果然，在这个时候，没有一个人说话，毕竟，这小子是所谓的黑蔑军老大，还是整个云逸王朝一直以来的当家人，且还把话说的这般直白了，让大家对其有了不少好感，不做这门主才是真正的逆天了呢？第一个职位，属于凌雷的门派，在这个时候终于创建了，虽说，其中的过程确实还有些曲折，但却在这曲折中真正的诞生了不是？

　　“我做这个门主，统领黑蔑军，虽说，这黑蔑军的名单现在还不能公布，但我却还是想要说一句，不到万不得已的时候，各位黑蔑军的成员，不要以黑蔑军的身份出现，这才是我们最大的杀招，也是我们黑旗门的最大底牌，等这件事情之后，我会给黑蔑军成员每一个人发一个白边黑棋，不到万不得已，不得动用。”凌雷在这个时候整个人却严肃了起来，构建自己的势力，这可不是一件很容易的事情啊，其中，很多东西的认命，这都是需要他自己思考的，毕竟，现在的他已经是黑旗门的门主了。

　　众人都是点点头，他们都很清楚黑蔑军的威力和实力，在不到万不得已的时候不动用黑蔑军，这也是大家心中的想法，当然没有什么好疑惑和反对的，当然了，其中真正的黑蔑军成员知道，哪怕就算是反对，也都不会反对自己老大，他的一切决定，黑蔑军都必须完全遵守，这样，才能够真正的冲出皇朝，干出一番天大的事业啊。

　　“下面，我们就说说这新建的势力各个职位的认选，这也是一件大事，毕竟，各个职位的任选是表面上的力量，这也不能马虎，你们说，该怎样选呢？”凌雷此时虽说一脸严肃，但却也没有一点都不听别人的一见，这不，这句话刚刚说完，在场很多强者这就纷纷议论了起来，差不多半个时辰之后，这才真正的讨论完毕，形成结果。

　　“老大，就用你自己刚刚说的那个认命吧，我看还可以，现在的我们黑旗门，虽说只有这一般中级势力的实力，但我们的潜力无限，设立这样多的职位还是很有必要的，不用为别人的笑话而改变。”胡闫由于已经真正的加入到黑蔑军之中了，当场就表态道，永远拥护凌雷的想法，这就是黑蔑军唯一的行事准则，哪怕就算是错了，也只能说出来，让凌雷自己去思考，而不能改变凌雷的决定，虽说，胡闫和天罚这才刚刚加入，但对于黑蔑军的这个规则却也是很了解也都很是拥护的，无条件信任他。

　　“那好，我现在就宣布任命。”看见大家都没有什么反对的意见，当场，凌雷丝毫没有犹豫的就站了起来，他所需要做的，就是这黑旗门之中决定权全捏在自己的手中，明显，自己的这群兄弟都很是拥护，当即小子也没有过多的去矫情，整个人，在此时发出一丝凌厉的目光，看着大家，不怯场的拿起了一面纯黑色的铁质小旗子。

　　“黑旗门门主凌雷，授予纯黑旗，见黑旗如见门主。一切行动以黑棋为令。”话说的很是霸气，弄的在场很多客卿心中都是一阵朝拜，这就是超级强者的威严和威信？

　　“九叶无命，赵无极，二人授予紫边黑旗，为我黑旗门刀剑二使，其地位，只在我门主之下，紫边黑棋一出，令行禁止。”说完，手中忽然就多出了两面紫色边框的黑棋，上面还用紫色的针线秀出了一个令字，显然，小子这是有备而来啊。当即一些强者就一阵头皮发麻，这两个家伙，可都是强者之中的强者啊，没人出言做出反对。

　　或许，现在的赵无极还稍微弱一点，但他们却都知道，这小子拥有上古刀传承，只要修炼到极致，绝对会是一个超级高手，这种天赋极高的家伙作为二使之一，谁会出言反对？相信哪怕就算是心中有些不舒服，他们也都不会说出来吧？至少，现在这时候，没有人敢去挑战凌雷的威严，这无论是实力还是心智都是无可争议的第一人。

　　“剑魂，奇风，赵无量，天罚听令！～”这边刚刚说完，旁边的凌雷直接就再度大声吼道，只是瞬间，见到剑魂奇风赵无量他们都出现在了凌雷的面前，且也都是一脸兴奋的样子，他们都知道，自己的认命马上就来了。

　　“你们四人拿蓝边黑棋，为我黑旗门四大法王，剑魂为青龙法王，赵无量为白虎法王，奇风为朱雀法王，天罚为玄武法王，稍后给你传承，地位和二使相等，而蓝边黑棋的也属于二等黑棋之一，等同于紫边黑棋。”说完，四面看上去极为霸道的蓝边黑棋，这就出现在了大家的面前，四个人一伸手，这就接住了。

　　“下面是六个阁主，授予青边黑棋，地位一样和四大法王二使相等，不过却还统领一阁，算是比较辛苦的。”凌雷微微一笑，在这个时候，到也没有之前严肃了。

　　“君紫嫣负责凤凰阁，统领所有黑旗门明面上的女弟子，之后，只要有女弟子加入，在没有检查到特殊能力之前，都由凤凰阁收纳，授予青边蓝旗，地位等同于四大法王二使！～”说完，一青色镶边的黑棋，这就出现在了君紫嫣的桌子上。

　　君紫嫣并没有多说什么，她很清楚，这个担子，自己也必须挑起来。

　　“雪娇儿统领孔雀阁，孔雀阁主要负责黑旗门各种开支，各种宝物归属，和孔雀阁弟子若干。”凌雷再度一个青边黑棋甩出。

　　“洛瑾儿统领白泽阁，负责各种情报传递，白泽弟子若干。”

　　“胡闫统领獬豸阁，负责黑旗门一切刑法，执法堂弟子若干。”

　　“云天统领麒麟阁，负责一切弟子堂口，各个堂口弟子若干。”

　　“陆狂统领腾蛇阁，负责一切客卿，和腾蛇阁弟子若干。”

　　一个个命令，宣读下来，而这除了凌雷之外的十二个人，地位都是等同，可以说，凌雷他并没有半点偏袒的感觉。

　　不管是紫边黑旗，蓝边黑旗，还是青边黑旗，所代表的权利是一样的，只不过其中几个阁主拥有着自己需要管的事情，二使和四大法王只是闲差，虽说地位和权利都能到达极限，但却要修炼，不用管事而已。

　　对于凌雷的这个决定，在场很多人都可以说是极为满意的。

　　尤其是那些客卿，看上去虽说已经是黑旗门的人了，但却还只是客卿，实力有点，可想要拥有这般十二个超级强悍家伙一样的地位，却还需要努力很长时间。

　　“在之后，设立十二大长老，授予绿边黑棋，地位仅在十三大巨头之下，三十六堂主，授予黄边黑棋，地位在长老之下，精英成员若干，授予橙边黑棋，普通成员若干，授予赤边黑棋，见习成员若干，不授黑棋！～”

　　凌雷一步步，将自己所有的计划全都说了出来，可以说，这些想法早就在他心中滋生了，且现在只不过是自己说出来了而已。

　　当即，哪怕就算是有些人还有些失落，却也并没有说什么，毕竟，凌雷这一次还是很公正的，白边黑棋的权利比紫边黑棋他们的要强大的多，而紫边黑棋又比绿边黑棋他们要厉害的多，一层层下来，要是不出意外的话，这一套制度可以沿袭到这黑旗门真正的强大之后。

　　“现在，大家还有什么想法吗？”凌雷眼神凌厉，有些时候，该表现的强势一些他绝对不会手软，甚至于，那些心中有小心思的家伙他还真敢灭掉。

　　众人都是一阵摇头，既然这是凌雷制定的，谁还能有半点想法？这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“凌雷，我找你有点事，现在方便吗？”忽然，就在这个时候，凌雷准备在宣布几条禁令，一个女子的声音，却出现在了他的耳中。

　　淡淡看这周围这些家伙一眼，凌雷对剑魂说道：“接下来的禁令，就按照我之前和你说的那般说，我有点事要出去一下。”

　　当即，整个人就消失在了这大厅之中，同时心中也很是疑惑，这都大半夜了，寒风雪找自己干啥？……


第486章 奇怪的寒风雪

　　凌雷这个人，从来都是恩怨分明的家伙，只要对自己有过恩典的，他凌雷就绝对不会负了人家，今天，如果是换做别人的话，估计凌雷依旧不会走出那大厅，甚至于就算是寒凌冰亲自到来，他也绝对不会为之所动，最少也要等到所有事情都弄完了之后在去见面，但来的人却是救了自己一命的寒风雪，凌雷根本就没有理由去拒绝。

　　不单单因为寒风雪一脸严肃的样子，且还因为凌雷心中也有些好奇，毕竟，自己和寒风雪虽说矫情不算很浅，但最多也就是点头之交而已，他能够在那么多人的面前救出自己，虽说其中有着自己的一定原因，但却绝对和凌雷不会产生半点情感，互相之间，也只不过就是朋友而已，现在，又半夜的叫自己来，且一个理由没都不给你。

　　这种感觉，令凌雷有些错愕的情况下也出现了一丝好奇，根本就不知道这寒风雪到底找自己有什么事，在人家没有说之前，你还不能问，那种浓郁的好奇就更深厚了。

　　二人大约在天空之中飞行了有十分钟的时间，终于来到了整个皇城之外，在一个小山坡之中停了下来，可以说，是极为安静的地方，四下无人不说，且还有种一个生命都不曾拥有的感觉，凌雷，在这个时候静静的看着面前这寒风雪，根本就不知道小妞想要做什么事，说实话，甚至于，这家伙对小妞的身份都有些开始怀疑起来了。

　　“寒姑娘。这都快到午夜了，这般急切的来找我到底什么事？还带我来这样一个四下无人的地方，可要搞清楚，我不是那么随便的人。”凌雷一副担惊受怕的样子，既然双方已经能算得上是朋友了，那凌雷当然也不会对朋友拘束啊，那小玩笑开的，弄的寒风雪当即一阵脸红，好在，这半夜之中并没有人能够看得清小妞现在的脸色。

　　“呸！我对你才没兴趣呢？”啐了凌雷一口，小妞本来运量出来的那严肃的情绪瞬间就被凌雷这种撒泼打诨的方式给化解掉了，且脸红之后，还若有若无的露出了一丝笑意，虽说，凌雷这小子的性格一直以来都是捉摸不定的，但去也并不是没有定律的事情，就好像现在，如果他有闲工夫和你开玩笑了，那就说明他当你是朋友了。

　　这一点，不单单是寒风雪很清楚，很多研究凌雷的那些小子也都很清楚，当然，想要凌雷对其开玩笑，这绝对是一件很困难的事情，一般的点头之交，他都会表现的很是严肃，或者，对你礼遇有加，这种情况又不是没有发生过，当然，你要是凌雷敌人的话，那他可能也会和你开玩笑，不过那种玩笑或许会死人的，小妞明显是前者。

　　“没兴趣就好，没兴趣就好，你说你这样一大美女，要是真那啥我，我是同意呢？还是同意呢？还是同意呢？”凌雷舔着个大脸，一点也没脸红的说道，这么些年的草根生活，现在虽说已经发生了翻天覆地的变化，让他成为云逸王朝最为坚实的年轻一辈堡垒，但骨子里的痞性却还是永远也都改不了了，打蛇随棍这种事是家常便饭。

　　“凌雷！～～”小妞差点没气出个好歹来，现在，她倒是有些后悔和这家伙成为朋友了，这家伙，脸皮厚度完全是自己无法想象的，且还有着一张死鸭子的嘴，什么事情都能从他的嘴里说出，也不管别人是不是还害羞还是什么，反正，就是以特二的二货，虽说，这样令寒风雪对凌雷的好感直线上升，但这不也有点小羞涩小尴尬嘛？

　　“好了好了好了！我不说了，寒姑娘你有什么事就快说吧，我估计，大半夜的，你想要聊天也不会找我这只狼。”一瞬间，这小子就变得一脸严肃了起来，那般样子，仿佛就好像面前这寒风雪欠自己八百吊钱一般，当即就令寒风雪那叫一个郁闷啊，和这小子说话，这小子一脸戏谑的样子，你丫就算变脸也给人一心理准备好不好？

　　当然，这种话寒风雪到也没有说出来，白了面前这无耻色狼一眼，说道：“其实，今天我是奉小姐的命令，来给你提个醒的。”没有多少千娇百媚的样子，在这个时候，甚至于寒风雪的脸色还变的极为严肃了起来，显然，这并不是一件小事，要不然，一寒风雪这种聚元境强者的定力，是绝对不会表现出这样的一脸严肃，绝对有事。

　　“嗯？”凌雷也是微微皱眉，不得不说，寒风雪前来到底是什么事情，凌雷是很迫切的想要知道，但这提醒又是什么意思？难道说，自己就算是到了现在这等实力，在大战之中，还有人敢对自己下手？要知道，现在自己所表现出来的这一切，只要不是一傻子，都可以明白自己是秦院的希望，要是杀掉自己的话，秦院绝对不会干休。

　　“冯飞虎想要你的命，现在的你，哪怕就算是在厉害，也不是他的对手，到时候，要真的碰上他了，一定要小心小心再小心。”寒风雪在这个时候当然不会卖关子，当即就对小子说道，那语气，看上去还很是急切，到令凌雷整个人都是一阵失神，完全不知道这中间究竟发生了什么，这小妞，为什么这样关心自己？哪怕就算是那冰域之主在怎么叫她前来提醒自己，也不会表现出这样的情绪吧？当然，这种疑惑凌雷也只是藏在心里，并没有直接说出来，毕竟他还是知道什么事该说，什么不该说的。

　　“冯飞虎，那不是仅有的几个聚元境二品巅峰强者吗？为什么想要杀掉我？”凌雷有些不可思议的看着寒风雪，这小妞明显不会是来调侃自己的，既然说出了这个花，那就一定是真的，可是凌雷却怎么也想不通，自己和那所谓的冯飞虎到底有什么过节？为什么会想要杀掉自己，而那冰域之主又为什么会得到所谓的消息？费解啊！

　　“这我可就不知道了，我只是一传话的，小姐说过，既然现在我们已经成了结盟状态，那这个情报就必须告诉你，这不，大半夜的，本姑娘就勉为其难的不休息，来告诉你了。”小妞微微一笑，到也没有和之前跟凌雷在一起时候的拘束了，这一点，到是看的凌雷各种流口水，各种拘束。

　　“替我向你们家小姐说声谢谢，还有，转告你们家小姐，和我凌雷结盟，这绝对是他这辈子最明智的决定。”此时的凌雷，到也没有多少闲工夫说神马荤话，当即拍拍自己的胸脯，很是自信的说道。

　　“扑哧，还真是个超级自大狂，我家小姐可说了，在你没有真正成长起来之前，不接受你的谢意吆。”小妞到也卸去了之前那一副平淡的样子，对着凌雷微微一笑，路出万种风情的说道。

　　“那我收回之前所说的话。”凌雷一脸苦笑，他可知道，这种话可绝对不会是寒风雪说出来的，不过面前这小妞，到也很有意思，当即一点也没有犹豫的就说了出来。

　　“那我呢？”忽然，也就在这个时候，寒风雪倒是一回头，很是期待的看了看凌雷，那般样子，好像就是一刚刚做了一件好事的小学生，来求老师赏小红花一般。

　　“当然要谢谢你啊，要不是你，我恐怕现在已经成为一具枯骨了，不过嘛，就咱两这关系，说谢谢是不是太见外了啊？”凌雷微微一笑，那样子丝毫没有之前一脸严肃凌雷的半点影子了。

　　“切，一点诚意都没有，看在你说话还算好听的份上，姐姐我就饶了你，还有，我的伤势在这三个月中已经痊愈了，多亏了你的寒冰之力，在这点上，我倒是要谢谢你。”寒风雪虽说对一般的男人都不是很大方，但只要敞开心扉了，到也是以不错的小女孩，当即，恩怨分明的说道。

　　“我不说了吗？就咱俩这关系，还体谢谢干啥？行了吧？没事我先走了，明天还要大比呢，好在你个小妞不是秦院中人，不用大比，要不碰上你了我还真不好意思下手。”凌雷挥了挥手，双方以后见面的机会多的是，这小子可没有粘着一丫头的习惯，当即就一个闪身，消失在了这漫漫的夜色之中。

　　“谁说我没参加，嘿嘿嘿，你要是真的到了可以和我一战的地步，我就将自己的一切都告诉你。”脸上，出现了一丝诡异的笑容，这个时候的寒风雪，完全没有了之前那种俏皮小女孩的样子了，倒是浑身上下所散发的气势，让整个周边山川都变的有些阴风阵阵了。

　　这般实力，恐怕就算是一般的聚元境二品巅峰强者，也都不会具备吧？

　　“这小妞果然不简单，还是好好观察一下吧！～”暗中的凌雷，在这个时候稍微皱皱眉头，他在之前可就是发现了不少蛛丝马迹，只不过，还没想到这小妮子的实力居然到了这等地步，有些哭笑的摇摇头，终于，这一次真正的消失在了夜色之中。

　　大笔，还在继续，相比较昨天而言，今天的大比可以说才是真正的主菜，钱二百五十名的高手几乎都已经聚集到了这里，分成五组，每一组，都只有十个出险的机会，只有出线了，才能够真正的进入高层，前五十名的地步。

　　而被淘汰的那些人继续战斗，争夺后五十个名额。

　　今天，凌雷穿的依旧是一袭黑衣，不过，有所不同的是，所有的云逸王朝强者，前来参加笔试的人，都穿着亲一色黑色衣服的长袍，气势看上去虽说不吓人，但却也有了统一的着装了。

　　“黑旗门，黑旗门，黑旗门！～”台下，那些属于黑旗门的年轻一辈强者，一个和西斯底里的呐喊着，仿佛，都快沸腾了一般。

　　一个势力，终于初见雏形了。

　　哪怕就算是凌雷，都没有想到，之后这黑旗门将会扬名整个大陆，成为巨无霸一般的存在……


第487章 剑魂惨胜

　　相比较于昨天的第一场战斗，今天进入角斗场的人可以说是更加热闹了，哪怕就算是那些其他王朝的大佬级别强者，这也都关注到了这场比赛，毕竟，虽说几个王朝相隔很远，但拥有传送阵这一般逆天的存在，想要一天或者几天之内聚集这么多人，却也是很容易的事情，而且，秦院这等存在，或许别人并不清楚，那些人却很明白。

　　有些秘密，虽说在民众之中没有一个人知道，但在那些所谓的高层之中，却也不算是什么秘密了，秦院，每年都拥有很多年轻一辈强者进入此地，要是说真的是一个秘密所在的话，那才是真的有鬼了呢，而今天，前来的各个王朝大佬级别人物，其最为直观的目标就是想要看看这一代的年轻一辈强者，究竟已经修炼到什么地步了啊。

　　当然，更多的也有些为自己王朝的人加油打气的缘故在里面，而那些极为兴奋，喊着黑旗门的家伙，在一个个很是怪异的注视下，此时也都闭上了自己的嘴巴，明显，黑旗门现在还不具备拥有一个超级势力的资格，在这个时候，总不能过分的去张扬吧？这不符合凌雷给他们下达要低调的命令精神，也就只能憋屈一段时间了不是？

　　第二场战斗，其过程和第一场其实是差不多的，只不过没一场都拥有十次战斗的机会，而每一个小队之中，拥有五十个年轻一辈强者，竞争，可以说是非常激烈的，每一个小队之中，最少也都拥有数十位聚元境强者在里面，在这等巨大范围之中，想要出线，这的确是一个很是困难的事情，哪怕就算是凌雷也并不一定有着必胜信心。

　　至于剑魂他们，倒是也有个比较好的心态，进入前五十，他们可并不觉得自己有那个命，除非你是真正的聚元境强者，或者，拥有凌雷那般变态的实力，估计，想要进入前五十，这必然是一件困难到死的事情，剑魂他们还是知道自己实力的，现在这等情况，不说进入前五十了，进入前一百，这都是一件很考验人的事情，不切实际。

　　而令剑魂很是无奈的是，这一次，居然还和凌雷奇风外加上九叶无命三个人分在同一个组别之中，虽说，在一个组之中并不一定会直接交手，可那种忐忑的心思，却还是在他们的心中油然而深，要是，自己真的和自己兄弟对上了，那不会是自相残杀吗？要知道，这一切可都是抽签来的啊，谁也不知道，接下来将要面对的对手是谁？

　　“剑魂，对柳月。”忽然之间，就在第一场战斗不急不缓的开始之后，只听见那裁判直接就宣布道，当下，本来还很是紧张的剑魂，当下就松了一口气，不管自己的实力怎么样，不管，之后将会出现什么样的事情，现在，至少不用和自己的兄弟一战，这对于剑魂来说，就已经是一个很不错的结果了，战斗，不管是输还是赢无所谓。

　　反正只要发挥出全力就可以了，这不，走上去的时候，剑魂就看见一个青衣女子出现在自己面前，那松一口气的样子瞬间就令那女子有些皱眉了起来，还以为，这剑魂是在小看自己呢，柳月是谁？在这个秦院之中虽说不是顶尖高手，但也是半步聚元境之中的强者之一啊，就这样被一个男人无视了，心中要是好受才怪呢，当即也没有打招呼，整个人就刷的一下出现到了剑魂的身边，手中，长剑丝毫不留情面的直冲剑魂，那种样子，虽说并不至于要了凌雷的命，但攻击力却绝对彪悍到了一定地步。

　　剑魂整个人马上大惊，虽说，自己也到哦了半步聚元境的地步，但好歹也是才突破几个月，元神之力虽说可以运用，可是想要熟练的运用却也还是需要一段时间磨合的，在这段时间之中，实力增长虽说比较强悍，但却还不到真正半步聚元境的地步，也就是因为这样，柳月的一次攻击，哪怕只是普通攻击，也可以说足以令其重视了。

　　强横的元力波动，在这个时候弥漫到了整个天空之中，几乎也就是在这个时候，柳月丝毫不留情面的直冲剑魂，对于她来说，剑魂或许是一个自己能够看得上眼的对手，前五十名，小妞并没有想要直接夺取，但争取让自己的排名靠前一点，这却也是他必须要做到的事情，毕竟，有些时候，排名靠前一点，对她的前途实在太重要了。

　　无论是威力，还是实力，这柳月都可以说是极为强大的，当然，这个时候的剑魂也不是啥省油的灯，在对方攻击过来的瞬间，这小子一下就启动了自己的青龙传承，青龙传承，防御力极为彪悍，在这等情况下，谁不知道剑魂身上拥有那等秘密呢，几乎也就是瞬间，一道青色的剑芒就直冲云霄，青龙传承，并不是只有超强防御力的。

　　强烈的对撞，在这个时候弥漫到了整个天空之中的每一处地方，虽说，中间拥有着不少超级强者所凝聚的防御阵，但在这个时候，现场很多关中却也还是一脸不敢相信，那种犹如地震一般的对撞，就真的是那半步聚元境的强者可以发出来的吗？虽说，很多人都不相信这个事实，但这事实却还是事实，永远都不会做出半点改变。

　　战斗从一开始就进入到了白热化的地步，剑魂，凭借着自己那超强的防御力，通俗来说就是凭借着自己那超厚皮外加上还算不俗的攻击力，在哪里面对柳月的攻击，死死的撑着一点也没有颓败的迹象，而那柳月，毕竟是一个早就进入半步聚元境的强者，哪怕就算是知道这一战并不好胜利，但却也发挥出了自己全部的力量直接攻击。

　　最终，差不多在十分钟之后，这场虽说并不算高潮的战斗，终于接近为甚，对待敌人，剑魂和凌雷是一样的，绝对不会有半点手下留情，这不，一个偷袭下来，艰难的赢了这场战斗，而自己，也变的遍体鳞伤了起来，那种大口大口喘着粗气的样子，就足以证明，这场战斗，虽说最终是剑魂赢了，但却赢的很是艰难，甚至是出了全力。

　　“你很强，但如果不是那最后一次偷袭的话，最终胜利的却还是我。”这个时候，柳月身上虽说也有些伤势，但却比剑魂要好太多了，毕竟，人家是一个女孩，哪怕就算是剑魂在怎么彪悍，下不了手的时候也是比较多的，这不，这才弄出了这般诡异的场面。

　　胜利者，全身上下全都是伤势，但失败者，却只有零星的几个无伤大雅的伤势，不过这样，已经算是很不错的了，毕竟，一般一男一女战斗，几乎都是这样的结果，不管最终的胜利者是谁，都可以想象到这种场面。

　　“呵呵，你也是我见过最强的对手，当然，是目前为止。”剑魂对着这女子也是微微一笑，虽说，刚刚在擂台上，这家伙表现的极为强悍，甚至于留手的方式也所有不同，但下了擂台，二人却并没有半点过节，现在，事情已经结束了，人家都说出这种话来了，他要是还矜持的什么都不愿意说，那才是真的不懂什么叫做处理人际关系了。

　　“我会再挑战你的，希望到时候，你不需要用偷袭，也能打败我。”脸色，依旧和之前一样冷若冰霜，但这句哈一说出来的时候，之前还在观战之中的凌雷当场瞪大眼睛。

　　这丫头这句话是什么意思？难道？仅仅凭借着这一战，就让面前那叫做柳月的小丫头看上剑魂了？尼玛这也太扯淡了吧？好吧，这个时候的凌雷心中是极为不平衡。

　　走到了擂台之上，这个时候的凌雷和奇风二人很是小心翼翼的将剑魂从上面扶了下来，显然，在这一战之中，剑魂明显已经用尽了全力，之后到底能不能成功的在战斗一场，这都是一件完全不知道的事情啊。

　　“这样全力一战，值得吗？”看着现在身上伤势很是严重，凌雷皱了皱眉头，显然，在为这小子感到有些不值。

　　“呵呵，那个柳月，虽说实力比我强，但要是尽全力的话，我最终也不是赢了吗？这小妞很有意思，不赢她，估计她就连正眼也都不会看我一下的。”剑魂一脸苦笑，在自己兄弟面前，这小子当然不会有半点掩饰。

　　看着凌雷这小子天天身边美女环绕，要说剑魂一点都不嫉妒，那才是真的有鬼了呢？在这等情况下，想要在自己第一眼看去就很喜欢的女子面前留下一好影响，没有什么比打败她更加显眼的了，明显，这一次的剑魂是做到了，虽说也付出了不少代价。

　　“我了个去，你小子还真看上那小妞了啊？”凌雷瞪大眼睛，差点下巴没掉在地上，本来，他还以为只是柳月一个人拥有那种感觉，但没想到的是，自己兄弟剑魂居然也是这样，这种概率已经低到一定地步了好撒？

　　“行了行了行了，老大，这是这小子的私事，咱就别管了，反正我们想要进入前一百，这也是很困难的事情，让他折腾好了。”奇风眼神中出现的表情那叫一个羡慕嫉妒恨啊，不过，只不过就是一瞬间，这不，又回归了之前的平静。

　　“下一场，九叶无命，对战南宫仇。”忽然间，就在凌雷还在纠结这剑魂事情的时候，只听见，一个声音，出现在这广场的每一个角落，一直站在旁边的九叶无命倒是没有说话，只不过眼神中，一阵精光闪过……


第488章 无命的实力

　　众所周知，整个云逸王朝之中，实力最强的应该是凌雷那变态，但要说最为神秘的，却还是这个九叶无命，没有人知道他是从哪里来的，没有人知道他究竟拥有着多少手段，同样，也没有人知道他的容貌究竟是怎么样，单单知道的讯息，就只有这小子估计不到二十岁，且是凌雷的生死兄弟，其他的，哪怕就算是凌雷自己也不清楚。

　　在这等情况下，说实话，整个云逸王朝之中，大家最为忌惮的并不是明面上的强者凌雷，却都是这个一整天都带着银色面具的九叶无命，因为，这个家伙，把哪怕就算是受伤，甚至仿佛马上要面对死亡的时候，也都是一声不吭，仿佛，还有很强大的力量没有使用出来一般，大家一直以来最为忌惮的是什么？并不是实力，而是未知。

　　九叶无命，就是属于那种大家根本就不知道他拥有多少底牌的家伙，当他自己认为自己的有些底牌能够暴露的时候，绝对会毫不犹豫的给敌人一致命一击，而当他觉得自己不该暴露的时候，哪怕就算是陨落，也都不会暴露出自己身上任何一点秘密，这样的人，在大家的眼中才是最可怕的，因为他不但不把别人的性命当一回事，哪怕就算是自己的性命，他也一样不当回事。在这种情况下，谁愿意去和一个浑身上下充满着不对劲，未知的家伙战斗到一起，因为他们根本就不知道这九叶无命的底牌。

　　当这个带着银色面具的男子，走到了擂台之上的时候，几乎所有的年轻一辈，都将自己的目光转向了那所谓的银色面具人，他们都很好奇，这个男人，究竟拥有多强的实力，也很好奇，到底是什么原因，能够让他在这等时间上，面对一个真正的聚元境高手，都没有半点惧意的样子，难道，这个九叶无命也成就了聚元境强者的修为？

　　南宫仇，在去年的大比之中，取得了第六十八名的好成绩，而在那七层玲珑塔之中修炼的一年，外加上很多强者已经毕业，可以说，现在他的实力甚至已经可以稳进前五十的行列了，面对这样一个超级高手，九叶无命那露出来的眼睛却还是一片淡然，在这种情况下，想必不管是谁，心中也都有些不知所措吧？小子究竟有什么实力？

　　“天风王朝，南宫仇。”看着对方那一脸淡然的样子，南宫仇就知道，这个男人也一定是这一次大赛的一匹黑马，心中一阵阵怒火涌现出来，作为天风王朝都数得上号的年轻一辈强者，南宫仇什么时候这般被人无视过？而现在，这个叫做九叶无命的家伙，却一点也都不拿正眼看一下自己，说明了什么？这只能说明他自大到地步了。

　　“云逸王朝，九叶无命！～”几乎很少说话的九叶无命在这个时候也自报家门的一下，虽说，这小子那一张极为英俊的脸被银色面具给挡住了，但却还是引得很多年轻一辈女弟子在这个时候为其呐喊，他们并不是花痴，但对于这种绝对孤傲，却还是超级强者的家伙极为有好感，毕竟，这世界上真正不是装出来的孤傲已经并不多了。

　　“无仇剑。”大喝一声，这个时候的南宫仇隐藏住了自己所有的怒火，只是瞬间，手中就多出了一把蓝色的宝剑，轰然，一股股极为强烈的剑意，在这个时候弥漫到了真个擂台之上，也几乎就是在这个时候，南宫仇整个人都动了，空间平移，这小子在第一时间就使用出了聚元境强者所才能使用出的绝招，元神此时也灌输到了剑上。

　　长剑，仿佛犹如光芒一般，直冲入了九叶无命的面前，本来，大家预料之中的抵挡却并没有出现，只见，瞬间之中，那九叶无命周边空间一阵动荡，还没等那宝剑出现在自己面前了，整个人就已经消失于无形之中了，等到再度出现的时候，已经在了那南宫仇背后，手中，白色的长剑仿佛犹如长了眼睛一般，直接冲向对方后脑勺。

　　这等变故，在场所有人都是倒吸一口凉气，就算是他们，也都没有想到，这九叶无命就算是在强，也不会是聚元境强者吧？之前，空间平移的招式从来没有使用过，而现在，却很是和时机的使用出来了，元神之力，仿佛比那南宫仇还要稠密不少，这说明了什么问题？只能说明，这九叶无命已经真正的进入到了聚元境的修为和实力。

　　“这怎么可能？”现场的所有人，下巴都碎了一地，他们看见了什么？他们看见了九叶无命这家伙也成功的进入到聚元境了，这等实力，这等天赋，简直就算相比较凌雷那妖孽之中的妖孽，也不差多少吧？聚元境高手，九叶无命居然是聚元境高手，这可是之前所有年轻一辈强者都完全不敢想象的啊，这小子才多大？成就聚元境了？

　　不单单是那些不了解九叶无命的人，哪怕就算是九叶无命的那些兄弟，也都是一脸不敢置信的看着面前这少年，二十岁不到的年纪，成功的进入到聚元境的地步，且中间还没有接受学院的传承，这需要多强的天赋，所有人心中都很清楚，自己根本就没有能力做到，但自己这兄弟，九叶无命却直接做到了，是不是太玄幻了一点啊？

　　“你也是聚元境强者？”不得不说，在九叶无命弄出这一招的时候，那南宫仇都有些不敢相信，很是勉强的躲过一击，聚元境高手，对于聚元境的战斗还是很了解的，在这等时候，南宫仇也疑惑了起来，一个小小的云逸王朝，在没有聚元境强者的情况下，或许还会有人打压一下，但要是真的拥有了，那想要打压的话可就不容易了。

　　“此战，你必败无疑。”九叶无命并没有去回答对方的话，在这个时候，倒是说出了这样一句，只见瞬间，那穿着黑袍，却带着白色面具的九叶无命一下子身上气势冲天而起，十三道极为凌厉的剑气，仿佛就好像是十三个巨大的光柱一般，直接四面八方冲向了那南宫仇。

　　现场，所有人都在这个时候沸腾了起来，他们都很清楚，九叶无命的战斗方式从来都不会拖拉，能够在第一时间打败对手，绝对不会拖到下一刻。

　　只是一开始，就变的极为沸腾了起来，这就是九叶无命一直以来最强的战斗方式，哪怕就算是凌雷，在面对这种战斗方式的时候也都是极为头疼的，双方完全就是硬碰硬啊。

　　“不必在看了，夺命十三剑，那小子摆明的不想给对方半点机会，南宫仇，必败无疑。”凌雷脸上一阵苦笑，只要九叶无命使用出夺命十三剑，在双方修为均等的情况下，几乎没有多少对手。

　　甚至于，凌雷就算是用了守护绝杀，也都不一定会是这十三剑的对手，面前这个南宫仇或许是个很好的对手，但却也之不过就是一般的聚元境强者，在九叶无命也是聚元境强者，且还施展了夺命十三剑之后，其战斗结果，在凌雷的心中一惊见分晓了。

　　果然，在这个时候，不管是奇风还是剑魂，他们都已经成功的没有那这件事情当回事了，施展了夺命十三剑的九叶无命究竟有多强大，没有人比他们这些兄弟更加清楚了每一剑所寓意的剑意都可以说是完全不同，直攻要害，而且没一剑，都拥有极为恐怖的威力，就算你成功的打败了其中的十二剑，剩下的一剑，也足以要了你的命，在这等情况下，只有两个结果，第一就是九叶无命收手，对方世界失败，第二就是对方在这夺命十三剑之中直接陨落，完全没有其他的可能而言。

　　果然，在这场战斗几乎刚刚开始的时候，就已经结束了，因为凌雷的关系，九叶无命并没有在这战场上杀人，毕竟，这样只会给自己兄弟带来麻烦。

　　别看这小子还成无情无命，可一旦拥有了兄弟之情，却比谁都要珍稀这份感情。

　　而凌雷一群人，就是他唯一的一群兄弟，凌雷，也就是他九叶无命唯一的老大。

　　战斗结束了，结果完全没有意外，要不是九叶无命及时收手的话，在瞬间，这小子就能够秒杀南宫仇，而南宫仇，也输的心服口服，虽说，这第一战就输掉了对他的颜面打击很大，但愿赌服输这种事情他还是很清楚的，直接说了一句我输了，之后就有些不甘的走下了擂台。

　　他很清楚，自己根本就不是这九叶无命的对手，甚至于，在这一组之中，能够成为他对手的都没有几个，在这等情况下，不认输又能怎么样？

　　眼睁睁的往火坑里跳？这可不是他想要看见自己的下场啊。

　　九叶无命的胜利，来的很快，也说明了这小子的强大，在下来之后，凌雷众人也并没有在此时盘问他，毕竟，凌雷很清楚的知道，这小子身上所拥有的秘密绝对不比自己要少，谁的心中，还能没几个秘密呢？戳破了也不是什么好事，但大家却还是最好的兄弟。

　　谁说兄弟之间就不能有自己的秘密了？这句话完全就是在扯淡。

　　“第一轮最后一战！～凌雷，对战秋意！～”轰然间，就在大家还沉浸在刚刚那一战畅快淋漓的时候，只听见广场之中的那长老很是大声的宣布到。

　　忽然，整个广场上的所有人都沸腾了，他们做梦也没想到，这一次的凌雷，居然对上了这小组之中的第二高手，传闻一品聚元境巅峰的秋意……


第489章 凌雷，秋意

　　秋意，哪怕就算是整个秦院之中，都可以说是数得上的高手，去年的大战之中，可以排进前五十，今年，一些老学员走了之后，绝对可以进入前四十五的存在，这个小组，除了那个能够排进前十的变态之外，就属他的实力最强了，聚元境一品巅峰的修为，不管是谁？都可以说是望而生畏，而今天要和其一战的居然是大黑马凌雷。

　　走到舞台上，不得不说，这个秋意和他的名字一样，只是一上台就给人一种丝丝凉意且带有炙热发感觉，一副翩翩公子的样让很多少女都为之倾心，当然，这还不是最主要的，最主要的是那张极为英俊的脸，一米八的个头，外加上那张很是清秀，且带有一丝女孩子气息的脸，不管他的实力怎么样，估计都不会是以很平凡的小子。

　　相比较秋意而言，凌雷倒是先的普通多了，当然，在场所有知道这小子的人，却也都很清楚，别看这家伙长相并不是很唯美，最多也只能算是一般的俊俏而已，但身上所蕴含的潜力，哪怕就算是那秋意都不能抹杀，当然，真正的这一战究竟是谁能够胜利，这一点，大家还是比较倾向于秋意的，毕竟，这小子是个成名几年的高手了。

　　“没想到，你那所谓的云逸王朝之中，你自己居然不是第一高手，不可否认，要是你还能活着的话，一年之后，我必然将不会是你的对手，但现在，你想要打败我，却也不可能。”秋意听说过凌雷的传闻，也知道，其中很多的传闻都是真的，但那种打败凌雷的自信还是有的，哪怕就算是之前这小子打败了一个真正的聚元境高手。

　　“这所谓的最强高手，就真的那样重要吗？”凌雷对面前这个比较阴柔的男子也没有什么反感的，倒是微微一笑，那种感觉，仿佛对面前的这叫做秋意的男子一点也没有惧怕一般，当然了，在凌雷的心中，这本来不是也没有什么怕字吗？现在，不管是面对这所谓的秋意，还是其他的高手，对于凌雷来说，都已只是面对一对手罢了。

　　他要战胜的，永远都不是所谓的敌人，而是自己，只有突破自己了，那才是真正的成功，而之前几个月之中的聂风行虐待，到是给凌雷了一个很大的启发，虽说修为并没有进步多少，但相比较下来，这绝对是他凌雷一生之中最为宝贵的财富之一，无限制的突破极限，这样，哪怕就算是以后在修炼之中，瓶颈这也不想对减少了吗？

　　“的确，你的实力的确也不可忽视，不过，现在的你却还是太嫩了，想要打败我，明年在来吧！～”眼神之中闪现出一丝寒芒，这个时候的秋意可并不打算因为凌雷潜力无穷，就去对他放水啊，毕竟，在这个世界上，只有你出全力了，这才能体现出你对对方的尊重，或许，之前的秋意并没有将凌雷这种人放在眼里过，但现在不同。

　　现在的凌雷，已经表现出了一种就算是他都要仰望的天赋，在这般天赋之下，哪怕就算是秋意这种成名的高手，也不得不说自己在这一点上扬不如他，给他几年的时间，必然可能超越自己，而在这秦院之中，这小子还有一张巨大的保护伞，想要杀掉他这几乎就是一件不可能的事情，这种情况下，谁愿意去因为一场战斗得罪凌雷？

　　“既然秋师兄你这般谦让，那我这做师弟的，就不客气了，我会用我全部的实力和你一战，成败，这无所谓。”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，在这个时候，周边一股股红色的元力，仿佛不要命了一般的直接冲入云霄，等到再度回到凌雷身上的时候，鳞片，在这个时候浮现了，身后还拥有一道红色的羽翼，看上去绝对震慑人心的打扮。

　　“麒麟传承吗？果然，是个很好的练体武学，今天，就让我看看你到底有多么强硬的底牌好了。”嘴角，同样浮现出了一丝微笑，一股股湛蓝色的光芒，浮现到了那秋意的身上，他并没有用武器，也不知道是不是不用武器还是不屑去用武器，整个人，在这个时候浮现到了空中，而周边的元力，在此时也开始躁动了起来，轰然间，一股股代表着希望的蓝色空间，波动，在凌雷还没有反应过来的时候，直接一个近身，这就浮现到了他的面前，金黄色的元力，直冲凌雷，第一时间令凌雷脸色大变。

　　“金属性元力？这家伙居然有这般稀有的元神属性，这下，麻烦可真大了！～”空间平移那超快的速度说明，这小子几乎已经将聚元境一品修炼到了巅峰，凌雷自己甚至都没有反应过来的时候，一股股元力仿佛就好像黄金一般的发出刺眼光芒直冲自己眼睛，下意识的，下意识的用那麒麟的力量去抵挡，可这个时候，仿佛晚了一步。

　　硬生生的剧痛告诉凌雷，这种金属性的力量，强大到一般人根本无法想象的地步，自己的麒麟体第三阶段，想要抵挡都很是困难，感受到手臂上已经有着一丝丝鲜血流出来了，这个时候的凌雷，也顾不得隐藏自己的实力了，周围，一片空间波动传出，一个移动，凌雷就再度出现在了一百多米开外的地方，整个人还后退了好几步这才停下，那般样子可以说是狼狈至极，却也没有半点办法去承受，不得不说，凌雷，不管是之前还是战斗之后，都小看了这个秋意，和一般聚元境相比，不在一档次上。

　　秋意无论是在攻击程度上，还是在别的方面上，都可以说已经到了无懈可击的地步，如果不是凌雷现在暴露了自己的实力，刚刚那一剑，就算不能要了自己的命，在那种情况下也必然会让自己重伤惨败，在这等情况下，谁敢说他凌雷很强？在真正的强者面前，哪怕就算是凌雷，想要彻底打败对手，这也绝对是一件很困难的事情。

　　整个角斗场，在这个时候都瞪大了眼睛，并不是因为秋意那雷霆一般的攻击，而是因为，凌雷居然可以空间平移。

　　不单单是那些所谓的学员，哪怕就算是导师，甚至一些王朝的大佬，都是一脸不敢相信的看着场中的凌雷。

　　这货已经到聚元境了？这种冲击力，完全不必之前九叶无命到达聚元境要差，甚至是更强好不好？

　　谁敢想象，之前那个就连半步聚元境都不到的小子，仅仅用了三个月的时间，就成功的进入到了聚元境之中，这丫的还是人吗？

　　要知道，空间平移可是只有聚元境高手才能够做出来的动作啊，是聚元境高手的标志性实力之一，而现在，凌雷居然在一瞬间就使用了出来，这说明什么？只能说明，这小子之前一直在隐藏实力，他已经拥有了聚元境的修为。

　　这等震撼，现在除了那三个大佬之外，还真就没有几个人能够平静的。

　　哪怕就算是聂风行，在这个时候也都是一脸不敢相信的瞪大眼睛，之前的他就知道，凌雷身上有着很多的秘密，甚至于还会有底牌没有掀开，但现在，这家伙居然一下就成了聚元境的高手了，这种让人觉得不可思议，甚至是完全不敢相信的事实摆在面前，哪怕就算是聂风行这种人，也都绝对不会一点反应都没有。

　　“妖孽，妖孽啊，这厮居然就这样成就聚元境了？妖孽，妖孽啊！～”嘴角，已经不知道流露出多少苦笑了，这个时候的白剑锋，整个人几乎都扑倒了前面的看台之上，唯恐在这个时候，少看了一丝细节，这个凌雷，为什么能够妖孽到这般地步？

　　三个月，仅仅用了三个月的时间，就成功的进入到了聚元境的地步。

　　在皇朝之中，十八岁的聚元境高手，或许并不算是什么，但满打满算，这小子从练心境九品到聚元境，这也只用了三个月啊，这等速度，哪怕就算是在皇朝，这都是闻所未闻的吧？

　　“聚元境？看来，我还是小看你了啊！～不过，别以为到了聚元境，就可以打败我了，聚元境之中，每一个等级的差别是巨大的，想要越级挑战，你还不够资格。”秋意也是一愣，完全没发现这小子居然无意识的成就了聚元境，不过，却也并没有太多的担心，毕竟，自己还是那聚元境巅峰的强者啊。

　　和他，还是一样不在一个等级上面。

　　“呵呵，逼得我动用元神力量，你的实力，却也不差了，不过，我的目标这一次是前二十，你，只不过就是我的一个绊脚石而已，而现在，是该将你这绊脚石踢开的时候了。”凌雷虽说手臂上还有一点不起眼的伤势，但现在的这小子却没有一点在意，当即，站在天空之中微微一笑的说道。

　　“那倒要看看你有没有这个实力踢开了，自傲，这很不错，但要是自大了，那可会栽跟头的。”忽然间，一股股极为强烈的元力，在这个时候出现在了那秋意的身上。

　　忽然，本来如常的皮肤，在这个时候就变成了金黄色，哪怕就算是秋意的眉毛和头发都没有一点点的漏掉，全部都变成了那种金黄色的样子。

　　而这个时候的秋意，整个人身上也起到了很大的变化，不管是气质方面，还是实力方面，都给人一种无可匹敌的感觉。

　　“我倒要看看，是你这麒麟体强横一些，还是我这不败金身强悍一点，来吧，既然你也是聚元境，那我们就痛痛快快来一战吧！”此时秋意的声音，仿佛就不是这个世界上能够发出的一般，夹杂着金属的味道，让凌雷整个人的眉头都皱了起来。

　　“麒麟体，是无敌的！～”心中暗暗说道，这个时候的凌雷，没有少犹豫，铁拳一拳挥出，使用出了空间平移想要发挥出自己最大的力量和速度。

　　“当！～～～”……


第490章 巅峰之战

　　如果说，现在的麒麟体还是第二阶段的话，那现在的凌雷对于和对方硬碰硬一般的战斗还真就有些恐惧，但现在却不同了，现在的凌雷，麒麟体已经到了最为恐怖的第三阶段，那种不管防御力还是攻击力都大为提升的情况下，也给了凌雷很多的信心，毕竟，麒麟传承的威力凌雷还是很清楚的，哪怕就算是皇朝之中也极少有这种货。

　　全身上下，充斥着一种红色的光芒，几乎，也就是在这个时候，只见凌雷整个人渐渐腾空而起，周边的空气渐渐凝聚成为了一个新型麒麟的状况，几乎，也就是在这个时候，面前那金身一般的秋意，丝毫没有怜悯凌雷的直冲云霄，想要凭借着自己的速度和力量，给与凌雷冲天的一击，不管怎么样，这场战斗，都注定是场巅峰之战。

　　“当！～”整个空间，在这个时候都开始有些扭曲了起来，金属的碰撞声，轰然出现在了这角斗场的没一个角落，那些看客，只感觉周围一片片冲击波直接冲入面门没，甚至，一些实力地位的年轻一辈强者这个时候都开始下意识的堵住自己的耳朵，是在是太强横了，不管是所发出来的声音还是那种看上去并不算很是强烈的冲击波。

　　哪怕就算是拥有防御罩的保护，在这个时候，也都开始蔓延出了一丝裂缝，双方的战斗，就是这一下次的触碰，足以令很多人都为之色变，真正的强者，练体也都可以变的这般强悍吗？这种彪悍的体质，哪怕就算是半步聚元境巅峰的高手，恐怕想要抵挡也不是一件容易的事情吧？可是这样的两个人，单单凭借体质就到这地步了。

　　虽说，双方也动用了不少元力，可是在这等时候，所动用的所谓元力还真就有些不值一提，而彪悍的程度全可都在身体上面了啊，那种让人看一遍就很是吐血的彪悍身体，说实话，在场很多强者都有些不敢相信，使劲的揉了揉自己的眼睛，场中，那波动的元力渐渐消失的时候，这才真正的让现场之中的所有观众都大大的震撼起来。

　　只见，这个时候，那花岗岩所做的擂台地面，已经深深的凹陷出了一个巨大的凹槽，这个时候的凌雷，整个人的大腿就都已经末入了地面之中，这还不是最震撼人心的，在使用出练体武学之后，大家都能够感觉到这小子身上所拥有的练体武学的坚硬程度，但在这个时候，却一滴滴的鲜血滴落在了地面之上，整个人手臂已血肉模糊。

　　金色的光芒，在这个时候也渐渐散去，而这个时候的秋意，整个人眉头也皱了皱，自己的不败金身可以说是最强的武学了，但在面对这所谓麒麟体的时候，却依旧感受到了一股股强烈的反噬，那种力量，直接就令自己身上的鲜血都开始沸腾了起来，直冲入了内脏之中，在对撞的一瞬间就产生了不轻的内伤，让他都一阵心惊不已。

　　秋意甚至都不记得自己之前是什么时候受伤的了，进入聚元境之后，他虽说在这秦院之中并不是没有对手，但因为极为低调，几乎也没都没有几个敌人，能够让他受伤的人更加是少之又少，而今天，一个自己之前还不怎么看得起的家伙，却令自己受伤了，这还不算，仿佛，小子的元力还带有一丝腐蚀性一般，侵蚀着自己的元神。

　　当然，受伤的并不只有凌雷一个，其中，更加让人触目惊心的还是凌雷现在，这个时候的凌雷，手臂上已经浮现出了一丝丝血肉模糊的样子，不管是谁，都可以感受到他身上元力波动的紊乱，哪怕就算是拥有麒麟体第三重，这个时候的凌雷也完全敌不过那种让人触目惊心的不败金身，不败金身啊，这东西果然拥有不败的潜力不是？

　　感觉到自己的手骨在这个时候仿佛都快断裂了一般，那种剧烈的疼痛，令凌雷心中那叫一个大为吃惊啊，居然，在自己使用了麒麟体第三重之后，依旧令他受伤，虽说，这种伤势并不算很是严重，但对于凌雷来说，却依旧足以惊心动魄，太尼玛强悍了一点啊，这世界上，居然还拥有比青龙传承更加令人疯狂的练体武学，还是人吗？

　　“你输定了！～”感受到了凌雷身上伤势的波动，这个时候的秋意其实心中还是很开心的，在对撞之前，他还没有信心直接打败凌雷，现在，虽说自己身上也有着一定的伤势，但却并不影响战斗力，但凌雷却不同了，不管外伤还是内伤，都比自己要厉害很多，在这种此消彼长的情况下，凭借自己浑厚的元神之力，打败他并不困难。

　　一股股金光，在这个时候仿佛不要命一般的直冲入在场每一个人的眼睛中，几乎也就是在这个时候，一个巨大的金色虚影轰然出现，铁拳，此时仿佛丝毫没有累赘，对着现在已经双脚都末入地面的凌雷就这般毫不犹豫的轰去，说实话，哪怕就算是秋意，也不想直接灭掉面前这个可以喝自己成为对手的家伙，但真正的战斗哪里会想这么多？毕竟，战斗之中意外损伤，这是很正常的事情，双方只要战起来，想要赢就必须出全力，哪怕就算是凌雷，也不敢保证在这种战斗之中会一个人都不杀掉不是？

　　“轰！～”暴躁的爆炸声，再度浮现到了这擂台之上，明显，在场每一个人，在此时都开始有些紧张了起来，凌雷，已经成功的进入到了聚元境，这一点也没错，但却并不代表，就会是面前那聚元境一品巅峰高手秋意的对手啊，哪怕就算是这样，很多人的心中却也依旧觉得最终会是秋意胜利，毕竟，双方元力上的差距还是很大的。

　　而几乎就是在这个时候，那爆炸刚刚出现的时候，凌雷瞳孔一阵收缩，整个人，仿佛在这一刻气势也变的凌厉了起来，一个空间平移，艰难的躲过了这一劫，因为反应并不是很及时的缘故，这个时候的凌雷身上的伤势却变的更加的严重了，一滴滴鲜血，此时充斥在他手臂上的每一个角落，那种极为危险的感觉可以说让人恐惧。

　　当然，现在更加震惊的并不是凌雷，而是那秋意，本来以为，自己的这一击下来，想要杀掉凌雷或许还没有那般强悍的力量，但令其重伤，失去战斗力还是可以的，可偏偏就是这个时候，凌雷却还真的就做出反应了，整个人就好像是一根稻草一般，直接就出现在了那擂台的上空之中，那种感觉，仿佛已经变的另一个人一般。

　　“麒麟，血祭！～”虽说，这个时候的凌雷整个人几乎已经变的痛苦不堪了，全身上下没有一处地方是可以动用元力的，但哪怕就算是这样，求生的本能，和胜利的本能却依旧还驱使着他想要前去战斗。

　　一滴鲜血，在这个时候仿佛一颗晶莹的红色珍珠，低落到了凌雷额头上的时候，凌雷整个人，气质就再度发生了一种前所未有的变化。

　　轰然之间，红色的光芒直冲云霄，在那整个地面上，仿佛一切都已经变化成了鲜血的海洋一般，一股股犹如血海的潮汐，仿佛巨龙一般的充斥到了这擂台的边缘之处，只是眨眼的时间，这就弥漫到了秋意的整个身体之中。

　　“凝！～～”随着凌雷的一声大吼，血海一般的潮水，在这个时候直接开始凝聚，变成了一个犹如雕塑一般血水。

　　轰然间，因为这一次的攻击，极为强悍，在这个时候，甚至整个广场上的超级强者都是一脸不敢相信，我了个去的，这小子使用的到底是什么武学，这般威能恐怕就算是一般的聚元境强者，也不能具备吧？

　　果然，聚元境之后就不能越级挑战这种事情，在一般人的眼中或许是铁一般的事实，但在那些超级天才的面前，几乎完全就是扯淡啊，而且还扯的非常不切实际。

　　血祭，可以说已经是凌雷众多底牌其中的一个比较强悍的攻击了，这个时候，不管是谁，也都猜测不了面前的这场战斗最终究竟会是谁胜利。

　　“这小子，使用血祭的能量，现在比之前更加纯熟了，也不知道到底是怎么修炼的，这一次，估计那秋意是没有办法打败他了。”其中，一个导师很是满意的说道，秦院之中，能够出现这样一个绝世天才，这绝对是一件值得高兴的事情，很是扬眉吐气啊。

　　“还不一定，那秋意可还没有使用自己的领域呢，哪怕就算是凌雷已经成为了聚元境高手，但想要拥有领域，估计还需要一段时间，只要那秋意想起来的使用领域，这场战斗，究竟是谁胜利却还是不好说！～”其中，另一个导师还是有些不甘心，那般说辞恐怕就连自己都觉得有些站不住脚，毕竟，在这等情况下，想要使用出自己的领域和气困难？那几乎需要突破自己的极限了啊，至少，在他们的眼中，这场战斗秋意突破极限这还是一件很扯淡的事情，困难的让人觉得无语。

　　“嗷！～～”一阵阵长啸之声在这个时候一点也没犹豫的就响起，轰然之间，凌雷只觉得自己的束缚力更加难以控制了，一个不小心，整个血海凝聚成为了超大血珠，在这个时候居然轰然破裂了开来。

　　这个时候的秋意，样子比凌雷还要狼狈，但那眼神之中疯狂的意思，却令在场所有人都是一阵为止心惊，这小子，难道就这般突破极限了？

　　果然，有些时候不单单是凌雷一个能够创造奇迹，在这等生死之战之中，哪怕就算是秋意，也是可以创造出属于自己的奇迹。

　　“金之领域，给我败！～～～～～”天空中，大量的金色元素疯狂席卷到了擂台之上，此时，哪怕就算是凌雷，脸色也变的凝重了起来……


第491章 实力上的差距

　　一股股铺天盖地的压力，这个时候丝毫没有保留的就冲着凌雷袭来，几乎也就是在这个时候，凌雷只感觉，一个无形的能量罩，此时已经笼罩住了自己，轰然间，凌雷整个人身上都涌现出了一股股极为强烈的压力，那种压力，哪怕就算是之前在那水中经历过彪悍压力的他，在这个时候，也都忍不住想要放声狂吼了起来，很难受。

　　当然，这也就只是凌雷的一个想法而已，金之领域，说穿了就是重力领域的一个升级版，那种强烈的重力压力，可以将一个实力不算很强的年轻一辈高手直接压扁，但这说的却并不是凌雷，毕竟，这小子现在的修为也已经到了聚元境的地步，领域虽说可以大幅度的限制他的速度和力量，但却也还没有到完全能够压制住他的地步。

　　脸色，在这个时候已经变的有些涨红了起来，都到了这一步了，凌雷当然不会去想着放弃啊，只是瞬间，这小子手中再度出现了青素剑，整个人的眼睛，在红色之后也渐渐变成了散发出黑色的光芒。死亡之力，这种之前完全不能和麒麟之力融合的力量，在这一刻，居然很是诡异的就融合到了一起，发出一种很是不真实的紫色能量。

　　“融合的力量，这还是我第一次使用出来，能够败在这种力量之下，也算是你的造化了。”嘴角，牵扯出一丝笑意，本来，说实话，凌雷并没有打算动用两种力量所融合力量的新力量，但现在的形式却也已经很明显了，对方使用出了那自己的领域，自己要是不适用领域的话，那就只能牵动另一张底牌，相比较之下，还是这两种力量融合之后的效果，要比自己身上的领域好得多，毕竟，现在的凌雷很清楚，自己虽说已经拥有领域，但却并不熟练，想要利用领域打败对方，这也是一件很困难的事。

　　紫色的光芒，在这个时候充斥到了凌雷的全身，在这个时候，小子当然不会在和面前这家伙硬碰硬啊，只是瞬间，一个空间平移，这小子就来到了那家伙的面前，本来，秋意就已经足够狼狈的了，在这个时候，凌雷的瞬间出现，让其忽然一个大惊，在自己的领域之中，凌雷还能够做到空间平移，这种让人不敢相信的感觉真实吗？

　　好吧，在秋意的眼中，这完全不真实，但却也没有半点办法，人家手中那种足以要了自己小命的宝剑已经袭来，带动着周围的元力甚至让他都觉得恐惧，现在，他秋意能够做的，也就只有逃走，不逃走的话，这一站必败无疑，这不，几乎就在反应过来的第一时间，秋意就再度一个空间平移，闪身到了别的地方，想要在此时喘口气。

　　整个角斗场，在这个时候都陷入了极端的安静之中，一脸不可思议的看着场中战斗的凌雷和那秋意，现在的他们才发现，原来，这两个人都是变态中的变态，在凌雷那般强烈的束缚之中，秋意居然突破自我的成功打碎了禁制，第一时间使用出了自己的领域，这绝对是一般的天才都很难做到的，可秋意做到之后甚至没有什么表情。

　　而凌雷，这家伙更加变态，在别人的领域之中，融合了自己的两股力量，居然还能空间平移，这种变态的程度，已经完完全全的征服了这里的所有人，这丫还是人吗？在他们的心中，这场战斗，在没有结束之前，谁想要妄自揣测其结果，恐怕都会落空，因为根本不知道二人其中还有多少张底牌没有掀开，不管凌雷还是秋意都一样。

　　“想跑，哪有那么容易？”凌雷嘴角浮现出一丝诡异的笑容，小子其实很清楚的知道，在这个时候，自己的两种力量已经完全融合了，哪怕就算是对方使用了领域，也之不能能降低自己一点速度而已，完全无伤大雅，所有的战斗，几乎在凌雷的心中已经有了结果，只需要追上对手，之后在斩出一剑，这种拉锯战就会在瞬间完事。

　　可惜的是，因为也知道状况，这个时候的秋意并没有放弃，二是一个劲的空间平移着，现在的他，已经没有多少攻击力了，只能在这里躲避着凌雷的攻击，唯一的希望，就是凌雷身上的元神之力并不如自己深厚，在成功击中自己之前，消耗完了他身上的元神之力，这样自己才会有着赢的可能，而且，这种可能还是极为渺小的。

　　就这样，擂台之上的一个几乎每一次都处在攻击之中，而那秋意也是慌忙的躲避了起来，大约，二十分钟的时间过去了，这才渐渐停止，凌雷一个闪身，手中长剑仿佛游龙一般，直接就刺入了对方的肩膀之中，带着强烈的元力，这就倒到了擂台之下，这一站，最终的结果已经揭晓，凌雷，获得了这次战斗最后的胜利，没有人发言。

　　毕竟，这一战几乎已经超乎了很多年轻一辈强者的认知，二人在战斗之中底牌是层出不穷，最终，哪怕就算是凌雷苦苦进攻了二十分钟，能够赢了对方也纯属运气而已，虽说，这小子还没有使用出自己的领域，但在大家的眼中，这小子根本就不能使用领域，所以说，哪怕就算是大家知道了凌雷最终获得胜利，也没觉得这小子强大。

　　顶多，也就是能够拥有战胜聚元境一品巅峰的实力而已，也就是这样的实力，虽说令人尊重，但却也没有太大的反应，想必，要是这小子直接暴露出了自己所有的底牌，秒杀了面前这个秋意的话，这才会给大家带来深深的震撼吧？虽说，凌雷拥有这个能力能够做到，但这家伙，却也还不想这般出风头不是？做人有时候要低调点啊。

　　“你赢了，双方的修为很不对等，实力，也很不对等。”有些哭笑的看了看凌雷，秋意其实心中比谁都清楚，如果，凌雷想要杀掉自己的话，在刚刚那一战之中明明有着很多机会，只需要使用自己的那种元力，一击下去自己就必死无疑了，但他并没有这样做，这只能说明一个问题，那就是，凌雷的实力和自己完全就不在一个水平线上。

　　这种让人觉得很是无语的答案，或许现场的那些观众都不会相信，但在秋意的眼中却无比肯定。

　　自己和他的修为相比起来明明差很多，但凌雷的战斗力和实力，却还是和自己不在一个水平线上，真的要秒杀自己的话，那也不是不可能的事情，这种感觉，虽说令秋意很是颓废，但却也是真实存在的，虽说，哪怕就算是现在，秋意也没弄明白，这小子的战斗力为什么在这个时候变得这般彪悍了。

　　当然，这本就不是他想要想的事情，现在，他被打下了擂台，第一场战斗，就以失败告终，但秋意却并没有半点沮丧的感觉，毕竟，凌雷这个男人，的确有着自己追赶的动力，能够和这样的高手一战，不管最终是胜利还是失败，都将会是受益良多的事情。

　　“呵呵，你不用谦虚，好几次，我都差点直接死在你手上呢。”好吧，这个时候的凌雷瞬间就变的腼腆了，那种很是谦虚的样子，瞬间就令周围的那些家伙一阵阵都很是不舒服，当然，那也只是不舒服而已，那些家伙都熟悉凌雷，知道，这小子完全就是在耍宝，他有腼腆的时候吗？

　　第一站，最终一个超强的高潮，最终终于圆满落幕，大约也就休息了将近一炷香的时间，终于，第二次战斗正式开始，凌雷，再度抽签到了最后，所要面对的对手，到也并不是很强，只是半步聚元境的样子，甚至需要勾勾手指头都能赢了对方的感觉。

　　也是，现在的这小子在这个小组之中，除了还有一个变态可能不是他对手之外，谁敢招惹这煞星？就连秋意这种高手差点都没被这小子给灭掉，和他战斗，认输算了，反正这又不是啥丢人的事情。

　　而最令凌雷很是纠结的是，第四场，居然好死不死的成了剑魂和奇风的战斗，这种本来就没有多少几率的事情，居然还真被这两兄弟给碰上了，让凌雷那叫一个纠结和郁闷啊，回头看看他们，只见这两个人也都是一脸苦笑呢，凌雷那小心肝瞬间就凉透了。

　　“下一战！剑魂，对战奇风。”这不，几场本就是实力不对等的战斗之后，终于轮到了这两兄弟。

　　凌雷的脸上有些苦涩，奇风和剑魂又何尝不是，虽说心中百般不愿意，但最终却还是走上了这所谓的擂台，他们二人，始终都要一战的，虽说，一个人认输或许能够避免这种战斗，但二人的心高气傲，这不也没有可能吗？

　　“想要竭力避免，但还是没想到，你我兄弟，最终还是要一战！～”剑魂整个人的脸色都变成了苦笑，当然，这个时候的奇风也是一样……


第492章 剑魂战奇风

　　“对头啊，哪怕就算是遇见无命和老大，我们也都能直接认输，可唯独遇见了你小子，认输吧？哥们还有点不甘心，不认输吧，这种比试也觉得有些没必要。”奇风也是微微一笑，他们，都是出自云雷宗的人，而且已经是最要好的兄弟了，二人一个极为莽撞，一个极为沉稳，早就成一对不可或缺的好兄弟了，现在却要二人一战。

　　不得不说，有些时候，现实还是很残酷的，遇上凌雷和九叶无命，因为实力上的差距，二人必然都会认输，这样的情况下完全就不用战斗，也不用怕伤了自己兄弟，而偏偏却还是二人遇上了，要说认输吧？说实话不管是奇风还是剑魂，都还有些不爽的感觉，毕竟，双方的实力相差却并不是很大不是吗？不认输和兄弟一战也很悲催。

　　“拿来那么多废话，你我早晚不都要一战的吗？你家五哥早就看你不顺眼了，怎么的？你还想骑到你五哥头上来不成？”剑魂这个时候到变的有些淡然了起来，之前，因为凌雷在修炼的缘故，他们都已经排好了座次，而第五和第六的奇风和剑魂本来就都在争老五这个位置，早就想要一战了，现在看奇风这小子居然还能悲天悯人的说出这种脸不红心不跳的言论，剑魂心中对自己这兄弟那叫一个鄙视啊，当即，一点也不留情面的就戳穿了这小子，典型的占了便宜还想要卖乖的家伙，咱真想灭了你。

　　“呸，屁的五哥，我同意了吗？尼玛我才是五哥好撒？要不这样，这场战斗，谁赢了，谁就是五哥怎么样？我今天倒要看看，这号称最强防御的老六你，是不是真的那般恐怖！～”一提到老五老六的事情，这不，奇风在也不装好人了，直接破口大骂的说道，这般情况，哪怕就算是凌雷，在台下也都是一脸苦笑了起来，真是两活宝。

　　“这有意思，今天咱就把这名分给定下来，我丫要是赢了你小子就乖乖的叫五哥，到时候可别赖账。”对于这个提议，剑魂当然没有半点反对的迹象，当即就很是霸气的说道，不管是奇风还是剑魂，虽说都是知根知底的兄弟，但对于自己势力的自信，却也还是有的，二人都觉得，真的要动用底牌的话，打败自己这兄弟还是可以的。

　　“放屁，你家五哥是那种人吗？我还怕你小子赖账呢，现在你到率先提出来了，这道也没啥问题。”奇风给了剑魂一白眼，显然，这家伙的脸皮程度，已经到了一定地步了，哪怕就算是旁边苦笑的凌雷，听着这二人的话，却也都是一阵无语，你们两就不能消停点？在这所谓的大比之中还耍宝，再说了，你们对自己兄弟讲过信誉吗？

　　“那我可来了啊！～”嘴角，出现一丝微笑这个时候不管是奇风还是剑魂，可都没有感受到一点危险啊，他们都很清楚，对面的是自己的兄弟，或许，这场战斗会令二人受伤，但真要到杀人的时候，不管是谁，哪怕就算是拼着自己重伤，也都不会下手的，同生共死，这在别人组织之中或许很是困难，但他们却一直以来都这样做的。

　　两个人，都是半步聚元境的地步，用了小小三个月就能够成功的进入到这种地步，说实话，无论是剑魂，还是奇风都是很强大，很天才的，甚至于已经得到了秦院的重视，真正培养出一个聚元境三品的强者，对于他们来说并不是什么困难的事情，得到秦院的重视，这就必然会成功，当然么，虽说和他们老大凌雷那超级变态没法比。

　　这一开场，二人却都没有半点留手，直接就战斗到了一块，以身体在哪里硬碰硬，双方无论是在战斗方面，还是在防御方面，都表现的极为淋漓尽致，让在场的观众在瞬间就据爱你个目光注视到了他们的身上，一般来说，这样的半步聚元境和半步聚元境的战斗，是不会引起很多强者注视的，但现在的奇风和剑魂明显就是一个例外。

　　二人，不管是战斗方式，还是攻击防守，都表现的极为强悍，都是和凌雷一起生与死的兄弟，他们的战斗经验当然比一般的秦院弟子要高出很多啊，哪怕就算是真正十分钟的时间过去了，两个家伙却也并没有露出一丁点的破绽让对方的手，就这样硬碰硬一般的战斗，忽然间，剑魂找到了一个突破口，在那奇风愣神的时候一拳攻去。

　　“嗖！”的一下，剑魂只感觉自己打到了虚影之上，还没等奇风反应过来呢，这小子，就犹如一阵风一般的将自己的身体移动到了另一处地方，全身上下，红色的光芒开始缓缓闪现，百鸟之王气势，在这一瞬间就被释放了出来，大家只感觉自己的眼睛一花，之后，朱雀的影像就出现在了他们的面前，紧紧就包裹住了那奇风的身体。

　　“我了个去，你丫作弊，刚刚我那一拳明显能够打败你小子的，却用朱雀之力，真是个无耻之极的家伙。”剑魂一阵大吼，那样子好像自己还真生气了一般，当然，不管是凌雷还是周边的观众，在这一瞬间都是满脑袋黑线，尼玛战斗的时候不让别人使用元力，这是哪门子说法？不给你揍倒你到还有理了？更多的则是直接无语了。

　　凌雷在一瞬间就偏过头去，一副这两货我都不认识的模样，丢脸啊，今天的他们实在是太丢脸了，这是在内部的切磋吗？这样严肃的场合下，你们两个家伙还有闲工夫一边打架一边耍嘴皮子，哪怕就算是凌雷，也不得不佩服这两个家伙的彪悍程度，他知道，这个时候的奇风还没发飙，要是他发飙的话，估计，就真丢脸丢大发了。

　　“做你哥的弊，哦不对，我就是你哥，做你妹的弊，好好战斗，没事瞎扯淡干啥？”丢给剑魂一白眼，这个时候的奇风，恨不得直接就冲上去揍死这玩耶，一直以来，都是哥哥我在耍宝，你丫跟着哥哥做啥啊，做回你那成熟稳重的剑魂去不好吗？

　　当场，在场所有人均是忍不住在看下去了，这两个家伙，不但是实力极品，就连那破脾气，也是绝对极品啊，那凌雷好歹也是一方高手，怎么就拥有这两个不靠谱的兄弟捏？

　　“看我青龙盾！～”“嗷呜！～”龙吟之声，轰然出现在了那角斗场之上，巨大的青色巨龙，在此时就弥漫到了那剑魂的四周所有地方，和朱雀抗衡仅仅凭借自己的那点元力和力量，剑魂可知道那完全不现实啊，当即就很和时机的直接弄出了自己的青龙之体。

　　这不，刚刚凝聚，那奇风的攻击就犹如猛虎一般的来了，双方，对对方的战斗手法和实力都可以说是极为了解，也知道什么地方是对方的薄弱地方，这不，刚刚战斗一开始，再度就变的白热化了起来，二人，可没有一个是省油的灯，也都一样不想输掉这场比试，唯一的办法，当然就只是战斗了啊，这场战斗，在二人实力相比较下来很是均等的情况下，还是很难分出胜负的。

　　“青龙传承，朱雀传承，哪怕就算是他们的创造者，估计也没想到二人会打的这般难解难分吧？他们的实力差不多，修为差不多，甚至于对传承的领悟也都差不多，这场战斗，估计会是这段时间之中，相差最为微小的战斗力了。”广场上，众多强者都一脸缅怀的看着这场战斗。

　　他们的心中都很清楚，这青龙传承和朱雀传承的重要性，如果给他们时间，又将会成为哪怕就算是皇朝都很是重视的超级强者，而这样一群人，却都聚集到凌雷的身上，难道，凌雷这小子天生就是一个枭雄，一做大事的人吗？

　　“是啊，传闻白虎传承和玄武传承也都在那所谓的黑蔑军之中，这小子，也不知道怎么办到的，当年的四象宗所有传承，都被这小子一个人给郎阔了。”另一个导师很是感慨的说道，谁都很清楚，弄到了四象传承，只要不在战斗之中陨落，最终成就一方大佬，枭雄一般的强者这几乎已经是板上钉钉的事情了，只是看时间的长短而已。

　　而这一切，却都被那叫做凌雷的小子和他的兄弟得到了，不管出于什么样的结果，那中级生死门之中的试炼，他们都是最终最大的受益者。

　　或许，最终传承有着很多好东西，但真正中级生死门之中的最高传承，却还是四象传承，这一点谁的心中都很清楚，且还被凌雷他们给得到了，也不得不说他们的运气是在逆天。

　　整个空间，这个时候呈现出的都是一只青色的长龙和红色朱雀游斗的场面，这种场面可不多见啊，哪怕就算是凌雷和九叶无命，在看见这种类似龙凤呈祥的场面之后，也都是一阵阵激动了起来。

　　青龙，朱雀，不管如何，都是龙族和凤族的一员，其本身的血统，甚至比四象神兽还要强大了不少。

　　“给哥哥破！～”“嗷呜！～～”龙吟，凤鸣，在这个时候充斥在这角斗场的每一个角落，虽说，二人的实力在这中间或许有些微不足道，可是，却依旧吸引着无数人的目光，朱雀的快，青龙的超强防御，不管是哪一种，都可以说是极为彪悍的，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“嘿嘿，这五哥的位置是我的了。”嘴角，裂开一丝微笑，这个时候的奇风，整个身体一阵变化，轰然间，这就出现在了所有人的面前，一个闪身，红色的身影直冲青龙唯一薄弱的地方而去，朱雀的速度，果然，还是一个相当棘手的问题……


第493章 青龙，朱雀

　　不管是朱雀还是青龙，虽说被一般人称之为神兽，但真正知道的人，却还都清楚他们只是灵兽，只不过是真正龙族和凤凰族的后裔而已，但哪怕就算是这样，所拥有的威能可以说也是通天彻地的，而现在，在战斗到了白热化的时候，双方不管是谁，此时都已经进入到了忘我的状态，不管是龙还是朱雀，他们都发挥出了全部的实力。

　　整个天空之中，就只能看见巨大的火红色巨鸟和青色巨龙的身影，在这个时候缠斗到了一起，明显，朱雀要灵活的很多，几乎，隔一段时间就会触动发动一次攻击，而那青龙，仿佛就站在那里让对方痛揍一般，可朱雀的攻击，哪怕就算是浑身上下带满了那种让人恐惧的火焰，却也还是就连青龙的一块皮都伤不了，那叫一个纠结啊。

　　这种情况，哪怕就算是凌雷，在之前也没有想到，一直以来，小子都以为自己的麒麟体防御已经足够强悍了，但现在和青龙防御相比起来，居然还真差一截，就算是吧自己放在这里，施展出麒麟体第三阶段，想要这样毫发无伤，这也很困难吧？但青龙传承却做到了，哪怕就算是眼皮子都么有炸一下，硬扛下了这样多的超级攻击。

　　可是青龙却做到了，里面的剑魂不但毫发无伤，哪怕就算是外面元力所组成的虚影，在这个时候也都一块鳞片都没有落下，这种恐怖的防御力，谁看见不是一阵瞪大眼睛啊，哪怕，就算是现在找到了对方最薄弱地方的奇风，此时心中说实话也都是一阵震动，果然，想要打败自己这兄弟，不管奇风修炼在怎么努力，这也很是困难。

　　“咚！～～”强烈的碰撞声，在这个时候直冲云霄，让整个周边的空气仿佛都凝固了起来，现场所有人，此时都是一脸诧异，完全没想到，这两个半步聚元境的高手，居然会拥有这样强悍的攻击力和防御力，几乎也就是在同时，那朱雀的身影就出现到了大家的面前，强烈的火焰，直接喷向了那让人畏惧的超大青龙，元力波动强烈。

　　“嗷呜！～”剑魂似乎感受到了那种炙热的力量，朱雀最主要的是那种无与伦比的速度，但却也并不代表就没有攻击能力，和青龙一样，双方都有着自己的攻击手段，而朱雀，其中最为重要的攻击手段就是那种让人恐惧的火焰，一般的强者，在这种火焰之中想要生存那几乎就是一件不可能的事情，也就是青龙，还能坚持一段时间。

　　虽说，这朱雀的攻击并没有白虎那般强烈，那般让人恐惧，但这种攻击想要完全抵挡下来，且还是在他青龙身上最为薄弱的地方，却也还是花费了青龙很多的元力，只是瞬间，一阵阵青光闪动，这个时候的青龙，似乎也准备使用出了自己全部的手段了，带着光芒的龙爪，闪着丝丝寒光，直接就在第一时间刺像了那朱雀的腹部。

　　可惜，这一击并没有直接成功，相反的，在这个时候，朱雀只是一个移动，就躲避了对方的攻击，毕竟，这玩意的速度实在是太快了，哪怕就算是凌雷，也都只感觉到一阵红影闪过，之后就消失在无形之中，再度出现的时候，甚至已经在好几十米开外了，这种恐怖的速度，完全就不下于一般强者所使用空间平移的速度，不敢想象。

　　一击不中，这几乎已经是拥有青龙传承的剑魂早就已经想到的事情了，这不？刚刚一次攻击出现，另一只龙爪，在这个时候就再度出现到了那朱雀的面前，青龙的身体极为庞大，在这个时候，几十米的距离对他说还真就不算是个事，这不，就趁着奇风愣神的时候，一道攻击，直接就击中了那身上满身火焰的朱雀，犹如道陨石坠落。

　　“轰！～”朱雀并没有青龙那般彪悍的防御力，在被击中的一瞬间，这就坠落到了地面，整个地面上开始燃起了熊熊大火，仿佛，整个天地都要被烧起来了一般，哪怕就算是地面上拥有的全都是花岗岩，这也一点也不影响火势的猛涨，那种极为彪悍的样子，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵头疼，这两个家伙，没顾忌了。

　　“呜！～”朱雀的叫声极为凄惨，但在这个时候，奇风却也还没有放弃要攻击的想法，虽说，这一次攻击，哪怕就算是奇风自己都受了不清的伤势，可是在这时候却也是意料之中的事情，借着自己那种极为恐怖的大伙燃烧起来的时候，朱雀，在这个时候再度一阵强烈的攻击，那种样子，哪怕就算是剑魂，在这个时候都是瞳孔一收。

　　“这两个家伙，要是成长起来的话，估计又是两个极为变态的强者，这样下去，只会两败俱伤，要不，让他们平手解决算了，不是兄弟吗？相信，要是有人说的话，他们也都会借坡下驴的！～”在一瞬间，裁判长就想到的这个问题，不得不说，现在剑魂和奇风所表现出来的实力和潜力已经完全足以令学院重视了，他们不想二人有什么损伤，这不，当即，在商量了一下之后，一个长老一样的导师，这就对着二人大喊道：“你们二人在这样下去的话一定会两败俱伤，算你们平手，赶快收手吧。”

　　整个角斗场之中的战斗，几乎就没有平手这样一说，哪怕就算是两败俱伤，最终也会按照伤势严重去划分胜负，现在的裁判长居然能够弄出这样一幕，就足以说明，现在的学院是多么不想损失这样两个人才了，两个人，不管是哪一个，只要重点培养的话，以后都将会成为皇朝顶梁柱一般的人物，这点觉悟，他们还都是有的不是？

　　可是，那青龙和朱雀却一点也没有停手的样子，二人可都不是什么服输的人，在这等时候，都想要打败对方，毕竟，这样才能够叫五哥嘛，当然，这都是在一切不致命的情况下，毕竟，不管是剑魂还是奇风，二人都不希望自己亲手杀掉自己兄弟，哪怕就算是牺牲自己，这也必须完成这种目标，这种让人钦佩的心里，二人谁也都不会缺少。

　　“嗷呜！～”铁了心想要分出胜负的二人，依旧还在天空之中游斗着，不管是青龙现在的绝对防御，还是朱雀也现在的超级速度，二人也都已经找到了克制对方的方法，这你一下我一下的，本来的青龙和朱雀，在这一瞬间就都变的片体鳞伤了，却也没有半点想要放弃的样子，显然，在这个时候，不管是谁，也都打出了火气。

　　“给我破！～”红色的火焰，在这个时候直冲云霄，将青龙元力所凝聚的身体在这一瞬间，就燃烧了起来，而燃烧之中的青龙，却一巴掌再度拍下了朱雀，轰然间，不管是青龙的虚影，还是朱雀的虚影，在战斗半个小时之后，终于完全溃散。

　　“哈哈哈哈哈！～～”

　　“哈哈哈哈哈！～～”

　　两个截然不同的笑声，在这个时候充斥在了这广场的每一个角落，不管是剑魂，还是奇风，二人现在都可以说是极为畅快了起来，好长时间，没有这般毫无顾忌的打一场了，而今天，因为面对的是自己兄弟，所以，这场战斗，可以说是极为畅快的。

　　“这两个小子，将来恐怕会是凌雷那小子最得力的助手了，不管是实力，天赋，还是心境，这都到了一种无懈可击的地步，真没想到，他们居然能够拥有这般强有力的实力和心态。”哪怕就算是一直看着，没有说话的洛天云，在这个时候也都有些惊叹了起来，之前，他就知道这奇风剑魂一群人真的是人才。

　　但却也没有想到，这些家伙的实力居然能够强到这种地步，简直就不敢想象啊。还有那豁达的心境，这不正好就是成为一个强者所必备的最重要一条吗？

　　光芒，在这个时候已经渐渐散去了，只见，此时无论是剑魂还是奇风，都表现的极为狼狈，还没等对方先说话呢，剑魂就看了一眼自己兄弟说道：“痛快，要不要在来一场！～”那种豪气，哪怕就算是成名几十年的老家伙，估计也都不曾具备。

　　“好啊，不尽兴的战斗，这有什么意思，要是你小子重伤了，且别怪我。”奇风也是一脸狂傲的说道，虽说二人是亲的不能在亲的兄弟，但在这个时候，却也想要发文出高低来。

　　“这！～～这！～”听见他们居然还要再战，在场的那几个评委，瞬间就一头冷汗了起来，这二人，身上可都受了不清的伤势，要是在战一场的话，那最终，绝对将会是两败俱伤的结果。

　　“够了！～”忽然间，就在这个时候，一个声音，却很和时机的说了出来，本来，还在看热闹的凌雷，这个时候的脸色却变的有些难看了起来。

　　虽说，他明明知道自己的这两个兄弟还有些不尽兴，但要是再继续下去的话，绝对就将会有不小的损伤，之前的裁判长可都说了，现在二人要是停手的话，可以直接划定二人胜负不分，在没有必要手上的情况下，他凌雷是绝对不会允许自己的兄弟因为自己人和自己人斗，而受伤的。

　　“不要在打了，这里是角斗场，大比的地方，不一定要在这个时候分出胜负的。”凌雷的声音很是平淡，不过去带有一丝不可抗拒的感觉，只是瞬间，本来，还战意浓厚的二人，一下子就好像变成了双打的茄子一般，一句胡也都不说了，憋屈着个嘴，好像是受多大委屈一般。

　　现场，所有强者都是一阵瞪大眼睛，完全不敢相信这一切都是真的，刚刚还要生要死的两个家伙，在凌雷的一句话之下，这就不打了？……


第494章 总决赛

　　不管心中是愿意还是不愿意，这个时候的奇风和剑魂都已经停下了进攻的脚步，的确，在这个世界上，他们从来都是随心所欲的，不受半点拘束，但却并不代表一个人的话都不要听，同样的，只要有一个人说话，他们就必须去执行，这个人，就是他们的老大凌雷，此时凌雷这话说出来了，就算他们心中还有不甘却也必须放弃战斗。

　　因为他们自己也很清楚，压实在战斗下去的话，估计两个人都会受到很是严重的伤势，凌雷这是为他们好，他们二人或许可以不在乎自己身上的那些伤势，但却不能不在意凌雷的看法，既然，凌雷在这个时候，大庭广众之下说出来了，那就一定有着自己的道理，不管是心中以后多少还想在战一场的冲动，这个时候也必然会听从他。

　　在大家目瞪口呆的请情况下，二人一脸颓败的走出了擂台，虽说，在凌雷的喝止下，二人停止了战斗，但那种有些不爽，且还没尽兴的感觉却依旧存在，当然，在想了一下后面还有战斗之后，这两个家伙，这才隐隐间觉得有些兴奋了起来，兄弟之间的争斗，为什么非要弄的你死我活呢？这样的结果其实不正好在是最好的结局吗？

　　接下来的战斗，到也就没什么意思了，凌雷并没有悲催的遇到那这个小组的超级大变态，其他的一般聚元境强者，见到他都想到了要保存实力不在对战直接认输，这不，一场场很是出乎意料的战斗之后，凌雷，这小子之后只战斗了三场，这就以全胜的姿态成功进入到了五十强之中，也算是完成了那秦夙戈给自己制定的那超级计划。

　　踏入聚元境的凌雷，当然有着充足的自信啊，虽说，现在本身的实力只有聚元境一品的地步，但真正的战斗力发挥，哪怕就算是一般的一品巅峰在他手上，也都是必败无疑，在这种情况下，谁都可以肯定，小子进入五十强，这绝对是一件很正常的事情，之后那种没有意思的决战，到也没有用引起很多人的不满，毕竟他的实力在哪。

　　你就算是想要挑战他，这不也需要一定的实力吗？一般的聚元境外加上一品巅峰强者，还真就没有那个信心去打败面前的凌雷，毕竟，哪怕就算是秋意，最终这不也败在他的手下了吗？那种级别的强者，这都成了他的手下败将，且看上去这凌雷仿佛还有底牌没有使用出来的样子，谁敢在这个时候在去挑战他？这不是自己找死吗？

　　当然，那三场的家伙也都只是硬着头皮才和凌雷一战的，不过最终的结果，却一点都没有什么戏剧化，几乎都是被凌雷这小子在一瞬间给打败了，这样，凌雷在秦院之中的人气可以说在瞬间就累计到了一个顶点，虽说，小子也有点享受其中的感觉，但那种淡淡的失落，却还是存在的，当然了，这种好成绩，在第五组中不止他一个。

　　那个被称之为变态的家伙，其战斗的结果比凌雷还要恐怖，每一个所谓的强者，在他的手下都没有坚持超过三分钟以上的，一场战斗，几乎都是刚刚开始之后，这就立马结束了，当然，这也很符合那变态的实力，哪怕就算是凌雷，在那个时候也都有种想要和这变态一战的冲动，虽说，他自己也不知道，自己究竟能不能胜了那家伙。

　　其中，令凌雷最为诧异的，并不是那变态中的变态，他十次战斗全胜，凌雷甚至一点意外都没有，可是，还有一个全胜的家伙到令凌雷差点没有瞪下眼珠子，自己的兄弟九叶无命，那小子虽说现在也是聚元境高手了，但也成功的十战全胜，这种巨大的冲击力哪怕就算是凌雷，在结束之后也都是一脸不敢相信的样子，这太强了点吧？

　　虽说，几乎所有人都知道，之所以九叶无命能够十战全胜，大部分的原因是因为他并没有遇到多少极为强力的对手，哪怕就算是最后一个聚元境一品巅峰，也都只是刚刚进入到那个境界的，最终，被九叶无命用一个很是奇怪的战术以弱胜强，最终也是十战全胜的出线了，这样的结果，令整个黑旗门的所有强者都到了欢乐的海洋中。

　　在这场战斗没有完全结束之前，谁能够想到，黑旗门其中能够拥有三个进入到五十强的高手？这根本就是他们就连想都不敢想的事情啊，但是现在，却真实的出现在了他们的面前，这种在士气上的绝对压制，是黑旗门现在最大的精神财富，试想一下，谁不希望自己势力的超级强者变的更强？以后，再也不会有人敢看低他们了不是？

　　另一个同样进入五十强的，当然是君紫嫣那小妞啊，让凌雷差点没晕过去的是，这小妞居然也在三个月之中成就了聚元境的地步，这种差点没让凌雷抽风的表现，却处在了一个小女孩的身上，有些时候，凌雷甚至觉得这一切仿佛都是在做梦，完全不是真的一般，尤其是在最后一场战斗打败了对手之后君紫嫣那小妮子嫣然一笑样子，让凌雷整个人都有些怅然了起来，这小妞，三个月成功的进入到聚元境的地步，想必，也受了不少的苦楚吧？甚至于可能是一般年轻一辈根本不可能承受的极端痛苦。

　　当然，对于这一切，凌雷心中也都是明白的，小妞之所以这般努力的修炼，其中，报答老师的恩典这是一部分，更重要的还是想要帮助自己，而这一切，凌雷看在眼里，心中也都很清楚，只不过因为自己心中拥有荀陌陌的缘故，他从来都不做表示而已，有些时候，人类就是这般纠结，要是说一点都不为这种事情感动绝对不可能。

　　至于奇风剑魂和天罚他们，由于实力的限制，这种大战之中最终还是没有避免被淘汰的惨剧，不过成绩也都还算不错了，其中奇风剑魂天罚和赵无极都拥有者进入前一百的实力，这也令凌雷稍微有些感慨了，至于雪娇儿，虽说在这场战斗之中发挥失误，但真正要是展现出自己实力的话，恐怕也不必天罚他们要差多少，当然，之后能不能正常表现，这也就要看最终雪娇儿能不能迈过那道门槛了。

　　下午的战斗，和凌雷他们这些进入到五十强的家伙没有半毛钱关系，是争夺前一百名的战斗，在这场战斗之中，剑魂，奇风，天罚，赵无极，乃至雪娇儿都成功的进入到了一百的排名，而那秦院的石碑之中，也正式的刻下了他们的名字。

　　其中，实力最强的是赵无极，排名第六十九位，不出意外的话，明年想要进入前五十这个让人绝对荣耀的地方，这绝对不是一件困难的事情。

　　奇风和剑魂二人一个第七十三，一个第七十四，正好补上了那排名中央的空缺，当然，在这个排名之中，剑魂很是不服气奇风的排名，这小子明明实力和自己不相上下，为什么在自己之前一位呢？想要晚上在找这小子切磋一下。

　　雪娇儿下午超常发挥，进入到了第八十名的地步，这道让在场很多强者都是一片诧异，不过这种排名，随时都会有着变化，到也没有在现场有人提出挑战。

　　天罚，这小子虽说也进入了前一百，但却是垫底的存在，第九十七名，让在场很多人都是一阵蠢蠢欲动，这一次，看上去黑旗门还真是大获全胜啊，前一百名之中，居然拥有者八位都是那所谓黑旗门的人。

　　哪怕就算是那些还想针对云逸王朝的人，在看到了这样一个排名之后，却也都打消的那念头。

　　毕竟，这一个王朝在前一百之中占据八个名额，这虽说并不算是极为恐怖，但却也可以称之为一个王朝的实力了，在这等情况下，想要在动他们的话，这可不是一件容易的事。

　　“呜呜！他们都进入了。可唯独就我，排在了一百零一的位置，哪有这么欺负人的啊！～”洛瑾儿这小妞都快哭了，自己权利进攻，但由于年纪和修为的限制，最终成为了那第一百零一，那叫一个憋屈啊。

　　虽说，小妞很清楚，自己要是想进入那七层玲珑塔，甚至说都不用说，自己家三叔就会让自己进去，但没进入前一百，却还是让这小郡主心中很是不爽，难道，自己就真比不上那些哥哥姐姐们吗？

　　其实不然，小小年纪半步聚元境巅峰的实力，哪怕就算是进入前六十，这也并不是什么不可能的事情，但要怪就只能怪这小妞运气实在是太不好了，每一次遇见的，都是高手种的高手，这不，一直打落到了这般地步，让洛瑾儿心中很是不服气啊。

　　要是真战斗的话，哪怕就算是自己家老哥的好兄弟赵无极，也不一定是自己对手好撒？

　　一下午的战斗终于在这个时候结束了，虽说有人欢喜犹人仇，但总体来说，还是很圆满的。

　　一夜无话，等到了第二天黎明的时候，角斗场，再度就变的极为沸腾了起来，今天，才是整个大笔最为重要的一天，前五十名，将会在这里分出胜负，谁能够成为那最终前十的强者呢？那！可是整个秦院之中都极为崇拜的存在啊。

　　“准备好了吗？”裁判长在这个时候眼神之中也都闪现出了一丝狂热，这五十个人，可以说已经是秦院巅峰中的巅峰了，其中，不管是谁的实力，都已经达到了聚元境的地步，且还没有一个超过三十五岁的，这样的年轻一辈天才，哪怕就算是在王朝之中，也都会受人重视好不好？

　　“准备好了！～”忽然间，在场很多强者，以一种长啸的方式，开始酝酿着自己的力量，那般让人觉得恐惧兴奋的怒吼，把在场每一个人都点燃了。

　　总决赛，终于开始了……


第495章 无命，长恨

　　总决赛的规矩其实很简单，以前的排名，在这一次还算数，排名低的人去挑战排名高的人，打败了，排名互换，没有打败，排名依旧，每个人只允许挑战三次，而那些之前没有排名的人，可以挑战五次，就这样简单，不允许在比赛中伤害对方性命，虽说，这样的比赛很是简单，但含金量却也是最高的，一天的时间，就全都在这了。

　　首先上场挑战的人是一个凌雷并不认识的家伙，在第一战之中，就蕴含到了前五十的超级水准，这个时候的凌雷，虽说并没有上台，但却也清楚的感觉到了，这种战斗，含金量和之前的那些战斗完全不同，哪怕就算是同样被自己打败的秋意，在这个时候，想要成功的进入到前四十，这也必然是一件很困难的事情，甚至于很难做到。

　　前五十的强者，每一个，都拥有相差大道离谱的实力，比如，第五十名和第四十九名之间的差距，就是尤为巨大的，双方之间的战斗，不出意外的话，想要挑战对方绝对是一件很困难的事情，只不过因为这是最后一战，谁都想成功的打败对方让自己的排名提升一些，这不，很多假货的疯狂，导致自己身上受到了不轻且恐怖的伤势。

　　当然，这样的战斗哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵激动，这，就是整个秦院年轻一辈最为巅峰的战斗吗？实力相差不大和实力相差巨大之间的战斗，一次次令凌雷有种不真实的感觉，忽然之间就足以令很多人都眼睛一眨不眨的看着前方，这种战斗，虽说有些时候一边倒并不精彩，但却能够从中学习到很多的东西不是吗？

　　就好像现在的凌雷，仿佛已经身处在那种战斗与战斗之中的世界里面了，那种让人狂放的感觉，热血沸腾的感觉，足以令很多强者都为之不敢相信。果然，整个秦院之中，还真是以个极为卧虎藏龙的地方啊，这前五十强的高手，相信不管是那一个，放到一般王朝之中那也都是顶尖存在的高手，在这里，却只是一个小小的学员而已。

　　且最为恐怖的，这里居然还都是三十五岁以下的高手，这种人，哪怕就算是一般的王朝，也都会竭力重点培养吧？输送到皇朝之中之后，绝对会是一方大佬的存在，让人不敢相信的同时，也都是一阵阵羡艳，毕竟，这些高手，可不是一般人就能够拥有的，而在这秦院之中，虽说也被称之为高手，但却绝对不是什么顶尖的存在不是？

　　“无命，有想法去挑战几个吗？”凌雷看着旁边那蠢蠢欲动的九叶无命，其实他就已经知道了对方的心思，有些笑容的看了看对方，这就开始说道，在他的眼中，九叶无命的实力绝对不止表面上表现出来的这般简单，这丫的就是一战斗狂人，见到这样多的高手在一起同台竞技，小子要是一点都不心动的话，也就不是九叶无命了。

　　“当然，不管成功或者失败，我在乎的就只有过程。”九叶无命的声音依旧是那一种极端冷傲的样子，仿佛刚刚从地狱之中走出来的一般，不过，凌雷貌似也已经听习惯了，虽说在言语之中不带有丝毫的感情，但小子却很是清楚的知道，九叶无命，绝对是一个感情比谁都要丰富，比谁都要渴望感情的一类人，只是不会表达而已。

　　“那就去吧，等你战完了，哥哥我在上。”凌雷对小子微微一笑，这个时候，自己兄弟想要前去挑战，自己当然不能拦着，就好像现在的君紫嫣一样，虽说小妞现在的排名在第四十五位左右，但看她一点也没有挑战的意思，这凌雷当然也不会过于干涉她的想法啊，虽说有些时候他凌雷还是很霸道的，但这种霸道却并不多见不是？

　　“长恨，出来！～”忽然间，整个天空中犹如霹雳一般的巨响，让本来就开始沸腾的人群，在这个时候变的更加澎湃了，整个角斗场之中，都充满着九叶无命和长恨的名字，那种绝对的激情，哪怕就算是那些所谓的导师，在这个时候也都激动了起来，不管是九叶无命，还是那长恨可谓都是秦院之中最为顶尖的天才之一，却要一战。

　　九叶无命，为之前很是出色的表现，被分为滴四十一名的好成绩，而那长恨，作为老一辈高手，一年前，就已经成功的进入到了三十五名的地步，现在，哪怕就算是冲击前二十，也都拥有这般实力，在这个时候，九叶无命前去挑战，虽说给很多人带来了很大的震撼，但却也一点都不奇怪，而最终的结果也是大家几乎都已经猜到的。

　　或许，九叶无命要是再大几岁，或者早几年来到这秦院之中，和这长恨一战，还是有着不少悬念的，但现在，这小子只不过刚刚进入到聚元境的地步，且实力也都貌似没有稳定下来，在这种情况下，能够进入五十强，这就已经说明了他的实力了，想要打败那长恨，明显是一件不可能的事情，哪怕就算是凌雷，此时也都是这样想的。

　　“你倒是很有勇气啊！就不怕瞬间失败，给你的名声造成前所未有的打击吗？”这个时候的长恨，已经走到了擂台之上，他的排名比九叶无命要靠前不少，整个人也是一脸意气风发的样子，说实话，九叶无命在选中自己之后，就连他都有一种不敢相信的感觉，这小子，到底抽的什么风，第一时间就前来选中自己？太不自量力了吧？

　　要知道，现在以长恨的实力，哪怕就算是一般排名前四十的强者，也都很少敢挑战自己的啊，那些实力比自己地的人，能够越级挑战一名，这就已经算是很有勇气的了，而九叶无命这种家伙，居然在第一时间就选择挑战自己，且自己还不能不答应，弄的长恨有些郁闷憋屈的时候，心中也稍微有些好奇了起来，究竟是什么力量，让九叶无命敢于前来挑战自己，这小子，只不过就是一个刚刚进入聚元境的小家伙而已，虽说潜力无穷，但和自己这种几乎已经进入到二品聚元境的强者相比起来，其中的差距还是尤为巨大的。

　　长恨是什么人？哪怕就算是之前凌雷所战胜的那秋意，也绝对不会是他的对手，现在九叶无命却直接挑战自己了，难道，这小子是想和自己大哥一比高下，在这个时候兄弟之间不能出手，这才找上自己的嘛？

　　“废话，战吧！～”轰然之间，这个时候的九叶无命根本就没有说出什么话，整个人，犹如幽灵一般的就消失在了擂台之上，这小子，本就是一个三天都不说一句话的家伙，除了和凌雷能够简单的聊几句之外，其他人，这聊天都是一种奢侈的事情，这不，刚刚走上擂台的九叶无命，在瞬间就消失了，等到再度出现的时候，依然开始发动了自己身上的所有攻击。

　　“夺命十三剑。”一直以来，都是九叶无命最强的招式，外加上那一把能够发出白色能量的白色长剑，可以说，九叶无命的攻击，哪怕就算是真的你拥有聚元境一品巅峰的实力，想要抵挡也都不是一件容易的事情。

　　但就在此时，凌雷那些所谓的观众却看到了和自己想象之中完全不一样的一幕，那长恨，果然不是一般的高手，在别人眼中，极为头疼的攻击方式，他却游刃有余的在那里抵挡着，仿佛就好像是很平常的事情一般，淡淡就是这样的表情，这样的动作，就令凌雷他们一阵皱眉。

　　无命那家伙，想要胜了那长恨，在一开始的时候就不能占得先机，这样下去，最终只有失败这一条路啊。

　　“不错的攻击，不过，你要是想要就凭借这点攻击打败我的话，那我也就不得不说，你是个井底之蛙了。”和凌雷战斗时候的表现一样，这个时候的长恨，一副游刃有余的样子，仿佛，完全就没将那小子看在眼里一般，有时候抵挡之后嘴角还牵扯出了一丝微笑，他很清楚，对面的这个九叶无命，或许潜力很大，也或许有什么底牌没有拿出来，但想要就这样打败自己的话，那绝对是一件很困难，甚至不可能的事情。

　　“无命这下有些麻烦了，小看了那叫做长恨的小子，也不知道，接下来这家伙会使用什么招式。”不单单是现在九叶无命攻击受挫，哪怕就算是站在旁边的凌雷，也都替自己兄弟开始紧张了起来，怪不得说，这前五十之中的每一名，差距都是尤为巨大的，现在的他们仿佛就好像是不在一个等级上的战斗，任凭九叶无命施展出多么强悍的动机，在那长恨的手中，都是轻易一下就能够化解的。

　　“放心吧，无命哥哥的实力也不会和表面上一样那般简单，哪怕就算是失败，也绝对不会很难看的。”旁边的君紫嫣对九叶无命倒是很有信心，也对，在这等时候，贪都不能上前帮忙，唯一能够做的，就只有给他加油打气了。

　　“第十三剑，天地无极。”轰然间，就在这个时候，一阵阵光芒，直接涌现到了每一个人的身上，那种极为强烈的光芒在刚刚一出现的时候就极为耀眼，还没等那长恨所有反应呢，十三道利剑，直冲入了长恨的身体，而其中，最为洪亮的就是那犹如白昼一般的白色光芒了。

　　哪怕就算是聚元境高手，估计也都能够秒杀的招式，现在在九叶无命的手中施展出来了……


第496章 无命失败

　　茫茫天地，在这个时候仿佛被一种极端强横的力量所控制一般，挥洒在大地之上，一股股雾气看上去极为玄幻，而身处这玄幻之中的九叶无命，则是好像一个强悍的神灵一般，浑身上下，散发着一种耀眼的光芒，丝毫不比他发出去的剑气要差，单单就是这一点，就足以令在场很多年轻一辈高手都是一阵侧目，一脸不敢相信的样子。

　　这样的攻击方式，实在是令所有人都大开眼界，到了聚元境的地步，居然不使用元神之力，也不使用领域，世界用自己手中的白色宝剑战斗，且还能够发挥出这样强悍的力量，这种战斗方式，可是很多强者都不敢相信的啊，哪怕就算是之前的长恨，在这个时候也都是一阵瞪大眼睛，之后才会想到去接招，一把捏住了那所谓的剑芒。

　　使用了自己的元神之力，且还展开了领域的长恨对待这种攻击还是很不是问题的，只是瞬间，一道道剑芒在这个时候就出现到了他的手上，也就是同时，那剑芒就在瞬间被捏碎了，仿佛犹如神灵一般的九叶无命，一口鲜血，这就吐在了地面上，那种自己攻击被粉碎的反噬之力，可不是谁都能够承受的，这次没重伤就很不错了不是？

　　“展开你的领域吧！虽说，依旧不会是我的对手，但最起码，还有一战之力！～”看着面前的这带着面具的九叶无命，此时的长恨虽说依旧是一脸狂傲的样子，可那眼眸之中的重视却也还是出现了，凭借元力就能逼得自己展开领域和元神之力，这种对手，他可还是第一次见到过，且这个九叶无命，却也的确是一个很是罕见的人才。

　　当然，哪怕就算是忌惮九叶无命了，这个时候的长恨却也还是不认为自己能输在对方的手中，这小子只不过刚刚进入到聚元境的地步，虽说元神之力还没有使用出来，那领域也都是未知的，但想要打败自己，却也还是困难到一定地步了，自己可不是之前秋意那种草包，真正的几天之内就能够成为聚元境二品的秦院超级高手啊。

　　这样的高手，要是就一点信心都没有的话，那岂不是真就扯淡了，当然，这句话说出来的时候，在场很多人也都很是认同，毕竟，双方无论是实力还是修为这都不在一个水平线上，饶是九叶无命的生死历练要比对方多，且战斗经验也比对方要强上不少，但这种差距却也还是不能就此弥补，最终的输赢，已经都在大家的心中确定了。

　　“如你所愿，我就使用出元神之力！～”心中，对于面前这个家伙，九叶无命还是比较不忿的，或许，在这个世界上，真正可以清楚他九叶无命实力的人，就他自己一个，如果，将身体上的所有禁制都打开的话，哪怕就算是在这皇朝之中，他九叶无命也都是绝对不会拥有对手的，而底牌，只要稍微掀开一点，这家伙也必败无疑。

　　但是现在的他却不能使用，用自己家族老家伙的一句话说就是，不到时候使用那种底牌的话，最终他将会一无所成，而且现在的他就连领域都不能施展，毕竟，他的领域和一般强者的领域可完全不一样啊，其珍贵和轰动的程度绝对是整个皇朝都足以重视的，想要在凌雷的身边历练，至少，现在的他不能使用领域这种强悍的攻击。

　　这样下来，除了夺命十三剑之外，自己所能够使用的也就只有那元神之力了，其他的东西对面前这家伙几乎也就是没用的，一切，都堵在那无比彪悍的元神之力和夺命十三剑之中，这不，一瞬间，整个场面上都充满了一种让人不舒服的力量波动，强烈的元神之力，付诸到了那白色的长剑上面，一瞬间，那九叶无命的气质再度变化。

　　如果说之前的他只是像一个魔神，那现在的九叶无命，就绝对是一个真正的魔神，手中散发着极为强烈元力波动的他，在这一刻，身形比之前更加的诡异了起来，还没等到那对方反应过来呢？之间，一道道长剑一般的剑芒，在这个时候就绽放在了对方的领域之中，无视领域之力，无视元神之力，直接就凌厉的冲刺到了对方的面前。

　　那长恨瞳孔一阵收缩，整个人，在这个时候脸色也都大变了起来，他从来没有想过，使用元神之力和不使用元神之力的九叶无命，其实力相差这样的巨大，哪怕就算是自己使用了领域，想要彻底阻止这种力量也完全不可能，在这等时候，极为澎湃的力量出现在了他的手中，他很清楚，要是在不动用底牌的话，自己必然会失败下去。

　　金色的光芒，涌现在那领域之中，忽然之间，之前还攻势极为凌厉的剑芒，在这个时候缓缓停止了下来，就在到了长恨面前的时候，终于完全停止，一滴滴鲜血，从他的胸膛上弥漫开来，哪怕就算他是真正的强者，聚元境之中很少出现对手的家伙，在这剑芒的攻击之下，却还是受伤了，虽说那神秘的金色光芒抵挡住了大部分攻击。

　　一滴滴的鲜血，滴落到了地面之上，这个时候的长很是真的恐惧了，之前，要不是自己身上还充斥着那种极为神秘力量的话，那现在，哪怕就算是不被九叶无命给就地格杀了，也至少都重伤而归，他对自己身上的那种神秘力量虽说还不是很熟悉，但却知道那东西的强悍程度，这种情况下，依旧伤到了自己，可以想象其攻击厉害的程度了，简直就是一般人完全没有办法低档的，甚至于，在他的眼中，哪怕就算是其他的和自己修为实力差不多的强者，在这一剑之下，生还的可能性也并不是很大。

　　“你很强，居然能够让我动用金色之力，不过，接下来想要在有机会使用哪种攻击的话，到是不可能了。”嘴角，出现一丝鲜血，这个时候的长恨，是真的打算拼命了，他很清楚，面前的这九叶无命甚至就连一丁点领域的力量都没有使用出来，只要使用出来了，哪怕就算是自己动用那神秘金色力量，也并不一定是对方的对手。

　　但就这样承认失败，岂不是太不甘心了，输在一个高手面前，这或许并不丢人，但不甘心却是绝对拥有的，哪怕就算是长恨这种站在顶峰的人，在输赢的面前，却也还是被俘虏。

　　“能够承受我这一击。不管是不是动用了不属于你的力量，你都赢了，我认输！～”终于，一直以来都没有说话的九叶无命，在这个时候居然说出了这样一句话，现场，所有强者都瞪大眼睛，在使用了元神之力之后的九叶无命在此时居然认输了？这可能吗？

　　要知道，在使用了元神之力之后，大家可都没有人认为这九叶无命会输掉的啊，能够这般熟练使用元力的九叶无命，会是一个就连领域都没有的聚元境高手吗？当然不会是，只要他使用领域，甚至哪怕就算是普通的领域，想要赢了面前这已经受伤，虽说不重的长恨，这也并不是一件，困难的事情吧？可是在这个时候却认输了，难道他不想提升自己的排名了？

　　“你？”长恨一样一脸震惊，完全不敢相信，自己刚刚还准备全力出手的对手，在这个时候居然认输了，那胜利，可是就在自己面前一步之遥啊，难道他有什么秘密不能暴露不成？

　　在这个时候，貌似能够保持淡定的，也就只有凌雷一个人了，这小子很清楚，九叶无命这个家伙，从来都不会看重自己的名次，胜败，那些在别人眼中很是重要的东西在他的眼中绝对是不屑一顾的，战斗的目的已经达到，身上还拥有不能暴露的领域，这个时候的就九叶无命要是不认输的话，那才不是他的风格呢。

　　根本就没有理会站在自己面前的长恨，这个时候的九叶无命丝毫没有犹豫的就走下了擂台，那只露出一双眼睛的眼神中，充满着平静，就好像刚刚在台上战斗的那个人根本就不是他一般，让整个角斗场，在这个时候都安静了下来。

　　“没事吧？”凌雷微微一笑，在这个时候，到是给了自己兄弟最好的安慰。

　　“接下来，我感兴趣的高手一个都没了，你继续吧！～”九叶无命的声音依旧是那般冷傲，仿佛不是从这个世界上发出来的一般，这个世界上，能够让他对话的人不多，哪怕就算是兄弟也很少，只有面前这一个，凌雷。

　　“呵呵，你都这样抢眼了，我这个做大哥的要是没啥实力的话，岂不是不能服众？”凌雷对着那家伙微微一笑，这个时候到也很是淡然，哪怕就算是知道，要是真正战斗的话，自己一定不是九叶无命的对手，但凌雷却也还是很希望这个兄弟能够大展拳脚的，他们兄弟之间，个人的荣辱并不是很重要。

　　“流星，可以下来一战吗？”和九叶无命的冷傲不同，这个时候的凌雷，倒是一副平易近人的样子，可是，等到他说出这句话的时候，却一下就令在场是一片哗然……


第497章 流星剑

　　流星是谁？现在排名第二十六的猛人，哪怕就算是之前的长恨，也不敢说和其一战能够胜利，一样的修为，都是足以在短时间之内成功进入到聚元境二品的地步，战斗力却相差很大，这个流星，不管是底牌方面，还是战斗力方面，都是之前的那个长恨很难比较的，可凌雷率先却还是说出这样的话，难道他就不怕在战斗中陨落吗？

　　面对这两个疯狂的兄弟，在场所有人都认为，这两个人是真的疯了，要是、九叶无命最终胜利了，这还好说点，毕竟，九叶无命拥有那般强悍的实力，也给凌雷了不少信心，但最终九叶无命却失败了，虽说是自己认输，但也不排斥他不能使用领域的这个理由啊，虽说，这凌雷被称之为老大，但战斗力就真的能够比九叶无命强悍吗？

　　显然，相比较于九叶无命而言，凌雷的实力甚至已经接近公开化，虽说，那两种力量融合到了一起之后，凌雷的实力也随之暴涨，甚至于对付一般的聚元境一品巅峰都可以打败，但这却并不代表就能够打败面前这些足以踏入聚元境二品的超级强者啊，自信这对一个年轻人来说或许是件好事，但过分的自信，很多时候就变自大了。

　　现在在很多人的眼中，凌雷就是那个无比自大的家伙，你要是在挑战一下长恨，估计也都没有多少人认为这是在自大，而是出气，但挑战流星，在这种情况下，只能被人家称之为赌气了，虽说，凌雷自己很清楚自己拥有这样的实力，但在场的很多人却并不知道，这可是年轻一辈学员之中能够排到第二十六位的超级变态的天才啊。

　　由于现在的凌雷排名只是第四十一位，所以，面对凌雷的挑战，不管是流星愿意还是不愿意接受，这都必须接受，这不？虽说这个时候的流星仿佛一脸不愿意，但始终却还是走上了那擂台，整个人的脸色，变的很冷，和九叶无命一样，这个所谓的流星，也并不是一个喜欢说话的人，甚至于对很多事情，都不会发表什么自己的意见。

　　一个很是冷傲的家伙，一般这样的人，只会允许自己去挑战别人，别人前来挑战自己，他就有些心理不舒服了，这也是很正常的事情，至少，凌雷能够看得出来他心中现在的想法，自己心中也都是微微一阵苦笑，明明知道这可能是一场大战，但凌雷却并不想要就这样放弃，打败这所谓的第二十六的强者，这是这一次凌雷首要目标。

　　“你也拥有九叶无命的那般实力？”看着这已经到了擂台上的凌雷，那个叫做流星，且面容看上去还很是俊美的男子，皱了皱自己的眉头很是疑惑的问道，在他的眼中，九叶无命拥有那种超强的实力就已经算是一个奇迹了，要是面前那小子的老大，也拥有那般实力，那别说是之前的长恨了，哪怕就算是自己，对这样的高手也必须重视起来，毕竟，虽说他和长恨之间的实力相差并不是很小，但却也在范围之中，要是凌雷拥有打败长恨的实力，那对付自己的话，却也绝对并不是没有点可能胜利的。

　　在这种时候，或许别人都认为这凌雷自大，但在研究过凌雷性格的人却都清楚，这小子，从来都不打没有把握的仗，既然敢于上台来挑战自己，哪怕就算是没有那种绝对彪悍的实力，相信也差不多了，在这等时候，哪怕就算是成名已久的流星，这不也需要好好的重视一下面前这个年轻的男子吗？毕竟，这小子可是传说中的凌阎罗。

　　“有没有那般实力，你试试不就知道了？”站在擂台上的凌雷，虽说并没有什么翩翩公子的样子，但总体来说却也还是和祥，让人一眼看去，并没有多少敌意的，能够做到这一步的年轻人，说实话哪怕就算是在秦院之中，也都是极为稀少的，当然，凌雷这个从小就在社会对底层厮混的家伙不一样，心情，从来都不会写在自己脸上。

　　“那我到要看看，大家疯传的凌阎罗，到底拥有者多么可怕的实力。”嘴角，同样牵扯出一阵弧度，流星不愧是整个秦院之中都极为强悍的年轻一辈高手，不会因为凌雷的那点名声，就变的束手束脚，当然，如果真是那样的话，那凌雷也就不屑于和对方做对手了，整个秦院之中，能够进入前五十的超级强者，哪一个是省油的灯？

　　轰然间，这个流星可没有半点君子风度，在这个时候整个人身形一闪，撕裂空间这就来到了凌雷的身边，一股股强烈的剑气，在这个时候丝毫没有保留的就直冲凌雷，他是刀剑系的学生，身上拥有的兵器之力比一般的强者可是强很多啊，外加上使用了空间撕裂，这只不过就是第一次攻击，就足以令凌雷整个人都对其重视起来了。

　　眉头稍微一皱，这个时候的凌雷，可没有去在意那流星是不是没有风度，只是在一瞬间，整个人就消失在了那旁边的擂台之上，你会空间撕裂，我就不会？外加上那超强的速度，凌雷可以说在速度和躲避上面，几乎就没有多少人是他的对手，自己兄弟奇风要是进入到聚元境之中可能算是一个，可是现在，凌雷却不认为流星他可以。

　　出现在那暴走流星的背后，凌雷手中，这个时候也多出了一份元力和青素剑，这小子很明白，这个家伙和之前的秋意战斗力完全就不在一个档次上，想要打败他，不动用一点底牌那是根本不可能完成的，这不？第一时间，死亡之力和麒麟之力在这个时候就融合了起来，显然，此时的凌雷，很想要在这场战斗之中占得先机，很重要。

　　光芒，出现在自己背后的时候，那流星似乎已经感觉到了危险的来临，就当紫色的力量就要到达他的背后的时候，对方一个闪身，在大家都不可思议的眼神之中，用一个人类几乎无法做到的动作转身开来，手中一道剑芒出现，就和那绝对彪悍的紫色剑芒触碰到了一起。

　　“轰！～”大地，在这个时候仿佛发生地震一般的颤抖了起来，两种力量的碰撞，哪怕就算是之前的凌雷，也都没有想到会出现这样强烈的波动，在他的眼中，对方或许有力量抵挡住自己这样的攻击，但却绝对不会这般顺利，可能弄出这样大的动静，可是现在的凌雷却很是悲剧的发现自己错了，且错的很是离谱。

　　或许，这个叫做流星的家伙低估了自己，而自己，又何尝不是低估了这个流星，只是短短的试探性攻击，就能够到达这样的程度，可以想象，二人要是真的战斗的话，最终的结果是多么的恐怖和难以想象。

　　当然，这并不是现在的凌雷和流星能够想象得到的，和凌雷一样，流星在这个时候也都有些诧异了起来。

　　之前，虽说知道凌雷这两种力量融合了之后，将会出现很强烈的攻击力，但毕竟他没有亲身体验过，而现在，真正体验过之后，他却发现凌雷那极为强悍的原因。

　　这种力量，哪怕就算是没有直接攻击到自己，也都令自己一阵气血翻涌，虽说并没有受伤，但这种感觉，却也是他流星很长时间都没有感觉到的了，他不否认，在这秦院年轻一辈之中，能够打败自己的，这绝对有很多强者，但之前却并不包括凌雷，虽说现在也不包括，可是他却也有种棋逢对手的感觉。

　　这种感觉甚至就连流星自己都觉得有些可笑，对方只不过是一个刚刚进入聚元境的小家伙啊，但却真实存在，那种压抑，让流星瞬间心中就感觉到了一股股的不舒服。

　　“试探性攻击就到此为止吧，要是你你也就这点实力的话，我们也就没有必要在一战了。”这个时候的流星，倒是一脸高手的风范。

　　但说出来的话，却令整个角斗场都是一阵心惊外加上倒吸一口凉气。

　　刚刚那种足以泯灭一般聚元境强者的超级攻击，现在他们的眼中，这都只不过只是试探性攻击？这种恐怖的程度恐怕谁都没有想到吧？要真是这样的话，那真正的攻击又能够达到什么效果？

　　“呵呵，一直以来，我的有情剑道都没有发挥到极限，今天，你给了我这个压力，我就让你看看，我悟出的最新剑道。”凌雷当然不是一矫情的人，本身他身体上就拥有着很多的底牌，要想不翻出新底牌就打败面前这家伙的话，至少，在凌雷的眼中这是绝对不可能的，剑道，貌似就是现在自己身上没有展现中的一个底牌之一了。

　　“流星剑，很少有人能让我动用的东西，虽说，现在你表现出来的实力还没有到我使用流星剑的地步，但为了给你尊重，今天，我就破例使一次流星剑好了。”这个时候的流星，整个人脸上漾也都是一片享受，完全没有半点想要放弃的感觉，和凌雷相比，他甚至更加有信心……


第498章 速度的巅峰对决

　　就在这话刚刚说完的时候，只见，流星手中就多出了一把看上去很是奇特的剑，不，这东西似乎已经不能称之为剑了，并没有剑刃，看上去就好像是以铁质的长棍一般，唯一有所不同的是，剑尖变的极为犀利，仿佛，可以刺穿这世界上任何的防御一般，单单就是这所谓的流星剑一出现的时候，凌雷个人的脸色也都变的凝重了起来。

　　从这所谓的流星剑身上元力波动来看，这绝对不会是一般的宝器，甚至于已经到了上品宝器的地步，在这等时候，能够拥有这般能量，且还有一个无坚不摧的剑锋，怪不得这流星比那长恨的实力更加让人忌惮，单单就是这样一个奇特的流星剑，就足以令很多的强者都是为之心惊了有没有？这战斗还没开始呢，凌雷整个人的眼睛就盯着那流星剑不动了，并不是窥视这所谓的宝剑，实在是因为这宝剑上的光芒，让人一阵阵的心惊胆战不说，还散发着一种不可战胜的感觉，凌雷就知道流星不好对付。

　　“我也就不矫情了，看招！～”凌雷整个人身体在这个时候犹如一道残影，紫色的力量，瞬间就弥漫到了这擂台上的每一个角落，和这样的高手对战，这小子可没有想过会需要什么风度，当然，在之前流星也不是没有多晒哦风度吗？几乎就是在这个时候，当到达流星面前的时候，凌雷手中的长剑，丝毫没有偏差的就劈向了对方。

　　对于自己手中的青素剑，说实话，凌雷现在虽说还不能使用它十分之一的力量，但小子却也还是很有信心的，这所谓的流星剑固然很是危险，但要是真的比质量的话，哪怕就算是个流星剑也不会是自己青素剑的对手，这不，想要凭借武器，在这个时候和对方的流星剑拼一把，这就是凌雷第一次的战斗计划，也是他唯一能做的事。

　　“当！～～”结果，和大家想象之中的完全不一样，在这个时候，当青素剑接近流星剑的时候，双方在那一瞬间就擦出了丝丝火花，使用了自己全部的力量，却也并没有听见那流星剑断裂的声音，相反的，这个时候的凌雷甚至都已经感觉到了自己手臂上的一阵反震刺痛，这种感觉，可还是凌雷第一次感觉到啊，当即就是一阵大惊。

　　当然，这战斗还要继续下去，凌雷手中青素剑的攻势是越来越快，也几乎就是在同时，对方手中的流星剑在这个时候抵挡的速度也开始缓缓升温了，才开始，凌雷还没有觉得有多少压力，毕竟，自己的那种无与伦比的速度，加上有情剑道大成的力量，要是拼速度的话，在他的眼中那可是战无不胜的，但最终，小子整个人却惊讶了。

　　先不说对方的招式是多么的精妙，反正凌雷这辈子是没与见过这般精妙的招式了，单单就说这种让人恐惧的速度，就是他凌雷之前完全没有想到的，居然能够和自己发动了有情剑道大成的力量之后，在配合招式所施展出来的速度相同，甚至还隐隐间有些超过的一丝，之前的十分攻势，在这个时候已经变成了三成了，让人极为颓败。

　　而整个角斗场的人，导师在这个时候都下巴掉了一地了，在凌雷和流星当中，现在的他们根本就看不二人现在在战斗什么？只是看见一道黑影和一道蓝影在擂台之上肆意飘舞着，那种根本看不清的感觉，简直就令很多人在一瞬间颓败下来，这世界上，还能有人据爱你个速度发挥到这种极限的地步？哪怕就算是很多人不敢相信也不得不相信这个事实了，毕竟，这是他们亲眼所见的事实，要知道，这些人当中绝大部分都是年轻一辈高手啊，眼力比一般强者要高出多少？却依旧看不清二人的动作。

　　黑色的影子和蓝色的影子，在这个时候已经大的难解难分，甚至于大家都不知道谁是谁看了，哪怕就算是一些导师，在这个时候也是瞪大眼睛死死的盯着这场战斗，他们眼睛之中所看到的场景其实和那些所谓的年轻一辈强者是一样的，最多，能够稍微看到一点二人那隐晦的动作而已，哪怕就算是这样一场战斗，就令很多人震惊。

　　这还是年轻一辈强者应该拥有的速度和战斗力吗？都说这秦院之中有着太多的变态，这一点很多人也都承认，但想要变态到这种地步，也是很多人完全不敢想象的啊，这还只是二十多名之中的战斗，要是换做前十的强者，那要恐怖到什么地步？只是稍微想一下，在场的很多强者，就完全不敢再想下去了，这些人都是妖孽一级的啊。

　　而现在的凌雷和流星二人，倒是也都在第一时间心惊了起来，不管是二人之中的哪一个，在这个时候都可以说已经完全震惊于对方的速度了，都已经将自己的速度发挥到看来极致，在之前他们看来这样的速度对方根本没有办法抵挡，但现在二人却都抵挡了下来，且还难解难分的样子，在这种情况下，谁敢相信之前他们所说的话。

　　凌雷，的确有这个资本和那流星一战，而流星，也的确拥有前二十六名的超级势力，而等到这二人碰到一块的时候，谁的心中也都是一个想法，棋逢对手，甚至是宿命之敌，二人都是年轻一辈之中妖孽一般的天才，不管是凌雷，还是流星，都可以说在这秦院之中崛起并没有多长时间，其中，凌雷或许要比流星时间更短更变态一点。

　　“搜！～”一下，在这个时候，流星那蓝色的身影终于出现在了大家的面前，几乎也就是在同时，大口大口喘着粗气的凌雷，一身黑袍的样子也一样出现在了大家的面前，这个时候，二人看上去都变的狼狈了起来，凌雷全身上下已经不下于十数道伤口了，上面还沾染着一丝丝鲜血，而流星，身上一样也都是布满了伤口。

　　这并不是所谓的作秀，而是二人实实在在的生死之战，在这场战斗结束之后，凌雷的身上，甚至已经多出了不少血洞，那窟窿简直是透明的，可就算是这样，小子也并没有发出一点痛苦的声音，相比较于忍受痛苦而言，这小子要是敢说自己是第二的话，估计还真就没有几个人能说自己是第一。

　　而那流星，身上的伤口就更加触目惊心了，其中好几道伤口甚至已经能够见到森白的骨头了，这个时候的流星，虽说额头上汗水已经密布，但却也强忍着没有叫出来，毕竟，双方都算是有身份的人，这样的伤势并不致命，要是叫出来了，这岂不是给自己丢份？

　　“你很强，在这学院之中，实力不敢说，但能够和我拼速度的，估计也就只有你一个了。”嘴角，牵扯出一丝弧度，这个时候的流星，是真的兴奋了起来，自己的杀手锏之一，最终却还是没有令凌雷输掉，这种战斗的感觉，或许一年多以来，他都极为少遇到，而今天，能够遇到一个棋逢对手的强者和自己一战，这不得不说，也是他流行的幸运。

　　和之前不一样，流星觉得这世界上都必须是自己挑战别人，但真正有一个挑战自己人的实力和自己差不多，他的心中也是极为兴奋的，同样是战斗狂人，在战斗经验上面，流星并不比凌雷要差多少，双方可谓是真正的遇到对手了，不管是之前的试探攻击，还是现在的全力攻击屏速度，都可以说，这一战让凌雷和流星二人都极为痛快哦兴奋。

　　“这句话，正好也是我想要对你说的，接下来你可要小心一点了，有情剑道奈何不了你，我将会使用全新的剑道。”凌雷，虽说身上的伤势甚至比对方还要严重，但在这个时候，他却还是微笑了出来。

　　忽然之间，整个天空都为之色变，一股股黑色的力量一下就包裹住了凌雷的身躯，紫色的火焰，开始然找到了这小子的眼睛之中，那个之前从来没有被凌雷施展过，且刚刚领悟的无情剑道，在这个时候，终于要显现在大家的面前了。

　　“流星剑法，你是在这学院之中第一个看到的人，真的死在这种剑法之下，也不枉你凌阎罗这个称号了。”同样的，凌雷拥有底牌，对方何尝有没有呢？在这个时候说出这个种剑法的时候，只是瞬间，周边的所有强者都安静了下来。

　　或许，很多人都没有听说过这所谓的流星剑法是什么？但只要接触过这个名字的人都知道，这是一套极为强大，且还只会是杀人的剑法，是那流星最终的底牌之一。

　　谁也都没有想到，在之前，凌雷和对方速度比拼之后，双方居然都使用出了自己最为强烈的底牌，甚至于就连流星剑法都出现了。

　　“无情剑道，终于，他迈入第二阶段了吗？这场战斗，到底需不需要阻止？”看台上，此时的秦夙戈有种想要阻止他们的冲动，这样的战斗，哪怕就算是他，也是在之前没有想到的！……


第499章 无情剑道，流星剑法

　　一样，没有展现出任何武学的元力波动，一样，整个人就仿佛犹如天神下凡一般，给人一种极为彪悍的压迫力，有情剑道和无情剑道只是差一个字，但所表现出来的气势却完全不同，之前的凌雷，眼神之中充满着感情，仿佛，整个世界都被他那种悲天悯人的气质所吸引一般，而这无情剑道的出现，体现的居然是万物皆虚幻的感觉。

　　仿佛是在说，在这世界上，感情就是一个累赘，除了自己之外，就在也没有一种东西可以令他在意一般，整个眼神之中不带有丝毫感情波动，有的，就只是毁灭的火焰，紫色的火焰出现的一瞬间，凌雷整个人就一下变的无情了起来，这种无情，和九叶无命的那种无情完全不一样，这种无情，有种从我之下皆是蝼蚁的感觉，很耀眼。

　　“无情剑道，一个人，怎么可能同时修行有情剑道和无情剑道，这小子，要怪胎到什么地步？才能真正的成功？”轰然间，很多感受到这无情剑道的人，都是一脸不可思议，之前的凌雷，可是实实在在施展出了有情剑道的家伙啊，现在却有施展出了那种和有情剑道完全截然相反的剑道，这样都不会走火入魔吗？让人觉得不可思议。

　　“不，他的有无情见到和一般的有情剑道完全不同。”忽然间，白剑锋眼神犀利的说出了这样一句话，整个人，甚至在这个时候兴奋的有些颤抖了起来，研究了一辈子的剑道，今天所见到凌雷的表现，完全就颠覆了自己的认知，以前，他才古籍之中听说过一种修炼方式，那种方式很是可怕，甚至于一直以来白剑锋都以为是别人想象的练剑方式，从来都没有想过这个世界上有能够修炼，而现在，面前这个凌雷居然直接就展现出来了，那种极为强烈的激动，甚至于让白剑锋压抑的都说不出话来了。

　　“那是什么？”不得不说，这秦院之中，要说对剑的了解，哪怕就算是聂风行那个变态也不如白剑锋，看着此时自己师弟这一脸恐惧中还带着兴奋的样子，哪怕就算是聂风行，在这个时候也都疑惑了起来，现在，凌雷所施展的东西他根本就不明白是什么，也是一脸疑惑呢，可偏偏在这个时候，白剑锋却说自己知道，这不是找问吗？

　　“传闻，上古时期，有一种剑道的修炼极为困难，一不小心，就会粉身碎骨，那种剑道才是真正的无上剑道，先修炼有情剑道，之后在从有情的基础上，转变成无情剑道，在从无情剑道的基础上，转变成更加高深的见到，等到修炼到顶峰的时候天下无敌，当然，真正想要修炼到顶峰，那也是一件九死一生的事情。”白剑锋喃喃道。

　　哪怕就算是现在，他都还有些不相信凌雷使用的是那种无上的剑道，不要说什么九死一生，一旦有人知道这个剑道的存在，恐怕不管是谁也都会修炼，最为主要的是那一成的成功率之中可有天下无敌这四个字作保障，在这个世界上，真正有人不在意天下无敌的实力吗？相信，根本就没有，单单冲着这四个字，就有很多人前仆后继。

　　“天下无敌？”轰然间，这个时候哪怕就算是聂风行，整个人也都一脸不敢相信了起来，在这个世界上，存在真正的天下无敌吗？在他的眼中是完全不存在的，但凌雷却拥有这样一个机会，相信，只要拥有这样一个机会的人，都将不会人放弃这种修炼吧？哪怕就算是九死一生，哪怕就算是明明知道会丢掉自己的性命，也都会修炼。

　　“虽说，这小子只是一转，但在这个时候，无情剑道所发出来的威力已经不比一般的无情剑道了，对于那流星的流星剑法足够了，你这个徒弟，这一次可算是给你争脸争足够了啊。”心中已经不知道叹息多少回了，要是之前知道这小子修炼的是那种无上剑道的话，估计哪怕就算是和自己这师兄决裂，白剑锋也要自己教导这小子。

　　可惜，当时的他并不知道，而现在凌雷已经完成了一转，和自己还是一样的没有关系，这让白剑锋在心中暗暗佩服这小子的同时，心中也有很多的不甘，谁不想成为一个绝世天才的导师，谁不想自己的徒弟给自己涨脸面，世俗之中的那些七情六欲，又有谁能够免俗呢？哪怕就算是聂风行这样一个变态中变态，这不是也不能免俗吗？

　　“流星剑法我知道，哪怕就算是这小子拥有很强的实力，想要胜他，却也还是很困难，我们拭目以待吧！～”聂风行在这个时候到有些谦虚了起来，虽说，心中就和喝了蜂蜜一样的甜美，但最少，这家伙并不会从表面上表现出来，这也就是他唯一能够做的了，说实话，除了那三个月的折磨之外，聂风行还真就没教过凌雷什么东西。

　　广场上，那弥漫的死亡之力几乎已经充斥到了每一个角落，而这个时候，哪怕就算是之前还极有信心的流星，此时也都皱了皱眉头，虽说，他依旧觉得自己的流星剑法很是强悍，但这个时候，凌雷却给人一种无敌的感觉，不单单是和自己战斗的时候无敌，相信，就算是任何一个年轻一辈高手，在战斗的时候都会感受到这种力量。

　　“死！～～”乳白色的光芒，在这个时候中会挥舞起来，仿佛就好像是大白天看见了无数的流星雨一般，这个时候，凌雷死死看着他，流星也很清楚自己都状态，不率先发动攻击，估计自己就连一丝机会都没有，这不，在第一时间，就看见凌雷的眼神有些动摇的时候，他就真开始使用出了自己最强的剑法，从来没曝光的流星剑法。

　　天空之中，一颗颗流星一样的光芒直冲凌雷，几乎也就是在这个时候，凌雷整个人却移动了起来，手中，发着淡淡紫色光芒的青素剑，就是那样轻轻的一次挥舞，并没有使用半点武学，但仅仅就是这一剑，落到地面上那犹如流星一般的光芒，瞬间这就被其吞噬了下去，那种未知的力量，那种没有使用半点武学波动的感觉，哪怕就算是这个时候的流星本人，都感受到了一股股极为强烈的恐惧。

　　难道，自己真的就恐惧面前的那男人？这个让人怎么也看不透的家伙，为什么会拥有这般极为强烈的实力？甚至于这个时候就好像是一天神一般的给人一种没有办法打败的感觉，这种感觉是真的吗？流星不想认为这一切是真的，但却不得不这样认为，毕竟，那种无敌的感觉，都已经深入骨髓了。

　　“下去吧！～”又是一剑挥出，本来，这种足以能斩杀一些聚元境二品的超级强悍流星攻击，在这个时候忽然停止了下来，和那紫色的光触碰到一起的时候，白色的光芒仿佛润顺的像个孩子一般，直接就被弹射到了天空之中消失不见了。

　　“小成，无情剑道小成，万物无情，没想到，你没想到我有生之年，居然还能够看到这般强烈的万物无情，这小子，究竟拥有多强的实力？”白剑锋，整个人已经激动的差点没直接冲下去研究下凌雷了，这个时候，一脸痴痴的在哪里看着凌雷，把自己嘴唇都已经咬出血了，却浑然不知。

　　“这小子，潜力的极限究竟在哪里？”聂风行此时也是一脸欣慰的看着场中的凌雷，自从小子使用了万物无情之后，他就很清楚，面前的那流星和他已经不再一个等级上了，双方，根本就不可能战斗的火热，在这段时间之中，凌雷甚至足以有数万次的机会秒杀掉对方。

　　“老大好强！～～”奇风，剑魂，甚至是雪娇儿他们都怔怔的看着舞台上，他们都很清楚，自己家老大最不缺的就是创造奇迹，但这一次，这个奇迹却创造的太进行动魄了吧？

　　明明只是聚元境一品的修为，但却拥有和聚元境二品强者一战的实力，这种话，说出去估计都没有人相信，但他却做到了，很明显的做到了这样的冲击力。

　　这个时候的流星，只感觉自己全身被一股力量所包裹，那种随时会变成一把刀锋，刺入自己心脏的感觉尤为强烈，还没有等反应过来呢，整个人，就已经消失在了这擂台之上，再度出现的时候抠图一口鲜血，到了擂台之下，这就缓缓的晕了过去，显然，这一战，不用考虑也都知道他输掉了，且输的很彻底。

　　“无情剑道？还真有意思，这小子什么时候都成长到了这般地步了呢？”角落中，一个让凌雷很是熟悉女子的声音，喃喃道。

　　“这场战斗，我胜利了吧？”凌雷在这个时候到是没有听见那女子的话，看了看还在发呆之中的那裁判，用很是平静的语气说道，那般表情，那般样子，完全就和之前耍宝的凌雷是两个人啊……


第500章 敢和我一战吗

　　很和时机的，凌雷说了一句废话，现在的那流星已经被他给打到了擂台之下了，这样的战斗结果还不明显吗？你丫就算是想要炫耀自己的实力，也没有这样一个炫耀法的吧？这不是让全场的人都鄙视你吗？好吧，现在凌雷整个人的气质已经和之前大有不同了，给人的感觉就是一绝世强者，这不，说出这样一句话几乎就没人反对。

　　看了看凌雷那很是平静的脸，这个时候的裁判却也并不知道说些什么，来了句凌雷胜利了，这不，就继续陷入痴呆之中，之前的那场大战，实在是太震撼人心了，不管是流星，还是周边的那些所谓的强者，甚至是倒是在这个时候也都还处于浑浑噩噩之中，甚至于这个时候的流星还都不知道自己是怎么失败的，只感觉自己不是对手。

　　脸上带着一丝笑容，虽说，这是他已经预想之后的结果了，但在等到真正胜利的时候，他的心中却也还是很激动的，这可不是一般的高手啊，自己居然一下子就从第四十一直接升到了第二十六，这种壮举，恐怕就算是在秦院这种妖孽辈出的地方，也都是极为少见的吧？虽说凌雷并不在意多少排名，但这对黑旗门来说可是一件好事。

　　黑旗门，现在最为主要的就是并没有什么巅峰高手坐镇，这一点，九叶无命或许也能够做到，但他却并不想要出这个风头，至于君紫嫣，虽说实力也是聚元境一品的样子，但凌雷却并不觉得这小妞也是以妖孽，这不，最终这担子还是要抗在自己身上，滴二十六名，或许并不是一理想的名次，但对他来说却也是一件足以开心的事了。

　　“等一等！～”忽然，就在这个时候，凌雷准备下擂台好好休息一下呢，只听见一个女子的声音，却出现在了他的身边，愕然一阵回头，瞬间，凌雷这小子的瞳孔就是一阵收缩，这种打扮，这种让人看上去极为冲击的视觉震撼力，这种凌雷根本就没有想到的变故，在一瞬间，就出现在了小子的眼中，下巴差点没有直接都掉在地上。

　　上台的这个女子，在这角斗场，甚至于秦院之中都只有一个名字，那就是冰主，冰域的主人，也就是之前和凌雷相见的寒凌冰，就算是给凌雷一百个脑子，这小子也没有想到，这个时候的冰主居然会出现在自己面前，且看着她蒙面的样子，外加上周边的寒冰波动，哪怕就算是凌雷在怎么自信，也都有点发怵了，她这是要上来干啥？

　　别人或许不知道，但凌雷却知道这个女子的一切啊，她叫寒凌冰，不管是第一次见面的时候还是现在见面的时候，都给凌雷了一种看不透的感觉，尤其是周围所散发出的寒冰属性，甚至于哪怕就算是凌雷，也都是微微心惊的，这样的高手，现在却慢慢的走到了擂台之上？这是想要挑战自己吗？凌雷差点没被自己胆大的想法给吓到。

　　“有兴趣和我一战吗？”冰主的语气很是期待，正是因为之前凌雷的那种表现，让冰主心中也都有一种战意了，这种战意，导致哪怕就算是自己的名次现在都还比凌雷要高出不少，也都让她前来发动挑战了，这种事情，虽说并没有先例，但却也并不是刻意禁止的，毕竟，当然，高手挑战比自己等级要地的家伙，需要低级的同意。

　　在整个秦院年轻一辈之中，冰主现在排在第七位，可以说，这已经是一个接近于巅峰的状态了，拥有者练心境二品的实力，可这样一个女子，整个秦院之中最神秘的女子，一般都很少参加战斗，这一次却直接挑战凌雷了起来，这到底是为什么？为凌雷造势？好吧，现在的大家都只能想到这样一个原因，毕竟大家都知道黑旗门和冰域之间的事情，双方，几乎已经是合作的状态了，在这个时候为黑旗门造势，虽说冰主的出现或许还草率了一点，但却也并不是不在情理之中的之情，凌雷都感觉到了。

　　“既然冰主你有这样好的雅兴，那我凌雷哪怕就算是拼着一败，这不也要舍命陪君子吗？”错愕之中的凌雷终于反应过来，他可以在冰主的眼神之中看到那澎湃的战意，很明显，之前的无情剑道刺激了她，在这等时候，他还是吧冰主当成朋友的，朋友的一个邀请，自己说什么这不也要满足吗？至少，凌雷在这个时候没有拒绝理由。

　　“那好，你我切磋，点到为止，胜负这暂且不论，至少，也要让我尽兴而归，多少年没出手了，在不一战，估计都变的生疏起来了。”冰主的话虽说是说给凌雷听的，但却也仿佛是说给自己听的，的确，在这秦院之中可从来都没有听说过那冰主为了排名和其他人战斗的事情，这一次的大笔，可谓是破天荒了，就算凌雷都极为诧异。

　　至于现在场上的环境，倒是早就变的鸦雀无声了，谁也都没有想到，在凌雷刚刚要下台的瞬间，那一直以来，最为低调，最为神秘的冰主居然开始挑战他，甚至于，这凌雷居然也不知天高地厚的答应了？这是闹的哪一出？让在场所有人都一脸不敢相信啊，毕竟，要是为凌雷造势，这已经可以了，用不着真正的战斗一场丢脸了吧？

　　“这两个到底要干什么？”所有人的心中，在此时都想到了这样一个问题，要说凌雷能够打败那流星，就有资格挑战当年力抗很多强者的冰主，这一点哪怕就算是打死他们他们都不会相信，谁可都清楚，冰主的实力绝对在前十之中属于超强的一种，只不过这些年来很少战斗，这才一直停留在那第七而已，可以想象绝对到达巅峰了。

　　凌雷就算是拥有再多的底牌，在这个时候也都必然不会是冰主的对手，但凌雷却还是答应了，且答应的还很是痛快，仿佛，完全不知道这冰主的实力一般，但要说他真的不知道冰主的实力，又有人相信吗？反正，在场的很多强者这都必然不会相信。

　　“来吧！～”深吸一口气，这个时候的凌雷终于做好准备了，虽说，小子对自己的实力还是很有信心的，但却并不足以震慑面前的冰主，在和这样的超级高手对战的时候，哪怕就算是他，在此时也都是极为紧张的，谁也不敢相信，在这等时候，他凌雷居然一飞冲天，拥有了挑战冰主威严的资格了。

　　冰主在这个时候也并没有多说什么，只是淡淡的看了凌雷一眼之后，整个人，浑身上下就充满了一种让人心惊的寒冰能量，冰主为什么叫做冰主，原因其实很简答，她控制寒冰的程度似乎已经到了无懈可击的地步了。不管是攻击还是防御，都可以说绝对倾向于寒冰。

　　这不，刚刚放出来的气势，就足以令一般的练心境强者在一瞬间失去战斗力，冰主的实力，果然不是他凌雷可以坑横的，现在在大多数人的心中都是这样想的，不管之后凌雷拥有多么强悍的潜力，在这个时候，他也之不过就是秦院的一个新人而已，和冰主一战，至少现在还没有这个资格。

　　凌雷在感觉到这种气势出现的时候，整个人的脸色也变的难看了起来，有种面前这冰主根本就不是前来和自己一战的感觉，这种样子，完全就是在欺负人嘛。

　　之前的他，以为哪怕就算是一品聚元境和二品聚元境之间有着不少差距，但差距也不会尤为巨大啊，但现在的他却发现自己是真的错了，双方元力上的差距，甚至就连凌雷自己都感觉到，是战斗技巧各种底牌完全没有半点所弥补的。

　　“我就不信，哪怕就算是一战之力，都不会有。”这个时候到了凌雷咬咬牙，终于，浑身上下麒麟之力瞬间弥漫，外加上那种让人心惊的死亡之力，这个时候所展现出来的力量，可以说是极为庞大的，可在那冰主的面前，却依旧仿佛渺小到可以忽略。

　　这种颓败的感觉，还是令凌雷有些不舒服，但却也还是攻击的过去。

　　“轰轰轰！～”力量对撞的感觉并不是那般强烈，凌雷那看似很是强烈的实力，在这个时候居然半点用处都没有，直接就被对方压榨到无形了。

　　仿佛是一拳头打在了棉花上面一般，给人一种无比憋屈的感觉。

　　“拿出你全部的实力吧，这样的战斗，并不是我想要的。”冰主的声音依旧很是平静，但其中却带着不可抗拒的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一呆，根本就无法想象，这冰主的实力究竟强悍到了什么地步？

　　“无情剑道！～”嘴角，吐出这几个字，虽说，他并不知道这究竟有没有用，但在这一刻，凌雷却还是没有选择……


第501章 凌雷，冰主

　　紫色的火焰再度出现到了凌雷的眼眸之中，那种霸气绝伦的表现，哪怕就算是冰主，在这一瞬间也都变都有些失神了起来，之前，不正好就是看见这小子的这幅表情，才拥有了浓浓的战意吗？要说为凌雷造势，别人或许还很有可能，但冰主却绝对不可能，按照他的性格，想要为一个人造势就弄出这样打的动静，这明显就是在扯淡。

　　凌雷整个人，浑身上下已经充满着一种审判的气质，这种气质只是一出现，在场所有人都陷入了沉思之中，这真的是一般性质的强者吗？无情剑道这并不是没有人看见过，相反的，这种见到虽说极为珍贵，但在王朝之中却也还是有几个的，但刚刚修炼无情剑道，就拥有这般恐怖的效果，凌雷是第一个，也是最为耀眼的，能不重视？

　　当然，这种重视也只是重视而已，并没有人没事干将这小子当做假想敌，只是那种紫色的火焰一出现的瞬间，在场，都可以感受到凌雷仿佛变了一个人一样的情绪，不管是谁，这个时候都是一脸冷汗，无情剑道，这才是真正的无情剑道啊，在进入到这种剑道之中之后，天地万物，在他的眼中都只不过是蝼蚁，完全封闭感情的存在。

　　手中的青素剑，在这个时候微微扬起，不管是最终成功或者失败，这个时候的凌雷，可以说已经完全进入状态了，轰然之间，一道紫色的光芒就犹如利剑一般的直冲云霄，还没等那冰主有些反应呢，这就来到了他的面前，凌雷的攻击依旧和之前一样，并没有什么招式的束缚，但仅仅就是那一剑，却让人有种不可躲避的感觉出现。

　　在这等时候，不管是冰主还是其他人，此时都涌现出了一种没有办法抗拒，甚至是想要闭着眼睛认命的冲动了，他们从来没有想过，在这个世界上，简简单单的一剑，这其中居然蕴含着这样恐怖的威能，无从躲避，也没有办法逃离，哪怕就算是此时的冰主，整个人的脸色也都变的有些凝重了起来，显然，这一剑让她也压力不小。

　　“当！～”剑芒，在这个时候停止到了那冰主的面前，这个时候，冰主的面前却多出了一层雾气，还没等到剑芒刺入的时候，那冰主面前的雾气就直接凝聚成了冰块，本来，紫色的剑芒可以说是无坚不摧的，但在碰到这样冰块的时候，却很是意外的停止了下来，这样的场面，哪怕就算还是在无情剑道之中的凌雷，整个人也都意外了起来，不是说，无情剑道的剑芒是无坚不摧的吗？但为什么在这个时候却抵挡不了一个看上去并不是很大的冰块呢？且还以一个这样的方式结束？这不是打脸吗？

　　好吧，这个时候哪怕就算是凌雷心中在怎么想不通，也必须相通了，毕竟，小子的实力虽说很强，可真要打败冰主，他却也还是没有那个信心的，自己的这一击虽说是无坚不摧，但想要仅仅凭借这样的攻击就令冰主直接认输，这明显就是一件不可能完成的事情，他也不会去这样想，这不？刚刚一个闪现，数十道剑气再度凝聚成功。

　　直冲那冰主但此时的冰主仿佛早有防备，周围都渐渐出现了一道淡淡的雾气，就在剑芒进入雾气的时候，直接凝聚成了冰块，而这样下来，剑芒再也无法有所寸进，这种犹如绝对防御的招式，哪怕就算是凌雷，在这个时候也没有半点办法，毕竟，自己的剑芒虽说强悍，但却也无法突破这种想什么时候凝聚就什么时候凝聚的冰块啊。

　　或许，在事先凝聚之后，凌雷凭借着自己剑芒的速度和力量，直接穿透这冰块很是容易，但在穿透到一半的时候在凝聚成冰块，把自己剑芒的大部分力量都给卸去了，这种方式，虽说看上去极为危险，一个控制不好就是死亡的结果，但却足以阻止这剑芒的前进，在这个世界上，能够这般随心所欲的控制冰块的人，恐怕也就冰主了。

　　“果然，这个女人两年没有出手了，其实力更加恐怖了，估计，哪怕就算是前五名的超级强者，对上这冰主，也绝对并不是一件很容易胜利的事情。”旁边，一个年轻一辈前五强者有些心有余悸的说道，这种恐怖的寒冰控制力，在这世界上，真正能够打败她的人真就没有多少吧？要知道，那凝聚的功夫可就只有一瞬间一闪即使啊。

　　但冰主却做到了，就好像吃饭喝酒一样随心所欲，且这般轻易的就化解了凌雷那绝对狂暴的攻击，把以柔克刚发挥到了极致，在这秦院之中，或许，犹如能够打败现在这种情况的凌雷，甚至还拥有不少，但这样轻描淡写的以柔克刚，却只有冰主一个人能够做到，哪怕就算是那个被称之为变态中变态的妖孽第一，也都不可能做到。

　　虽说，整个擂台上都变的极为寒冷了起来，但这个时候的凌雷，整个人的额头上却还是冒出了一丝冷汗，他相信，这绝对是自己成为所谓强者以来，最为艰难的一场战斗，虽说，他相信冰主不会要了自己的命，且也不会拥有生命危险，但冰主的强大，却也是毋庸置疑的，甚至于哪怕就算是他，都有一阵阵心惊胆战的感觉，太强了。

　　豆大的汗珠一点也没浪费的铺满了凌雷的整个面门，而此时的凌雷，整个人也都稍微开始有些紧张了起来，在这等时候，小子还是很清楚自己那点实力了，无情剑道已经使用出来了，且还被这妞给直接化解掉，取得这场战斗的胜利不敢说，哪怕就算是他想要输的好看一些，也必须动用自己之前从来没动用过的底牌了，是一定的事。

　　可是，凌雷偏偏却还不想暴露太多的底牌，毕竟，要是就连底牌都完全暴露出来的话，那自己在那些所谓强者的面前就没有秘密了，或许，和冰主真正在荒无人烟的地方一战，凌雷还是可以暴露一些的，但在这样的大庭广众之下，所谓的底牌，暴露一点就少一点啊，这一点小子很清楚，但却也不想自己输的那般难看。

　　“用那个吧！只有那样，你才有赢我的一丝机会。”冰主的声音很是冷傲，仿佛是一个万年不化的寒冰一般，但也就是这样，凌雷却丝毫没有感到寒意。

　　他知道冰主所说的那个是什么，自己身上最强的底牌，从来没有在别人面前暴露过的寒冰蓝雷，但这个东西，却是怎么也不能暴露的，要不然，自己将会死无葬身之地。

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，或许，自己干爹大伯和三叔的实力很是惊人，哪怕就算是在皇朝之中都很少有敌手，但自己要是暴露了寒冰蓝雷的话，恐怕他们也还都是很难保住自己，明面上，或许并不会有人动自己，但暗地里的黑手却绝对会不断。

　　毕竟，上古神雷并没有多少掩饰，只要一暴露出来了，周边的几个王朝就随即知道了，他们知道了皇朝之中的一些大家族也都知道了，那个时候，因为这上古神雷的诱惑，多少高手铤而走险这是必然的，不管他凌雷愿意还是不愿意承认，这都是事实。

　　能不暴露的时候尽量绝对不暴露，这就是凌雷一直以来的想法，而这一战，在凌雷的心中，哪怕就算是自己认输，也必然不能暴露那东西。

　　可冰主却并不知道啊，相信，要是他知道了凌雷身上的那种寒冰力量是上古神雷的话，也不会逼凌雷使用出来了，这不在完全不知情的情况下，才说出的那些话吗？

　　“呵呵，那东西，在这种场面上还真就不能使用，不过，放心，我不会让你失望的。”凌雷虽说感受到一丝压力，但这个时候却也还是微微一笑了起来，在他的眼中，或许冰主的实力的确强的没边了，但暴露一些底牌，自己还是能够和其一战的，并不用使用寒冰蓝雷，那可是自己身上最大的底牌了啊，一张一暴露就有着无尽麻烦的底牌。

　　“你的身上，也就那东西我感觉到了一丝危险，其他的东西，根本就不足以打败我。”冰主依旧还是那一脸寒冰的样子，但熟悉她的人却都知道，能够和凌雷说出这样多的话，那就已经说明冰主当凌雷是朋友了。

　　至于究竟这其中又有着什么故事，这倒是大家都很是好奇的，虽说就算是好奇，貌似也没有多大用处，只能眼巴巴的在这里看着，干等着不是？

　　“那就让你看看，我凌雷的领域！～”忽然之间，凌雷眼神之中的那种紫色的火焰变的更加浓郁了，几乎也就是在这个时候，大家都还没有反应过来的事情，轰然间，一股强悍的压力，在这一瞬间居然充斥到了整个角斗场之中。

　　红色的力量，在这个时候缓缓流动着。

　　一直以来被雪藏血域，终于，在凌雷的催动之下，第一次显现在大家面前了……


第502章 血域

　　整个天空中，在此时出现了一片片犹如血云一般的区域，这个区域可以说很大，甚至已经笼罩到整个角斗场的大部分地盘，在这血域之中，大家只感觉到一股股很是强烈的力量，正试图通过这种界限，冲出自己的经脉汇集到凌雷的身上，那是一种无与伦比的血脉力量，或许，这种力量在一般的人眼中且根本就不会有什么存在感。

　　浑身上下的血液，在这个时候开始游戏沸腾了起来，甚至于，很多强者这都还在不知道怎么回事的情况下，身上能够感觉到的那种力量就已经从身体周围消失，直接冲到了凌雷的身上，也就是这样，现在的凌雷，一点点的变的强大了起来，不管是气势上还是真实的实力上，和之前相比，现在的凌雷仿佛就好像是脱胎换骨了一般。

　　“这到底是怎么回事？这种领域怎么可能这般可怕？”这个时候，很多年轻一辈强者都是一阵心惊，虽说，那中血脉的力量对他们来说是完全无用的，但在这一刻全部被凌雷给抽走，这却也是一件很憋屈的事情，虽说，之后还可能会生长出这种力量，甚至于很短的时间之中还能够再生，但那种血脉被抽空的感觉却还是让他们难受。

　　在这种时候，谁也不太想享受这种感觉，但凌雷的强大，却还是出现在了他们的面前，他们从来就没有想过，在这世界上，还能拥有这般变态的领域，只是一发出，就给人一种无可抗拒的感觉，哪怕就算是一些聚元境的强者，在此时，脸色也都变的凝重了起来，显然，在这个时候，大家都很清楚，此时的凌雷没什么人是他的对手。

　　在领域真正展开的时候，甚至就连冰主，整个人的心中也都是一阵突突，之前就觉得自己有些高看凌雷了，但在施展出这种领域的时候，冰主却知道，自己还真又小看了这小子，他的身上根本就不止一个足以威胁到自己的底牌，现在的这所谓的血域，就已经足以威胁到自己了，在这个领域之中，仿佛所有的力量都将是他的一般。

　　哪怕就算是冰主自己，现在也都感觉到自己血液之中充满着沸腾的感觉，那种感觉令冰主很是不舒服，但却也无可奈何，哪怕就算是使用自己的元力压制，也都可以说只是暂时的，因为自己的修为本就要强上凌雷不少，在这等时候，凌雷完全不能靠着自己的实力去压制冰主，所以才能够暂且的压制住那种力量流出的不爽感觉。

　　但偏偏就算是这样，冰主也都感觉到了自己的力量在一丝丝的流逝，可以说，这种力量必然是自己的，但自己却从来都没有动用过，哪怕就算是这种情况，冰主也都不愿意将这种力量直接放给凌雷，因为他已经感觉到了，现在的凌雷，不管是身上的力量还是实力，都已经有了大幅度的增加，想要和自己一战，这还真就不怎么困难。

　　在这种情况下，能够压制自己身上的力量不外流的人，估计也没有几个，而这个时候的凌雷却变的越来越强，因为要控制着自己身上的那种力量不至于流逝，冰主自己甚至也没有办法在这个时候改变什么，有些焦急的看着面前的这小子，第一次，第一次的战斗，冰主就觉得面前的这个凌雷给自己带来了不小的压力，且还可能失败。

　　在这种力量的干预之下，哪怕就算是冰主自己，也都有了一种想要展现出自己全部实力的冲动了，他很清楚，现在的凌雷，或许在使用血域之后还依旧都不会是自己的对手，但要是在等上一段时间的话，这般妖孽的修炼速度，真正到了二品聚元境的时候，自己恐怕就不会是他的对手了，这血域的恐怖，在没有亲生体验之后就绝对不会清楚，那种让人浑身上下充满着的无力感，不管是谁，心中也都是一阵不敢相信的，哪怕就算是冰主这样极为冷静的人，在这个时候却也都冷静不起来了不是？

　　“给我拜！～”不知何时，凌雷整个人出现在了那血域的中央，整个人，手中已经没有了其他的武器，血红色且还带着丝丝鳞片的手掌，在这个时候轰然出现，带着一丝鲜血的力量，直接就抓向了那所谓的虚空，几乎，也就在这个时候，领域之中的那种红色的力量瞬间凝聚，在这个时候形成一个巨大的手掌包裹住了之前的冰主。

　　现场之人，所有都开始瞪大眼睛下巴掉了一地，之前的大家都很清楚，这所谓的血域，绝对不会是一般的领域，甚至比一般的领域要高出好几个档次，要不然，也不会在瞬间就吸收了那样多的力量，汇聚到这个领域之中的时候，大家其实还在猜测，凌雷将会以一个什么样的方式去战斗，但做梦他们也没想到，会以一个这样的方式。

　　凌雷这种方式，无疑是霸气绝伦的，那血红色的能量大手，给人一种无可躲避的感觉，哪怕就算是此时的冰主，整个人的脸色也都变的极为难看了起来，显然，之前凌雷的那些攻击，她都没有看在眼中过，但现在这血红色的大手却不一样了，完全就给人一种极端危险的感觉，如果不好好的抵挡的话，甚至还真有可能在阴沟里翻船。

　　血红色的能量大手，倒是没有费多大功夫，在那种能量凝聚到了凌雷身上之后，这小子出手的速度极快，这不，在一瞬间，就捏住了那所谓的冰主，而这个时候的凌雷，则是一脸的冷傲，那种给人极端矛盾的感觉，只是瞬间，就出现在了大家的面前，给人一种，凌雷才是这个世界主宰，而冰主只不过是一个蝼蚁的极端不平衡感觉。

　　力量，相比较下来已经足够强大了，几乎也就是在这个时候，见到凌雷，脸色还和之前一样的控制着自己那血红色的大手，周边那些被吸收的力量也都开始渐渐停止了，血红色的领域，在这个时候恢复了正常，但一瞬间提升的凌雷，却依旧给人一种不可战胜的感觉。

　　“血域？可以将鲜血转化成能量的领域，之前只不过就是在古籍之中听说过，没想到，今天能够真正的见识到，恐怕，等到这小子真的修炼有成了，单单就是这种领域，就足以让其锋芒毕露吧？”台下，一个导师很是不甘心的说道，学院，能够拥有这般天才，这绝对是一件好事，但这个天才却并不属于他们，而是属于聂风行的，虽说，大家都不敢对聂风行说什么，但那种羡慕嫉妒恨的感觉，却还是在第一时间生出。

　　凌雷，这样一个天才中的天才，拥有这般恐怖的领域，以后究竟能够走到哪一步呢？现场之人，没有一个知道，只知道，这一场战斗，在凌雷使用血域之后，整个胜负就已经变的扑朔迷离了起来，现在的凌雷，短时间所提升的战斗力绝对不只是聚元境一品的层次了，甚至于真的可以和冰主一战。

　　“这小子，倒是每一次都会给人带来惊喜，也不知道，究竟他能走到哪一步？”从来就很少拥有笑容的聂风行，在这个时候真的会心的笑了起来，打败了第二十六名的凌雷，已经完全超乎了他的想象，现在，又能够和冰主一战，这种让人觉得恐怖的提升，在自己徒弟的身上，作为老师的，哪怕就算是在没有多少感情，此时恐怕也都会欣慰的笑一下吧？谁不希望看到自己教导的年轻一辈大出风头，谁不希望他们都可以成为年轻一辈的超级强者？

　　“你输了。”这个时候的凌雷，也不知道是怎么回事？在退出了无情剑道的模式之后，说话居然还是一点感情都没有，仿佛是从地狱之中发出的一般，那红色的巨大手臂，在这个时候也没有多大的动静，因为大家似乎都知道，只要凌雷一用力，估计，哪怕就算是冰主的实力在怎么强悍，最终也逃脱不了受伤或者失败的结果。

　　而这个时候的冰主，虽说被那红色的大手给包裹在其中，且整个人身上仿佛一点力量都不存在一般，但却脸色却还是和之前一样，显然，对于凌雷现在的这番言辞，她还是不承认的，自己一个足以挺进前十的强者，哪怕就算是凌雷爆发出了绝对强悍的实力，有可能会在这个时候直接失败吗？在冰主的心中，从来就额米有失败这一说，哪怕就算是死，也不会在这个时候因为这样一点攻击，就认输的。

　　“你觉得，你这样的攻击就能够困住我了吗？”这个时候的冰主，说话间居然存在一丝情感，弄的在场所有人都是一阵不敢相信，这还是冰主吗？

　　大家几乎还没反应过来呢，只听见冰主再度缓缓说道：“既然你有这般实力，那就让你见识见识，什么叫冰之世界好了。”……


第503章 冰之世界

　　就在那妞话刚说完的时候，整个擂台，甚至于角斗场，在此时都变的极为寒冷了起来，三个月之后的云逸王朝，可以说已经是冬天的季节了，大家也都注意到了保暖的这一项，但在这个时候，却所有人都好像进入到了冰窟窿一般，哪怕就算是那种看上去很是强烈的红色能量，在这个时候都变的有些弱小了起来，整个世界一片寒冷。

　　而之前，虽说不认为自己胜券在握，但也觉得自己和这冰主有着一战之力的凌雷，此时整个人去变的凝重了起来，小子很清楚冰主的能力，对于寒冰之力的操控，哪怕就算是在皇朝之中，敢说胜冰主的人也绝对没有，之前，由于小子使用了所谓的血域，自信心有些小小的膨胀了起来，而现在感受到这股寒冷的时候，却忽然清醒了。

　　的确啊，哪怕就算是自己使用了血域，将自己的力量提升到了一个很是强大的层次，但面前的这个冰主却是货真价实的超级强者啊，在这等情况下，如果冰主不想自己输掉，那就绝对不可能因为自己的这点实力就输掉的，哪怕就算是血域在别人眼中看上去很是变态，在别人眼中那是无敌的存在，也要看看自己对上的是什么对手啊。

　　冰主，明显不是一个普通的对手，甚至于，在这学院之中，也都没有几个人敢说自己必败她，恐怕，那个排在第一位的超级变态有这个能力，但却并不代表，现在的凌雷，拥有这点实力的时候将会是那冰主的对手，这点自知之明，凌雷其实还是有的，只不过之前在施展血域的时候，小子的自信心有些膨胀而已，现在却也想明白了。

　　而这个时候，整个天地都仿佛变的极为寒冷，这就是一个很好的证据，而在这种情况下，虽说不至于令凌雷开始胆寒，但整个人却也变的无比凝重了起来，毕竟，在这个世界上，真正能够成为他凌雷一辈子对手的，在凌雷的眼中却也不多，而面前的这个所谓的冰主，在凌雷的心中就是这样一个人，她的天赋和实力，都不下于自己。

　　慌忙之中，凌雷觉得自己的心有些不坚定了，直接就开始动用自己身上的所有力量，想要将那血色能量所凝聚的大手给握紧，只有这样，才能够真正的打败冰主，虽说，现在这种形式看上去或许很是渺茫，但哪怕就算是有一丁点的机会，在这个时候，他凌雷这不是也不能放弃吗？瞬间，一股股强很的力量就凝聚到了那红色大手中。

　　大手，在这个时候果断力道加强了，那种足以可以毁灭一般聚元境的攻击，此时，却显得那样的渺小，甚至于凌雷就感觉好像是捏到了一个铁块一般，一点也都没有能偶打败对方的感觉，而这个时候的冰主，眼神依旧很是一副很平淡的样子，仿佛，这一切都在她掌控之中的模样，也就是这样，凌雷整个人到是有些难受了起来。

　　现在的冰主，就好像是一块寒冰一般，你自己捏在手里还很是难受，不能放下，且还不能融化，哪怕就算是使用自己全身的力量，想要将其破坏也是不可能的，在这样一个情况下，是放也不是，继续进攻也没啥效果，让在场所有人都替凌雷捏了一把汗，冰主，果然还是那个极端彪悍的冰主啊，凌雷哪怕就算是有在强的力量也不行。

　　寒冰，在这个时候一点点从那红色的能量大手之中滋生，几乎也就在同时，此时的凌雷整个人陷入到了颓败之中，他很清楚，这冰主的寒冰，哪怕就算是一般的能量都能冻结，不要说是其他什么东西了，给人一种无可抗拒的感觉，自己这血红色的大手，或许在别人的眼中很是强大，但在冰主的眼睛之中，却还真就算不了什么。

　　这不，凌雷在这个时候眼睁睁的看着自己那血色能量所凝聚成功的大手一点点变成白色，那冻结的感觉让他的心一下子也就都凉了下来，他很清楚，现在的自己，恐怕已经走到了这场战斗的尽头了，想要在成功的打败面前这冰主，明显是一件很困难的事情，当然了，这种困难，不管是放在那里，对于凌雷来说也都是极为无力的啊。

　　红色的大手，在这一瞬间，就变成了白色，一下就被冻成了所谓的寒冰，任凭凌雷这小子怎么使劲，在这个时候，也都没有半点办法在动用那种力量了，的确，哪怕就算是凌雷使用了血域，但这个时候，在同样也动用领域的情况下，凌雷，必然将不会是冰主的对手，这不，此时的凌雷，眼睁睁的看着面前的这世界渐渐变成了寒冰。

　　自己却没有半点办法，整个人，此时都变的极为沮丧了起来，自己和冰主，不说以后，至少现在，差距还是极为强大的，除非，能够使用寒冰蓝雷，要不然，凌雷实在是想不到还有其他什么办法能够打败面前的冰主，当然，这冰主的强悍，也不是一般人可以打败的，能够输在这冰主的手中，对于凌雷来说，也不是什么有辱名声事。

　　寒冰，在这个时候开始缓缓蔓延到了凌雷四周的每一处地方，整个角斗场，都变的极为寒冷了起来，这个时候，甚至周围的裁判都有些受不了了，调动着自己的元力，开始竭力抵制着那种寒冰之力的侵袭，恐怕是冰主知道凌雷身上拥有那种恐怖的寒冰力量，所以这才完全没有顾忌的直接使用了出来吧？让凌雷整个人极为纠结。

　　的确，这小子抵御寒冷的实力，绝对不比那冰主要差多少，但在这个时候，整个人却完全沉浸在那力量的融合之下，只是瞬间，小子的嘴唇就开始有些细微的发紫了，那种让人看上去极为可怜的感觉，一下就出现到了凌雷的脸上，也几乎就在同时，想要施展出力量的凌雷愕然的发现了一件足以令自己崩溃的事情。

　　在这个时候，小子居然发现了自己的双腿，已经被那刚刚凝结的寒冰黑冻住了，整个脚面上，被那种让人恐惧的寒冰缓缓的侵蚀着，这个时候的他甚至已经开始双脚麻痹了，这也太强悍了点吧？哪怕就算是在之前寒冰之中收神雷的时候，小子也从来都没有经历过这样的超级寒冰啊，这不，还没等反应过来，这寒冰就冻到了凌雷的大腿处，还有这向上的趋势。

　　此时，不管是凌雷，还是周边的那些看客，一个个眼神中都充满着不可思议的恐惧，知道冰主控制寒冰的力量已经到了出神入化的地步，但这个时候，他们却都还没有想到，这种力量的庞大程度居然会恐怖成这样，只是瞬间，大家看冰主的眼神，可以说是更加让人恐惧了，这还是个人吗？对于寒冰的控制，简直就算是一般的神灵，也没有办法和其相比好不好？

　　“认输吧！我不想伤害你，冰之世界，哪怕就算是一般的聚元境三品强者，也不能直接破除，除非，你能够用哪个。”这个时候的冰主，倒是说出了心里话，虽说明明知道，哪怕就算是这样，凌雷也不一定能够使用那就连自己都极为忌惮的寒冰力量，但因为就是冲着那寒冰力量来的，冰主最后还想要在争取一下，好奇心，谁没有啊。

　　尤其是这样一个强者，在感受到一股股寒冰力量会成为自己威胁的时候，谁不是想要想尽一切办法逼他弄出来看看，虽说明明知道，那可能是他凌雷最大的一个秘密，但却会还是想要看看这究竟是什么。

　　这个时候的凌雷并没有说话，相反的，倒是一脸微笑的看着对方，渐渐的，寒冰已经进入了这小子的胸膛，只怕在过一小会，就会就能够弥漫到他的全身了。

　　但就算是这样，凌雷也没有一丁点想要放弃的样子，虽说整个身体现在就算是自己怎么挣扎也没用了，但却还想要来一个最后一集。

　　“轰！～”忽然，就在这个时候，凌雷周边的一阵黑色原理轰然响动，本来，不可能被打破的寒冰身躯，在这个时候居然一下就被那种黑色的能量给打破了。

　　只是瞬间，见到之前的那冰主瞳孔一阵收缩，整个人在这个时候也开始激动了起来。

　　并不是因为凌雷的实力很是强大，也并不是因为自己拥有了一个可以和自己相比的对手，而是，这个时候的凌雷，在使用死亡之力的同时，她可以明显的感觉到里面夹杂着一点那自己忌惮的力量，虽说，只是一闪即逝，但冰主却还是明显的感觉到了。

　　终于要使用哪种力量了吗？虽说，冰主觉得这有些扯淡，但却还是隐隐间有些兴奋了起来。

　　而这个时候的凌雷，整个人眼神之中散发出一股极为强烈的光芒，身躯犹如一道黑影，直冲入了那冰主的面前……


第504章 冰主，寒风雪

　　这样的变故，在场没有一个人可以完全反应过来，本来，都以为凌雷差不多已经完全用尽全力了，但在这个时候，一直极力挣脱那冰块却没有成功的他，在胡金然挣脱了那种束缚，只是一瞬间，在冰主都没有反应过来的时候，就通过了空间平移来到了他的面前，手中，那种黑色的死亡之力已经轰然爆发，直接攻击到了对方的肩膀。

　　这个时候，不单单是周边的那些超级强者，哪怕就算是冰主，也都是一脸恐惧不可思议的样子，好在，冰主也算是一身经百战的年轻一辈强者，哪怕就算是第一时间没有反应过来，在察觉到危险来领的时候，却也依旧可以有些反应，这不，感觉到凌雷的手掌，马上就要撕裂到自己肩膀的时候，冰主整个人是一阵后退，想要逃脱。

　　相比较下来，冰主却也还是有着一定速度的，这不，就在那下意识的往后退的时候，凌雷的手臂，已经明显攻击不到她的肩膀了，一个超级强者就应该拥有这样的实力，哪怕就算是知道凌雷这算是最后的反扑了，在这个时候，只要小心对待也还是能够很轻易的就躲过去的，而这个时候的凌雷虽说很犀利，却也只是在和对方赌博。

　　凌雷赌的是这冰主没有办法在自己这一击之中反应过来，别说，差点就赌成功了，只是因为冰主的战斗经验也极为丰富，在那个时候下意识的就去躲避，这让凌雷一直以来想的最后一击，最终可能还是失败，这个时候的凌雷，哪怕就算是这一击还没有完成，眼神之中也都闪现出了一丝失落，是啊，最终，还是没有打赢冰主，甚至就连一丝一毫都没有伤害到他，这种颓废的感觉，谁的心中也都很是不爽的，不管是凌雷，还是其他的强者，在这个时候，都在为这一击感觉到可惜，还是没有成功啊。

　　战斗，就此结束，不管是现场的那些强者，还是凌雷和冰主的心中，这场战斗都已经全部结束了，凌雷，成功的展示了自己的实力，冰主，也没有让大家失望的最终打赢了凌雷，冰主的实力毋庸置疑，毕竟，哪怕就算是凌雷那最终一击真的打到了冰主的身上，最多也只能让她稍微受伤一点，那种攻击根本就不足以影响他的战斗力。

　　最终，且依旧还是冰主胜利，毕竟，最终的招式不管凌雷是破除了还是没破除，现在的凌雷，浑身上下都已经没有一丁点元力波动了，只是砧板上的肉任人宰割，而冰主，身上却还是有着极为浑厚的元力，现在想要打败甚至是斩杀掉凌雷，都是一件极为不费事的事情，一场战斗，到了现在几乎已经确定的结果，不管凌雷是愿意还是不愿意，这样的结果都放在了他的面前，当然，这个时候的凌雷虽说并不是很甘心，但却也没有说什么？毕竟，自己和冰主之间的实力依旧还是存在很大差距的不是？

　　一丝清风吹过，忽然间，感到一点能量的瞬间移动，只见，之前还神色如常的冰主，这个时候面罩一个飘落，一张绝美的容颜显现到了大家的面前，这一变故，在之前，愣是就连凌雷都没有想到，在场所有人，在看见冰主那绝美容颜的时候，整个人，都已经痴呆了起来，这世界上，还真的有这样美丽的女子？难怪冰主要遮住容貌。

　　凌雷呆了，冰主这个时候也呆了，甚至于，擂台下面的所有人都呆了，从来没有人看过冰主的真正容貌，哪怕就算是一些导师，也都是从来没有见过，但在这场大战之中，一个小小的变故，却令冰主的容貌显现在所有人的面前，不管是谁，都因为这长绝美的容颜而变的有些痴呆，其中，不管是男人还是女人，现在心里想法都一样。

　　这世界上，怎么会拥有这般美丽的女人？为什么？为什么这样美丽的女人却还要带着面罩？为什么？为什么早点不让大家看到，这样的女子，究竟需要什么样的男人才能真正的征服？美的完全不像是在人间可以拥有的一般，哪怕就算是之前大家都能感觉的出来冰主是个绝对美丽的女子，但这一刻看见的时候却依旧窒息了起来。

　　“怎么会是她？怎么会是她？”台下，就在所有人都为这个女子那绝美的容颜所倾倒的时候，一众黑旗门的人却深深的陷入到了震惊之中，这个女子的美丽，所有人都看过，虽说，那个时候的这女子也很美丽，但却收敛了那种光滑，看上去却也有些平凡，但无论是谁，在见过这个女子的容貌之后，都很清楚的知道这两人是一个人。

　　这个人，就是寒风雪，当时从冰域之中出来的那个小丫头，本来，大家都只是觉得这小丫头很美很可爱而已，可是现在，见到寒风雪以另外一种气质出现在大家的面前，不管是奇风，剑魂，还是九叶无命，都在一瞬间震惊外加看呆了起来，谁也都无法想象，之前那小萝莉一样的丫鬟，会摇身一变，成为女神一般的冰主这种存在。

　　他们也不是都没想过，这可能是寒风雪的双胞胎姐姐，但在这个念头一出现的时候，不管是凌雷，还是奇风剑魂他们，却都在第一时间否定了，要是双胞胎的话，或许容貌很是相似，但却绝对不会给他们一种就是一个人的感觉，这种感觉很是微妙，但却真实存在，不管是谁？在见过寒风雪小妮子之后，都会认为这两个人是同一个。

　　终于，愣神的冰主，在这个时候到也反应过来，之前的他也确实没有想到，自己以这样一个形式出现在凌雷的面前，但她的确就是冰主，这一点却毋庸置疑的，因为之前已经和凌雷是好朋友了，甚至于寒风雪的心中对凌雷还有这意思小小的迷恋，这不，在这个时候暴露了自己的身份，小妞也没有急于去掩饰什么，对着凌雷微微一笑。

　　沉默了良久之后，才缓缓说道：“怎么样？有点吃紧了吧？”这句话一说出来，无疑就已经承认了自己的身份，至于这究竟是怎么一回事，当然，在这样一个大庭广众之下，凌雷也知道小妞是绝对不会说出去的。

　　当即，定了定神的凌雷有些苦笑的说道：“咱到外面去说吧～！”由于很是震惊，这个时候的凌雷也顾不得什么最终一战之中，选手不能出走的什么规矩了。

　　反正自己已经地二十六了，虽说拥有实力在上升不少，但对于凌雷来说，这一切却也足够了，这个时候出去也没什么事，这不就当场对着冰主说道吗？

　　“好！～”冰主甜甜的一笑，在这个时候，露出了万种风情，看的场上的所有年轻一辈强者都是一呆，果然，之前大家的猜测完全正确啊，凌雷那小子和面前这冰主，要说一点关系都没有，估计哪怕就算是老天爷也都不相信了。

　　二人，就这样在大家的视线之中消失，这一次的战斗凌雷算是也出尽了风头，作为一力想要低调的他来说，这绝对不是一件好事，在往上爬的话，只会树立更多的对手，这不，消失这也在大家的情理之中。

　　“这？这也太扯了吧？风雪那小妮子居然是冰主？”看着最后那小妮子招牌一样的微笑，奇风他们都是一阵反应不过来，到现在，他们也都还有些不相信这冰主就是寒风雪那小妮子的事实。

　　不是传闻，冰主生人勿进，整个就是一块冰山吗？可是那寒风雪，那可是一个活泼开朗甚至还带有一点天然呆的小萝莉啊，双方一点重合的性格都没有，这在他们眼中也实在是太扯了点吧？

　　“哼！～那个坏人，在陌陌不在的时候尽沾花惹草了，看我回去怎么替陌陌收拾他！～”嘴角，撇出一丝不满，这个时候的君紫嫣心中那叫一个不爽啊。

　　当然，至于他说的替荀陌陌出气这种理由，估计就连鬼都不相信，他君紫嫣喜欢凌雷又不是一天两天的了，看见这小子和别人女孩走近一点，要是不吃醋的话，那还是醋坛子君紫嫣吗？

　　“你真的就是冰主？”来到了那前天晚上来的小山坡上，这里之剩下了凌雷和寒风雪两个人，瞬间，凌雷就很是严肃的看了看寒风雪，说道。

　　“嗯！～”冰主再也没有了之前一脸寒冰，甚至说话都好像是被病冷冻过的样子了，很是乖巧的点点头。

　　“你真是寒风雪？”凌雷依旧还有些不相信，一脸严肃，但心中却还很是疑惑的说道。

　　“嗯，人家就是寒风雪，也是冰主啦！～”小丫头终于受不了凌雷这样冷冰冰的话，当即语气之中就充斥着一些撒娇，严格说来，这小子可是她第一个男性朋友啊……


第505章 皇朝寒家二小姐

　　“凌哥哥你想知道什么？我都告诉你好了。”看凌雷那一脸严肃的样子，所谓的冰主现在是一点脾气都没有，在也没有之前那一脸冰山的样子，有些可怜兮兮的说道，那般表情，哪怕就算是凌雷也都是一呆，果然，这世界上最可怕的武器并不是什么杀招，上古神剑，绝对彪悍的力量，而是面前这小妹纸的卖萌装可怜啊，不能抵挡。

　　凌雷丝毫不会怀疑，如果，刚刚在比试的时候小妮子使出这样一强大的杀器，估计也就不用打了，凌雷直接认输算了，对于小妹纸的卖萌，这小子可是没有半点办法抵挡的啊，哪怕就算是现在，心中也是一阵激荡，在平复了很久之后，终于，渐渐变的有些严肃了起来，对着这小妮子板着脸说：“为什么要假扮丫鬟欺骗我感情。”

　　那样子，说的还真跟真事一样，其实这个时候的凌雷心中早就已经乐开了花，谁能够看见冰主这一副撒娇卖萌的样子，谁能偶把冰主当做一小萝莉来看待，这些，在别人眼中根本就不可能的事情，到了凌雷的手中，却拿捏的刚刚好，弄的小萝莉心中有些小委屈，却也不会动怒，那种超强的自信心，在小子心里那叫一个膨胀至极啊。

　　“那时候和凌哥哥你又不认识，哪里知道凌哥哥你是这么好的人啊？防人之心不可无嘛！要是让外人知道我受伤了，会有好多仇家的，相信凌哥哥也眼睁睁的看着我受伤吧？”小萝莉那叫一个委屈啊，说实话，之前假扮成丫鬟，这不也是迫不得已的事情吗？其实凌雷心中早就已经知道了对方的想法，之不过想要听萝莉自己说而已。

　　不得不说，这小萝莉还真和凌雷一样，是个百变狐狸，需要她表现出什么样性格的时候就是什么样的性格，这不，之前的那种冰山女神的样子哪里还存在一点点？留下的，就只有现在这一副小萝莉的身板，拽住了凌雷胳膊上的衣角，使劲的摇晃着，凌雷这还几分钟都不到，整个人身上的骨头都快散架了，有时候，这也是种煎熬啊。

　　“好了好了！我有没有说要怪你的意思，用得着这样吗？我这手都快断了。”凌雷在这个时候也调整了过来，虽说，小子现在已经知道，面前这小萝莉有着超强的实力，甚至于自己都不是她对手，但这种实力，不却也只是双方关系的一种吗？寒风雪依旧是他的朋友，这一点永远也都不会改变，甚至于双方之间还有着一丝兄妹之情。

　　好吧，现在的凌雷也之恩呢更猜测为兄妹之情了，这小子四处留情，虽说心中觉得对荀陌陌很是不公平，也不能给那些女子什么，所以，只要和自己关系好一点的女孩，在他的眼中，都变成了自欺欺人的兄妹之情，至于那些女孩子心中到底是怎么想的，凌雷真不敢知道，毕竟，要是真知道了，不装傻了，他自己的那一关都过不了。

　　“那之前我见到的那寒凌冰是谁？”好吧，为了让心中的疑惑全都被解答，这个时候的凌雷再度问出一个问题，那样子，虽说没有之前严肃，但却也有绝对不是在开玩笑的，这一切的事情凌雷可以说都已经震惊的不像话了，要是在这个时候，在不弄明白这些的话，小子相信自己真会崩溃的，最起码也不敢相信面前的小丫头寒风雪。

　　“咳咳咳，那是我这么多年一直以来的丫鬟，我们情同姐妹，这不，因为害怕凌哥哥你是坏人，这才隐藏了身份吗？凌哥哥你真不生我气了。”不知道为什么，在外面人人敬畏的冰主，到了凌雷面前，好像就是一乖乖女一般，甚至还学会了撒娇卖萌的性格，这种转变令凌雷极为无语的同时，其实，心中也都多出了一丝温柔的欣慰。

　　“好吧，这理由也解释的通。”对于这样一个拉着自己的胳膊叫凌哥哥，且还一脸讨好样子的冰主，说实话，哪怕就算是凌雷，对这小妮子也生不起半点气，疼爱还来不及呢？虽说双方只是朋友关系，在不知道为什么？这个时候的凌雷心中却多出了一份不知名的感觉，好像，有这样一个小妮子，天天被自己宠着，也是个不错的事。

　　“那最后一个问题，问完了之后你还是我的好妹妹。”凌雷嘴角终于发出一丝微笑了，自己想要知道的事情，几乎都已经知道了，虽说这些之前的他都几乎已经猜到了，但在这个时候，由寒风雪亲自说出来，却也解开了凌雷心中的一个疙瘩，而这个时候的凌雷整个人当然也充满着疑惑啊，他实在是想不通，为什么妮子要隐藏自己。

　　“我知道你想问啥，其实，这件事就算你不问我也会告诉你的，不过，你要事先答应，这件事情除了你之外，谁也不能知道，至少，现在谁也不能知道。”小萝莉虽说有些时候很冰冷，有些时候很萌，但却并不代表这妮子是个没脑子的妞，相反的，能够坐上冰主这个为止的，要是说寒风雪一点智慧都没有，哪怕就算凌雷都不相信。

　　而在这个时候，小萝莉也不卖萌了，明显，这个事情是个秘密，虽说凌雷极为好奇，但此时却也是一脸严肃了起来，他不知道小妮子究竟要说什么，甚至于现在的他都有些不想知道了，有些时候，对于凌雷来说，知道的越少，却也是越安全的事情，人家身上的秘密为什么你偏要都挖走呢？当即，小子就很是明确的对着寒风雪说道：“如果你不想说的话，那我就不听了，有些时候，知道一些东西却也并不是什么好事，之前只是想要满足我的好奇心而已，涉及到什么秘密的话，那还是算了吧。”

　　显然，这种说法已经很是明确了，只要那妞有一丁点为难，凌雷都不会让他说出来，朋友之间，这并不是没有秘密的，相反，有些时候有些不能暴露的秘密是很正常的事情，只需要，双方都还在意对方这就可以了，对于寒风雪这小妞的人品，凌雷还是很相信的，至少相处的时间这不也不短了不是吗，小子看人还是很准确的不是？

　　“说，我说还不行吗？其实没啥，只不过怕我的身份说出来，有些人会巴结我而已，这不就慢慢学会低调了吗？在之后，渐渐的冰主这个称号就被他们给冠宇了，正好我修炼也是冰属性元力，最终也就默认了，所谓最为神秘的冰主，这倒是没有的事。”寒风雪微微一笑，显然很清楚自己那冰主，和最为神秘那几个称号的来源，也不忌讳，直接就说了起来。

　　“嗯？身份？你还有什么特殊身份？”只是瞬间，凌雷也来了兴趣，其实小子很清楚，能够在这一代混的风生水起的，谁没有几个强硬的身份啊，不管是谁？背后没有一定的力量想要起来都是一件很困难的事情，而寒风雪却说，自己的身份要是被人知道了却还能成为别人巴结的对象，那这样下来可就不简单了啊，至少，凌雷很清楚，自己那干爹想要和面前这寒风雪的家室相比较起来，还是不够格的。

　　“想必你也听说过皇朝四大家族吧？我就是四大家族寒家的二小姐，这不？正好是因为这个身份，才不得不低调一点的吗？”小萝莉脸一红，第一次当着男人的面说出了自己的家室，并不是说她其中有着不少炫耀的成分，但哪怕就算是没有炫耀的成分，在这个时候，也都令凌雷整个人彻底震惊了。

　　只要你接触过皇朝，就没有人不知道皇四大家族的，那才是皇朝真正的根基啊，其中，皇室的君家实力最强，后面寒假，秦家，澹台家，那一家不是有着几千年的底蕴？

　　形成的四大家族可以说每一家，都有着和皇室抗衡的力量，身后宗门无数，甚至于年轻一辈强者更加令人心惊。

　　寒风雪这小妮子说自己是二小姐，那就一定是寒家的嫡系，在这种情况下，寒家的嫡系子弟，其中所蕴含的能量有多大，只要是个脑子还算明白的人，也都很是清楚，怪不得他会隐藏自己的身份。

　　“四大家族的寒家二小姐？”好吧，这个时候的凌雷还是有些不敢相信，哪怕就算是之前知道这小妞的身份可能不简单，但在小妞真正说出来之后，凌雷还是一脸不敢相信的，这种让人极为无语的身份，居然会出现在自己的面前。

　　也怪不得小妞低调的来到了这里，其中恐怕还有这故事吧？

　　“因为一件亲事，我离家出走了，这不，漂泊了不短的时间才来到了云逸王朝，正好，云逸叔叔也在这里，所以才在这秦院种躲了几年。”小妮子是越说伤心，差点就没当着凌雷的面哭了出来……


第506章 云逸三兄弟的身份

　　此时的凌雷一阵无语，整个人差点没做到了地上，地上，果然，这小萝莉的一面才是她真正的一面啊，能够不顾家里人反对，直接因为一场亲事逃走，或许是凌雷并不知道那些大家族之中的一些事情，也不了解这些大家族的弟子是怎么想的，反正，小子就是感觉到了一阵不可思议，且也还有很多孩子气的成分在里面，真这样想的。

　　“咦？等等，你刚刚说什么？君叔叔，君叔叔是怎么回事？”忽然间，本来，还想要笑话这小妞几句的凌雷忽然想到了这个问题，也不管小妞是不是愿意告诉他，瞬间，这就抓住了小妞的手，显然，凌雷想要知道那所谓的君叔叔到底是怎么回事，或许，现在的他还不知道这君叔叔是谁，但却敢肯定，这个人和君紫嫣绝对有着关系。

　　“君叔叔？你难道不知道君叔叔的真实身份？”这一下，轮到小妮子自己惊讶了，这种事情，在凌雷的面前居然也变成秘密了？很显然，看刚刚凌雷那一脸惊讶的样子，这小子绝对不知道君叔叔的事情，可是，不是传闻这小子是洛侯爷的干儿子吗？这样说来，和自己那君叔叔也还是有着不浅关系的，为什么到现在，这人还不知道？

　　“我哪里知道去？”凌雷一翻白眼，显然，对这件事情，凌雷实在是太好奇了，但却又不能表示出什么当即整个人就有些郁闷了起来，难道，这种事情已经弄的人尽皆知就自己不知道了吗？好吧，这个时候的凌雷心中小小的郁闷了一下，在这等时候，是更加迫切的想要知道这一切是怎么回事了，隐隐间感觉到了一个大秘密的出现。

　　“君叔叔就是你干爹洛天云的大哥，云逸王朝的云逸王爷啊，其中，他还是皇朝的整整皇族，当朝皇帝的亲弟弟，和我们寒家是世交，所以我才来投奔他的啊！～”小妞只是说出了一句话，就令凌雷整个人都惊在了那里，那种让人窒息的感觉，哪怕就算是现在，凌雷也记得清清楚楚，整个人，差点没有在这个时候直接傻过去了。

　　自己家大伯是皇朝的二皇子？当朝皇帝的亲弟弟？要是这样的话为什么会出现在云逸王朝？为什么自己之前完全就不知道呢？要是这样说的话秦夙戈和自己家干爹且也不是当年通天彻地的强者？试想一下，一个能够和君家二公子称兄道弟的，要说没一定身份和实力，哪怕就算是打死凌雷，凌雷也都不相信，那家伙不纯粹是扯淡吗？

　　也就是在这个时候，看着凌雷这般惊讶的表情，小妮子是终于相信了凌雷之前所说的完全不知道的言论了，有些惊异，当然，更多的是埋怨面前这家伙糊涂，这种事情，在王朝之中几乎就不是什么秘密，相信，他凌雷只要问一句也就都会告诉他，但偏偏凌雷就没有问出，到现在却还蒙在鼓里，这小子的二愣子情绪也都还不差不是？

　　“咯咯咯！这件事情，你只要稍微打听一下，估计就都能知道，你也够可以的了，听说，你还要叫我家君叔叔大伯呢，当年叱咤风云的三兄弟，你居然一点都不知道他们的故事，其中还有一个是自己干爹。”小妮子笑的那叫一个肆无忌惮啊，这些年中，说实话，小妮子是真没有几个朋友，除了那琴童姐妹的自己丫鬟寒凌冰之外。

　　其他的人几乎都是向往她的美貌和权势来的，这种朋友，寒风雪宁愿不要，除了一个很疼自己的大哥之外，现在，她唯一的朋友就是面前的这个凌雷了，和他在一起的时候，寒风雪才能真正的百无禁忌，真正的做到笑的时候不掩饰，哭的时候很伤心，这种平静，是他们这些大家族的弟子很难享受到的，寒风雪很幸运，享受到了。

　　“额！～”好吧，这个时候的凌雷是真的无语了，这等所谓的秘密，几乎在秦院之中已经不是秘密了，但凌雷却还完全不知道，说是他神经大条好呢，还是根本就很二好呢？反正，这个时候哪怕就算是脸皮超厚的凌雷，此时也都是稍稍的脸红了一下，这等丢脸的事情，且还有个小萝莉在那猛笑，哪怕就算是凌雷，也不都不自在嘛。

　　“好了好了好了，笑够了就和我说说他们三兄弟的事情吧？好歹我也是他们的干儿子侄子啊，就连他们的光辉形象都不知道，这不让人笑话吗？”凌雷极端无语的一阵苦笑，对于小妮子现在所表现出的真性情，说实话凌雷心中也是很开心的，毕竟，小妮子能够做到这一步，那就已经说明真正把自己当做自己人了，这是个好兆头啊。

　　毕竟，在大家的眼中，这冰主是绝对寒冷的，也是绝对神秘的？谁能够想到这样一个小萝莉，天天跟在自己身后，就是那大名鼎鼎的冰主？身后还有一个很是庞大的冰域？不说利益，说实话，凌雷也很是喜欢这小妮子，毕竟，能偶在自己面前表现出这样真性情的小丫头，有是个绝世美女，还救过自己的性命，不喜欢都不可能啊。

　　“嗯，我这就说！～”也不知道为什么？以前，对人总是一副冷冰冰的寒风雪，在见到凌雷之后永远也都表现不出那种冷冰冰的样子，一股股完全不知从何而来的安全感这就充斥在寒风雪的身上，哪怕就算是寒风雪明明知道，现在的凌雷还不是自己对手，却也依旧有着那种不敢相信的安全感，这不，甜甜说了一句之后开始了讲解。

　　其实，整个故事很是简单，在这个世界上，总有好人坏人，不管你用有多强的战斗力量，多强悍的身份，也都有些人是你得罪不起的，当年，意气风发的三兄弟，在事业和实力都到达巅峰的时候，却因为一个小小的变故，弄的沦落到现在这种地步，当然，三人之中不管是谁，到现在也没有多少后悔的情绪，这也体现了他们之间浓浓的兄弟之情。

　　当年，一个君家的二公子，甚至可以说是继承整个皇室的人是何等身份？

　　当年，洛天云是多么的天才，甚至可能冲出皇朝，在那一片地域之中成为雄主，又是何等潜力？

　　当年，四大家族中秦家唯一的一个智公子，甚至于就连秦家老祖宗都要听他意见的超级强人，更加是何等威风？

　　仅仅，仅仅就是因为洛天云爱上了一个不该爱的女子，因为那个女子的关系，整个皇朝被毁灭性打击，丧失尽了不少的精英。

　　君家大公子不得不私放自己弟弟，同时掌握家族外加上皇朝，整个皇朝他一个人扛着。

　　洛天云，修为被废，直接几乎已经到了没有修为的地步了，为了保护他贬入了洛阳军。

　　秦夙戈是最幸运的一个，但却也同样被贬进入了这个秦院当其起了院长。

　　这一做就是二十年，为了那份兄弟之情，从来没有抱怨过一点半点，可以说，不管是洛天云，秦夙戈，还是云逸王爷，对自己兄弟都已经到了最好的地步了。

　　谁也都不敢想象，因为这一份兄弟之情，秦夙戈和云逸王爷承受了多少？但帝国的损失却还是要弥补，这个巨大的损失需要人去承担，而秦夙戈和云逸王爷却一点也都没有犹豫。

　　要不是云逸王爷的大哥，也就是现在皇朝的皇帝陛下私自放走了他们，估计，当时的三兄弟就都已经被斩首示众了。

　　毕竟，皇朝并不是君家一家的皇朝，也不是一个人的皇朝，四大家族且不说，同气连枝没有什么。

　　那些小的家族宗派却绝对不能容忍这样的损失没有人弥补。

　　这才有了现在的云逸王朝，这才有了凌雷认识他吗的机会。

　　“果然，我家干爹当年也是个人物啊？”凌雷眼神中带有一丝苦涩，显然，这小子在想到了自己干爹，和大伯三叔当年的那份苦楚的时候，心中也都是一阵不是滋味，毕竟，这现在在凌雷的眼中，都可是亲人一般的存在啊。

　　“难怪三叔对我最为严厉，估计是想要我混出个人样给他们三个长脸呢，这一次，我一定要争气，在最短的时间里面完成他们所交付的任务。”嘴角，喃喃的说着自己的计划，这个时候的凌雷，已经下定了决心，要他们三个为自己骄傲，不管是因为自己，还是因为他们，他都没有理由再在那里浑浑噩噩的过日子了。

　　“其实，秦叔叔对你还有另一个期望！～”对于秦夙戈的那些事情，作为侄女，寒风雪早就已经知道了，不过在这个时候，刚好凌雷想要问的时候，她却戛然而止，显然，现在的寒风雪还不知道是不是应该告诉凌雷。

　　听见这话的语气，凌雷就已经知道了寒风雪现在貌似有些纠结，也不点破，对着对方就缓缓说道：“既然现在不能说，那就不说好了，反正，等我到了一定势力之后，三叔也都会将一切告诉我的，难道你真的觉得我那般傻的认为三叔会一点任务都不给我？”凌雷那微微一笑的样子，很显然已经刻入了他的脸庞，很是自然，但其中也充满了一些苦涩。

　　“嗯！秦叔叔说了，在你有实力知道一切的时候，他会亲自告诉你。”显然，对于凌雷的这般善解人意，小妮子还是很享受的，当即就很是乖巧的说道。

　　要是凌雷真一个劲问下去的话，她还真就不知道是不是要让他知道了啊，毕竟，这种事情他是保密不起来的。

　　“还有最后一个问题！～”终于，这个时候的凌雷整个人脸色也变的有些严肃了起来，这个困扰着自己最久，也是最让凌雷纠结的问题，终于要问出来了……


第507章 大比结束

　　看见现在凌雷的这般样子，寒风雪也是一呆，显然，之前自己知道的几乎都告诉他了，要是在有什么问题的话，在她的严重也就都不是什么秘密的问题了，为什么这个时候的凌雷还这般严肃呢？难道，还能有什么为难的问题没有问自己吗？好吧，哪怕就算是知道凌雷现在心中到底在想些什么，这寒风雪也猜不出来了，当即一瞪眼。

　　说道：“问吧，能告诉你的，我都告诉你！～”那样子就好像是一受了气的小媳妇一样，确实，小妮子还有很多事情都还没告诉凌雷呢，但这些问题却都是小妮子心中的小秘密，最少，现在还不是告诉凌雷的时候，但看这小子这般严肃的想要问出来，显然，她也并不怎么忍心直接什么都不说，这不，这样一句话也给自己留了余地。

　　“紫嫣你之前是不是认识？他是不是和皇室君家有关系？”显然，这才是凌雷最想要知道的事情，毕竟，在之前，他就听说，整个王朝之中，就没有一个人敢得罪君紫嫣那魔女，甚至于，哪怕就算是进入了秦院，君紫嫣锋芒毕露的时候也没有人敢找她麻烦，要是说在这等时候凌雷都不知道君紫嫣的身份不简单的话，才是真傻了呢。

　　虽说，心中已经有了自己所需要的答案，但在没有被寒风雪确认之前，小子却还是有些不敢相信，不单单是因为自己心中举得很不可能，也是因为，寒风雪和君紫嫣这两个小丫头，要都是皇朝之中大家族人的话，怎么会互相都不认识？说实话，在凌雷的心中，其实还是挺希望这君紫嫣并没有多强悍身份的，这样自己心里也好受些。

　　“你怎么想起来问这个问题？”显然，这个时候的寒风雪小妮子没问了一愣，本来还以为这小子想要问什么秘密的问题呢，还在想着自己时不时高时不时的透露一点，但却没想到，那些所谓的秘密，这小子根本就没感兴趣，他真正感兴趣的还是这些所谓的八卦，心中狠狠的将这小子一阵鄙视啊，这都什么时候了还想着那小妮子？

　　不得不说，小妮子现在还真就有些吃干醋了，毕竟，他很清楚凌雷和君紫嫣的关系，虽说，中间有个到现在一面都没见过荀陌陌的抵挡，二人的关系也都没有直接公开，但谁却都很清楚，君紫嫣在暗暗的喜欢凌雷，而凌雷，也绝对很喜欢君紫嫣，双方只不过就是没有捅破那层窗户纸而已，现在，凌雷在她的面前直接说另外一个女孩子，哪怕就算是知道自己和这小子没啥那种感情，但这小妮子却还是有些吃醋了起来，毕竟，那个小丫头不希望这天底下的男人都围着自己转啊？冰主也不能免俗。

　　“其实也就是好奇，要是不方便说的话，你不说好了。”此时的凌雷，很是憨厚的一笑，在这个时候，他可是很清楚小妮子心中的那点小想法的啊，不过只是小女孩之间的羡慕嫉妒恨而已，看这小妞这个表情，凌雷就已经知道她什么都会告诉自己了，这不是没事谦虚一下吗？凌雷可从来都没有不承认自己虚伪这个事实啊，从来没。

　　“哼，我只知道，君家在十五年前，丢了个小公主，传闻，是现在皇帝陛下唯一的女儿，而君紫嫣看上去长的和现在的皇帝陛下还真就有些相像，外加上现在外围的那些事情，几乎可以肯定，这就是那十五年前丢掉的小公主了，至于这十几年小公主为什么会出现在云逸王朝，这就是我不知道的事情了。”自己知道的都告诉了凌雷。

　　这个时候的冰主，依旧一副小女儿的状态，凌雷也没有在说什么，别看这冰主在别人眼中冷冰冰的很是神秘，其实也就只是一个十八岁左右的小女孩，还没自己大呢，有点小女儿的心态这很正常，哪怕就算是凌雷，这不也没说什么吗？当即安抚一般的摸了摸这小丫头的头，就来了一句：“该回去了，这都傍晚了，比试也结束了。”

　　那样子，就好像是对待自己妹妹洛瑾儿一般，而这个时候的寒风雪，却破天荒的没有生气，有些撅着小嘴的说道：“不要拍我的头，会变笨的。”可惜，那种威胁半点力度没有，甚至于，凌雷还能从小妮子的言语之中听到一丝撒娇和幸喜的味道，这小子哪里知道，那传说之中的冰主，最为宠爱他的大哥每一次都会亲昵的拍他的头。

　　等到凌雷二人出现在角斗场的时候，整个比赛已经完全结束了，甚至于所谓的高手，角斗场那些观看的高层都已经开始陆续退场，角斗场之中，最大的一块石碑之上，刻着秦院这一次一百名的名字，没有意外，凌雷，冰主，君紫嫣，九叶无命，甚至是奇风，剑魂，赵无极，天罚也都在那上面，其中，最高的当然是冰主，第七位。

　　之后，二十六位上面刻着凌雷的名字，到也很是公正，只是一看这石碑，凌雷心中就那叫一个感慨啊，自己的实力，或许冲击到十几这绝对是一件很有可能的事情，但他却并没有这样做，现在的他们黑旗门，或许，在整个秦院之中算是一个中级势力，但呼声虽说很高却并不是最强烈的，和那些大型的王牌势力相比完全不一样。

　　奇风剑魂他们已经回去处理那些琐碎的杂事了，毕竟，这一次的大比之中，凌雷他们的黑旗门可以说是风头很盛，哪怕就算是凌雷并没有排进前十，很多狂热的支持分子也都对他的呼声很高，在这样的时候加入到黑旗门之中当然是个最好的选择啊，这不，大比刚刚结束，奇风剑魂他们这些所谓的黑旗门高层就开始忙碌了起来。

　　到也就九叶无命和凌雷这两个根本就很少管事的人很闲，这不，广场之中唯一一个还等着凌雷的人，也就只有九叶无命那带着银色面具，三棍子打不出一个屁来的家伙了。

　　“紫嫣说回去替陌陌收拾你。”声音依旧很冷，仿佛不带一丝感情一般，但在这个时候，凌雷却依旧听见了九叶无命那语气之中的幸灾乐祸，那叫一个纠结啊。

　　怎么自己每一个兄弟和自己接触时间长了之后，都变的腹黑了呢？这个号称无情无命的家伙，现在也懂得调侃自己了。

　　“没什么事的话我先回去了，等七层玲珑塔开启的时候再见吧！～”小妮子到很善解人意，虽说大比已经结束，但不管是九叶无命，还是那几个大佬一般的人物都还在这里，明显是找这小子有事，她当然不能耽误了凌雷的正事啊。

　　在这个时候恭敬的叫了三声伯伯叔叔，这不，也不等凌雷在说什么，俏脸一红的就走出了这角斗场，冰主就是冰主，在熟悉人的面前一副小萝莉或者腼腆的样子，但在那些不熟悉人的面前却一脸寒霜，就差没有在脸上刻“生人勿进”这四个大字了。

　　“无命你也先回去吧，我和干爹叔叔伯伯说点事。”看着现在秦夙戈他们那般急切的样子，凌雷要是在不说点什么的话，估计一会九叶无命他们走掉了之后，一顿胖揍是绝对难免的。

　　他可不相信，自己干爹那火炮一般的脾气会忍着不揍自己，那家伙，被自己家干爹揍虽说并不丢人，但也疼啊。

　　“嗯！～”面对外人，九叶无命依旧是那一脸和我半毛钱关系都没有的样子，哪怕就算是凌雷的干爹还有大伯他们都是一样，虽说连带着银色面具，大家都看不清这小子的表情，但单单就是身影，在场之人也都能够感觉到他冷若冰霜不带丝毫感情的样子。

　　好在也都习惯了凌雷身边的那个家伙，这不？点点头示意他们知道了，这九叶无命就已经消失在了大家的面前。

　　“好小子，短短半年的时间，就能够有这般成就，想必，今天就算是最后，你小子也没有使出自己的全力吧？真的使用全力，前十的实力应该还很容易的，小小年纪，不得了啊！～”率先说话的是云逸王爷，此时，他是真的替凌雷拥有这样的天赋而高兴。

　　当年的那段仇恨，总算有时间能够报了，不管是借自己的手，还是借凌雷这样一个导火索，这都是一件值得让他们开心的事情，在这小小的云逸王朝之中憋屈了二十年，要说一点怨恨都没有，哪怕就算是个傻子也都不相信。

　　“我看，这小子拈花惹草的功夫一点都不比他的天赋差，这寒家丫头，你那侄女，走了的陌陌，雪娇儿那丫头，甚至还有那邹雪，那一个不对这小子有点想法？你这臭小子，怎么就不学学你干爹我呢？只爱一个？”洛天云倒是一点都没客气，当场就开始数落着自己这干儿子。

　　知道洛天云的人其实都清楚，洛天云，一旦数落你了，那就表示他是真的把你当做亲人了，这不，哪怕就算是凌雷，也都很是腼腆的笑了笑。

　　“别扯淡了，这还有正事没说呢，快回去！～”秦夙戈到是一点也不给自己这二哥面子，当即挥挥手的说道。

　　“什么事啊？”凌雷心中那叫一阵疑惑啊，到现在为止，这小子还都不知道三个老家伙找他究竟什么事。

　　“到了你就知道了！～”根本不给这小子反驳的时间，只见，一瞬间，小子就被秦夙戈给抓住肩膀，一阵空间撕裂消失在了这角斗场之中……


第508章 七层玲珑塔的秘密

　　一眨眼的功夫，凌雷就被秦夙戈带到了一个小院子中，这个时候的凌雷，且依旧是一脸茫然，毕竟，小子到现在为止，还都不知道三个大老爷们找自己啥事啊？弄的一脸严肃的样子哪怕就算是凌雷也都有些发怵，这是要三堂会审吗？也没记得他凌雷是不是在哪里闯祸了啊？好吧，这常走夜路的凌雷此时真有些心虚了，两眼睛乱转。

　　秦夙戈三人，到也没有将凌雷这小子当外人，在进入小院子之后，直接就找了几个位置坐下，当即，对着凌雷就笑眯眯的说道：“坐吧！咱都是一家人，我们也就不和你小子客气了，有话直说，今天叫你来，是想要你帮忙办一件事。”首先说话的，倒不是东道主秦夙戈，而是坐在凌雷面前的那大伯云逸王爷，君家的真正二公子。

　　三兄弟之中，君云逸是大哥，有什么事情，大家也一向都以他为主，这个时候，哪怕就算是面对一晚辈，君云逸也都是一点没矫情的直接站起来说话，毕竟，他们三兄弟之间，并没有多少隔阂，哪怕就算是因为当年的事情三个都被弄到这里来了也是一样，兄弟的感情，无坚不摧，甚至比现在凌雷和奇风剑魂他们的交情还要坚固。

　　“什么事？”面前的是自己大伯干爹和三叔，凌雷当然也没有露出啥拘束的样子啊，在君云逸那句话刚刚说完的时候，凌雷就已经自己找了个位置坐了下来，这里是自己家三叔的地盘，对于凌雷来说，和自己家这不没啥两样吗？小子，可从来都不知道客气两个字怎么写的，当即，喝了一口茶水之后，小子有些思索的直接就说道。

　　三个老家伙都开门见山了，这小子当然也不是什么矫情的人，自己家干爹和叔叔伯伯对自己都有不小的恩典，如果没有他们的话，凌雷很清楚的知道，自己想有今天的成就，那是绝对不可能的事情，在这一点上，凌雷那些感恩的心还是有的，只不过，有些话是需要藏在心里的，哪怕就算是了凌雷想要自己说出来，现在也不是时候。

　　“你现在，整体的实力也已经到了可以进入前十的地步了，进入七层玲珑塔，也可以说是一方高手了，我们要你做的，就是上到第五层中，给我们找一样东西。”这次说话的是洛天云，而且，老家伙此时一脸严肃的养子已经明确的告诉凌雷了，这次的事情，只能成功不能失败，或许，失败之后大家都将受到什么严厉的惩罚之内的。

　　“放心吧，这件事情交给我就行了，什么东西，令你们三个都这般垂涎啊？”凌雷一点也没有犹豫的就答应了下来，在他的眼中，不管是有危险还是没危险，这一次的事情自己都必须去办好，毕竟，在这个世界上，他凌雷的亲人并不算很多，妹妹是一个，师傅是一个，而面前的这三个人，也都能算是了，他们的要求凌雷必须完成。

　　“呵呵，别答应的那般痛快，七层玲珑塔，那里面可没你想象之中的那般简单，想要上到五层之上，这可不是一件容易的事情，虽说，我们都看好你的潜力，但却也还要量力而行，这样和你小子说吧，今天，叫你来最主要的虽说是拿回那个东西，但却一定要量力而行，在实力没到的时候，千万不要进第五层。”秦夙戈也变严肃了。

　　没有人比他更加了解自己身上的最强武器，七层玲珑塔，本来就是当年秦夙戈最强的法宝之一，只不过这些年来，已经很少战斗的他把这东西当成学员修炼的一部分了，当然，要说对这东西的了解，这世界上能够比他强的，估计也都没有，这不，哪怕就算是现在的凌雷表现出了潜力无穷的样子，秦夙戈也都人同样为他担心了起来。

　　“真的那般难吗？”凌雷撇撇嘴，在这个时候还是有些不敢相信，毕竟，那所谓的七层玲珑塔他并没有接触过，哪怕就算是一丁点也都没有，里面，到底是什么情况，他也都不知道，既然秦夙戈都说了里面很危险，作为侄子，当然要相信自己这三叔啊，当然，就算是相信了，小子也都还很是疑惑，根本就不知道这里面有什么故事。

　　“其实，七层玲珑塔当年是我的法宝，超越宝器的存在，可以说，很多人因为这个法宝的争夺而陨落，里面的危险，也只有我是最清楚的。”秦夙戈在这个时候也不隐瞒了，这本就不是什么隐瞒的事情，当即，脸色依旧很是严峻的对凌雷说道，那般样子，仿佛是想要将自己的七层玲珑塔交给这小子，让他当做法宝一般，一身冷汗。

　　“到底有什么秘密？”好吧，这个时候凌雷的好奇心也都被秦夙戈给调动出来了，整个秦院的人都知道，那七层玲珑塔是个修炼圣地，在里面修炼一天，甚至于高过这灵气充沛学院的三天，那种让人发狂，且还没有多少副作用的修炼，是多么的令人向往啊，也就是这样，所有人都想要冲进前一百，可没人知道这玲珑塔有什么危险？

　　“前四层，因为我的缘故，已经彻底将里面清理了，虽说充斥着不少的势力，还有不少的妖兽，但对于现在的你来说，并不具威胁的，而到了第五层的话，那就不一样了，一般的时候，所有学员是不允许上第五层以上的，里面的危险可以说足以令一个聚元境超级强者陨落，在你实力没有到达聚元境二品，认为自己拥有着足够底牌之前，千万不要进去范险，哪怕就算是不要那东西也是一样。”为了打消凌雷冲动的劲头，这个时候的秦夙戈瞬间就给小子浇了一盆冷水，让凌雷瞬间那火焰就灭掉了。

　　“那还要我去？”小子还是有些不甘心，在哪里犯嘀咕的说道，哪怕就算是知道他们这样说是为自己好，但凌雷心中却还是对所谓的第五层之中的危险充满了兴趣，毕竟，这东西哪怕就算是秦夙戈都说的这般玄乎了，要是一点好奇心都没有的话，那凌雷岂不是就废掉了？

　　好吧，在凌雷这二货的思想之中，修炼，其实就是一个冒险的旅途，你不知道什么时候可能会被别人杀掉，但要是有危险就不知道前进的话，哪怕就算是你修为在高，在他凌雷的眼中也只不过就是一废物而已，根本就没有一点威胁力可言。

　　“这不是对你有信心吗？你有一年的时间，在一年的时间之内，只要觉得自己有那个实力，可以进入第五层了之后，那就放心大胆的进去吧，里面，虽说充满着对你们来说很是艰难的危险，但那第五层却也的确是一个充满机遇的地方，或许，你将会受益无穷。”秦夙戈一边和凌雷说着那所谓第五层的危险，一边还在哪里忽悠着凌雷说里面充满机遇，这一下，彻底就把这小子的积极性给调动出来了。

　　“那第五层中究竟有什么可怕的东西，能够让三叔说危险的，恐怕不会是什么好东西吧？”好吧，凌雷这小子虽说积极性被调动起来了，但也不是以笨蛋，当即就很是严肃的问了问自己三叔，自己或许并不怕死，但却不能做一个死的不明不白的冤死鬼啊。

　　“第五层中，几十年都没有出现过一个人类了，大部分都是魔族的领地，其中各种势力纵横交错，在你没有到达聚元境三品修为之前，进去就连一点自保之力都没有，当然，在这里的说的是你底牌全都展开之后的结果，这样说，你小子明白了吧？”秦夙戈很是贴心的将自己所有的事情够告诉了凌雷，几乎也就是在这个时候，凌雷整个人却都楞了起来，他虽说很清楚这七层玲珑塔之中有着不少的危险，但一说到魔族的时候，小子却还是浑身冷汗了起来。

　　这可是和妖兽完全不同层次的存在啊，魔族，修炼的是魔功，其中不管是势力还是实力都不下于现在的人类，最为可怕的还不是这个，最为可怕的是，他们也拥有者不下于人类的智慧，可以说，一直以来都是人类的劲敌。

　　之前的凌雷想到了很多的结果，但却还是没有想到，这七层玲珑塔里面居然拥有魔族这种可怕的东西存在。

　　“怎么了？听见里面有魔族？害怕了？其实，七层玲珑塔就是一个关押魔族的法宝。里面有些魔族强者甚至就连我们都不是对手，五层以上更有很多的超强魔族，所以，哪怕就算是你认为自己有自保之力了，进入到第五层之后也不要停留时间太长，找到东西，立马下来。”秦夙戈看这凌雷这个样子，心中微微一笑，还以为这小子是害怕了呢。

　　“当然不是，这样刺激的事情，我当然要去做，说吧，要我去拿什么东西，只要能够完成的，我绝不推辞。”好吧，明明知道这家伙用的是激将法，这个时候的凌雷却依旧上当了，尤其是在自己亲人的面前，这小子可不想展现出自己半点心机。

　　不管是因为什么样的结果，在这一刻，他都已经决定要去那第五层了，既然都已经决定了，那哪怕就算是中招，又有什么不行的呢？反正，面前的这三个老家伙早就已经认准了自己了，自己要是不去的话才会被他们鄙视呢。

　　“就是一个玉简，里面有着一套还算不错的功法，之前一直都是我修炼的，也只有这套功法，才能够让我恢复实力，如果我猜的不错的话，应该在第五层魔族的一个虎王的手上，弄到他，我的实力可能就会恢复甚至是暴涨。”还没等秦夙戈说话呢，这个时候洛天云到是一脸期待的说道。

　　他们三个，一个人也不能进入到玲珑塔之中，至于究竟是什么原因，在这个时候他们并没有告诉凌雷，凌雷也很是识趣的没问……


第509章 五层以上的挑战

　　尽管洛天云说的很是风轻云淡，但这个时候的凌雷却依旧感觉到了他对实力的渴望，当年，被誉为整个皇朝年轻一辈最强天才的他，现在虽说身上也并不是一点实力都没有，但按照他的天赋，或许会走的更远，在这等情况下，要说对实力一点都不渴望，估计就算是他最好的两个兄弟都不会相信，想要渴望恢复当年的实力这很正常。

　　正是因为这件事情，对于凌雷来说难度很大，甚至可以说极为困难，所以这个时候的洛天云才会表现的这般风轻云淡的，毕竟，在这个世界上，他洛天云除了两个可以同生共死的兄弟之外，就只有这一个干儿子和闺女是自己亲人了，他不想凌雷因为这件事情为自己冒险而丧失的性命，相比较下来，他更加在意的不是自己的实力而是面前凌雷的小命，毕竟，凌雷的天赋，不下于当年的他，甚至在有些方面比当年的他更加彪悍，哪怕就算是自己一辈子都不恢复实力了，换的凌雷平安他也是会做的。

　　作为义子，凌雷此时何尝不知道此时洛天云的那点心思呢？只不过，这个时候的他很清楚，或许，如果自己不进入第五层去找到那功法的话，面前这三个人哪怕就算是不说自己，也一定会很是失望了，这是自己家义父唯一的希望，也就是信任自己，才将这个希望弄到自己身上的，不可否认，这个时候的凌雷已经做出了自己的决定。

　　不管上面有着多少危险，自己这一次也一定要得到那玉简，帮助自己家义父恢复实力这种事情义不容辞，哪怕就算是知道这其中可能有着很多的生死考验，在这个时候，凌雷也必须去做，因为，这是自己义父，自己很少亲人的一个，帮助他，就等于是帮助自己，而且相信他们要是一点信心都没有的话，也不会在这个时候叫自己去。

　　“放心吧义父，这件事情我不敢保证能够顺利完成，但却一定会尽力，一年的时间，或许并不是很长，但相信到时候进入第五层的实力，我还是具备的。”这个时候的凌雷一脸严肃，很显然，这不是什么开玩笑的事情，哪怕就算是真正在赌命，他凌雷也愿意去赌了，这些年中，一直都是面前这义父照顾自己，也该自己孝顺一把了。

　　“知道你是好孩子，但我还是那句话，在我们三个人的眼中，我恢复实力固然重要，但最重要但却还是你的命，你对我们来说才是最重要的，如果没有了你，哪怕就算是我们恢复了实力，最终那个任务也都不可能成功，记住了吗？首先，最主要的还是你保命。”看着凌雷这般严肃的样子，虽说小子很聪明的没有把话给说死透了。

　　但大家却也还是感觉到了小子的决心，当即就很是严肃的反驳凌雷说道，的确，三个老家伙当年是整个皇朝之中枭雄一般的人物，但这却并不代表他们就能够完成那件事情，相反的，现在的凌雷，虽说在他们的眼中就连一只蝼蚁都不算是，但却真有可能帮忙完成那件事情，双方都已经是最为亲密的亲人了，大家当然也不会客气。

　　“嗯，我懂了，第五层，我是一定会上去的，如果真的里面危险之极，我觉得自己的性命不能得到保证的话，放心，我一定会毫不犹豫的下来，不会拿自己的性命开玩笑。”这个时候的凌雷也是微微一笑，显然，对于这种说法，哪怕就算是他自己都有些不相信，如果没有生死历练，他怎么会成为一代强者？想成为强者就不能惜命。

　　“嗯，真到了第五层之后，你一定要记住一点，在遇上了额头上拥有火红色印记的魔族之后，第一时间逃走，那种魔族，哪怕就算是你拥有聚元境五品以上的实力，也不可能是他的对手，还有，伪装成为魔族之后，不要依附里面如何魔族的势力，魔族，是个魔吃魔的世界，稍有不慎，都将会万劫不复！～”秦夙戈很是严肃的说道。

　　之前，就已经把计划和凌雷说明白了，等到了有一定自保实力之后，凌雷化妆成为魔族，在那第五层之中游荡，顺便去寻找那神秘的玉简，不出手的话，按照秦夙戈对魔族的了解，一刻丹药下去哪怕就算是魔族的超级强者，在他没有出手之前也都不会发现凌雷是人类的，也只有这样，凌雷才能够稍稍的保证点安全，不然必死无疑。

　　化妆成为魔族，这一点凌雷不会反对，毕竟，哪怕就算是寻找那玉简，这不是还要有命在吗？如果就连命都没有了，还找个屁的玉简，也因为是这样，小子根本就没有半点犹豫的就答应了，也收下了秦夙戈给自己的一瓶丹药，易容丹十颗，每一颗只能使用一个月，当然，十个月的时间，对于凌雷来说已经很是奢侈的时间状态了。

　　“那我如果耽误了时间怎么办？在那玲珑塔之中修炼不只有半年吗？半年之后立马进去了，却只给我了几天的时间玲珑塔就关闭的话，我岂不是亏大了？”凌雷还有些疑惑，毕竟，之前在秦院之中，有着那样一个规矩，不管是前一百名的强者还是前十的强者，每次在玲珑塔之中修炼的时间都不的超过半年，半年以上就会吃不消。

　　这对凌雷来说的确是一个很大的挑战，半年之内，成功的将自己修为提升到聚元境三品以上的实力，这或许在那七层玲珑塔之中还是有点可能的，可还要去寻找玉简，那时间对凌雷来说可就完全不够了啊，毕竟，小子虽说实力强横，天赋也极为彪悍，可半年之内就成就聚元境三品，还要上去寻找玉简，这绝对是一件不可能的事情。

　　“傻小子，那种传闻是你三叔故意放出去的，半年之后，只要你小子进入了第五层，就没有人会赶你下来，哪怕就算是你在里面呆上十个月，也不会对身体有半点影响的。”笑笑的看了看面前这少年，有些时候，凌雷这小子还挺聪明的，可怎么这个时候就忽然变笨了起来呢？这种鬼话，他也相信？

　　“可就算是这样，我没出来的话，那岂不是之前三叔的那些言论就穿帮了？”好吧，凌雷本就是个死钻牛角尖的家伙，这不，刚刚一个问题得到解答了，这家伙又提出一问题。

　　“到时候我们说五层以上不受限制，但却必须在聚元境三品巅峰以上才能上去，这不就行了？只要你小子能够成就聚元境三品的实力，到时候还有谁能说话？在说了，这秦院是你三叔我的秦院，虽说十来年没管了，但我一句话，谁敢反驳？”这个时候，秦夙戈整个人变的极为霸气了起来，看的凌雷都有些痴呆了。

　　“好吧，我知道了。”凌雷整个人都有些无语了起来，现在的他才发现，对这三个老家伙的腹黑程度，自己还是有些低估了。

　　“行了，还有一周的时间，玲珑塔就要开启了，虽说现在你那小小的黑旗门发展的也还不错，但却也足够你小子忙的，回去吧，记住我们给你说的话就行，没啥事，不要来找我们。”终于，洛天云拿起了自己老子的架子，对着凌雷挥挥手，凌雷这小子就很是可怜的消失在这大厅之中。

　　这就是传说之中的呼之则来挥之则去吗？在心中已经不知道骂了这三个老家伙多少遍的凌雷，此时还真就有些喜欢这三个了。

　　“你说这小子能行吗？那卷轴可不是什么好得到的东西啊！～”在凌雷走了之后，洛天云还是有些不放心的问道，毕竟，这个凌雷现在可是自己两个宝贝命根子之一啊，要是他真有个三长两短的话，自己还真就不知道怎么办了。

　　“放心吧二哥，之前，我们也不是没想到这小子能够在大比之中发挥的这般出色吗？本来这个任务也是要交给他的，现在只不过是提前的一年而已，虽说，对他来说挑战性更强了一点，可是这不正好是我们想要的结果吗？”秦夙戈倒是一点意外都没有。

　　虽说，三个人当中，某位院长同志对凌雷最为苛刻，甚至可以说是有些残忍，但却也不否认是最疼爱这小子的人之一，要是一点把握都没有的话，秦夙戈是不会立马就将这计划告诉凌雷的。

　　“也是，这小子总是善于创造奇迹，上一次都能够给我们一震惊的表现，相信，这一次也不会让我们失望的。”嘴角微微一动，这个时候的云逸王爷倒是看的开，不知道为什么？云逸王爷就觉得，自己面前的那小子绝非池中之物，甚至于，可能会一飞冲天，达到他们都不敢想象的地步。

　　“但愿吧！～”虽说心中还是有些担心，但这个时候的洛天云却也还是稍微安心了一点，毕竟，这个凌雷，就好像自己家大哥所说的一样，总是善于创造奇迹。或许，别人看似不可能完成的事情，到了他的身上，却都能意外的完成。

　　时间过的很快，连续七天的忙碌差点没让凌雷这小子骨头都散架了，今天，终于迎来了七层玲珑塔开塔的日子，每一个前一百的高手，在这个时候都变的极为兴奋了起来，不管怎么样，今天，为期很长时间的修炼，终于要拉开帷幕了，谁也都不知道，半年之后，自己将会修炼到什么地步？

　　但有一点却可以肯定，一定比在学院修炼要强的多。

　　“无量，云天，这黑旗门的事情，半年来就交给你们了，记住，我们还是那个宗旨，宁缺勿烂。”最后一句叮嘱，凌雷在和他们说完之后，带着身后的那群小子，直接诶就走出了院子。

　　赵无量狠狠的握住拳头，嘴里喃喃道：“老大，我一定不会让你失望的。”……


第510章 开塔

　　七层玲珑塔，位于整个学院那最中央的一广场之上，无比巨大，却也是这学院最高的建筑，没有进去的人，从来就不知道里面是个什么情况，而且，就算是进去之后的那些强者，在出来了之后也绝口不提那七层玲珑塔的事情，让整个秦院之中的所有弟子，都对这七层玲珑塔无比好奇，但想要进去，却还是需要自己万分的努力才行。

　　当然，这一丝神秘外加上里面修炼的效果绝佳，也必然会成为整个秦院之中最为耀眼的地方，所有人都很清楚，只要进入了前一百名，且进去了这塔里，其实力都会在短时间之内得到一个巨大的提升，这也就是为什么？很多年轻一辈高手都很是拼命修炼的缘故，哪怕就算是只是一百名，也可以在短时间之内和别人拉开很大的差距。

　　而这些人，且也都还没有凌雷那小子了解七层玲珑塔，现在放在这里，简直就是一个巨大建筑的巨塔，哪怕就算是凌雷说是个所谓的法宝，估计也没有人相信吧？这样大的法宝谁能够使用？就算你实力再强，想要使用这东西也都很是困难的，至于那第五层上面拥有什么魔族什么人，这就更加是一个最大的秘密了，没人知道这一切。

　　不是没有人进入过第五层，有些人仗着自己实力很强，也想上第五层看看，但却没有一个人能够回来的，一年不回来或许并没有什么，但十年二十年都不回来，这就只能说明一个人问题了，那就是，那些昔日所谓的年轻一辈超级强者，已经死在了这七层玲珑塔第五层之上，没有人能够反驳这样的话，毕竟进去的人就没出来一个过。

　　今天这安放着七层玲珑塔的广场，可以说是绝对的喧哗，不管是不是能够有资格进去的人，在这一刻都表现出了无比的激动，整个秦院之中一年也就两次盛会，第一次就是大比，所有的强者在里面施展尽自己的才华，那样的场面无疑是最为热闹的，而第二个，就是这前一百名强者进入七层玲珑塔的时刻，很多人虽说羡慕也很激动。

　　毕竟，这种盛世，可不是每一天都能看见的啊，在这些强者进入到七层玲珑塔之后，最少，也有半年的时间，在这秦院之中是极为平静的，而这个进入的机会，无疑会成为很多秦院学员的楷模，能够在大比之中进入到前一百强的年轻一辈，那一个不是一等一的高手？哪一个，又不是大家向往成就的对象，他们才是秦院真正的精英。

　　“快看，那疯子也来了，当之无愧的秦院第一人啊，平常，哪怕就算是你挤破头也难得一见的超级强者，恐怕也就今天和一周前能偶眼见一下。”这不，刚刚在大家还都很喧哗的时候，一个男人的身影却浮现在了大家的面前，显然，这个男人看上去虽说很是邋遢，甚至于背后背的那把大剑看上去也是秀吉斑斑，可却有绝对的霸气。

　　只是单单的一个转身，就令周围很多强者一阵心惊，这个眼神，这个凌厉的脸庞，不管是谁？在见到他的时候都可以说是一阵后背发凉，那叫一个让人心中心惊啊，这个男人，真的就是那个疯子吗？传说，凭借着那练心境三品的实力，甚至已经可以毕业了，但却依旧留在了秦院之中，今年这是最后一年当学员了，之后就是导师。

　　还传闻，很多导师现在已经不是这个男人的对手了，虽说大家都不知道，这个男人为什么会选择还留在学院，但有一点可以肯定，这个疯子，并不是杀人如麻，但实力却绝对强悍，哪怕就算是一般的聚元境四品强者，在和他一战之后也都讨不到什么便宜，甚至于还能够被其狙杀，可以说，是一个不折不扣的战斗狂人，疯癫的家伙。

　　根本就没有理会这些看上去都有些崇拜自己的人，这个时候，那邋遢的男子，一个闪身，甚至还没有和一个人说上一句话，这就进入到了那玲珑塔之中，所有人都清楚，这个疯子，没有朋友，也没有任何一个可以和他说得上话的人，性格上面几位孤僻，甚至于，还不带多少感情，你丫上去找他说话，这不是自己给自己找不自在吗？

　　“冰主！那就是前几天露出绝世容颜的冰主？”忽然间，就在大家还在感慨，那疯子是不是真的强大到了一个让人仰望地步的时候，一股股寒冷，在这个时候就涌现到了大家的面前，显然，能够制造出这样寒冷，且还不是有意而为之的，在这秦院之中，就只有冰主这样一个天生带有寒冰属性的冰主了，所谓人未到气质就先到了。

　　虽说，前几天大家都目睹了冰主那个不该属于人世间的容颜，但因为她的身份，还真就没有几个人敢上前搭讪的，要知道，虽说那天冰主微微一笑了，但那只不过就是对着凌雷，对待其他人，这小妞却永远也都还是一副冰冷的样子，外加上她是这秦院之中最为神秘的人，哪怕就算是那第二强者，对其都很是忌惮，谁敢去搭讪她啊？

　　这不，刚刚出现在了他们面前的冰主，这个时候又重新带回了面罩，面容，已经暴露了却并不代表自己那绝世容颜必须要给别人看，在她的眼里，自己生的这样一幅容貌只会给自己的朋友亲人和未来的相公看，其他人，和自己半毛钱关系都没有，给他们养眼干啥呢？还用顾及到他们的感受，这不是扯淡吗？好吧，凌雷也算是一个。

　　冰主依旧那一脸寒冰的样子，虽说很多人在那天看见小妞的模样之后都对小妞倾心不已，可敢在这个时候表现出来的却一个都没有啊，毕竟，你要是有实力的话，那也就算了，甚至于你就连她都不是对手，且还要上来表白什么的这不是自己给自己添堵吗？这点自知之明，在场所有人都有，这不？也就眼睁睁的看着他走进了塔里。

　　冰主的进入，只不过是这一次数百强者进入之中的一个小高潮而已，之后，一个个在大家心中，秦院之中都绝对称得上是年轻一辈传说级别人人物，一个个走进了那七层玲珑塔之中，哪里，才将是他们这些天才中天才的舞台，哪里，才将会是他们人生之中的另一个转这点，不管是现在排名第二的无颜女段青研，还是排名第三的超级强者冯飞虎，都可以说是年轻一辈之中，足以傲视群雄的人物。

　　而这些人物，出现在大家面前的时候，大家当然一个个都极为激动不已啊，但是，哪怕就算是真的激动了，想要上去说几句话的人，可还是都没有，毕竟，这样一群人，已经和自己生活在两个世界之中了，不管将来怎么样，都不可能和他们这些普通，甚至很难毕业的年轻一辈强者想必。

　　他们以后才都将成为皇朝的精英，他们，才是真正的大佬级别人物，不管是谁，都不是这些所谓的天才可以招惹的。

　　“快看，那是今年最大的黑马黑旗门的人，走在首位的，就是那传说之中进秦院还不到半年的凌阎罗了吧？”忽然间，就在数百名超级强者这都已经快全进去的时候，只听见一个男人大声的说道。

　　相比较于那一群老一辈高手，不知道为什么？这些天赋并不是很强的天才，心中总觉得这个年轻人和自己距离近一点，毕竟，黑旗门还有一个好处，就是从来不欺负人，哪怕就算是拥有了中级势力中巨无霸一般的实力之后，也是一样，表现的比较随和，平易近人。

　　“他们到底是怎么修炼的啊？一个个在半年之中就这般彪悍，短短一段时间之后，竟然有着八位都成功的进进入了百强，前五十强，居然有三个。”不得不说，凌雷的出现在这里引起了很大的轰动，这也难怪，毕竟，今年黑旗门这个黑马实在是太黑了，一直以来在这里都不争不抢，甚至于就连前一百都没有一个人的云逸王朝，在此时忽然发力，一下就让这样多的天才进来了，且都是妖孽一般的人物，谁也都想要知道其中的真想是什么啊。

　　“老大，这说你呢。”这个时候，奇风很是不怀好意的对凌雷说道，那般样子，有点献媚的意思，但更多的是骄傲。

　　兄弟嘛，有些时候就是需要一荣俱荣一损俱损，凌雷出风头了，他们这些兄弟跟着一样高兴，他们出风头了，凌雷也同样的为自己能有这样的兄弟高兴，这就是兄弟，同生共死且还能够为别人着想的兄弟，他们第一时间，想的并不是自己，而是自己的一群兄弟，不管是凌雷，还是奇风剑魂他们，心中都是这样一个想法。

　　有兄弟，我们就能共同生存下去，没有了兄弟，自己也就没有能力在活下去了，死亡，并不可怕，可怕的是兄弟的陨落。

　　“呵呵，你现在也算是一黑旗门的高层了，怎么还是和以前一样没大没小？”凌雷白了这小子一眼，不过那满脸的笑意告诉别人，这小子，其实也是很开心的。

　　“快进去吧！在外面瞎扯啥呢？那里面，不是还有你一老相好冰主吗？”君紫嫣更加肆无忌惮，一脸醋意的看了看凌雷，没有当场发飙揍人这就很不错了。

　　要知道，这七天以来，凌雷在忙的过程中可没少被这妮子给揍啊，关键是，这小子还不能还手，深怕伤了那小妮子，心中的纠结就别提了。

　　“是是是，女王陛下说啥是啥？”好吧，学乖了的凌雷在这个视乎当然不会和君紫嫣那小娘们一般见识，当即很是腼腆的一笑，之后闪身，进入了七层玲珑塔之中。

　　光芒一闪，最后一批人，就在这凌雷的带领之下，彻底消失在了这广场上……


第511章 第一层的世界

　　如果说从外面看，这只不过就是一个比较不小塔的话，那从里面看来，这绝对不会是一个塔的大小，仿佛就是一个世界一般，充满着生命力，充满着一股股感觉很是彪悍的元力，元神，在这里能够得到很好的滋养，不愧是修炼圣地，相信，只要你是一个元神三境的超级强者，在进入到这七层玲珑塔之中，也都会有种捡到宝的感觉。

　　的确，里面拥有者一种可以滋养你元神之力，甚至是灵魂的力量，这种力量虽说感觉很是渺小，但却是货真价实真实存在的，在这种情况下，哪怕就算是凌雷，看了一眼这里四处的场景之后，也都是一阵舒心，果然，这个世界上并没有什么不可能的事情，这个所谓的七层玲珑塔，真的是一般的元神境强者修炼的一块绝好的地方。

　　能够进入前一百名的，哪一个不是年轻一辈超级高手？哪一个没有半步聚元境的实力？在这里面修炼三年，其他的不敢说，哪怕就算是在这所谓的第一层修炼，半年之内成功的进入到真正聚元境，这也是一件很容易的事情，当然，你如果是庸才的话那就另说，可是，能够进来的年轻一辈强者，哪一个不是天才中的天才？哪有庸才？

　　这不，刚刚进入到这个看似草原的地方之后，凌雷整个人就被里面的场景给吸引过去了，这里，并不像一般的塔中一样有着各方的区域，甚至可以说是一望无际的大草原，里面，不但充斥着很多的天地灵气，元神之力，甚至于还能够感受到很是浓郁的生命气息，很显然，这里，并不只有刚刚进来的人类，除了人类之外还有生命。

　　“这就是七层玲珑塔第一层吗？好充裕的天地灵气，好充裕的元神之力，甚至还可以滋养元神和灵魂，我不是在做梦吧？”看着这仿佛另一个世家的塔底，此时的雪娇儿还是有些不敢相信这个事实，本来，她还以为这玲珑塔最多也就是个修炼场所而已，但现在看来，却远远不是这样，那些以前来过的家伙都已经四散开来修炼去了。

　　整个草原的周边，就剩下了这样一群黑旗门的强者，而这个时候的凌雷也只不过就是眼神中有些感慨而已，并没有说什么，这种吃惊，恐怕也就只有雪娇儿他们很迷茫了，毕竟，在此之前，没有一个人知道这七层玲珑塔里面究竟是个什么世界，而现在看来，这样一个犹如人间仙境的草原，估计就是他们半年以内修炼最多的地方了。

　　整个七层玲珑塔之中的等级很是森严，在聚元境之前，也就是你还只是半步聚元境的时候，是不允许上二楼的，并不是说有人看守，而是你如果是半步聚元境的话，进入二楼其中的危险是你不能承受的，在这等时候，雪娇儿他们当然知道自己的实力和修为啊，这不，还没等凌雷叮嘱呢，心中就已经决定了一件事情，那就是在没有真正到达聚元境之前，他们是谁也不允许上二楼的，其中，雪娇儿，剑魂奇风甚至是天罚，他们心中都有这样一个想法，只不过此时并没有和凌雷说出来而已，不用说。

　　“这第一层虽说元力充沛，但却始终只是最为稀薄的地方，也并不和你们想象之中的一样一点危险都没有，其中，充斥着很多实力很是强大的妖兽，到时候，你们要是遇见了可要小心一点，为什么每一次前一百的强者进来之后出去的不到五十人，这就是最大的原因之一，这里的危险，虽说可以历练，却也足以让人致命。”凌雷道。

　　小子早就已经知道了这七层玲珑塔里面一切的事情了，能够在这第一层种修炼，却也并不是极为安全的，其中，这里面有着很多妖兽的势力，一个不小心，也会被直接灭杀掉的，一个劲的努力修炼，这可一直以来都不是秦夙戈的初衷，只有，在战斗之中提升自己，才能够成为天生的强者，没有战斗，哪怕就算是你实力在高也没用。

　　所以，在这第一层和第四层之中，秦夙戈囚禁了很多的妖兽，很多，在里面生活已经不少年头了，已经繁衍出自己的部落，想要在这里面生存下来，却也需要不少的心智和实力，你没有实力，哪怕就算是真的进入到这里面了，最终也就只有死路一条，这是之前秦夙戈和凌雷单独说的，而凌雷，也将这话交给了自己的兄弟姐妹们。

　　“嗯，放心吧，这第一次不是你们几个人舞台，不过，我们也不是吃素的，保证早点冲上第二层，也给你小子长长脸。”谁都很清楚，第二层需要真正聚元境的实力，而现在很多人都达不到，但这并不是最主要的，在奇风的眼中，拥有这样一个好的修炼之地外加上历练的地方，如果半年内还不能进入聚元境，第二层的话那才是真的丢人呢，他们这些兄弟，可没有一个是省油的灯，不管是谁，都有着绝对的豪气，几个月之内成功的进入到聚元境，这绝对是一件大家心中早就已经决定的事情了。

　　“其他的要求没有，我只给你们一个目标。”也就在这个时候，凌雷整个人笑眯眯了起来，尼玛自己家三叔秦夙戈那个变态，给自己了一个看似不可能完成的目标，正好就是因为那个目标，现在的凌雷才能够走到今天这一步，现在的他，当然不会放过自己这些兄弟啊，有些时候，给他们定下目标，这绝对是一件很激励他们心的事。

　　“嗯？”果然，在听见这小子这样说之后，在场，所有人都是一愣，凌雷虽说之前给了他们不少的修炼计划，且也很是残酷，但却从来没有给自己一群人行下什么要求，什么目标啊，这个时候，却直接就说了出来，难道，这小子这一次是真的想要整死他们不成？好吧，这样一想，所有人心中也都稍微振奋了一下，这可是提升的好时机啊。

　　“其实目标很简单，现在你们实力最低的都已经是半步聚元境的地步了，所有的半步聚元境强者，在这个基础上，三个月内成功的进入到聚元境，之后到第二层修炼，半年之后，我要看你们的实力，最低的不能少于一品聚元境巅峰，这有没有问题啊。”这个时候的凌雷，就好像是以大灰狼诱惑小白兔一般，龇着那一口白牙，很是猥琐的说道。

　　“我了个靠！你丫把我们当你了啊？这般变态，哪怕就算是天才，也不能完成吧？”轰然间，奇风剑魂他们只感觉一阵天旋地转，这小子，还真敢说，半年之内成功的打破一品聚元境巅峰的地步，哪怕就算是妖孽，也没有这种妖孽法的吧？这还让不让人活了？半年，哪怕就算是天天都拼命的修炼也不至于能够成功啊？

　　不单单是奇风剑魂，哪怕就算是雪娇儿他们，也都是一脸不敢相信的瞪大眼睛，凌雷这小子，虽说对他们的要求太高了，但对自己的要求却更高，一直以来，都是在生死之中徘徊的货色，他说出这样的话，其实就是没有给他们留下退路，同样，也没有给自己留下退路，想要真正的在这秦院之中称王称霸呢。

　　在这样一个大环境之下，不管是自己觉得不能做到还是能做到，那些家伙也都已经暗暗决定努力了，毕竟，要是不能做到的话，想要在秦院之中打下一片天地，这也是一件绝对很困难的事情，聚元境一品巅峰，这样的实力都足以进入第三层了好不？这等挑战，说实话，真的很是困难。

　　“别幸灾乐祸，你们两个，五个月之内要是没进入第四层的话，看我回来不收拾你们。”凌雷一瞪眼，根本就不给九叶无命和君紫嫣半点机会，直接就说道，那般眼神，好像你们要是做不到的话，我回来真就会收拾你们一般。

　　果然，本来还想要幸灾乐祸笑一下的君紫嫣，这个时候整个人都颓废了起来，凌雷这个目标，对她来说不可谓不难，甚至于哪怕就算是九叶无命，也都觉得自己很难做到，第四层啊，那可是人力能够进入的最高层啊，你没有聚元境二品修为和超越聚元境的实力，那进入也就只有一个字“死”。

　　这种难度，甚至比之前凌雷给奇风他们的难度都要大好不好？

　　“嗯？那你小子自己有是个什么目标，不会现在就进入第四层吧？老大，别开玩笑了，哪里可是有着众多高手的存在啊！～”奇风一白眼，当即，整个人也都严肃了起来。

　　按照以往这小子的性格，既然对兄弟们都这般严格了，那这小子绝对不会亏待自己，这刚来就准备进入第四层，在他们的眼中无疑就是找死行为。

　　“当然，我现在的实力虽说在第四层之中或许还有不少危险，但第三层，对我来说已经在也没有危险可言了，而且，第四层不是我的最终目标，我的最终目标，是那上面的。”凌雷对着自己兄弟当然没有什么好隐瞒的，当即，就很是得意的说道。

　　“什么？你要上哪里？”忽然间，所有人在这个时候都是一阵心惊，愣是谁也都没有想到，凌雷的最终目标居然不是第四层，而是那个传说有来无回，哪怕就算是那个疯子都没有涉足的哪里。

　　能在疯狂一点吗？能在强横一点吗？能在自己找死一点吗？

　　“不行老大，那里有去无回，你可不能那般冒险。”第一个说这句话的是天罚，好不容易，这黑旗门也算是初具规模了，甚至于自己也加入到了黑蔑军之中，要是这个时候，老大陨落了，那整个黑旗门甚至是黑蔑军，也就消失于无形了啊……


第512章 狼群来袭

　　其实这个时候，所有人都是一阵心惊，毕竟，那所谓的第五层，谁也都知道是个有去无回的地方，里面，拥有什么大家或许都不清楚，但却都知道，哪怕就算你是聚元境五品以上强者，想要去了又回来的机会，也都是完全没有，凌雷，这小子虽说永远都是在创造奇迹，但要是想要进入到第五层的话，最终活着出来的机会也是没有。

　　眼睁睁的看着自己家老大去找死，要是他们都还不劝说的话那才有鬼呢，尤其是雪娇儿和君紫嫣二人，几乎都已经开始眼泪哗哗的了，她们不知道为什么凌雷会想要去挑战传说之中的第五层，但却知道，小子要是进去的话，绝对是个九死一生的环境，这样的情况下，劝说是劝不住小子的，只能用自己那装可怜的本事让他心软了。

　　“呵呵，其实第五层并没有你们想象之中的那般可怕，这样说吧，你们认为如果我没有生存下来的把握，会去自己找死吗？”看着在场这些人都在为自己紧张，甚至已经有些不听自己命令想要劝下自己的冲动了，凌雷心中一暖，这才是真正的兄弟啊，在任何时候，你如果脑袋发热的话都会被兄弟无情的去反驳回来，要的也是这种。

　　不管是奇风剑魂还是后来加入的天罚他们，可以说，凌雷都已经当他们是真正的兄弟了，要不然，也不会将自己即将进入第五层的事情说出来，说出来了，他就猜到自己要是不说明的话，估计这些家伙都会极力反对，这一点之前小子早就已经想好了，毕竟，自己有不得不去的理由，在这个理由之下，谁也不能阻止凌雷进入第五层。

　　“就算这样也不行，传闻，第五层危险到了一个让人恐惧的地步，别以为你小子现在有点实力了，要是到了第五层的话，还是会任人宰割的。”说这句话的是君紫嫣，相比较其他人而言，这个帝国的小公主，对于七层玲珑塔的了解还是多一些人，现在看着凌雷想要去身闯魔窟，当然要极力劝阻啊，要不然这小子可就真正的危险了。

　　那可是传说之中的魔族啊，魔族，那是什么样的一个境界大家都懂，要是被他们发现了自己的领地之中出现了自己的死敌人类，必然就会是极为无情的追杀，实在是太危险了，当然，这种事情君紫嫣虽说心中知道，也想要极力的劝说凌雷，但却也没有公开出来，毕竟，这魔族的事情，实在是匪夷所思，实在是太令人震撼了点不是？

　　“别劝了，你们都知道，我虽说平时大大咧咧，但一旦决定的事情谁想要劝说也没用，这一次，我有不得不去的理由，而且，事先的一切，都已经准备好了。”终于，听见了君紫嫣这般说，凌雷就已经清楚了这小妞知道里面的一切，深怕小妞直接将里面的秘密给说出来，当即，冷着个脸，整个人在此时很是严肃的说道，不容反驳。

　　“你？”君紫嫣差点没被凌雷这固执的家伙给气死，自己明明知道上面的恐怖，却还不能说出来，现在看凌雷那种样子几乎已经完全决定，有着什么不可不去的理由，这不是明显的想要让人担心嘛？说实话，这个时候的君紫嫣整个人都有些颓废了起来，他很清楚，就好像凌雷自己所说的一样，自己决定的事情，就是她也不能劝说。

　　“你又几成把握。”看凌雷去意以决的样子，终于，这个时候雪娇儿放弃了劝说，虽说小妞很清楚，这一次凌雷进去的话，恐怕极为危险，但却也很清楚，这小子一旦决定的事情没有人可以改掉，既然这样，也就问问凌雷这机会有多大，或许，有些时候，有些人真的有什么必须要去的理由，这一点，雪娇儿还是很理解凌雷心思的。

　　“如果实力足够在上去的话，大概有七成的把握能够活着回来，完成那件事嘛，只有五成把握。”凌雷缓缓的说道，其实，这小子还是有些骗人的，哪怕就算是现在，知道了里面的一切情况，自己的实力也提升到了那地步之后，凌雷真正活下来的把握也不足五成，至于那道那东西，更是没有三成，这样说，不是为了给大家安心吗？

　　“好吧，我们同意你去，但你要记住一点，如果，你没能活着回来的话，我们，都将自杀到地狱和你一起打天下，为了我们的命，也为了你自己的命，一定要活下来。”雪娇儿说的很是坚定不移，而这个时候，凌雷的这群兄弟，也没有一个眼神闪躲的，无论是谁，在听见这句话的时候，心中都是一阵鉴定，显然都已经下定决心了。

　　凌雷丝毫不怀疑，如果，自己真的没有出来，死在了那第五层的话，自己的这群兄弟一定集体自杀，这可不是他凌雷想要看见的事情，所以，现在的他，身上背负的不仅仅是他一个人的性命，还有面前这一群人的性命，之前，自己几乎用逼迫的方式让他们成长，现在，他们何尝不是用逼迫的方式让他凌雷活着回来？风水轮流转啊。

　　“放心，哪怕就算是为了你们，到了第五层我也一定会活着回来，你们还不知道你们老大吗？这世界上，还能有比我更怕死的？”凌雷微微一笑的说道，到了这等时候，心中也暗暗下定决心，或许，那东西的确很是重要，甚至于关系到自己义父他老人家实力的问题，但相比较下来，自己和自己这群兄弟的性命，却还是更重要的了。

　　现在的凌雷，可已经不是当年那无牵无挂，贱命一条想怎么样就怎么样的凌雷了啊，他身后，有着一群誓同生共死的兄弟，有着一群为了自己绝对不会顾及性命的红颜知己，不管是为了兄弟，还是为了红颜知己，他凌雷，都必须坚强的活下来，和他们一起，成就一番霸业，成就一个绝世势力的存在，这就是他凌雷现在最大的目标。

　　“不好，有动静。”忽然，就在大家还在为凌雷这小子想要去第五层心中很是诧异外加不满的时候，听见旁边的洛瑾儿却很是时候的说了一句，整个人，脸色都开始大变了起来，显然，在这个世界上，能够让凌雷那妖孽一般的妹妹都一脸警惕的东西，绝对不会是什么好东西。

　　忽然间，凌雷一行人愕然回头，也就是看见了的时候，所有人，脸上都涌现出了一丝苦笑。

　　麻烦，这的确是个麻烦，只见那前方，一大批狼群已经渐渐朝着他们走过来，足足有几百头之多，几百头妖兽狼，无论是面对什么样的高手，都可以说是要极为小心的，甚至于在一般所谓高手的眼中是灾难一般的存在。

　　但这个时候的凌雷他们却很是苦笑了起来，这种阵容，或许，半年前的他们看见了还会吓一跳，甚至是死战一段时间，但现在在他们的眼中，却完全就是来送菜的了。

　　这样一个狼群，大部分都是练心境九品巅峰的实力，有着数十头的半步聚元境妖兽，其实力最高的，也之不过就是有一头半步聚元境巅峰的狼王而已，对于凌雷他们这三个都拥有真正聚元境的小队来说，完全就是送菜有没有？居然还敢围攻到他们手上了？

　　好吧，虽说到达练心境之后，妖兽都有着一定的智慧了，但却并不健全，这一点无论是凌雷还是周围的人都很清楚，这也就解释了为什么狼群会前来攻击他们一般。

　　凌雷他们三个，都收敛了气息，只不过就是数十个半步聚元境的强者而已，这对于所谓的狼群来说，可是一顿大餐啊，甚至于，那狼王要是消灭了几个半步聚元境，吞食下去的话还能成为聚元境高手，聚元境的超级高手，在这第一层之中那可都已经是巨无霸一般的存在了啊，在这个时候，看见这样一群半步聚元境的人类在此，要是不围攻，要是不想要成功的吃掉他们，那才是真的出鬼了呢。

　　“我还以为是什么麻烦呢，原来只是一个小狼群，虽说数量不少，但貌似一点威胁都没有嘛，要不，我过去灭掉他们？”好吧，这个时候的奇风因为凌雷在这里的远古，自信心瞬间这就膨胀了起来，在他的眼中，那所谓的狼王也只不过实力和自己差不多，这样一个狼群还真就不足以拦住他们，这不，就想要出出风头了。

　　“二货，你丫还想一个人独吞不成？这第一层之中，这样的妖兽部落不知道有多少，有你战斗的时候，现在，还是我们一起来吧，也让我们看看，这玲珑塔中的所谓妖兽，是不是和外面的妖兽不一样。”看着奇风这般得瑟的样子，剑魂整个人就极为不爽，反正，二人斗嘴也都习惯了，这不，哪怕就算是凌雷也由着他们。

　　“还是我来吧，感受到了周边或许还有其他危险，在战斗的时候要是被人偷袭的话，那才是真阴沟里翻船呢。”忽然间，就在这个时候，君紫嫣很是小心的说道。

　　虽说，他并没有自己家师姐薛婉儿的那般如妖一般的感觉，但和薛婉儿在一起时间长了，却也还是有些感觉的，这不，在一瞬间，虽说没有感觉到这群狼之中有什么危险，但还是有着点危险的感觉。

　　“危险？”忽然，凌雷整个人也都皱了皱眉头了起来，显然，小子虽说没有感受到，但却也无比坚信薛婉儿的话。

　　“我亲自动手。”为了以防万一，这个时候的凌雷一点也没有给别人反驳的机会，当即，就用一个很是肯定的语气说道，那样子，丝毫没有半点占便宜以后的风情……


第513章 暗杀进行时

　　凌雷这句话说出来之后，几乎所有人都沉默了，如果，只是这样一个艰难狼群的话，三个真正聚元境的高手，无论是哪一个，都拥有在短时间之内消灭他们的实力，毕竟，真正的聚元境和半步聚元境的差距是尤为巨大的，这谁都很是清楚，但如果，暗中真的潜藏危险的话，那就只能由凌雷出手才比较安全了，毕竟这小子是最强的。

　　这不，只是在瞬间，凌雷本来那一副玩世不恭的脸已经有了变化，取而代之的是一脸的阴沉，对于君紫嫣，他可以说是绝对的信任，如果他没有感受到那种危险的话，是绝对不会说出这样话的，既然能够感受到，那就百分之八十的把握会有着危险，在这个时候，尤其是刚刚进入玲珑塔的时候，他不能有着丝毫的放松，绝对严谨。

　　毕竟，从进入这秦院之中一直到现在，所谓的黑旗门，可谓的是风头很盛，其中羡慕仰望的的确有不少，甚至还有很多人都在心中很是崇拜凌雷这个家伙，但暗中羡慕嫉妒恨的却也一定有不少，在这等情况下，不管出于什么原因，都要小心对待，谁敢说那些所谓的大势力是不是感受到了威胁，想要在这七层玲珑塔之中消灭掉他们？

　　这种事情，凌雷哪怕就算是之前也都想到过啊，本来还想要叫自己的那些兄弟小心一些，但现在看来，就可能已经有所谓的高手有些奈不住寂寞了，他凌雷真的就是泥捏的吗？貌似不是，在他的眼中，只要有胆敢冒犯自己，那就是自己的敌人，对待敌人，凌雷可从来都没有仁慈过，不管这所谓的敌人是传说中的妖兽还是一般人类。

　　望着眼前的这一群妖兽狼，凌雷心中还真就是一阵好笑，这数量的确也有不少，甚至其中还有好几个半步聚元境的野狼强者，可是这些家伙虽说数量真心不少，但真的能够和自己一战吗？好吧，不是凌雷看不起这些所谓的妖兽，以自己现在的实力，想要在第一层之中横着走，这还是很同意的，尤其是遇到哪些不知天高地厚的妖兽。

　　黑色的死亡之力，在这个时候涌现到了凌雷的手臂之上，青素剑，很和时机的就在其手中出现，散发着一股股黑色的火焰，这个时候的凌雷，虽说手中拿着的是神剑，但却依旧就好像是前来收割性命的死神一般，眼神之中，不带有丝毫怜悯的感情，一个闪身，整个人，在这个时候毫无预兆的就冲了出去，显然，不用想给野狼机会。

　　黑影，在这个时候瞬间闪现，狼群几乎也就是在同时，用一个很是彪悍的速度进攻了起来，但只是一出现，在凌雷一释放出那种气势的时候，眼神之中，却一下就闪现出了浓浓的恐惧，妖兽，别看有些妖兽的智慧并不是很强，但却对危险有着天生的感知，之前在凌雷没有放出气势的时候或许没什么，可现在忽然之间感觉到了危险。

　　黑色的剑芒，就好像锋利的镰刀一般，开始充斥在这草原的每一个角落，无情剑道，是多么的可怕，没有亲眼见过的人都完全不知道，挥出去一剑，就带有浓浓的黑色剑芒，只是瞬间，能够斩断很多所谓野狼的，如果是一般的野狼，那也就算了，但这偏偏还是妖兽，甚至于还是练心境九品巅峰以上的妖兽，这场面，就不一般了啊。

　　凌雷可以一出手斩杀掉很多的妖兽野狼，这并不是什么出乎意料的事情，这些野狼，或许一般的强者看见了，会直接就顶不住，甚至于第一时间想要逃走，但凌雷是什么样的人？可以说已经成就秦院年轻一辈高手中的高手了，要是真那样的逃走的话，那脸岂不是丢大了？哪怕明明知道这还有不少暗中的危险，此时的他也必须一战。

　　野狼的尸体，一个个散发着黑色气体的开始腐蚀，死亡之力，真就是那般好接下来的吗？显然，不管是受伤的野狼，还是直接就被劈成两半的野狼，在这个时候都已经被那种黑色的死亡之力所包裹，没有元神的妖兽，在凌雷的眼中那就是一个个蝼蚁，想要杀掉其实很是简单，几乎用了不到十分钟的时间，就只剩下几个和凌雷对峙。

　　这个时候的狼王，眼神之中已经闪现出了一丝绝望，本来，还想要每餐一顿的他们，在这个时候却被一个异常强大的家伙给弄的一个族群全部灭绝，用句话来说，那就是出来混的，迟早都要还，这不，今天的他们就踢到铁板了，现在凌雷所表现出来的气势和实力，已经完全不是他们这些妖兽能够抗衡的可，甚至逃走都很困难。

　　“嗷呜！～”一声声绝望的悲鸣，不管是凌雷还是那狼王都知道，自从这小子出手以后，这个狼群就算是真的完了，哪怕就算是还有几个聚元境的妖兽狼，可想要在第一层之中占有一席之地，仅仅凭借几个实力算是可以的野狼就能够成功吗？显然，根本就不可能成功，没有了族群的野狼，那就是一群群根本就没什么实力的妖兽。

　　已经没有可以震慑很多族群的妖兽，可以说，结局就已经完全注定了，不管是愿意还是不愿意相信，这个狼群，必然会在短时间之内失去领地，甚至是彻底消失在了这第一层之中，凌雷的眼中，并没有半点怜悯，既然那狼群有胆子来进攻他们，那就要有这族群覆灭的心理准备，再说了，对待敌人，这小子从来都没有将自己当人看。

　　面前这狼群虽说并不是所谓的人类，但却很想要了他们的命，这对于凌雷来说，就是敌人，下手也绝对不会留情，谁知道这所谓的狼王会不会反过头来在咬自己一口？自己一个人或许并不用怕这样的小妖兽，但自己身后，却还有实力不如狼王的兄弟姐妹们啊，他不想看见那群兄弟姐妹因为自己的失误陨落，所以必须杀掉这狼王。

　　此时的狼王，眼神之中已经闪现出了一丝悲凉，它很清楚，今天的狼群是踢到铁板了，而且，就算是想要活下来都不可能，那眼神，变的决然了起来，一声长啸，最后的十来头苍狼，就这样以一种自杀的方法直接朝着凌雷冲了过来，哪怕就算是知道不是凌雷的对手，冲上去也就只有死亡这一条路，大门这几匹狼却丝毫没有犹豫，同伴都已经死的差不多了，哪怕就算是在活下去，又有什么意义呢？

　　说实话，这个时候的凌雷被苍狼这种决然的情绪给感染了，哪怕就算是他，对这个狼群也稍稍开始有些佩服了起来，一个族群，同生共死，并没有多少勾心斗角，一起生活，一起杀戮，哪怕就算是陨落，也都是一起陨落。

　　狼群，可以为了族群牺牲自己，同样也可以为了族群的利益去做出很多人类几乎都不敢想象的事情，这种生物，虽说并没有人类的只会，但有一点却可以肯定，人类，必然没有这样的族群团结，绝对没有，哪怕就算是很多看上去很是要好的兄弟也是一样。

　　虽说，这个时候的凌雷眼神之中已经出现了一丝感情波动，但却并没有就此打算放弃杀掉这几个野狼，先不说这小子对敌人从来就没有仁慈过。

　　哪怕就算是放过他们，这最终狼群也都会死在别的妖兽手中，现在，不出手杀掉他们，甚至可以说是对他们的不尊重，这不，长剑一阵挥舞，一道道黑色的光芒就再度闪现，最后几匹强壮的野狼，就这样被在凌雷的一剑下完全结果，终于，整个狼群的生命，都被凌雷一个人给完全消灭。

　　“老大，实力究竟有多强？这样多的狼群，十分钟，全部解决，莫不是这小子是天神转世？”好吧，哪怕就算是见识过这小子各种变态的众人，在这个时候也都是一脸无语，这个世界上从来都不缺乏妖孽。

　　但真正能够和凌雷一样妖孽的人，却真的没有多少个，短短修炼两年不到的时间，就能够拥有这样的实力，这样的杀伐果断，这样的心机，想要不成为一方枭雄，想必都是一件很难的事情。

　　一个人，想要拥有超高的天赋，这并不是什么困难的事情，毕竟，家族遗传，各种奇遇，甚至是天才地宝，这些可以说都是提升天赋的东西。

　　但是，在拥有的这样天赋之后，你所要具备的强者之心，枭雄心思，却还是尤为重要的，很多人，一门心思的想着修炼，甚至是生死历练，但如果，没有这样的心机和想法的话，那充其量也只不过是一个比较强大的武夫而已，这样的武夫，在强者或者枭雄的眼中不足为虑。

　　凌雷，这个仅仅十八岁还不到的少年，一次次带给大家奇迹，一次次让大家刮目相看，要说是什么东西吸引着别人，那绝对不是所谓的天赋，而是心性，做事风格，以及无与伦比的智慧。

　　今天，看见那野狼表情的时候，甚至就连奇风都动了一点恻隐之心，但凌雷却一点不为所动，该杀的必须杀掉，这是他的原则，也是保护自己兄弟唯一的一个办法，杀戮，终究不可避免，在凌雷的心中，也不希望去避免。

　　“搜！～”忽然，就在这个时候，凌雷刚刚一回头，一道黑影，毫无预兆的直接冲了出来。

　　刷的一下这小子顿时大汗淋漓，之前，君紫嫣所说危险的感觉，在这一刻，凌雷毫无预警的时候，终于出现了，且还这样快，这样让人心惊。

　　“危险凌雷！～”相比较其他人，这个时候的君紫嫣反应要快的多，当下就是一脸急切的大吼道……


第514章 命悬一线

　　猛然危险的感觉，凌雷在这个时候也感觉到了，瞳孔一阵收缩，整个人，在这个时候就处于高度戒备的状态了，整个人，身形一闪，消失在了大家的面前，手中，黑色的光芒并发而出，黑影到来的时候，瞬间黑色光芒一阵显现，剑芒，在这个时候完全扑了个空，凌雷的速度的确够快，但和那黑影相比之下，却还是要逊色了不少。

　　黑影，无论是速度还是实力，都比凌雷想象之中的要强悍的多，甚至于，只是出现了一个影子，凌雷就已经感觉到了对方那强横的实力，虽说，并没有冰主那般深不可测，但却绝对是聚元境一品巅峰以上的强者，外加上，善于刺杀，这个时候的凌雷，是真真切切的感受到了一阵阵冷汗直直冒起，那种临近死亡的威胁第一次感受到。

　　多少次的起死回生，创造奇迹，也让凌雷养成了一种骄傲的情绪，虽说，小子自制力很强，一般的时候都可以保持冷静，但真正在遇到危险的时候，却也有一种我能够创造奇迹的信心，这种信心，在一般人的眼中并不是什么坏事，甚至于还可以给自己信心，但凡事却总有两面性，就好像现在，小子是真正的感受到了那死亡的威胁。

　　这种威胁，并不是说那黑影的实力比自己要强，实在是那种刺杀的感觉是他从来都没有过的，只是一感受到，小子整个人后背都是一阵发凉，这才是死亡的威胁，真正死亡的威胁，完全和之前经历的那些危险不同，让人一瞬间就有一种半只脚踏入地狱的感觉，让人很是心惊不说，且还有一种必死无疑的感觉，瞬间凌雷冷汗直冒。

　　手中青素剑，在凌雷之前的眼中还是很强大的，哪怕就算是伤不了对方，也不至于一点影子都找不到，但现在的他却清晰的感觉到，这是真的，相比较速度而言，哪怕就算是奇风，在开启的朱雀传承下一阶段之后，也都不会是面前这黑影的对手，无迹可寻，甚至于谁也都没有办法捕捉到他的动作，这不，刚一闪身，黑影直接攻来。

　　黑银这个时候，浑身冒着一种看上去说不出什么颜色的光芒，不管是身体，还是面容，都被黑色材质的布料给挡住了，哪怕就算是一寸肌肤也都没有露出来，没有多少招式，也没有施展什么武学，但仅仅就是这样，依旧令凌雷感受到了极端的危险，不管是因为速度的原因还是攻击力的原因，这个时候凌雷对其都要极为慎重的对待。

　　“当！～”发动了无情剑道的凌雷，在这个时候闭着眼睛，几乎已经放弃抵抗的情况下，终于抵挡住了对方的那一招，瞬间，凌雷只感觉整个人的手臂和身体都承受住了一种很是强悍的力量，在这种力量没有完全卸去之前，甚至于整个手臂都开始有些微微发麻了起来，虽说，勉强挡住了面前这黑影的攻击，但这一次还是吃了暗亏。

　　直接后退了好几步，终于，凌雷整个人在站稳了脚跟，看着现在已经没有移动，全身都被黑袍包裹的男人，这个时候的他，前所未有的显示出了一种凝重，这是一个杀手无疑，且也是一个实力都不下于他凌雷的杀手，按照凌雷现在的计算，自己哪怕就算是面对一般的聚元境二品强者，也都不会有这种棋逢对手的感觉，但这个人却可以，人家，从元力波动上来看绝对只有聚元境一品巅峰的实力，但却可以发出这种恐怖的攻击力和战斗力，在这一点上，凌雷第一次觉得，世界上还是有妖孽天才的。

　　自己，或许能够被称之是一个，而面前的这黑衣黑袍的男子，何尝不又是一个呢？速度，自己比不上他，力量，在没有发动麒麟体之前，自己同样也是比不上对方，到现在为止一个武学都没有施展出来，可在战斗之中自己却依旧处于下风，要知道，这个时候的他可是已经施展出了自己的无情剑道了啊，在对手的面前却还是不行。

　　这只能说明一个结果，那就是，面前这所谓的高手，如果不是一个白发苍苍老者的话，那天赋和实力就绝对不会下于自己，这等天才，为什么要杀自己呢？刚刚，那招招可都是极为凶险的啊，哪怕就算是凌雷，差点也没有躲过去陨落在了这第一层之中，自己又不认识面前这黑衣男子，为什么？会前来杀自己呢？还不达目地不罢休。

　　不单单是凌雷，此时所有的黑旗门强者，在这个时候也都凝重了起来，现在的他们，没有一个能够帮得上忙，那黑影的战斗力和速度，现在的他们一拥而上的话只能是给凌雷添乱，甚至于还要他分心照顾自己一群人，而这个杀手，实力和天赋都不下于凌雷，要说战斗最终的结果，仅仅凭借之前的那几手，现在的大家也都不知道了。

　　“你是谁？为什么前来杀我？”终于，看着那站着一动不动的黑影，凌雷将自己心中的疑惑说了出来，他是真的不知道自己得罪了谁，引来了这样的高手追杀，毕竟，自己虽说在秦院之中锋芒毕露，甚至于已经威胁到了其他强者一定的利益，但也没有不要派出这样的杀手前来要了自己的性命啊，这样的杀手，可不是容易请来的。

　　“你只需要知道，你的命，今天我收了就行！～”终于，那黑衣男子说话了，身影仿佛就从地狱传出来的一般，不带有丝毫感情，看凌雷的眼神，在这个时候也都变的极为冰冷了起来，他是一个杀手，从来讲究的都是一击必中，但今天，在凌雷的手中，他却失手了，在这等情况下，同样也是以骄傲人的他，当然不会放过凌雷啊。

　　只是瞬间，黑影再度闪现，那种说不出颜色的力量，再度出现在了凌雷和大家的面前，一股股极为澎湃，一下子，就令凌雷整个人都凝重了起来，显然，小子对这种力量也是极为忌惮的，这不，见到力量刚刚出现的瞬间，小子身上一股股红色的力量就显现出来，轰然间和自己身上的黑色力量融合，变成了让人恐惧的紫色力量。

　　两种力量融合之后，其威力自然不用说，而这个时候的凌雷，速度也勉强可以跟得上那个黑衣男子了，只是眨眼之间，双方手中的武器交锋就不下于几时回，整个草原上，几乎已经看不见这二人的身影了，让所有人，都有些不敢相信他们的战斗，这还是年轻一辈该拥有的战斗力吗？为什么，这个世界上的变态如此之多？

　　“当当当当！～”犹如长龙一样的紫色力量，在这个时候丝毫不落下风的在和那种力量碰撞着，但处在高速移动之下的凌雷却很是清楚，自己现在也只能勉强的抵挡而已，要是真正战斗下去，这个黑衣男人的实力还没有完全发挥出来，自己不使用一点底牌的话，将会必死无疑。

　　这并不是所谓的擂台战，周围也没有那样多的关中，血域，或许在人多的时候很是管用，但在这个时候，却犹如鸡肋一般，几乎就一点用处都不管，凌雷很清楚的知道，如果在这个时候发动血域，甚至于不用等到血域成功，就已经会成为面前这速度极快的黑衣男子刀下之鬼了，这个底牌，明显在此时已经完全没用了。

　　“扑哧！～”果然，大约也就在一分钟之后，还没等凌雷想好解决的办法呢，对方手中的长刀，这就极为危险的划破了自己喉咙的皮肤，虽说，在之前凌雷早有反应，在那一瞬间做好准备，往后退了不短的一段距离，但却还是受伤了，一滴滴鲜血，在这个时候从凌雷的脖子上流下，小子一点也都不怀疑，对方这长刀只要在往里面进一寸的话，现在的自己，就已经是一个冰冷的死人了。

　　别看这小子此时已经发动了麒麟体的第三阶段，但在那种诡异长刀的进攻下，自己那所谓的防御，几乎也就是笑话而已，根本就不足为虑。

　　“血祭！给我去死！～”这个时候的凌雷甚至就连鲜血都变成紫色的了，瞬间，一滴血珠流进了这小子的眉心，还没等对方有所反应呢，一股股让人心惊的血色能量，在此时就轰然大爆发了起来，显然，这个时候的凌雷已经准备最后一搏了。

　　命悬一线，在这个时候在不拼命的话，估计，这小子以后也就没有在平明的机会了。

　　剑芒外加上那种血色的能量，足以令天地都为之变色，但在这个时候，那黑衣男子仿佛就好像什么都没有感受到一般，在凌雷的身上爆出这样强悍的战斗力之后，却依旧一点都没有回头，手中，长刀涌现出那种不知名的能量，一瞬间，仿佛一道利剑一般的直接就冲向了凌雷的咽喉，显然，想要在这一击之中要了这小子的性命。

　　让人觉得不可思议的大爆炸，在这个时候直接涌现出来，所有的人，在这个时候都瞪大眼睛，心中很是不舒服的期待着这一战的结果，显然，哪怕就算是对凌雷最有信心的君紫嫣，在这时候也都忍不住担心了起来，这个黑衣男子，实在是太强大了，强大到哪怕就算是他，也不觉得凌雷可以毫发无伤的全身而退。

　　“要死了吗？”感受到这一股股能量涌现到了自己身上，剧痛瞬间袭来，这个时候的凌雷，是真的有些恐惧了，他并不知道，对方使用的是什么力量，但却很清楚，这种力量恐怕足以致命。

　　“挺住啊凌雷！～”焦急的看着这爆炸之后模糊的场景，这个时候的雪娇儿奇风他们，都担心极了，这小子虽说不可一世可以创造奇迹，但却并不代表，他就是神灵不会死亡啊，毕竟，他还只是一个人……


第515章 断手，我要杀了你

　　光芒，在短时间之内终于渐渐消失，而等大家回过神来的时候，却发现了一件匪夷所思的事情，只见，之前二人战斗的地方，现在已经变成了一个巨大的深坑，而二人的身影，却一点也没有发现，不管是元力波动，还是生命波动都全然消失，就好像，在此之前这场大战本就没有发生一般，一点生命和元力的痕迹都已经彻底没有了。

　　“这怎么回事？两个人都陨落了？”好吧，这个时候的奇风是真的口不择言了，此时瞪大眼睛看着这已经变成深坑的地方，四周寻找了很长的时间，还是没有找到凌雷和那黑衣人的半点波动，整个人瞬间就迷茫了起来，也就是在这迷茫的时候，说出了一句足以令在场所有人都能用眼神杀掉他的话，当即就知道了自己错的不是一点。

　　别人都可以对凌雷没有信心，这个最为了解凌雷的奇风，在这个时候居然能够说出这样的话，要是大家在不给他点颜色看看的话，那不是自己心中的那道坎都过不去了？当即，大家凶神恶煞的看了一眼奇风之后，不管男女，此时都是逮着这小子一顿猛揍，说什么不好？非要说凌雷那小子陨落了，这不是自己给自己找刺激还能有啥？

　　“以后，在让我听见这句话，看我不把你小子揍成猪头，老大有那么容易死吗？哪怕就算是你死，老大也都不会死的。”说这句话的是剑魂，这相比较现在的奇风而言，剑魂对凌雷的信心更加充足，虽说，这样看上去很是诡异，凌雷和那黑衣男子都已经消失不见了，但在剑魂和所有人的心中，凌雷，绝对不会就这般容易的陨落的。

　　“对，凌雷那小子就是个创造奇迹的主，要是就这样陨落了，那就连我都看不起他。”雪娇儿虽说心中很是不开心，但在这个时候却也意志坚定的说道，那般样子，给人的感觉很是彪悍，哪怕就算是天罚他们也都是一愣，不过，最终脸色却也变得的平静了起来，的确，这一次凌雷要是真的陨落了的话，那大家都会看不起这小子的。

　　“那我们现在怎么办？就一直守在这里？”终于，旁边的赵无极很是不确定的说了一句，在他看来，不管凌雷是死是活，想要在回到这里明显可能性已经不大了，但雪娇儿和君紫嫣两个小丫头，想要劝说他们就这样放弃在这里守着凌雷的机会，这恐怕也不是一件容易的事情啊，毕竟，他们对凌雷的感情可以说是极为深厚，很困难。

　　不过，这一次不管是君紫嫣，还是雪娇儿，却都出乎意料的给大家了一个不同的答案，她们并不希望大家在这里等候，其原因就是，不管凌雷是死是活，在这里等着也是没用的，活下来了，必然会冲上更高的层次，他们都不是这种还在第一层浪费时间的人，这不，二人说完之后，在场所有人一直决定，按照凌雷之前的计划去走。

　　真正的凌雷和那黑衣男子去哪里了？好吧，的确，二人并没有就此陨落，而是利用撕裂空间来到了另一个地方，这里，场景和之前一样，但却并没有了一个观战的成员，为什么要撕裂空间？这不是很明显的事情吗？之前，二人的攻击都实在是太强烈了，几乎已经到了自己身体都难以承受的地步了，在那时候不撕裂空间还能怎么办？

　　凌雷，满头大汗的看着面前的这黑衣男子，那种让人畏惧的气势，在这个时候爆发居然一点也没有影响到对方，这对于凌雷来说，绝对是一个惨重的教训，他小看了之前的黑衣人，不管是之前，还是现在，他小看了这个黑衣人，黑衣人虽说并没有冰主那般压倒性的实力，但在和凌雷战斗的时候，凌雷却还是发现了对方身上的古怪。

　　这种古怪，就好像是一个强者在你身边，你却怎么也看不透他的战斗力一般，自己变强一点，对方也就变强了一点，在这种情况下，仿佛没有尽头，自己的底牌是有限的，但面前这黑衣人的底牌却是无限的，让凌雷心中一阵郁闷的同时，整个人也都有些不敢相信了起来，这样的年轻一辈高手，为什么到现在都不知道他是哪一位？

　　“给我去死！～”虽说，心中不知道有多少疑惑，但这个时候的凌雷却还是不愿意做那缩头乌龟，当即，用一个很庞大的声音说道，而几乎也就是在这个时候，身上所有的力量就爆发了出来，刚刚那一击，让凌雷在空间平移之前受了不轻的伤势，可在他的眼中，对方其实也是一样的，绝对不可能还是这般完好无损，所以他就来了。

　　整个人，身上撒发出一股股很是浓烈的气势，虽说，这个时候的凌雷受伤了，但却并不影响战斗力，这种攻击的力量，甚至比之前的一次还要强大不少，在凌雷的心中，你哪怕就算是在强大，在面对我这种攻击的时候，也还都要全力对待吧？可惜的是，理想很丰满，现实却很骨感，在这个时候，或许是因为没有旁观者，那黑衣男子，在瞬间所爆发出来的力量甚至比之前要强大出两倍不止，一道看不清的攻击这就第一时间充斥到了凌雷的面前，这种攻击，哪怕就算是凌雷，此时也瞬间大惊了。

　　在面对这般强悍攻击的时候，凌雷整个人，下意识的就开始有些想要躲避了起来，他很清楚，在这样攻击的基础上，自己比之前稍显凌厉的攻击，几乎没有多大作用，而且还甚至可能反噬自己，这种情况下，相信不管是谁都能够做出选择了，瞬间停止自己的攻击，想要在此时凭借空间平移逃过这样的一次劫难，那叫一个慌张啊。

　　可是，凌雷的速度的确够快，但却还是没有对方快，这不，就在凌雷刚刚准备逃走的一瞬间，那家伙，就已经来到了他的面前，哪怕就算是用了麒麟体第三阶段的凌雷，在这个时候，也都感觉到了身上所出现的丝丝凉意，还没等小子反应过来呢，一把硕大的钢刀，这就直接砍向了自己的胸膛，下意识的，凌雷在这个时候想要用麒麟臂去抵挡。

　　哪怕就算是麒麟体，也是分强弱地方的，就好像手臂，那里所布满的鳞片才是最为坚硬的，哪怕就算是一般的宝器，全力加上元神之力的攻击，想要伤害到这样的手臂都是极为困难的，这一次，凌雷并不知道自己时不时能够躲过一劫，可是这却也是最后的机会了。

　　“啊！～～～”一股股强烈的剧痛，在这个时候席卷到了凌雷的整个身体，此时的这小子只感觉那鳞片没有丝毫抵挡住长刀的攻势，还没等反应过来呢，红色的能量就被那长刀给直接劈开，再度，进入到了自己的肌肉之中，骨骼，一样也被砍断，本来完好无损的左手，在这个时候被抛向了空中，一点也没有阻拦的就被那长刀给砍了下来。

　　鲜血，顿时就好像是喷泉一样的直流，失去手臂的痛苦，令凌雷这个哪怕就算是下地狱也不怕的小子，整个人脑门上都出现了汗珠，手臂，那身体的一部分，在这个时候丝毫没有意外的就被对方给削掉了，仿佛，这家伙手中的长刀就不是刀一般，给人一种浑身发凉的感觉。

　　迅速的点了自己浑身上下的几个大穴，一直以来在大痛苦都不喊出来的凌雷，此时眼神中却充满了恨意，他从来没有想过，自己在战斗之中居然会失去这样多的东西，这种失去手臂的痛苦，甚至比要了他的命还要可怕，要知道，现在的他可是没了一只手臂了啊，以后在战斗之中，哪怕就算是用不了左手，也会稍微失去点平衡被对方一击即中的，而且还没有办法改善，可以说，单单就是这一刀，虽说并没有让凌雷彻底成为废人，但却也足以让他以后在大战之中留下致命破绽的。

　　那黑衣男子依旧眼神中没有半点波动，仿佛，好像那一刀就不是他所发出的一般，也是，在他的眼里，凌雷早就已经成为死人了，失不失去手臂，这根本就是一件无可厚非的事情，想要在他的战斗之中留下全尸，这本就很是困难有没有？

　　“你该死！～”鲜血在这个时候已经止住了不少，凌雷咬牙切齿的看着面前这男人，第一次，浑身上下涌现出了那滔天的杀意，几乎整个天地都开始为之色变了。

　　风云涌动，仿佛这一刻，已经都是凌雷一个人的世界一般，之前，还一脸漠然的黑衣男子，眼神种也散发出了一丝光彩，不管怎么说，这个时候的凌雷，给人的感觉是无比强大的，甚至于，哪怕就算是黑衣男子，心中也都涌现出了一丝不知名的恐惧了。

　　这到底是怎么回事？凌雷，身上为何会用哟这般就连他都未知心惊的杀意？好吧，这一切，还要等着他自己去解答，甚至于，这种答案会要了他的命。

　　“装神弄鬼。”这个时候的黑衣男子，心中一念想到，只是瞬间，整个人速度比之前就更快了，显然，哪怕就算是知道凌雷或许已经是强弩之末了，但这个时候他所涌现出来的杀意，却还是令他心中重视不已，终于，他决定全力出击了。

　　“冻结吧！～”仰天，一阵长啸，这个时候的凌雷，双眼之中并发出一股股湛蓝的火焰，整个地区，一股股滔天的寒意袭来，一直到现在，只是被凌雷动用过一次的寒冰蓝雷，在今天，这种你死我活的地步之下，终于，被凌雷这小子当做最后的杀手锏使用出来了。

　　能否，改变战局成功的灭杀掉黑衣男子？在这场战斗还没有结束之前，谁也都不清楚……


第516章 灵猫的能力

　　相比较之前那冰主所发出的寒冰之力，这一次，凌雷身上并发出的寒冰之力可以说是更加过火，更加让人心惊，整整一个草原的周围，所有含有水分的地方，在这一刻都变的坚硬无比，一道道冷风就好像锋利的尖刀一般，肆意出现在了这草原之上，可以想象，哪怕就算是一些所谓的练心境强者，在这般寒冷的天气之中也绝无侥幸。

　　想要存活下来，没有半步聚元境的实力那几乎就不可能，且还不说仅仅只是存活下来，几乎，所有的强者在感受到这种让人不可思议寒冷的时候，也都在第一时间之中失去战斗力，哪怕就算是真正的聚元境强者，在这种情况下，战斗力也都会大幅度减少不少，凌雷，在一使用出寒冰蓝雷之后，就已经做好了灭杀这黑衣人的准备。

　　寒冰蓝雷的秘密，至少现在在凌雷的心中是谁也都不能暴露，一旦暴露，就将会给自己带来无穷无尽的麻烦，只要一暴露出来，除非自己陨落，要不然，自己的敌人看见那就是必然杀他，在使用出寒冰蓝雷的瞬间，凌雷就已经下定决心了，不需要从这黑衣人的口中得到什么有用的情报，他所需要做的，就是将面前这人斩杀至此。

　　这个决定很疯狂，也是凌雷此时心中最愿意去做的事情，手臂，此时已经被面前那家伙给砍断了，就算是想要复原，这不也很困难了？现在，要是就连这个仇都不报了，那凌雷还是当年那个狂傲的凌雷吗？冰冷的感觉只是一出现，本来，古井无波的黑衣男子终于恐惧了，他可以感觉到这种力量的极端强大，也没想到对方这般底牌。

　　因为之前的种种，黑衣男子其实还是知道凌雷身上有着什么不为人知底牌的，本来是想要一击必杀，直接将这小子的首级拿回去交差的，但因为凌雷那天生对危险的感知，和君紫嫣有意无意的提醒，最终，让凌雷躲过一劫，他也是秦院之中的人，虽说，从来不参加什么排名赛，但自己家主人为了对付凌雷，这次却还是抛出了自己。

　　在那排名赛之中，本不想引人注意的他可以说根本没有丝毫过激的反应，要不然，以这黑衣人的实力，想要进入前十，这绝对是一件很有把握的事情，可最终只不过就是弄了个进入玲珑塔的资格而已，本以为，自己出面，这凌雷必死无疑，哪怕就算是第一次攻击被这小子给侥幸躲过去了，按照自己的实力，凌雷也必然会彻底陨落。

　　可是现在看来，虽说，自己砍断了这小子的一只手臂，但这小子，却仿佛更加疯狂了，整个人，就好像是一个战争机器一般，那种让人一感受就遍体生寒的气势，在黑衣人的眼中，哪怕就算是自己家主人，也都具备，这个时候的黑衣人，真心觉得，那所谓的冰主就是一个笑话，这小子的寒冰之力，那才是真正寒冰永远的主人啊。

　　咬咬牙，虽说这个时候的黑衣人已经知道，想要杀掉凌雷恐怕自己已经没有多大机会了，但从小就被灌输任务比性命重要的他来说，这一次的任务，哪怕就算是自己陨落，也必须去完成，做不到这另说，二者，却只能生存一个，死士，这才是真正的死士，小小年纪拥有这般实力，却还做死士的人并不多，但今天凌雷却遇见了一个。

　　“嗖！～”的一下，这个时候的凌雷只感觉眼前一黑，本来，还在拼命凝聚自己能量的凌雷，只是感觉小腹一痛，本来，白色的长刀已经刺入了自己的小腹之中，果然，哪怕就算是这样寒冷的情况下，面前的那黑衣人速度也是一点没有减缓，甚至于还比之前更加快了，外加上那足以令凌雷都恐惧不已的长刀，再一次小子受伤了。

　　可这个时候，受伤的凌雷却并没有表现出什么大惊失色的表情，相反的，整个人却变的一脸笑容了起来，谁也不知道这个时候的凌雷到底在想写什么，但相信只要能够看到他样子的人，都可以相信，这小子绝对在想一种绝密的虐杀计划，双眼之中的蓝色火焰，更加澎湃的膨胀了起来，瞬间，一股股让人心惊胆战的能量从长刀出现。

　　寒冰蓝雷的力量，终于，在这一刻进入到了对方的身体，由于失去了一只手臂，现在的凌雷还处于极端虚弱的情况下，他想要隔空施展寒冰蓝雷，这并不现实，所以，在那个时候的凌雷，故意从自己身上露出一个破绽，他很清楚对方是传说之中的死士，为了达到目的绝对不会放弃逃走，自己的性命都可以不要，才做了这样的计划。

　　疯子，谁也都想象不到凌雷能够这般疯狂，哪怕不惜牺牲性命，也要将面前这黑衣男子斩杀在这里，不得不说，这个时候的凌雷，虚弱中带着残忍笑容的凌雷，才是最帅的，感受到身体之中的一股股力量正在通过长刀传送到对方的身体之中，这一刻，凌雷终于放心了，寒冰蓝雷的力量，哪怕就算是现在还不完全，面对一个聚元境强者，也足够将其斩杀，哪怕就算是那传说之中的聚元境九品巅峰也是一样，要不然，为什么凌雷不敢显现出来呢？就是因为这东西的恐怖威力让所有人都忌惮眼红了。

　　黑衣男子只感觉手臂一震酥麻，整个人，在这个时候想要将长刀抽出来却也根本不听使唤，整个人的身体仿佛是被电击一般，整个人，在这个时候开始细微的颤抖了起来，这还不算是最惨的，之后，他只感觉自己全身的血液，在这个时候仿佛已经被冻僵了一般，开始渐渐凝固，当即，黑衣男子就很清楚的知道，这一次自己死定了。

　　寒冰蓝雷的力量究竟有多恐怖，甚至于，就算是凌雷也不知道其威胁究竟有多强，但在这一刻，却得到了很好的体现，几乎就是眨眼的时间，本来，全身上下还都能够移动到最快速度的黑衣男子，整个人的表面上就浮现出了一丝寒霜，这还不算什么，手臂，在此时冰冻的同时，已经变成了焦黑，仿佛，是又被火烧又被冰冻一般。

　　只是瞬间，整个人从内到外，就变成了一个巨大的冰雕，全身上下，没有一处地方还存在生命气息了，长刀，在这种情况下，居然被那寒冰蓝雷的力量给冻僵分解掉了，而对方的身体，在这一刻，每一个细胞都已经被冻结，能量，一样被冻结，甚至于就算是元神，那种虚无缥缈的力量，在这一刻，也都是一点也没有意外的被冻结了。

　　整个草原，已经变成了寒霜一片，感受到自己腹部传来的剧痛，这才令凌雷稍微清醒了一点，自己还没死，虽说，手臂断掉了，腹部的一剑让其受的重伤，但庆幸的是，小子并没有墨守成规的一直隐藏着那寒冰蓝雷，在最后时刻使用了出来，导致最终那家伙在淬不及防之下中招，死亡在了他的面前。

　　对手在这个时候已经死了，而自己还活着，这就是现在凌雷最为欣慰的事情，虽说，所付出的代价或许太大了，但这对凌雷来说，却并不是什么可以舍弃的，只要还有命在，那就还有机会，但要是性命都丢掉了的话，那一切岂不是就完全失败了？

　　对方，已经永远也不可能在活下来了，命运的转轮，再一次倾斜到了凌雷的身上，虽说，这一次付出的代价很大，但这对凌雷来说，何尝又不是一个巨大的教训呢？

　　自信，这并没有什么错，但这些年中一直都极为幸运的凌雷，又何尝没有一点小小的自大呢？如果没有这一次的事情，一个个小小的隐患埋下来，那对于凌雷来说才是最为恐怖的，至少，这一次隐患的出现并没有要了凌雷的命。

　　感觉眼前一黑，终于，在之前表现出了强烈实力的凌雷，在这一刻，终于轰然倒下，这一次的他，算是真的重伤了，哪怕就算是赢了那黑衣男子，却也并不代表，他凌雷就能够活下去，这样重的伤势，只能说暂且还没死而已。

　　“臭丫头你还在这里看着干啥？快去救救那小子啊，这次要没你的话，估计，小子是真的要死了！～”凌雷丹田中另一个世界里面，古雷很是焦急的说道，显然，对于凌雷现在合办这样严重的伤势，哪怕就算是他也没有半点办法。

　　“哼，我为什么要救他？他只不过就是我的主人而已，要是死了的话，我还自由了捏！～”可惜，现在住在这空间里面的另一个灵魂体却一点都不领情，恐怕这个时候要是凌雷还没昏迷的话一定会破口大骂吧？

　　这破猫小萝莉，小爷我供你吃喝，还供你修炼的地方，还是你主人，现在居然这般恩将仇报。

　　“小姑奶奶啊，他要是死了，你也会元气大伤的啊，更别说我这老哥哥会陨落了，你就算不看在他面子上，看在你自己的面子上和我的面子上也救救他好吗？”古雷从来没有这般低声下气求人过，但这一次，关系的可是自己兄弟的性命啊。

　　“不会！～”灵猫镜月一个白眼。

　　“屁，你不是医圣传人？这样的伤势在别的眼中或许无药可治，但在你眼中绝对是手到擒来的！～”古雷快疯了，心中不知道骂了凌雷多少遍。

　　这小子，在之前怎么就不能对这姑奶奶好点啊？……


第517章 镜月救主

　　好吧，在一系列不平等条约被签售之后，古雷那老小子阴沉着个脸，镜月妹纸在极端开心兴奋的情况下，终于从那古雷空间中走了出去，开始去救凌雷那小子的性命，医圣传人，单单就是这个名头，就足以吓死一大批人，这样的家伙前来救凌雷，哪怕就算是这小子现在真的危在旦夕，也绝对可以保住性命，几乎已经成定律的事了。

　　这不，满脸笑意的镜月小妮子，在那古雷空间之中修炼了一段时间之后，现在出来，整个人的气质都发生了变化，妖兽，这小妞的确算是妖兽的一种，但却真正的化形了，虽说，此时还是灵魂体，但真正的实力，比凌雷却要强悍出不少，外加上之前得到的医圣传承，哪怕就算是在这皇朝之中，都能算是一香饽饽，有点傲气很自然。

　　那一脸笑意的看了看凌雷，这个时候的镜月，整个身上散发出一股股极为强烈的圣洁气息，瞬间，这已经昏迷的凌雷就被一股力量给托了起来，轰然间，升到半空之中，而之前，已经被黑衣男子所砍下来的手臂，此时也直接飞到了这空间之中，显然，这个时候的镜月不但要将凌雷的身体恢复到以前的状况，就连手臂也都能够恢复。

　　“好在，脱离手臂还并不到一天的时间，这手臂也还在，要不还真就废了。”嘴里喃喃说道，镜月虽说是医圣传人，但却也只能医治，并没有起死回生的功效，如果，凌雷现在的手臂真的完全失去生命气息了的话，那哪怕就算是她，也是没有半点办法的，好在，这个时候的凌雷伤势还没有致命，手臂上也还充斥着浓郁的生命气息。

　　这对于镜月的救治，那绝对是一件天大的好事，如果，这些都没有了，或许，哪怕就算是镜月，对她来说都是一件很麻烦的事情，之前，拖延了一点时间，只是在看见此时受伤凌雷的时候，小妮子就有些后悔了，自己没事在那瞎扯啥啊？虽说，得到了自己想要的好处，但这却失去了很多的救治时间啊，这不，这一出现在这空间之中，小妮子几乎没有犹豫这就开始救治了起来，一股股圣洁的元力，在这个时候开始充斥在了凌雷身体的周围，还好这小子现在在昏迷之中，要不然真心会震惊到极点。

　　这种救治方法，看了是任何一个年轻一辈修炼者都不曾看见过的啊，可在自己身体之中修炼了这样长时间的镜月却毫无疑问的能够做到，而且那种恢复的速度简直堪称逆天，本来，还鲜血不止的小腹，在这个时候鲜血瞬间停止了流动，那伤口，也一一个极为强烈的速度开始愈合着，仅仅就是十分钟的时间，表面就没有伤口可言了。

　　镜月的额头，在这个时候也出了一丝丝冷汗，虽说小妮子的救治力量很是让人心惊，甚至于一般的强者都要讨好她，但现在的小妮子，却毕竟还只是一个小聚元境的灵魂，想要发挥出这种救治力量的最强状态，这明显就是一件不可能的事情，好在之前修炼了一段时间，这才稍微好点，要不然，估计这样的伤势，小妮子都很难救治。

　　作为医圣的传人，小妮子和一般的医师并不挂钩，用自己身上的元力去救人，这才是小妮子的最终手段，而这种救治手段，虽说效果很是明显，可却也有一种弊端。

　　那就是，在实力没有完全强横起来的时候，想要通过这种手段去救人，这绝对是一件很耗费元力的事情，如果，如果面前这小子并不是她主人的话，如果，如果凌雷和自己真的就不对路的话，估计，在这种情况下小妮子是绝对不会出手的，虽说这种救治很是累人却并不伤人根基，但在没有完全成熟之前，救人这种事情却最好少来。

　　要说手段，或许凌雷杀人的手段很是强悍，但救治的手段，却一万分也都不如镜月这妮子，这妮子好像就是天生为救治而生的一般，身上的元力本身就充斥着一股治愈的属性，外加上医圣的修炼手段，如果不出意外的话，为他重塑肉身之后，这小妮子绝对将会是一个强大的医师，甚至于可以媲美医圣的存在，怎么看他都捡到宝了。

　　大约也就是十分钟的时间，小妮子已经显得很是疲倦了，而凌雷身上的各种伤势，在这个时候除了右手还没有被修复之外，终于全都已经好了，虽说，这个时候的凌雷依旧还是在那昏迷之中，但相比较之前却好多了，至少，现在的这小子已经没有了生命危险，这才是最重要的，要不然，镜月小妮子也不会累成现在这般样子不是？

　　“现在，就最后一步了，这臭小子，难道我上辈子欠你的？明明实力还没有完全恢复，却偏偏还受了这么种的伤，这不是完全给自己添堵吗？”心中，不知道已经咒骂了凌雷多少次，这个时候的镜月，虽说对这小子很是不满，但却还并没有放弃救治之内的，终于，此时的这小妞再度用那种圣洁的能量开始包裹住了凌雷全身上下了。

　　肩膀处，这个时候之前已经被凌雷完全冻结的手臂创伤，开始一点点融化了起来，由于在受伤的时候，为了防止自己手臂流血这就冻结了起来，外加上现在还都还没有过去多长时间，好多生命组织在这个时候也都没有坏死，这不，那鲜血一融化，整个周围的鲜血就开始入涌泉一般的冒了出来，那镜月，瞅准了这个时机眼神一动。

　　那种力量就好像是以无形的大手一般，直接就将凌雷之前已经被砍断的手臂接到了那伤口处，轰然，以真正乳白色的光芒在这个时候闪现出来，沿着之前的伤口，在这个时候开始渐渐凝聚，估计，用不了多少时间，之前被长刀砍断的那手臂，就会渐渐恢复到之前的样子了，这虽说比之前那种恢复生命更加的难以办到，但镜月这小妮子还是可以的，接上手臂，这小妮子才算是真正的完成任务啊。

　　大约，也就是半个时辰左右的时间，终于，凌雷那手臂上除了还多出了一道红印之外，就再也没有了其他的异常了，最终，镜月还是成功的完成了帮凌雷治疗伤势的事情，虽说，此时的这个小妞脸色已经苍白的不成样子了，但却依旧咬着牙成功的做到了这一点。

　　对于凌雷来说，这是一个巨大的生死考验，但这种情况下的镜月，又何尝不是一个巨大的历练呢？这次的历练，救回了凌雷的性命，最终也成功了，虽说，这个时候的镜月甚至已经快要脱力了的样子，可最终不还是成功了吗？

　　凌雷，眼睛缓缓睁开，只是瞬间，小子就感觉到了身上的不对劲，在昏迷之前，自己不是还伤势极为严重吗？怎么这一觉醒来，甚至于就连手臂都恢复了呢？

　　当即，这小子一下就当这里是地狱了，但在看见灵猫镜月那小萝莉的时候，却也还是满脸的不敢置信，难道，自己在死了之后这小萝莉也会和自己一起死？那为什么古雷那老小子没有出现嗯？

　　“臭小子，你这次可害苦我了。”小萝莉一点也没改自己那刁蛮的性格，不知道为什么？每一次和凌雷斗嘴，这小萝莉心中都是一阵舒心，完全就没把这小子当做自己主人来看待。

　　“小萝莉？这是我们一起死了吗？”好吧，这个时候的凌雷还没有反应过来，虽说，这空间和自己昏迷之前的空间一样，可是这个时候的凌雷却还是以为这里是所谓的地狱。

　　“死你个大头鬼，不和你扯了，这一次为了救你小子，弄点我差点没元气大伤，有什么问题问古雷那老家伙去，我得修炼恢复实力了。”本来，还想要和凌雷斗嘴几句的，但镜月却发现现在的自己，虚弱的就连话都懒得说了，当即，也不管凌雷是不是愿意，一个闪身，这就钻到了这小子的小腹之中，显然，进入古雷空间修炼去了。

　　“古雷，你个老东西别告诉我现在你还在闭关之中，到底是怎么回事，给小爷我说清楚。”

　　或许，对这镜月小妮子凌雷没啥脾气，虽说心中依旧还充满着很多的疑惑，但只要听见没死，这小子却也还来了精神，当即就用一种很是霸道的语气说道。

　　和古雷在说话的时候，这小子可从来没有过神秘将客气之说啊，这不，古雷那老小子也是一样，在这个时候，直接就来了一句：“你丫的臭小子，有这么和前辈说话的吗？要不是我，你小子现在早就见阎王了，也不知道你走了什么狗屎运，就连医圣的传人都能认你做主人。老子求了好半天，签署了一大堆不平等条约最终才救活你，你这小子不感恩戴德这也就算了，还在这里大呼小叫的干啥？”

　　好吧，一听见凌雷和无比风情的声音，这古雷就气不打一处来，这一次，自己可是损失大了啊，多少灵力，就这样白白的给了镜月，那东西，可都是他古雷一直以来最为看重的库存有没有？

　　“别说那些没用的，你个老东西快告诉我，这究竟是怎么一回事？之前那黑衣人的攻击，哪怕就算是不死，我也一定会受重伤，但现在不但手臂恢复了，身体还完全好了，什么医圣传人？这一切究竟怎么回事？”好吧，这个时候的凌雷根本就没鸟对方的抱怨，用很是严肃的语气第一时间说道，这小子，现在可疑惑的不轻啊。

　　“还能怎么回事？你小子捡到宝了却还不知道珍稀，就是这么回事？刚要老家伙我在哪里劝说，还有没有点出息？”古雷那叫一个郁闷啊，要不是凌雷的命现在就是自己的命，说实话古雷还真就不愿意救这荤小子……


第518章 独创四层

　　一说到这个，那古雷就来气，你小子要是之前和那镜月讲关系处理好，现在至于自己签订了那么多不平等条约吗？自己的性命重要，你小子的性命也很重要，要是因为这件事情，镜月真的不想救你，我们岂不是都死无葬身之地，尼玛亏你小子还自认很聪明呢，就连这简单的事都没弄明白，还在哪自吹自擂，不是对付女孩有一套吗？

　　现在呢，称呼自己主人的笑萝莉都治不了，还等这自己去和他签订什么所谓的不平等条约，要是早点和其和平共处，有这么多的事情吗？一切的一切都怪凌雷小子啊。

　　当然了，古雷那老家伙虽说心里极端不爽，但对于凌雷现在提出的问题，却也没有装作不知道的不闻不问，用那种很是不善的语气说道：“镜月那小萝莉，你别看战斗力不咋地，但却是医圣的传人，可以说，是一块最好的宝物，等到他实力够了，甚至有着给你起死回生的治疗手段，这才是最重要的，你小子居然还不好好珍稀。”

　　好吧，这个时候的古雷差点没有想要在第一时间撬开这小子的脑子看看里面装的到底是什么东西，在他的眼中，凌雷这般眼力要是看不出镜月很是特殊的话，那才有鬼了呢？在那般情况下还要和这小妮子斗嘴，这不是给自己找不痛快吗？人家都说，凌雷这小子在人格魅力上很是强悍，怎么在这件事情上就犯糊涂了呢？古雷很不解。

　　“咳咳咳？真的有那般神奇？”好吧，这一次，瞪大眼睛的要属凌雷了，这小子张着自己的嘴巴，下巴都快掉地上了，自己之前，确实感觉到了镜月那妮子貌似有着什么秘密，但却也没有想到是那传说之中医圣的传人啊，这宝贝，居然还被自己得到了，虽说，双方斗嘴很是强烈，但在凌雷的眼中，那却只不过是小孩子在开玩笑。

　　当即，小子很是不负责任的大笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，聪明一世的古雷前辈，居然还被这种小伎俩给骗了，你能在笨一点吗？太好笑了，太好笑了。哈哈哈哈，哈哈哈哈。”凌雷差点美誉捂着肚子在那大笑了起来，那种表情，那种样子，甚至笑的就连眼泪都快出来了，他从来没想到，老奸巨猾的古雷还有今天这般表现。

　　“笑什么笑？笑什么笑？刚还救了你小子的命呢，现在却反倒笑话我起来了，你小子还有没有半点良心，都喂狗了？”好吧，看见凌雷笑的这般开心，几十年之内美誉接触多少人类的古雷，还以为凌雷是在笑他被一个小女孩给欺负了呢，这小子，实在是太没良心了，忘自己还在哪里拼命的求那妮子救他，早知道和他同归于尽得了。

　　“哈哈哈哈！你难道没看出来，那小妮子在耍你吗？既然已经答应了住你的古雷空间了，那就说明这妮子没有将自己当做外人，在这等情况下，哪怕就算是你个老小子不说，人家也都会来救我的，虽说，我和她天天斗嘴，但关键时刻，这点情谊却还是有的，你却被她的一句不救给吓住了，这天底下还有比这更好笑的事情吗？哈哈哈哈哈。”凌雷差点没有笑岔气，这年头，想要听个笑话也很不容易啊，其实这也难怪古雷，毕竟，这老小子虽说智慧超群，但却也几百年没有接触所谓的智慧生命了。

　　能够做出这般错误的判断，其实这是在情理之中的事情，而凌雷那不厚道的笑却一点也没有顾忌，毕竟，自己和古雷在一起，本就没有半点拘束，现在凌雷知道自己没有危险了，且古雷还在吃瘪，要是不好好笑一次还真就不符合他的性格啊，这不，虽说现在的谷类恨不得将这小子抓住扒皮抽筋，但心中，却也还是替这小子高兴的。

　　“笑吧，笑死你得了！～”古雷那脸色依旧很是不好，开玩笑，任谁被这般戏耍，想必心中也都很是郁闷，且还被凌雷这般嘲笑，也就是这小子真的被古雷当成自己的亲人了，要不然，相信这老小子还真就有可能仗着自己的元神修为很高强，将这小子灭杀在这里，和其来个同归于尽呢，这家伙，有些时候实在是有些太气人了不是？

　　“好了好了，接下来你小子有什么打算，别告诉我，到了第五层之后你小子就没有其他什么想法了。”终于，在这个时候，古雷用一个很是严肃的语气开始说道，他当年是一方强者，哪怕就算是君云逸三兄弟，看到这样的超级强者也都只有仰望的份，眼界，自然和那三兄弟有所不同啊，在三兄弟的眼中，凌雷能够进入第五层，这就已经是极限了，但在古雷的眼中却完全不一样，凌雷的天赋，哪怕就算是放眼整个大陆，都是独一无二的，进入第五层不死，在这玲珑塔之中绝对能够在上一层不是？

　　“还能有什么想法，难道，你小子想让我上那传说之中的第六层？”好吧，这个时候的凌雷倒是有些诧异了，虽说，自己和这古雷在一起，眼界也扩展了很多，但之前和黑衣男子的一战却还是让凌雷整个人都有些沮丧了起来，这个世界上，从来都不缺乏强者，而在这强者之中，他凌雷只不过是其中一个天赋还算不错的家伙而已。

　　还能有什么想法？对于凌雷来说，或许，这第五层真的就是自己的极限了，之前，自信心很是膨胀，但现在的凌雷却很是清楚的知道，这般自信心，有些时候却也是自己致命的弱点，既然是弱点，那就需要去克服，可以说，经过了这一战之后，凌雷的心境，已经和之前完全所有不同了，并不去想那些自己都觉得不切实际的事情。

　　“小子，这玲珑塔很是神秘，这样和你说吧，只要一切发展很是健全，那将会是你这一辈子超大的一个机遇之一，这一次，只需要你在里面坚持两年的时间，且还上了第六层，我保证，你小子将会拥有意想不到的收获。”忽然间，这个时候的古雷，仿佛就好像是变了一个人一般，说出的这句话，哪怕就算是凌雷也都是微微心惊。

　　“第六层，到时候我看吧，一年之后必须从塔这中出来，估计也没有多少时间上去，但这玲珑塔，却是我三叔的东西，以后，想要进来绝对不会费多大的力气，这到底拥有着什么秘密，你个老小子就告诉我好了。”几乎就是在这个时候，凌雷倒是对古雷的话有些兴趣了，对于他来说，一切未知的东西和危险，都将是他前进的动力。

　　“这样和你说吧，第六层之中，有着一个东西是你之后极为需要的，而第七层，正好拥有着我和镜月所需要的肉身，也的确，我是有些着急了，不过，等你的实力真的到了可以进入后面两层的时候，一定要在进来一次。”古雷眼神之中散发出了一股股很是强烈的热切，显然，这七层玲珑塔，不单单是凌雷自己家三叔的东西，哪怕就算是这古雷，也极为熟悉。

　　“真的？这玲珑塔身上居然还有这等秘密？”好吧，虽说心中还是有些质疑，但这个时候的凌雷，却还是相信了古雷的话，这小子，一般不会在此时骗自己的。

　　“至于现在究竟这里面隐藏着什么秘密，现在还不能告诉你，我刚刚的确是有些操之过急了，但你却还是要明白一点，第五层，其中的危险甚至于就连你三叔都不清楚，要是真进去的话，要小心点。”古雷警告着凌雷。

　　在他的眼中，这玲珑塔和秦夙戈眼中的完全不同，这个就连秦夙戈都不知道来历的东西，古雷却很清楚的知道里面拥有什么恐怖的东西，也就是这样古雷才这般严肃提醒凌雷的。

　　“好吧，你的话我记住了，不过，等我有危险的时候，你小子要是不出现救我，看我之后怎么收拾你。”好吧，这个时候的凌雷也挥舞了一下拳头，别看这古雷是一个绝世强者，但和凌雷在一起，却从来都没有半点拘束。

　　“能够熬过去再说吧，这里可没有你想象之中的那般简单。”嘴角裂开一丝微笑，古雷甚至此时都已经感觉到了对于凌雷来说极端强悍的危险在临近。

　　“接下来打算干什么？这第一层到第三层，对于你小子来说几乎已经没有危险了，是不是该上去了啊？”终于，古雷很清楚凌雷的心思，现在伤势也差不多完全好了，这个时候的他，估计也有了上去的打算。

　　“当然上去，现在我的实力，或许到了第四层之中，算不上顶尖，但哪里一定有着我的敌人，这种隐藏在暗中的敌人，一天不消灭，我一天就寝食难安啊。”凌雷微微一阵苦笑，有些时候，他真的觉得自己够悲催的。

　　没事长那么帅干啥？引起了多少羡慕嫉妒恨？让多少人在心中想要杀掉自己而后快？这都是自己那英俊的脸庞惹的祸啊。

　　好吧，这小子的脸皮在说出这些的时候，甚至于都不带脸红一下的，看的古雷在空间里面直翻白眼，差点没口吐白沫晕过去，这个世界上，他古雷唯一的克星，估计就是面前这自恋的凌雷了。

　　也不管古雷是答应还是不答应，这个时候，凌雷到一点也没犹豫的就退出了啊古雷空间，嘴角，裂开一丝残忍的微笑，一个闪身，就朝着第二层的传送门而去，身形一闪，消失在了这第一层之中。

　　第二层，小子呆了一天就觉得没啥意思了，直接冲上了第三层。

　　同样，第三层之中凌雷也没有过多的去停留，天三之后，就出现在了那强者云集的第四层之中，这里，才是他凌雷真正的战场。

　　他，要独创第四层……


第519章 四层势力划分

　　第四层的空间，和第三层相比起来，可以说是更加的山清水秀了，让凌雷置身于仿佛画中的样子，只是刚刚一来这第四层的空间，入口处，只见之前那和自己约好了的冰主就在哪里等候自己了，显然，小妞也很清楚，凌雷用不了多长时间就会上来，相比较前三层，大家都拥有着自己的势力，在这第四层之中，她和凌雷都独来独往。

　　不管是冰域，还是黑旗门，至少现在，还没有多少人可以进入这第四层，能偶将自己的实力排进秦院之中前二十的人，进入了第四层才勉强可以自保，虽说，其中也有不少实力不到的家伙也靠着势力的庇护进来了，但显然，凌雷和冰主都不是那种带领自己门下那些实力不够家伙前来这里的人，毕竟，在二人的心中，他们自己修炼这才是最好的结果，如果真的带到了这里，那就有一种拔苗助长的感觉了，这种感觉，不单单是凌雷不适应，哪怕就算是冰主也同样不适应，二人都很为自己下属着想。

　　“来了？”虽说四周并没有人，可这个时候的寒风雪却还是带着面罩，这里，可不是二人独处的时候，虽说，寒风雪已经将凌雷当做朋友了，但却也还没有到为了凌雷，将自己的面罩永久摘下的地步啊？语气，很是萝莉的样子倒是令凌雷一阵心惊肉跳，这小妮子，天生就是迷惑男人的存在啊，别看那在外人面前一副冷冰冰的模样。

　　“嗯，来了，这几天因为有些事情耽搁了，所以来的比较晚，你没等着急吧？”凌雷这小子虽说早就知道，第四层才是自己真正需要闯荡的地方，但在第三层和第二层的时候，却还是浪费了不少的时间，毕竟，之前的凌雷可是没经历过那第二第三层的世界啊，在这等条件下，要说一点留恋都没有，完全就是不可能的事情不是吗？

　　也就是现在，凌雷能几天之后就来这第四层，就算是很不错的事情了，当然，这是在寒风雪的眼中，其实凌雷还是很过意不去的，让这样一个娇滴滴的大美女等自己好几天，这是多大的罪过啊，对于美女的等候，凌雷虽说心中小小的暗爽了一下，但整体来说，还是很有负罪感的，这不是，腼腆的一笑之后，当即就开始道歉了起来。

　　“既然来了第四层，这里就将是我们的主战场，整个第四层之中，妖兽族群不计其数，甚至还有很多人类的势力，在这里面并没有什么规则，哪怕就算是你在那一天被自己学校的学员给杀掉了，也都将不会有半点风声漏出去，所以，我们要格外的小心，哪怕就算是我，也必须面对偷袭的惨状。”寒风雪此时很是严肃的对凌雷说道。

　　“第四层的势力划分究竟怎么样？我这初来乍到的，要是啥都不明白的话，那岂不是死无葬身之地了？”凌雷裂开嘴一笑，在这个时候用出了那种调侃的语气对这小妞说道，而只是调侃的瞬间，见到寒风雪整个人脸色就以红，直接说了句坏人，这就再也没说什么了，等到凌雷再度发问的时候，这小妞才稍微缓过点神来，看着凌雷。

　　说道：“其实，这里的妖兽虽说强悍，但要是靠着我们的实力，斩杀掉那些所谓的妖兽族群虽说困难，但自保逃走却还是有信心的，在这一点上，可以说，那些妖兽虽说对我们有不少威胁，但威胁却绝对不大。”寒风雪本来还有些羞涩的脸色在这个时候终于变的严肃一点了起来，显然，这小妞很清楚什么时候要做什么事情的原理。

　　这不，在说正事的时候，从来就没见过这妞会笑一下，甚至于整个人的语气也都开始变的一片冰冷了起来，这种情绪，或许之前的凌雷已经完全接触过了，但现在，却还是有着很是强烈的不适应，之前，还一副小萝莉的样子在哪里害羞，可是瞬间，奇偶变成一冰山美女的感觉了，这要是换做别人，谁能够受得了这样的超级打击？

　　好吧，凌雷有些时候也是这样，所以，抵抗力稍微强一点，这不，脸色在稍微有点不自在了之后，立马就成功的转变成了现在这种样子，一脸平静的看着面前这小妞，显然，这个时候的凌雷，也都进入状态了，这不，刚在对方说完话的时候，这小子就直接皱皱眉头说道：“那你说我们最需要面对的对手不是妖兽，是同期的学生？”

　　显然，这个时候的凌雷已经完全适应了现在的谈话方式，转念一想，就已经清楚了面前这寒风雪所说的话，毕竟，这小子的脑子还是很聪明的，在这时候很容易想到。

　　“嗯！同期学生之中，大部分都是我们的竞争对手，谁也都不想看着威胁在自己毕业之前出现，这样的情况下，可以说，在那最后一场大战之中大出风头的你我，都将会是他们的目标，不管是明面上的，还是暗地里的，都会对我们下手。”寒风雪在说道这里的时候，整个人的眉头也开始稍稍皱了起来，这对他们来说是个大麻烦啊。

　　“这个我早就想到了，之前，还遭遇到了一次刺杀呢，虽说并不是前十的超级强者，但其实力，却绝对不下于前十的强者，差点，我还死在了那家伙的手中。”凌雷一阵苦笑，现在看来，是有人已经对自己下手了啊，虽说这样的猜测有些令凌雷不爽，但却是事实，几天前的一战，哪怕就算是他，也差不多已经到极限了，对手很强。

　　“嗯？你已经遭遇到刺杀了？看来，冯飞虎已经动手了。”寒风雪微微一愣，显然，哪怕就算是她，也都没有想到在刚刚进入第四层之后，这冯飞虎就会动手，那种急切的样子似乎已经要定了他凌雷的性命啊，在这个时候，寒风雪其实很明白，自己和凌雷进入第四层的瞬间，那危险就已经弥漫到了自己身边的每一个角落之中了。

　　“冯飞虎，我究竟和他有什么仇恨？为什么会几次想要了我的命？”这个时候，凌雷整个人的脸色也变的狰狞了起来，显然，这小子很不爽冯飞虎的做法，如果说自己知道哪里得罪了对方这也行啊，大不了大家一起揍他丫的，可是在这种明明不知道的情况下却依旧几次被袭击，说实话，这是凌雷一直以来最为憋屈的地方。

　　“你难道就连到现在，原因还都不知道？”好吧，这个时候的寒风雪整个人都有些无语了起来，之前，她认为凌雷只要知道了冯飞虎要对付他，就已经知道为什么了啊，可是现在看看，完全就不是那么回事啊，凌雷这小子，根本就不知道这其中的原因是什么，糊涂的一直在哪里受攻击呢。

　　“我为什么要知道？”好吧，这个时候的凌雷也无语了，自己到现在还不知道怎么回事，但看寒风雪的样子却明显的知道此事的原因，当即就准备来问问这小妞。

　　“好吧，被你小子给打败了，其实，这件事情很简单，就是因为那冯飞虎看上了你家的君紫嫣，想要得到他，现在你横插一杠子，让他和君紫嫣半点机会都没有了，你说，他不想杀了你吗？”寒风雪再度弄出了一重磅炸弹，只是瞬间，凌雷整个人差点就没死在里面，好吧，还是女人这种非常狗血的事情。

　　“好吧，他现在在这第四层之中有着多少的实力，难道，我们就必须要绕着他走吗？”凌雷还是有些不甘心，知道，自己现在或许还不是那所谓冯飞虎的对手，但却也想要联合寒风雪的力量和那小子正面对抗。

　　你丫喜欢谁是你的自由，可是那妹纸是我的，你还想杀掉我，这可就说不过去了啊，现在，在这等时候，凌雷可管不着自己时不时接受了君紫嫣，在他的眼中，既然想要灭掉自己，那就是自己的对手，对手嘛，最好一个个都下地狱，这才是他想要的结果。

　　“不可能，排名第一的那疯子从来都是独来独往，其他最强的人也就是那冯飞虎了，哪怕就算是我，也不敢说有胜利的机会，外加上他明面上的实力就拥有六七个前二十强者这等状态，外加上一些你之前所说的暗地里的实力，和他正面对抗，这绝对是一件最不理智的事情，完全和找死没区别。”第一时间，寒风雪就很是肃然的说道，在这等时候，他可管不着凌雷到底心中有什么想法，他只想要自己和凌雷好好的在这第四层之中活下来。

　　“可要是那样的话，我们岂不是太憋屈了？”凌雷其实还是有些不甘心的，毕竟，对于凌雷来说，既然都已经成为敌人了，最快据将这些人葬送在自己手中，那才是最重要的事情，隐忍，这一点他凌雷也可以做到，但却不想做到这种地步。

　　“目前，我们不但要防止黑虎门的偷袭，哪怕就算是其他的势力，也都要防备，在这里我们没有朋友，就只有敌人，要做的，就只能是隐忍。等到了实力有所提升之后，再去找他们才是最好的选择。”寒风雪比凌雷更加急切现在的这种状态，但却也没有一点办法，想要叫她丢下面前的凌雷一个人闯荡，那是不可能的事情。

　　甚至于对她只会变的更加危险，毕竟，这寒风雪是个女子，还是个角色女子，出什么事情，这可不是闹着玩的……


第520章 张炎湖

　　“除了黑虎门，所有的人类出现在我们面前我们也都要保持最高的警惕，只有这样，才能够好好的在这第四层之中生存下去，虽说，你我的实力在这第四层之中并不算是最弱的，但凡是，都需要小心一点才好，毕竟，人类的狡诈你比我还要清楚，除了自己真实的朋友之外，不能相信任何人。”寒风雪此时还是一脸严肃，说着真理。

　　“嗯，这我知道，放心吧，只要不碰到实力比我们强悍太多的对手，在一般情况下，我还是能应付的，再加上你的实力，估计，在这里面虽说也还存在着危险，但危险性却并不大。”凌雷微微一笑，之前在和古雷谈话了一阵之后，虽说凌雷心中那点小不自信还在，但却也并不盲目的用自己的眼光去看这个世界了，自信可以有，也没有了自大，整个人仿佛沐浴在儒家气息之中一样，给人一种如梦似幻的感觉，看的寒风雪甚至有些痴了，这个男人，果然，每一天都在改变，变的越来越成熟了不是？

　　“没想到，在大比之中狂傲的不可一世的凌雷，和神秘的冰主，居然也有惧怕的时候，这可还是第一次看见啊。”忽然间，就在这个时候，旁边，却出现了一个男人的声音，瞬间凌雷和冰主这就提高了警惕，整个人仿佛就好像炸毛的刺猬一般，展开了自己所有的防御和攻击角度，显然，在这里能够遇到的人类，都将会是他们对手。

　　“张炎湖？你怎么在这里？”忽然间，本来在外人面前就不算很多话的寒风雪，此时的脸色变成了一脸寒冰，显然，在这个时候，出现了这样一个对手，对于凌雷来说，对于他来说，都不见得是一件好事，这个张炎湖，名声虽说还算不错，但整体的性格却极为狂傲，要是这小子一个念头，可能双方就要在这时候大战起来，很棘手。

　　“能够听见冰主的一句话，哪怕就算是真的被你杀了，这也是一件幸事啊，不过今天，哪怕就算是你两个都已经有了前十强者的实力，你觉得，将会是我们这群人的对手吗？”也几乎就在这个时候，凌雷和寒风雪回头一看，只见，那走在最前面的张炎湖一脸笑意，后面还有这两个看上去实力也绝对不低的强者，狂傲的看着他们。

　　张炎湖，实力足以排进整个秦院前五的资格，在秦院大比之中，也得到了第四名的好成绩，可以说，这样的人在他们的眼中是极为棘手的，毕竟，双方并没有多少交情，来到这第四层之中几乎也都是对手，外加上这家伙极为狂傲，想要和解，这并不是一件很容易的事情，只是瞬间，凌雷的脸色就变的也有些难看了起来，第一次，第一次遇见所谓的强者就很难成为朋友，且他们的实力貌似还要高出自己二人不少，这不是摆明的不给他们活路吗？而这个时候，面对这样狂傲的家伙还没有办法不战。

　　“张炎湖，你真的想清楚了吗？”忽然间，本来还皱着眉头，且有些不爽的凌雷，在这个时候眉头一下舒展了开来，面带着那种沐浴春风一般的微笑，看了看这所谓的第四强者，而说出这句话的时候，那张炎湖的脸色明显变的不好看了一点，显然，之前张炎湖很是狂傲，但也没有想急切的和凌雷一战啊，主动一下就变被动了起来。

　　他很清楚，这是凌雷在是计谋呢，但却也不得不权衡一下，毕竟，虽说在这第四层之中，大家都是对手，但最强大的却无疑还是黑虎门，几乎占有了三分之一的强者资源，想要抵抗黑虎门的攻击，除非你躲起来，要不然几乎就没有多少存活的可能，在这等时候，哪怕就算是张炎湖心中也很清楚，和冰主凌雷开战的话并不很是理智。

　　“的确，你们三个人的实力有能力将我和冰主斩杀在这里，这一点毋庸置疑，但以我和冰主的实力，想要你们蒙受巨大，甚至不可承受的损失，这样是一件不可避免的事情吧？想一想，真要是那样，你把我们给斩杀在这里了，自己也元气大伤，最终，你们自己还能活在这第四层吗？”凌雷一看张炎湖的表情，就知道小子也犹豫了。

　　当即，就在这个时候说出了这样一段话，不仅仅是说给张炎湖一个人听的，更多的，还是说给他身后那两个高手听的，他们虽说以张炎湖为尊，但要是关系到自己性命了，这可就不一定全听张炎湖的了啊，带有一丝一毫的犹豫，凌雷就能够凭借自己这张嘴摆脱困境，这也就是为什么之前凌雷那小子很是自信的原因，有这个资本。

　　“哼，只要杀掉你们，之后哪怕就算是我们重伤，找个地方躲起来好好修炼，黑虎门的人和其他强者也并不一定就能找到我们。”嘴角，终于掀起一丝冷笑，之前的他就是这样打算的，在这里面，他们可是拥有着半年的时间啊，只要能够将凌雷他们给杀掉，自己所得到的好处也就多很多了，这样下来，并不一定就会被其他人杀掉。

　　“想不到，本来我认为极为狂傲的张炎湖，也有这样自欺欺人的一面，不可否认，你们要是躲起来的话，很少有人能够找到你们，但你就真的认为，我们二人合力，会让你们仅仅就是受点伤势吗？你我不敢说，或许实力在我和冰主之上，但你身后的那两个高手，我们要是合力的话，同归于尽还是很有可能的吧？”凌雷并不在意道。

　　这种想法，其实这小子早就已经在心中过滤了很多次了，张炎湖，虽说是一个超级强者，甚至于比冰主还要强大一点，但他身后的这两个人，却都没有到达前十强者的实力，凌雷和冰主真要拼尽全力斩杀他们，这也并不是一件困难的事情，相反的来说，甚至于，哪怕就算是张炎湖在这里，想要阻止都一定阻止不了这样的惨剧发生。

　　如果真是那样的话，哪怕就算是张炎湖得到了不少的好处，一个人在这第四层之中，实力大有进步，最终也都只有陨落一条路，这也就是为什么，凌雷在这个时候丝毫没有半点紧张的原因，毕竟，张炎湖或许很是狂傲，甚至于就连最神秘的冰主都没有放在眼里过，但却并不是一个傻子，他很清楚的知道凌雷所说的这些都是事实。

　　“呵呵，凌阎罗就是凌阎罗，这份智慧，哪怕就算是我张炎湖也不的不承认你比我强，在这一点上，哪怕就算是我也很佩服你小子。”忽然间，就在这个时候，张炎湖整个人都笑了起来，毫无预兆，且仿佛听见了这世界上最好笑的笑话一般，完全没有将凌雷这小子放在眼里。

　　“见笑，我所说的，只不过就都是事实而已。”凌雷微微一笑，虽说，这个时候的张炎湖表现的有些超乎自己的想象，但小子心中却依旧坚信，此时的张炎湖，绝对已经相信了自己的话，且心中灭掉他们二人的心也渐渐的有些动摇了起来。

　　“错了，或许，你的分析很有道理，也很有智慧，但你却估计错误了一件事，那就是，你真的以为我身后的那两个家伙，是那样好对付的吗？哈哈哈哈哈。”忽然间，那张炎湖整个人放声狂笑了起来，其身后的两个所谓的高手，也都是一脸不屑的看着凌雷二人，气势瞬间爆发，瞬间所爆发出来的气势，甚至每一个人都不下于一般的秦院前十强者。

　　轰然间，在这个时候，凌雷脸色大变，果然，有些时候自己就算推断出了很多的结果，但出乎意料的事情却依旧会出现。

　　就好像现在，很多所谓的强者，其实都隐藏了不少实力，这种实力，或许在别人的眼中并不算什么，但在凌雷的眼中，却已经足以改变整个战场上的战局了。

　　真的，这样两个家伙要是能够发出前十强者的实力，那哪怕就算是二人拼尽全力，想要站杀掉后面的二人，外加上拥有张炎湖坐镇，这绝对就是一件很困难的事情了，凌雷虽说对自己也很有信心，但现在，潜力是一方面，实力，却又是另外一方面啊。

　　“现在，相信我有杀掉你们的资本了吗？”看着这边一点也没有说话的凌雷和冰主，张炎湖的心中别提多高兴了，或许，这样下去自己两个手下的实力将会暴露，但真的要是杀掉了凌雷，杀掉了冰主，自己所得到的好处就不仅仅是暴露两个手下就能够拥有的了啊，或许，他们也还是会付出一点代价，但这个代价却完全在他们的承受范围之内。

　　“不够格！”终于，旁边很少说话的寒风雪，却还是一脸寒霜，表情并没有半点变化，冷冷的看着对方，在小妮子的心中，既然这家伙已经暴露自己的实力了，那自己，暴露一点自己的实力却也并不是什么不行的事情，至少，在她的眼中，这三个人杀掉他们却还不够格。

　　“你？”果然，在听见冰主这句话之后，哪怕就算是张炎湖，本身很是狂傲的自身也都变的满脸通红了起来，一向以为自己很是狂傲的张炎湖，在这个时候，终于清楚的明白了一件事情，在这个世界上，狂傲的人并不就只有他一个，面前的这个冰主，实力深不可测的情况下也表现出了自己狂傲的一面。

　　“要战吗？”冰主完全没理会对方那种通红的表情，还是依旧淡然的说道。

　　瞬间，本来还有机会和解的双方，在这一刻一下就变的剑拔弩张了起来，大战，一触即发。

　　双方，其实都很想要取走对方的头颅，因为，他们是真正的对手……


第521章 兽潮

　　此时的状况，几乎已经到了只要双方稍微有点易异动，对方就能够在第一时间察觉到，大战瞬间爆发的地步，凌雷，虽说真正的战斗力是在前十那一个行列里面的，但他却很清楚的知道一件事，这次大战真的要开始了的话，那对他们来说绝对是很不合时宜的一件事情，绝对会在第一时间处于弱势，这可不是他凌雷想要看见的事情。

　　毕竟，以现在凌雷的实力，只能和这三人之中的其中一个一战，且想要摆脱另外一个，那绝对是一件非常困难的事情，双人围攻，他绝对没有生还的可能，而寒冰雪那妮子。能够对付一个张炎湖就已经很不错了，在多对付一个，显然也一定会力不从心，在这点上，凌雷算是看的清清楚楚，且寒风雪虽说狂傲的喊了一下也是一样。

　　之前的凌雷就已经和寒风雪战斗过一次了，虽说，那个时候的寒风雪貌似还是没有使用全力，但实力却也消耗的差不多了，自己能够摘下她的面纱，这绝对是一件很意外的事情，现在，要说寒风雪实力超群，这一点凌雷绝对会相信，但谁敢保证那张炎湖就没有隐藏什么实力呢？大家都是年轻一辈强者，都将会有别人不知道的底牌。

　　“非战不可？”凌雷皱着眉头，看了看刚刚坏了自己事情的寒风雪，说实话，这个时候的凌雷却还是有些想休战，哪怕就是短时间之内的休战，因为，天生对危险有着特殊感知的他，不知道为什么，在这个时候感觉到了一丝朦胧的危险，这个危险，并不属于面前这群家伙，虽说他们很可能拥有实力杀掉自己，还潜藏着更大的威胁。

　　“你觉得，事情到了这一步，你们家冰主都将这句话给说出来了，我还有理由不杀掉你们吗？”狂傲的张炎湖就是极为狂傲，在这个时候，哪怕就算是面对实力貌似不比自己要查的冰主，也依旧没有半点色变，在他的眼中，或许，杀掉冰主这并不是一件很困难的事情，哪怕就算是真的付出了不少的代价，这也一定是值得的事情。

　　“站吧，我到要看看，这传说中的狂傲剑圣，是不是真的那般可怕。”终于，这个时候脸上一点表情也都没有的冰主，却说出了一句令凌雷整个人都有些不敢相信的话，这小妞，不是之前一直都很少出手，很是神秘的吗？怎么现在骨子里也有了那种好战的因素呢？难道，这都是受自己的传染，好吧，这个时候的凌雷觉得自己是一罪人，本来这般与世无争的小妞，却在短时间和自己接触之后被自己带坏了，凌雷欲哭无泪的看着这小妞，心中想道：“大姐啊，我那好战只不过是装出来的好撒？”

　　“轰隆隆！～”忽然，就在凌雷很是无语，双方也都准备在这里战斗一次的时候，只听见，天边一股股极为强悍的声音，却仿佛就好像雷鸣一般的出现在了大家的耳朵之中，瞬间，本来还准备一战的他们，在这个时候一下脸色就大变了起来，不单单是寒风雪这样，哪怕就算是之前一直都很是淡定的张炎湖，也都是这番恐惧的表情。

　　那种让所有人都能够感觉到恐惧的声音，离凌雷他们是越来越近了，也就是在这个时候，凌雷从那张炎湖的表情之中看出了一点恐惧，整个人也都开始疑惑了起来，这，就是自己危险的来源不假，但就连张炎湖这种人眼神中都散发出了一丝恐惧，这就有些让人不敢相信了吧？当然，这个时候的凌雷还不知道这冲天的响动是什么。

　　“看来，我们这一战要推迟了。”张炎湖本来还战意冲天，想要和那冰主好好的笔试一场呢，但在听见这个声音之后，眼神中闪现出的恐惧瞬间消失，有些哭笑的看了看冰主，明显，这小子对这声音很是忌惮，不单单是他，甚至于，此时凌雷在寒风雪的眼神之中，也都查找到了一丝恐惧，这到底是什么东西，能让高手都这般恐惧。

　　寒风雪到没有那一脸苦笑的样子，虽说，这小妞也很期待和那张炎湖一战，但具体来说，她却也还是在能够保证自己安全的情况下才会做出这般选择的，现在，在听见了这样一个声音之后，自己的安全都不可能在得到保证了，更别说是一战了，当即就看了看凌雷，说道：“兽潮即将来了，你跟在我后面，千万不要乱跑知道吗？”

　　显然，这所谓的兽潮，哪怕就算是作为冰主的寒风雪都感觉到了危险，她并不是和凌雷一样第一次来这第四层，而是已经来了二次了，对于这第四层之中最为危险的兽潮，她还是很是了解的，之前的两次，可以说，寒风雪都没有遇见，但却听闻了它的恐怖，而这一次，却好死不死的遇见了，且身后还有一个自己的朋友凌雷。

　　这对小妮子来说，绝对是一个巨大的挑战，相比较下来，当然，对于张炎湖来说，也是一个巨大的挑战，相信，在这世界上，除了那实力超级强悍的黑虎门之外，不惧怕兽潮的势力，还真的就没有多少吧？不管是作为冰主的寒风雪，还是面前这个狂傲剑圣张炎湖，双方对这兽潮的来袭，也都没有一定信心抵挡下来，太可怕了点吧？

　　“兽潮？这是什么东西？”果然，凌雷这小子对这第四层最大的危险完全不知道是怎么一回事，当即，有些疑惑的就开始问小妮子，而几乎也就是在同时，还没等小妮子自己说呢，只听见那张炎湖就一脸苦笑的对其说道：“兽潮是这第四层之中最为恐怖的东西之一，所有的妖兽，都拥有半步聚元境以上的实力，足足有着数万头之多，哪怕就算是你的实力在强，想要在这中间生存下来，都是一件极为困难的事情，而且，他们一遇到人类，都会资助攻击，可能是嗅到了我们的气味，这才出现的。”

　　显然，对于这兽潮的传说，只要是来过第四层的强者，都有着一定的概念，这不，张炎湖在说完之后，整个人脸色都变的苦涩了起来，他也不清楚，自己怎么就这般倒霉，遇上了很多年都没有出现过的兽潮了。

　　“数万头？”凌雷瞪大眼睛，这个时候是真的有些恐惧了，半步聚元境的妖兽，这小子并不惧怕，甚至于在他的眼中也就比蝼蚁强悍一点点而已，但要是有这数万头的话，那可就完全不一样了啊，俗话说蚁多咬死象，现在在这里的五个人，不管是谁，你拥有着再强悍的力量，只要实力没超过聚元境五品，在这兽潮之中，也都将会被那些妖兽所撕碎的。

　　张炎湖是这样，寒凌冰也是这样，更别说现在实力还比他们差不少的凌雷了，几乎没有什么生存的可能了。

　　“就没有办法逃走吗？”好吧，感觉到这样一股股强悍的声音出现在自己耳朵之中的时候，凌雷这个时候头皮也是都是一阵发麻，开玩笑，数万头半步聚元境的妖兽，哪怕就算是凌雷在怎么自大，也不敢相信自己会将这些东西全都杀掉，或者从中间逃走啊。

　　“逃不走了，他们的速度比我们的要快，只要感受到我们的气息，在这第四层的每一个角落，他们都会追杀到的，我们，只有可能抵御杀掉了很多之后，在逃走才有唯一的一点生还可能。”寒风雪那叫一个郁闷啊，自己的实力，虽说在秦院之中都已经绝对顶尖，但此时，在面对如此庞大的兽潮的时候，却还是有一种力不从心的感觉，这种感觉，让寒风雪很是沮丧，但却也没有一丁点办法，已经超出了自己能力以外的事情了。

　　“来了！～”忽然，也不知道是谁说了一句，只见，这面对的一片平原之上，已经出现了那些妖兽的身影，密密麻麻，甚至于就算是凌雷，在看见的时候也差点没有眼珠子掉了一地。

　　这样多的妖兽，这样多实力强横的家伙，居然能偶完全聚集到一起，且还仿佛有着规律一般，这可不是一般的妖兽可以具备的啊，万马奔腾的场景，在这个时候浮现在了凌雷的面前，哪怕就算是他，在看到这样一个好大场面的时候，也都是一阵头皮发麻，这还是自己能偶抵挡的东西吗？

　　也难怪，无论是冰主还是张炎湖，那般狂傲的人在感受到兽潮来临的时候，眼神中也都闪现出了一丝恐惧和绝望，这样庞大的兽群，相信无论是谁遇见了，且还都当你是死敌的时候，谁都会绝望的。

　　“拼了！～”现在，他们唯一能够做到，也就只有拼命了而已，当第一头妖兽来到大家面前的时候，大多数人，还处在惊愕之中，但此时的凌雷却是咬咬牙，手中黑色常见瞬间出现，一股股极为强烈的剑芒，在这个时候直接充斥到了这兽群之中，冲在最前面的那妖兽，直接就被凌雷一剑劈成了两半。

　　好在，这些妖兽的实力并不是很强，要不然，估计凌雷就算是想要抵御的心，也都不会在具备了。

　　兽潮，在这个时候终于来临了，数万头妖兽一起奔腾，在第一时间想要将凌雷他们直接践踏成为肉泥，这可不是一件小事，哪怕就算是寒风雪，在这个时候额头上也都冒出了一丝冷汗，这种挑战，哪怕就算是她，之前也不从来都没有遇见过吗？

　　“给我去死！～”懂得反抗的并不只有凌雷一个，在此时，张炎湖也终于反应过来，一把火红色的长剑，瞬间就出现在了他的面前，一道道剑光下去，那些所谓的妖兽，就死了数十头，果然，哪怕就算是对方的数量众多，但双方的实力差距却还是比较大的……


第522章 极力抵御

　　兽潮，在这一瞬间就已经将凌雷他们一行人给彻底包围住了，此时的这小子，脸色瞬间就变的更加难看了起来，谁都很清楚，在这样的包围之下，不管是谁，想要成功的突破重围，这都是一件很困难的事情，这妖兽族群，可不和之前的那种狼群一样啊，每一个，都拥有者一般强者根本就没有办法所抵抗的实力，还有数万头之多啊。

　　妖兽，在这个时候并没有妄动，盯着这几个人的眼神仿佛就好像是盯着自己的猎物一般，根本不带丝毫的感情，双方，一方是人类，一方是妖兽，这本就是一件很难以调和的事情，人类和妖兽的关系，虽说并没有和魔族一样的那般水火不容，但却也降低到了极点，妖兽吃了人类，可以提升修为，人类拿到了妖兽内丹一样也是可以。

　　那种贪婪的眼神，不单单是张炎湖他们感觉到了一种很是可怕的感觉，哪怕就算是凌雷，此时心中也都是有着一种哭笑不得的情绪，现在在这些妖兽的眼中，自己几个人，恐怕已经彻底成了他们嘴里面的肉了吧？想要什么时候叼走吃掉，就什么时候叼走吃掉，这种让人很是无语的感觉，哪怕就算是凌雷，心头也涌现出了一丝寒意。

　　寒光涌动，这个时候的妖兽并没有有什么动作，倒是凌雷率先发动起了自己的攻击，只是瞬间，见到凌雷整个人就腾空而起，还没等大家真正的反应过来呢，小子身上就涌现出了红色力量和黑色力量的混合体，紫色的能量瞬间爆发到了小子的手中，一剑斩去，一边，那好几头妖兽甚至就连反应都没有反应过来，瞬间就被杀掉在此。

　　“这小子，还真是骨子里都涌现出了一丝热血啊！～”有些哭笑的看来看这凌雷，张炎湖第一次对凌雷这小子的看法有些改变了，虽说，大家还都是竞争对手的状态，但张炎湖却知道，自己虽说极为狂傲，但如果换成自己是凌雷，绝对没有胆量在这个时候自己率先发动攻击，他身上的那种热血的气息，哪怕就算是他也很是佩服。

　　不过不是敌人，张炎湖甚至愿意和凌雷成为一对好朋友，当然，现在双方几乎已经处在敌对状态了，哪怕就算是张炎湖，也都不愿意在这个时候去更改关系，虽说很是欣赏凌雷，但却也不敢落后，在这时候，手中红色长剑瞬间暴起，三个人，三种力量就在另一个方向攻击了起来，显然，看到凌雷的这一次攻击，他们热血也出来了。

　　另一边，这个时候的凌雷在肆意的杀着周围的妖兽，没有半点留情的样子，身后的冰主，在此时也身上涌现出了一股股让人发寒的寒冰力量，现在的他们，唯有拼命的一战，最终才能够真正的走出这般危险，这一点，寒风雪很是清楚，凌雷照样也很是清楚，要不然是不会主动发动攻击的，他们可不相信，这些妖兽会放过他们啊。

　　“嗷呜！”之前那些并没有多少动作的妖兽，在这一刻瞬间就变的极为狂暴了起来，显然，凌雷率先发动攻击，这是他们都没有想到的，在诧异的过程中蕴含了更多的愤怒，它们都还没有率先攻击这群砧板上的肉，这些家伙到先是攻击到他们了，且还在一瞬间杀掉了不少的同伴，这是那些妖兽绝对不允许的，愤怒的狂吼声，表达了这些妖兽的愤怒，也就几乎在瞬间，妖兽们终于开始有所动作了，重装，最为野蛮的攻击方式，但在这样多妖兽的情况下，却是最为直接，最为有效的杀人方式不是？

　　兽群，仿佛就好像是一堵堵超级强悍的巨墙一般，涌现在了这里的每一条道路上，包围住了凌雷他们，在这一瞬间，就冲撞过来了，毫无疑问，这样的攻击最为简单，但却也最为棘手，数量庞大的兽群，居然在这个时候就不计较牺牲了，直接涌现到凌雷他们的面前，用冲撞的方式送给凌雷来杀，他又能在段时间之中杀掉多少呢？

　　“杀！～～～”双眼，在这个时候已经涌现出了一道道紫色的火焰，此时的凌雷，浑身上下充满了极为彪悍的杀意，整个人，手中那青素剑就是一挥，轰然间，本来，还很是平静的天空之中，一下就出现了一道道紫色的火焰长龙，直接席卷到了那兽群正面的方向，轰然间，兽群的冲撞在这个时候就被凌雷那强悍的攻击给撕开了一道口子，凌雷几乎没有半点犹豫，整个人，身形一闪，这就进入到了那口子之中，手中的青素剑拼命舞动着，一条条鲜活妖兽的生命，就在这个时候被他无情的收割着。

　　凌阎罗，如果真的在杀人的时候还存在一丝感情的话，那就不叫凌阎罗了，杀人都是如此，何况这些东西还都是妖兽呢？手都不带抖一下的，青素剑每一次挥舞出去，都会带动着一大串妖兽的性命，这样杀来杀去，虽说好像是永无尽头一般，但这个时候的凌雷却依旧没有半点反应，显然，小子现在已经完全进入到了杀戮的状态了。

　　“小心！～”忽然间，就在凌雷集中精神，想要再一次收割一些妖兽性命的时候，寒风雪只感觉这小子背后好几头妖兽在此时冲了过去，这些妖兽，或许并没有偷袭杀掉现在状态凌雷的可能，但却也绝对能够令其受伤，只要受伤了，那凌雷的战斗力绝对就会在短时间之内大幅度缩水，那样的话，这小子可就真完蛋了，瞬间，跟在凌雷身后的寒风雪一点犹豫都没有，率先出手，一道道用寒冰凝结成功的长剑，就直冲那后面偷袭的妖兽，有惊无险的将那些妖兽给斩杀在可空中，这才松了一口气。

　　对于寒风雪来说，自己的寒冰力量虽说极为彪悍，也是群攻的一种强大的手段之一，但相比较凌雷而言，却还是缺少了那种漫天的杀意，这一次的主攻就只能由凌雷亲自来完成，真的，寒风雪从来没有想到，一直以来在自己身边嘻嘻哈哈的凌雷，在战斗的时候涌现出的杀意居然这般恐怖，凌阎罗这个名字，或许只是别人在闲暇的时候给这小子起的外号，但这一刻，小妞算是看见了凌雷真正阎罗王的一面，真的，这一幕，哪怕就算是她的实力比凌雷要强悍出不少，也都一阵心惊肉跳。

　　这种冲天的杀意，不要说是寒风雪了，哪怕就算是另一边的张炎湖在感觉到的时候也都是一阵心惊，他从来没有想过，在自己眼中，只不过智慧比较超群，天赋很好的凌雷会涌现出就连自己都不敢相信的杀意，这种杀意，简直就好像刚刚从地狱之中出现的一般，一次次的收割着那些妖兽的性命，血流成河的同时这小子居然就连眼睛他也都不眨一下。

　　杀戮，还在继续，凌雷在打开了一道缺口之后，和寒风雪瞬间就冲了进去，凌雷负责主攻和杀掉那些进攻来的妖兽，而寒风雪，则是在后面随意杀着那些妖兽，且还保护着凌雷的安全，防止有妖兽偷袭这小子，虽说，二人只是第一次合作，但双方默契的程度，却一点也不下于之前张炎湖的那个小队。

　　“不好？”轰然间，就在凌雷这边还在大肆杀戮的时候，只听见身后张炎湖的那个小队之中涌现出了一丝震惊，瞬间，就听见了一个高手的惨叫声，明显，是被一个妖兽给袭击受伤了。

　　在这等妖兽犹如潮水的情况下，受伤，几乎就等于是宣判了死刑，战斗力在急剧下降，外加上多少妖兽的围攻，最终必然会死在这战场之上，可以说，哪怕就算是轻伤，那也都是极为恐怖的。

　　瞬间，张炎湖本来还算是镇定的脸上，在这个时候涌现出了一丝寒意，显然，这一次自己手下的手上，对他来说绝对是一件很大的打击，甚至，放弃这个同伴也都成了他现在需要考虑的问题了。

　　“回去！～”忽然，在听见这惨叫之后，从那疯狂杀意之中终于清醒过来的凌雷，做出了一个哪怕就算是寒风雪都不解的决定，只是说了一句，之后整个人就再度掉猛杀了起来，显然，刚刚好不容易撕开的口子，在这个时候凌雷居然还要掉头回去。

　　“你干嘛？”显然，寒风雪完全不理解为什么凌雷会这样做，要是换做他的话，在这等情况下，三个对手的死活完全就是可以不在意的啊，可凌雷却依旧反其道为之，甚至于完全不顾及这样做自己的危险性有独到。

　　“你我之力，想要破开这兽群完全就不可能，他们必须活着，只有我们联手，才会有一丝可能成功的摆脱这兽群。”凌雷并没有去做过多的解释，但就是这几句话，已经就说的很是明白了，哪怕就算是他们已经撕开了一道口子，想要真正的冲出去也绝对不可能，那三个家伙不能死，至少，在冲出兽群之前不能死，这一点，凌雷比谁都清楚，而在说完之后，寒风雪也都极为清楚。

　　“好！～”虽说并不知道为什么之前的凌雷并没有选择和对方合作，现在冒着这样大的危险才谈合作起来，但知道凌雷聪明的小妞，却也很清楚凌雷这样做就一定有着自己的想法，并没有躲过的去犹豫，只是瞬间，寒风雪同样在这个时候选择了回去。

　　相信凌雷，现在是寒风雪唯一能够做的。

　　“坚持住啊！～”凌雷心中在狂吼，而也就是在这个时候，手中的长剑根本就没有一点停歇，收割着周围妖兽的性命，开始一轮轮的往回冲。

　　“他们来救我们了？”此时的张炎湖，甚至不敢相信自己的眼睛，之前，自己一群人还是他们的对手呢？现在，他们却不顾安危的前来救自己，这是自己在做梦吗？……


第523章 携手合作

　　张炎湖是在有点不敢相信，在这种情况下，凌雷会冒这样的危险来营救自己，这可是之前他怎么也想不到的事情啊，虽说，凌雷来救自己也有着自己的原因，但谁没有存在什么侥幸心理？只要稍微有点这个心理的人，估计都不会在说什么前来冒着危险营救的事情，而凌雷偏偏就有些与众不同，在这个时候，居然还能做出这等事情。

　　好吧，虽说，在冲出包围圈的时候凌雷和那寒风雪身上也都没受伤，但身上的力量却也已经快要接近极限了，二人都是满头大汗的看着前方的战场，显然，在这个时候，哪怕就算是你有再强悍的实力，也禁不住这样的消耗啊，好在，惨叫声并没有在这个时候响起来，估计，那三个家伙还在死撑吧？几乎没有多少犹豫，他直接闪身。

　　朝着张炎湖所撕开的口子这就杀了过去，现在，一分一秒的时间都是最为重要的，哪怕就算是晚了一点点，最终也很有可能导致那三个家伙全军覆没，在这等危机的时刻，可是不能有着半点拖延时间的事情发生啊，哪怕就算是凌雷现在是真的累了，甚至于身上的元力已经消耗掉一大半了，却还是要第一时间去救治那张炎湖他们。

　　杀戮，依旧还在继续，犹豫这里的口子已经打开了，倒是没有令凌雷他们费多少力气，差不多也就五分钟左右的时间，这就冲刺到了那三人的面前，此时，张炎湖已经彻底变的极为狼狈了起来，整个人身上充满着鲜血，虽说，这一看就知道是妖兽的鲜血，这家伙还没有受伤，但那种狼狈的样子却一点也都没有让凌雷放心下来。

　　至于他身边的那两个高手，明显，在这个时候都已经受了不同层次的伤害，虽说，刚还可以勉强的战斗，但却绝对恢复不了之前那巅峰的战斗力了，可以说，这三个人，在这个时候已经用尽了全力，甚至于都快被灭了，凌雷他们才在这个时候赶到，漫天的杀意一出现的时候，整个周围，所有的妖兽都变的极为狂暴了起来，恐惧的看着这忽然之间冲出来的强者，开玩笑，这种漫天的杀意能够驱动整个战场的环境，凌雷虽说只是一个人，但散布出来的那种杀意，却是整个群体都很难控制得了的。

　　“合作，冲出兽群，我主攻，你们所有人负责外围警戒。”凌雷手中紫色的光芒大涨，在这个时候，一剑杀掉了好几个妖兽，且还大声的宣布道，显然这小子很清楚，这已经是他们最为关键的时刻了，不管怎么样，都必须合作才能有着一线希望，而凌雷下命令的同时，张炎湖也知道这一点，哪怕就算是心中有点不服气，也认命了。

　　他的实力虽说很强，甚至于战斗的时候能爆发出超过自己好几倍的实力，但，张炎湖却充其量也就是个江湖人士，真正的战斗，战场他却没有参加过，而凌雷就不同了，在战场上摸爬滚打了一段时间，这般大规模的战斗指挥正好就是这小子最为擅长的事情，当年数万强者围攻之下依旧逃出生天的他，面对这些妖兽的时候也很强大。

　　这不，知道这些所谓阵营弱点的他，在这个时候甚至没费什么力气，就找到了他们的薄弱点，在用自己那充斥着超级力量的青素剑攻击，就好像是割韭菜一般一砍就是一大片，鲜血，妖兽的内脏，各种让人看着都反胃的东西在这个时候丝毫没有顾忌的就直接出现在这周围了，还别说，充斥着这般浓郁杀气的凌雷，攻击力很是强悍。

　　没有上过战场的人从来都不知道这战场上究竟是什么样的，而这个时候，哪怕就算是妖兽的尸体，也都可以说能够堆积如山了，鲜血，碎肉，内脏，甚至是各种东西充斥在了这里，凌雷这种场面见过不少，也是自己亲手缔造的，本就没有多少压力，而这个时候的其他人，负责警戒和防卫的，却都是一个个脸色都有些煞白了起来。

　　“这家伙是妖怪吗？这等群杀的能力，哪怕就算是我们一起围攻，这小子也有能力逃出生天吧？之前，居然还劝说我们不要和他做对手。”在旁边一边观察着这些蠢蠢欲动妖兽的同时，一个张炎湖的手下很是不可思议的看着凌雷，他实在没有想到，凌雷这家伙在这战场上表现和在学院中的表现完全不同，难道这才是真正的凌阎罗。

　　“之前我就听说过，现实生活中的凌雷，和战场上的凌雷完全不同，他兄弟就说过，战场上的凌雷才是真正是死神，说实话，之前我并不相信，但现在，看见这一幕，我却不得不相信了。”一直以来，冰主和他们说话的字数从来不会超过十个，但这一次谈论到凌雷的时候，小妮子却真的吃惊了，哪怕就连话都变的多了起来不是？

　　这个时候的凌雷，无疑是最有男人味的，虽说，这小子在之前也拥有不少，甚至于还很是彪悍，但此时的他，仿佛就好像是以死神一般的在收割者周围任何妖兽的性命，受伤了？好吧，都已经战斗了半个多小时，这小子脚下的已经是成片的尸山血海，且凌雷身上的杀意，却变的更加浓烈了，仿佛，这小子就是天生为了杀戮而生的。

　　冰主所说的话，在场所有人都很赞同，开玩笑，在这等条件下，能够弄出这样场面的人会是凡人吗？哪怕就算是张炎湖，这个身上已经有了很多条强者性命的家伙，在此时，却也对凌雷产生的恐惧，你杀掉一个人，甚至是一个小队，这都并不是你炫耀的资本，但如果，在一场战斗之中，杀掉了数百甚至上千的妖兽，可就不得了了。

　　而现在的凌雷，其表现的样子就是这点，显然，这小子就是个杀神转世，整个人，虽说身上已经彻底被染红，甚至于就连头发都变的通红了起来，但那脸色却还是一样的坚毅，仿佛，这些所谓的妖兽就并不是这小子是杀掉的一般，很是平静，甚至于就连眼睛都是一股古井无波的样子，令在场所有人都是恐惧外加上忌惮。

　　和这样一个人做对手，这明显是大家都不想要做的事情，之前，那张炎湖还有些不愿意和凌雷这样的人合作，但现在，却真的打心眼里开始佩服这小子了，这样一个男人，不要说女人可以为之疯狂，哪怕就算是个男人，也都能够为之热血沸腾的，谁不崇拜这样一个在万军之中从容杀戮的强者，相信，不管是谁，都会极为崇拜吧？

　　毕竟，或许，你拥有这样的能力，但敢不敢却又是另外一回事，杀戮这东西看上去或许很是容易，但真的要做起来，却无比困难的，毕竟，不是谁都有勇气制造这样多的杀戮。

　　在这一点上，哪怕就算是张炎湖，自问自己在短时间之内都做不到，而凌雷，这个才十八岁还不到的少年，却做到了，而且做的比别人还要好很多，能够在这万军之中做出这等功绩，不得不说，凌雷在这战斗的方面已经演化成极致了。

　　终于，半个小时之后，他们打开了一条通道，凌雷甚至已经用尽了自己最后的一丝力气，瞬间，在逃出生天的时候，凌雷眼睛一闭，这就差不多昏倒在了地面上，后面，妖兽依旧还在肆虐着，显然，在短时间之内还不想要放弃这五个家伙。

　　冰主在此时也顾不得那么多了，直接背起凌雷，和张炎湖一起，一个闪身，外加上空间撕裂，这就消失在了原地，这里实在是太危险了，要是再继续下去的话，估计凌雷拼命下来的结果，就将立马会化为乌有，在这等时间，不管是谁？也都没有了顾忌，双方可以说已经完全信任对方了。

　　“现在怎么办？”用尽了自己最后一丝力气，这个时候的冰主和张炎湖他们到达了另一个地方，虽说，撕裂空间这种事情走不了多远，但此时他们却也算是暂且脱离的危险，在这等情况下，已经习惯了凌雷只会的冰主，只能问自己背后那虚弱的几乎不成样子的凌雷了。

　　“尽全力，进入前面那片森林，这群家伙是妖兽，并不是人类，只要我们进入森林了，外加上之前我们杀掉了他们那么多的同伴，相信他们会在短时间之内放弃的，那片就算是永远放弃也不是不可能，只有那样，我们才真正的安全了。”凌雷用尽自己最后一丝力气的说道，显然，这个时候这小子就连说话，都变的极为虚弱了起来。

　　“凌雷还是交给我来吧？”终于，张炎湖有些看不过去的说道，显然，这个时候的他没有半点私心，只是觉得，冰主一个女孩子，就这般背着一个大男人，实在是有些过意不去。

　　“不用，进山。”好吧，这个时候的冰主一点也没给这张炎湖面子，直接说了一句，他的确还是有些不放心这小子啊，毕竟，之前双方是对手，哪怕就算是几乎凌雷将他们的性命给救了回来，这对手的关系也都还没解除，在这等时候，小妮子哪里放心将凌雷交给他们？假如他们有凶芒毕露了岂不是送死？

　　此时的凌雷，可是几乎已经没有战斗力了啊，在这等情况下，哪怕就算是冰主在怎么累，也必须坚持下去……


第524章 我欠你一条命

　　当凌雷下达了进山的命令之后，终于，在这个时候已经全身无力的他，渐渐的失去了意识，整整一个时辰的时间，他甚至都不记得自己杀掉了多少所谓的妖兽了，只是知道现在的自己浑身上下都充满了鲜血，且还受了点伤势，而冰主，这个时候到也很是尽职尽责，一路背着这小子，这就往大山深处逃走了，因为凌雷，速度很是快。

　　几乎也就十分钟左右的时间，终于，一行五个人，这就进入了这所谓的深山老林之中，心情，此时也稍微放松了一点，在这般强烈的追杀下，能够保持这样的心境，可以说，这已经是他们的极限了，毕竟，并不是每一个人都是凌雷，在杀掉那样多的强者之后，还能够一脸完全无所谓的在冰主身后睡着了，好吧，这不是睡着是昏迷。

　　找到一个比较隐蔽的地方，五个人，停止了之前的移动，甚至就连话都没有说，就各自开始恢复实力了起来，之前的那一场大战，虽说并不是每一个人都和凌雷一样已经完全脱力了，但消耗却也是很大的，大到没有一个家伙可以无视的地步，这不，哪怕就算是冰主，也都是在恢复了将近一个时辰之后，这才终于成功的恢复了势力。

　　疗伤的疗伤，休息的休息，此时的张炎湖倒是没有在打凌雷和冰主的什么主意，虽说，他的性格可以说是狂傲到没边了，但却也不是那种可以忽略所有感情的物种，他很清楚，要是没有之前凌雷的救援，现在的自己，早就成为了那群妖兽的口中食物了，而且他们三个人都将会是死无全尸，虽说明明知道凌雷这样做大部分都是为了他自己，想要活下去，但在这等时候，那救援自己的事实却还是没能改变，也永远都不可能改变，对于他来说，现在的凌雷，就是他的救命恩人，根本不可能下手不是？

　　整整一天的时间，好在，凌雷这小子的恢复能力还是很强的，在寒风雪的警惕眼神之中，第二天中午左右，凌雷终于缓缓的睁开了眼睛，一股懒洋洋的情绪，出现在了这小子的脸上，显然，他已经恢复了不少的实力，那种表情，让寒风雪本来还很是紧张的脸色，终于在这个时候也好转了很多，凌雷显然已经恢复的差不多了不是？

　　而张炎湖三人，则是瞪大眼睛，一脸不敢相信的看着面前的这小子，哪怕就算是他们知道，凌雷是个真正的凌阎罗，且在战场上的表现就算是他们也不得不吃惊，但在看见小子一天就将那样还算是很严重的伤势和脱力的情况给完全转变了过来，且身上还又有了一层层让人心惊的元力波动，要是一点都不吃惊，那才是真不可能了呢。

　　这小子难道就是个妖孽吗？短短一天的时间就能够恢复到这般程度，哪怕就算是那传说之中的变态疯子也没有这般能力吧？在看看他那懒洋洋的样子，现在的张炎湖真有一种想要放弃和这小子比较的念头了，虽说，要是单打独斗，凌雷或许并不是他张炎湖的对手，但凭借着这等杀戮，这等天赋和这样让人心惊的恢复能力，又有谁能够小视了面前这看上去并不怎么惊人的凌雷呢？现在的张炎湖，真心已经后悔到了一定地步，自己之前为什么要和这样有潜力的家伙做对手吗？不是自己找死是什么？

　　几乎就不用想象，最多，在给这小子一年的时间，他的修为就一定会超越自己，而在这一年之中，凌雷哪怕就算是对上了冯飞虎，也都有着一定的逃脱本事，在这等情况下，和凌雷作对，这绝对不是一个明智的选择，甚至于在此时，他张炎湖的心中，凌雷的重要性已经隐隐间超越了自己身边的那冰主，这小子，才是唯一的主角啊。

　　“感觉怎么样了？”由于之前很是担心凌雷，寒风雪几乎一夜都没有合眼，这对于一个修炼者来说虽然并不算什么，甚至于就连看都很难看出来，但之前的寒风雪却也消耗过大，这不，一双水灵灵的大眼睛之中，已经充满了血丝，显然，这小妞虽说极力掩饰，但那种疲倦却还是被凌雷看在眼中，心里，在此时也都是一阵的感动。

　　一个女孩子，不惜毁了自己的名节将自己背起来，且还在最为疲倦的时候背着自己走了这样长的一段路，弄的哪怕现在已经恢复了不少的实力了，那疲倦的神态还是依旧在他脸上，要说，这一点都不感动，除非凌雷是个铁石心肠，而这小子虽说在战场上杀戮无限，却毕竟不是冷血动物，甚至于，感情比任何人都要丰富不少不是？

　　“我没事了，现在几乎已经全都恢复了，你还是好好休息吧，明天，明天我们在继续出发。”很是温柔的对着寒风雪说道，虽说，江湖人并不顾忌这些，但寒风雪毕竟还是个女孩子，在没有人保护的情况下想要休息这本就是一件很困难的事情，而现在，凌雷这番温柔的话语，彻底就让小妮子放心了下来，这不，还没等凌雷在说什么呢！寒风雪这妮子就躺倒了凌雷的怀中睡着了，小妮子，虽说身体上并没有多少创伤，甚至于还比较亢奋，但心里，却是真的累了，累到一眨眼，就想要睡着的地步。

　　“凌兄真是好福气啊，冰主，这可是整个秦院之中无数天之骄子都想要结交的对象，而在冰主的容颜被他们看见之后，就更加强烈了，现在抱得美人归的居然是凌兄你，哪怕就算是我，这也都羡慕不已啊。”看着凌雷怀中的玉人，哪怕就算是张炎湖，在这个时候心中也都是羡慕不已，这样一个娇滴滴的大美女，谁看的不羡慕不是？

　　当然了，他仅限于是羡慕，和其他人完全不同，因为张炎湖很有自知之明，自己的实力虽说很强，但却还不足以窥视到冰主这般高傲女人内心的地步，而在这个世界上，或许，能够做到这一步的，也就只有现在这脸上带着淡淡笑容的凌雷了吧？

　　“呵呵，张兄你这可就开玩笑了，我和冰主其实并没有啥，只不过在危险的时候相互扶持而已，只是朋友。”凌雷微微一笑，对于张炎湖的示好，这小子可没有半点防备的心态，对于一个研究人心已经研究透彻的他来说，还是能够看得出来，谁对自己说话是真心示好，谁是有意而为之的。

　　明显，自己救了这张炎湖一命之后，张炎湖已经不拿自己当敌人了，而自己，本着多一个朋友总比多一个敌人要好的心情，也是很乐意和这张炎湖结交，毕竟，这三人的实力都并不是很差，现在自己对他们又有着恩典，之前的恩恩怨怨，凌雷本就没有一点在意的情绪在里面。

　　“凌兄生性豁达，这一点，我们自愧不如啊，还请你不要介意之前我们的做法就好。”张炎湖身后的一个高手有些尴尬的说道，在他的眼中，自己三人曾经想要杀掉凌雷，只要你有点脾气的人，或许都不能在当朋友之内的了，但这个时候从凌雷语气之中来看，显然不是这样，这小子，至少在表面上还是愿意和他们结交的。

　　“之前有过什么事？我怎么忘了呢？”好吧，凌雷在这个时候到是一点也没有介意的开玩笑了起来，在他的眼中，的确，对方和自己之前有着一丁点恩怨，但那只不过是之前敌对状态上的效果，现在，一切都已经改变，他要是不大度一点，那岂不是让别人看笑话？

　　“呵呵！～”果然，凌雷这般豁达的表现，弄的张炎湖身后的那强者都有些不好意思了起来，有些脸红的挠挠头，终于，那强者也不在说什么了。

　　“凌兄！～”忽然，就在这个时候，张炎湖整个人却有些严肃了起来，用那看上去貌似很帅气坚毅的脸看着凌雷，明显，这是有事情要说啊。

　　凌雷先是微微一愣，之后，貌似知道对方想要说啥一般，挥挥手说道：“张兄你不必这样，当时我也是为了就我自己，要是没有你们的话，我和冰主这不也定然会陨落吗？”显然，人家想要说感谢的话，凌雷直接就推辞掉了，毕竟，在这个世界上，有些时候感谢的话说出来了之后，那就有些变味了不是？

　　“我欠你一条命！～”终于，本来还想要谢谢凌雷的张炎湖忽然就觉得这样做有些不妥，很是认真的看了看凌雷，终于，嘴巴里面缓缓说出了这几个字，无比真诚，也无比让人感动。

　　一时间，这森林之中的所有人都不说话了，他们都知道，现在的他们，已经不能用言语去表达点什么东西了不是？救命之恩，本就是无价的……


第525章 古藏

　　虽说，凌雷并没有料想到对方会说出这样一句话，且身后的那两个高手也都是处于同意的状态，但这个时候的小子，却还是微微一笑，毕竟，自己的目的已经达到了，甚至于还超出了自己的想象圆满，单单就是这样一个承诺，就已经给了凌雷最大的肯定，为什么一开始的时候凌雷不选择和他们合作，这其中也有着这样一点考虑。

　　开玩笑，第一时间和他们合作的话，估计这些人拒绝的可能性一定很大，毕竟，这张炎湖是个极端狂傲的人，哪怕就算是真的遇到危险了，也都以为自己可以化险为夷，在那种情况下，凌雷就算是有心想要和其合作，这也不也是一件很困难的事情吗？热脸贴人家冷屁股的事情小子可不愿意去做，而在他们危险中救援这就不一样了。

　　越是最为危急的时候，凌雷出现的越晚这就越有效果，而他们生命最为危急的时刻，凌雷出现了，从天而降，整个人都投入到了那异常残酷的战斗之中，而且还在战斗之中大显身手，让他张炎湖都看呆了，这样，才能够得到预期的效果，而也就是这样，凌雷那彪悍的身影才真正的在他们的心中扎根了，这种身影，永远也抹不掉。

　　对于这个结果，之前的凌雷虽说也预料到了一点，但却没有完全预料出来，当然，这次的事情也总算是朝着好的一面发展了，这倒是很符合了凌雷的想法，终于，小子微微一笑，在这个时候也没有在说什么了，原地休息了起来，寒风雪那小妮子还没醒过来，既然还在睡着，那他们就算是想走，这不也走不了吗？恢复实力才最重要。

　　天色微亮，这已经是第二天的造成了，小妮子虽说很是清醒，但这一次也睡了一天一夜，等醒来的时候，凌雷的手臂外加大腿甚至已经开始发麻了，不过，小子到没有表现出半点异常，看见了小妮子一阵脸红之后，对着她用那最为温柔的脸色一笑，显露出自己这铁汉，也是拥有柔情的，这不刚刚开始？妮子本来就羞涩的脸更红了。

　　看着凌雷和张炎湖他们都没有表现出异常，小妮子这才真正的放心了下来，倒也没有在此时赶走张炎湖他们，她很清楚的知道，在这第四层之中，有着各式各样的危险，凌雷既然准备和这张炎湖发展成为朋友，就一定可以控制对方，这一点，寒风雪对凌雷出奇的有信心，这小子那一股股强悍的人格魅力，那可不是随便说说而已啊。

　　一行人，在这个时候相处才算是比较和谐，虽说，寒风雪并没有和对方说出一句话，但双方却也都有了这样的默契，你不找我说话，我就在这安安静静的朝前走着，一路无语的情况下，他们，终于走进了那大山之中，兽潮的危急，也算是在这段时间之中完全的过去了，这是对凌雷来说这次最大的好消息，当然，大家也都很清楚。

　　终于，在这密林大山深处，他们整整走了三天之后，来到了一个很是荒凉的地方，到了这里的时候，甚至于就连凌雷整个人也都有些诧异了，他从来没有想过，在这深山之中，居然还能够出现这般荒凉，贫瘠，甚至看上去一点生命都没有的地方，只是进来的一瞬间，小子，这就又感受到了危险和威胁的存在，眉头此时也皱了起来。

　　“怎么了？我也感觉到这里有点不对劲，不过，怎么个不对劲的感觉却还是说不出来。”好吧，这个时候不单单凌雷一个人感受到了异常，哪怕就算是张炎湖，也有一种这样的感觉，这里，实在是荒凉的让人在瞬间警惕，但却有一种说不出的感觉，也同样弥漫在了他的心头，他并没有凌雷那天生对危险的感知，但却也不是傻子啊。

　　“我觉得这里藏着一个大秘密。”凌雷微微一笑，这个时候，虽说也还是同样感觉到了一丝危险的存在，但在他的眼中，这伴随着危险的，可能都会是机遇，这种好地方哪怕就算是他也都有些期待了啊，危险，自己这些年之中，那一次不是隔一段时间就遇见一次，这自己还不是好好的活在这里？而那些危险，一一都被他给化解了。

　　“大秘密？我怎么就感觉到一股极端的危险在里面啊？难道我们刚刚摆脱了兽潮，还能够遇到在危险一点的事情？”寒风雪倒是比凌雷理智多了，当即，眉头皱了皱就开始说道，显然，这小妞很清楚的知道这一切，她只感觉到了这里的危险，但却还没有觉得这里有什么机遇的存在，这可能就是小妮子凌雷现在唯一不一样的地方吧？

　　“有危险的地方，就存在机遇，哪怕就算是之前的那兽潮，虽说我们什么都没得到，但却得到了一大批的战斗经验，这对我们来说，也会是一个巨大的财富，而这里，虽说看上去极为危险，但我却相信，一定也有着什么机遇的存在。”凌雷微微一笑，他的确也只是感受到了危险的存在，但在他的心中，危险，并不就是一件坏事啊。

　　“你是说？这个危险所伴随的，将会是我们都希望看到的机遇？或者是宝藏？”瞬间，这个时候的张炎湖眼前一亮，之前的他可是从来都没有这样想过问题啊，但凌雷给他们一个解释之后，他却瞬间就觉得这小子说的很有道理，既然有危险，那就存在机遇，甚至也存在好处，这对于他们来说，绝对不是什么极为难过的事情不是吗？

　　“在来之前，我看过这第四层的地图，这里属于第四层唯一一个巨大山脉的存在，而里面，所谓的古藏也有很多，相信，这种寸草不生的地方，且还伴随着很是强悍的危险，绝对不会只是做做样子而已，而在这个时候，我唯一能够想到这般奇景的解释原因，就是这所谓的古藏了。”凌雷说的很是认真，但却一点瑕疵都没有露出。

　　的确啊，在这大山之中，绝对有着很是不合常理的存在，这里，并没有什么战斗的痕迹，也没有什么认为毁坏，天灾的痕迹，但却这般荒凉，简直可以说是寸草不生，这就可不是一般的不寻常了啊，要是说，这里面没啥秘密，估计就算是一个一般的所谓强者，这也都是不相信的，何况凌雷这般睿智的家伙外加上这样一群天才中的天才？

　　“要不？我们进去看看？要是真的有不就可抗拒危险的话，在第一时间退出来？”张炎湖身后，那一强者很是小心翼翼的说道。

　　而此时的凌雷，却只是微微一笑，并没有回答对方，倒是第一时间率先走进去了，小子很清楚，只要自己前去探查，那要是真的碰上危险的话，想要第一时间逃出去，这绝对是一件很困难，甚至不可能的事情，如果那般容易，也就不是所谓的古藏了不是？

　　随着凌雷的前进，身后的几个家伙也缓缓跟着这小子前进了起来，虽说。寒风雪并不认为这样做是对的，但对于他来说，这也是没有办法的办法了，毕竟，在这个世界上，你哪怕就算是在强悍，也需要生命的维持啊，而凌雷这小子，自从她认识他之后，就没见小子什么时候对自己的性命在乎过。

　　至于张炎湖他们，倒是都一脸兴奋的跟着前去，这个时候的他们，对凌雷其实已经有着盲目的信心了，不知道为什么？总感觉，只要有凌雷在这里，那一切就极为好办一般，这种感觉令大家心中都很是明白，但却也不会说出去，只是默默的跟在这小子的身后，还天真的认为，要是真有危险了，自己一定能够在第一时间逃出去。

　　之后的一小段时间之中，大家却都并没有发现周围有异常的情况，毕竟，在这里，哪怕就算是凌雷感受到了所谓的危险，在危险没有发生的时候却也还是很平常的。

　　可偏偏就是这样，凌雷和大家的心中却再一次忐忑了起来，那种危险的感觉是越来越强烈了，但四周却并没有半点声音发出来，在这等情况下，不管是谁？对于这所谓未知的危险，却也是一点办法都没有，只能怀着忐忑的心情在这里慢慢的向前走着。

　　谁也都不清楚，什么时候，危险会忽然爆发，但却每一个人都提高了警惕，唯恐在危险降临的时候，自己一个不小心，这就被秒杀掉了。

　　凌雷，也死死的皱着眉头，显然，哪怕就算是他，在这个时候也都不敢放松一丁点的神经，在这个世界上，最为令人恐惧的并不是那些看似无可匹敌的对手，而是这种未知的危险，你并不知道，在下一刻，会发生什么，会拥有这样的危险，但那种让你心惊的感觉却从来没有消失过，这就是现在凌雷最不愿意看见的结果，也是他最想要得到的讯息。

　　毕竟，这所谓的危险是一定有的，但这般总是不出现，真的能够让一般的强者都为之崩溃。

　　“右边，有敌人偷袭。”忽然，就在凌雷还在哪里浑浑噩噩的时候，只听见身后的冰主声音变的更加阴冷了起来，显然，她发现了一丝不正常的存在，也就是这个不正常，在一瞬间就左右了凌雷的四象。

　　一回头，眼神之中寒芒一闪，只感觉，周围充斥着强烈的杀意，三道黑影，在这个时候浮现到了这小子的视线之中，那般表情，那般强烈的危险感觉，不正好就是凌雷之前所感知的危险之一吗？

　　“又是他们？”此时，在一看见黑银的时候，凌雷心中就是一阵怒火，这样的人他接触过，之前，就是因为这样的高手，差点没有将他灭掉，而先自爱，居然又出现了，且一出现还是三个……


第526章 夺宝？没门！

　　这种黑色的身影，凌雷这辈子哪怕就算是忘记自己是谁？估计也都不会忘记他们的，唯一的一次自己真正的面对和接近死亡，就是这黑色的身影所制造的，要不是身上拥有逆天级别的医圣传人镜月，那个时候的凌雷，是真的不可能活下来了，断臂，之前的这小子从来没有想象过的事情，可是在哪一次却还是发生了，记忆犹新啊。

　　现在，这样的身影只是出现的一瞬间，凌雷整个人就怒火冲天，虽说，这小子很是清楚，这几个人并不是前来啥自己的那个家伙，那个家伙已经被自己送下地狱了，但面对这样一群人，却也是和凌雷完全不死不休了，在这等情况下，不管是凌雷，还是那黑衣人，估计都不会有半点留手，双方，一接触的时候就注定将会杀掉对方。

　　“当！～”武器的触碰声，出现在了这里每一个人的耳朵之中，全力爆发中的冰主和张炎湖，可以说已经足以问鼎整个秦院之中的超级势力了，甚至于，凌雷就连出手的机会都没有等到，这就被面前的冰主和张炎湖给截了下来，二人一脸警惕的看着面前的这三个黑衣人，或许，是天生对所有人都有敌意的缘故吧？那三个黑衣人身上爆发出了一股股浓烈的杀意，显然，在这个时候，三个人身上的杀意已经完全爆发出来了，虽说并没有凌雷那般强烈，但给人的感觉却也是从腥风血雨之中打滚的人。

　　“你们是谁？为什么会在这里？”忽然间，本来很少说话的寒风雪，在这个时候一脸戒备的看着对方，虽说，她心中已经隐隐猜到了这些家伙的身份，但在没有确定之前，却也还不想这般直接正面的和这些人冲突，而张炎湖也是一样，他很明确的感觉到，面前这三个人的实力都很是强悍，要是真战斗起来的话，绝对是两败俱伤。

　　“这里这般好玩的古藏，我们要是不前来逛逛，岂不是太没意思了？”最前面那个蒙着面罩的男子，一出口，就带着一丝戏谑的表情，显然，哪怕就算是这小队之中拥有寒风雪和张炎湖二人，却也依旧不足以令他们感到束手束脚，在他们的心中，三个人，无论是哪一个都有单独和他们一战的实力，至于另外三个，连看都没看一眼。

　　“古藏？你觉得，我们五对三，你们还有胜算吗？”好吧，这个时候的张炎湖瞬间就又变成了之前那种狂傲的样子，虽说，这小子现在觉得凌雷将会走的比自己更远，但却并不觉得他就比别人要差。就好像面前这三个黑衣人一般，在他的眼中，他们或许是不可多得的强者，但想要成为自己的对手，这却还是有很多不情况够格的。

　　“果然狂傲剑圣的狂是别人无法模仿的，外加上一个冰主，这的确有着和我们一战的资格，但至于你身后的那三个家伙嘛？你觉得，会是我们的对手吗？”黑衣男子依旧一脸戏谑，这个时候，才真正的正眼看了看他们身后的那三方人，在看到张炎湖身后那两个的时候，脸色没有丝毫的改变，但当看见凌雷的时候，却忽然一阵心惊。

　　哪怕就算是蒙着面，现在的凌雷也都可以感觉到他们的表情似乎是凝固了，那种震惊之中还带着一丝恐惧，恐惧之中带着一丝愤怒，愤怒之中带着极为狂暴杀意的眼神，哪怕就算是凌雷，在一瞬间看到他们的时候，心中也都是微微一阵发凉，这究竟是怎么一回事？好吧，凌雷的心中很是清楚，黑衣人的心中也清楚，但冰主他们却就完全不知道了，只是看着凌雷和对方对视的眼神，就知道了双方是真的认识，而且，仿佛还有什么仇怨根本没有办法化解开来，只是一瞬间，那张炎湖就苦笑了起来。

　　看来，这一场战斗哪怕就算是想要避免，这也是不可能的事情了，不说凌雷现在身上所涌现出的那般强烈的杀意，哪怕就算是三个黑衣人所涌现出的恨意，双方就已经不死不休的，或许，之前的黑衣人并不知道凌雷在这里，但在一知道这小子在这里的时候，不管是眼神，还是表情状态，在那一瞬间就已经都完全改变的面目全非了。

　　“你没死？”终于，在良久之后，走在最前面的那个黑衣男子缓缓说道，其眼神之中所涌现出来的杀意已经很明确的说明一点了，那就是，现在他对凌雷的恨意，已经到了一个不可调和的地步了，双方，一战是不可避免，不管是不是因为这所谓的古藏，也不管是不是利益上的问题，双方，都将有一方倒在这一片荒凉的土地之上。

　　“在你们没死绝之前，我哪敢死啊？”凌雷脸上倒是涌现出了一丝很是强烈的笑意，虽说，那杀气依旧还在弥漫，但那种笑面虎的感觉，却还是令旁边的张炎湖整个人汗毛都竖了起来，能偶听见凌雷这般笑容的他，哪怕就算是知道小子只是在演戏，但那种感觉却依旧毛骨悚然，这小子，已经将所有的人类只分为两种对手和朋友了。

　　朋友，那才算是真正的同类，但要是敌人的话，他绝对不会将对方看成是人，杀掉，哪怕就算是以一个最残忍的方式将其折磨致死，凌雷，也都不会有什么半点心理压力，这就是凌雷足以令很多年轻一辈强者位置发狂，甚至是恐惧的地方，凌阎罗，或许展现出的那种冷血的性格，足以让很多人为之恐惧，却很有可能只是冰山一角。

　　“他呢？”黑衣人的语气已经变的很冷了，明显，他们四个之前是一个小队的，而只有那个人因为有点任务所以不和他们在一起，而现在，那个人的任务目标却出现在第四层，而那个人却还是一点消息都没有，这就已经足以说明问题了，而在这个时候虽说那黑衣男子已经知道了问题的答案，但却还是忍不住想要在确认一下不是？

　　“你觉得，我出现在这里了，他还有活着的可能吗？”凌雷嘴角再度出现一丝微笑，虽说，那场战斗令这小子付出了很多，但最终却还是很是圆满的将其干掉了，这对于凌雷来说，其实也是一个炫耀的资本，那个黑衣男子，或许在实力上和冰主还有些差距，但凌雷自己能够凭借一个人的能力杀掉对方，这却也是一件很困难，很难完成的事情不是吗？

　　“好，好，好！～看来我们都小看你了，老二出现却还都没有杀掉你，还栽在了你的手中，仅凭这一点，就足够我今天出手了，你的命，我收了。”显然，这所谓四兄弟的感情是极好的，在这个时候还能够想到为自己的弟弟报仇，这一群黑衣人，和一般的冷血死士却还是有些不同的，当然，这也并不是凌雷放过他们的理由，在他的眼中，现在的双方，已经完全到了一个不死不休的局面的不是？

　　“我看你还是没有弄明白一点，今天，到底是来抢古藏的，还是为你弟弟报仇的？”凌雷脸上依旧充斥着一丝笑容，自己有实力将那所谓的老二给杀死，那就有着能力在这场战斗之中自保甚至是和对方的一个强者一战，双方都是三个超级强者。这一战到底最终会归属于谁，这可不是什么完全额就可以确定的事情啊。

　　“这是我和他的私人恩怨，一向都表现的很是中立的冰主和剑圣，你们也打算插手吗？”终于，那黑衣男子脸色稍微有些变化了起来，当然，能够问出这种傻缺一般的话，凌雷估计，面前的这所谓的老大，也并不是一聪明人啊。

　　“我只知道，你们是想要来夺取我们发现古藏的。”冰主寒风雪当然不会袖手旁观，现在的她，唯一一个朋友可就只是凌雷了啊，不要说这一点了，哪怕就算是任何一个同伴遇到危险，在这种利益和在一起的时候，他寒风雪也绝对不会在此时保持中立的，那种行为，无疑就是和找死没有半点区别。

　　“你呢？狂傲的剑圣，估计没有朋友吧？只要你让我杀了那凌雷，宝藏属于你，我绝对不会窥视半点。”知道冰主和凌雷的关系，其实黑衣男子根本就没有打算放过冰主，把自己心中唯一的希望，都给了张炎湖，抛出了这样一个重磅的条件，他相信，只要张炎湖并不是个傻子，也都知道怎么选择的。

　　而也就是在这个时候，冰主整个人也都紧张了起来，显然，这是一个测试张炎湖最好的机会，这般好的条件，相信，不管是谁都会心动，而此时张炎湖的决定起到了关键的作用，如果他和自己在一起了，那之后的寒风雪就再也不用不相信这个男人了。

　　“不得不说，你刚刚说的我有些心动了，不过，想要夺宝？没门？”张炎湖甚至就连一点犹豫都没有，直接就笑眯眯的说道，在这等时候，他要是不会选择的话那才是真的有鬼了呢。

　　或许，在这个世界上真的存在所谓的利益至上的人，但作为一个狂傲到没边的家伙，其中心中也还是有感情的，凌雷在那时候救了自己一命，要是自己就这般报答的话，那哪怕就算是他自己也都不能原谅自己，现在，凌雷有危险了，自己要是冷眼旁观，这还是人吗。

　　冰主寒风雪虽说有些担心，但凌雷却还是一脸笑眯眯的样子，对于张炎湖，小子还是有点信心的，他能够看清一个人的本质，不然也不会选择和张炎湖做朋友，这一点，明显凌雷看人的方式和别人完全不一样，且也很是准确。

　　“好好好！！哈哈哈哈哈，好好好！那今天，我就领教领教你们的高招了。”黑衣男子没想到张炎湖这般毫不犹豫的就拒绝了，怒极了的他，在瞬间就狂笑了起来……


第527章 第一次交锋

　　面对面前这几乎已经怒意冲天的三个黑衣人，凌雷所表现出来的表情却还是很平静，仿佛就好像是在面对平常人一般，当然，这也只是他的表面现象，真正心中到底在想些什么，估计，除了凌雷自己以外，就没有人知道的了吧？而浑身上下所蕴含的杀意，却在不知不觉之间变的完全淡化了，仿佛，这小子就没准备和对方战斗一般。

　　而张炎湖和冰主二人，却是一脸备战的样子，要是这场战斗真的开始了，那必然将会是他们人生当中很是重要的一场战斗，这三个黑衣人，其中，有两个的实力都不下于他们二人，究竟谁最终能够得到胜利，这绝对是一件很难确定的事情，哪怕就算是张炎湖，之前那般狂傲的家伙在得知这场战斗几乎没有办法改变的时候，眼神，也都变的凝重了起来，虽说他很是狂傲，甚至也有着一定的自信，但却并没有自大的情绪，自己什么实力，对方什么实力，这还是他很清楚的一件事情，战斗极为困难。

　　三个黑衣人倒是也没有过多的废话，在一瞬间，手中那之前差点没要了凌雷命类型的长刀，就直接出现在了他们的手中，几乎就没有什么过激的反应，直接一个瞬间移动，黑影，出现在了这山川之中，和之前凌雷所遭遇的强者一样，他们的速度，都快到了一个令所有人发指的地步“当当！”两声巨响，这就有两人和他们触碰上了。

　　而就当一碰撞出现的时候，冰主，和张炎湖却都紧张了起来，显然，在这等时候，他们想要最好拦住他们三个，但现在却被其中最为强大的一个给溜走了，在这个时候直接冲向了凌雷，显然，那三个黑衣人当中的老大，也是最强的哪一个，直接就冲着凌雷过去的，几乎就没有和其他两个人交手的那种想法，凌雷才是他现在的目标。

　　而现在的张炎湖和寒风雪，二人却都极为急切凌雷的安全，明显，这三个人是冲着这小子去的，现在，两个人被他们拖住了，这却并不是他们最想要的结果，那个最强的家伙，如果凌雷真的和他一战的话，最终，不管是寒风雪，还是张炎湖，都不会相信凌雷会在那一战之中还生存下来，毕竟，双方的实力和修为差距都太大了点啊。

　　凌雷确实很强，尤其是在战场和群战之中，那种强悍或许就算是在秦院之中，都没有几个对手，但那只是在战争之中很强，要是单打独斗的话，甚至于张炎湖都不相信，这小子会是自己的对手，现在，三个黑衣人其中最强的那个都前去找他算账了，最终的结果，哪怕就算是小子不用去想，也都很是清楚，凌雷毕竟是真正要见阎王。

　　可是，这个时候的凌雷脸上却并没有半点表情，虽说，对于这三个黑衣人当中的老大，他也是极为忌惮，甚至于自己都认为不使用多少手段的话将不会是对方的对手，但却也是预料之中的结果，自己杀掉了他的弟弟，要是他不亲自报仇的话，之前也就不会表现出那般恨意的眼神了，这个时候，能够突破寒风雪和张炎湖的封锁，这一点对于凌雷来说是一点都不奇怪，至于怎么抵挡，现在的凌雷其实还没有想好，但要是表现出了惊慌的表情，这不是说明自己心虚了吗？这种傻事他可不愿意去做。

　　“他们都是冯飞虎的人，这一次，要是没全杀掉他们的话，我们将会麻烦不断。”凌雷看着面前这黑影还没来到自己身边，当即，整个人用一种很是严肃的语气就说道，到现在为止，张炎湖和寒风雪或许都还不知道这究竟是怎么回事，在这种极端危险的时候，凌雷哪怕就算是冒着生命危险，这也要将所有事情都给说出来不是吗？

　　也就是在这句话刚刚说完的时候，一道黑色的影子，直接就浮现到了凌雷的面前，手中，那种可以斩断大多数宝贝武器的长刀，仿佛一道道白色的幽灵一般，在凌雷的眼前闪现，只是瞬间，这就挥舞到了这小子的胳膊之上，凌雷早有准备，青素剑，不知道在什么时候就已经出现了，黑色的光芒带动着白色的光芒，天空中交织不下。

　　白色的光芒和黑色的光芒在瞬间就交织在了一起，这个时候的凌雷，几乎用尽了自己全身上下的所有死亡之力外加元神之力的融合，因为小子知道，面前这黑衣男子的实力很强，甚至强到了就连他在不使用全力，一招都不能抗衡的地步了，而也就是因为这样，凌雷在一开始的时候就已经选定了目标，极力想要给自己争取一段时间。

　　这边，在一开始战斗的时候凌雷还是能够坚持一段时间的，这也让寒风雪和张炎湖稍微的松了一口气，虽说，他们并不知道凌雷到底凭借着什么样的力量才能够正面和那个势力最强的黑衣人抗衡，但这对他们来说却是一件好事，毕竟，这样就给了他们全力出击斩杀对方的时间，凌雷只要在短时间之内死不了，他们就还有机会成功。

　　这不，在感觉到了凌雷暂时没有危险的时候，寒风雪几乎没有一点犹豫，整个人很是率性的就使用出来了自己最强的杀招，冰封世界，一瞬间，这荒凉的土地上就出现了种种让人不敢直视的寒冷，之前，那凭借自己可怕速度想要在这个时候游斗寒风雪的黑衣男子，在此时行动一瞬间就变的迟缓了起来，显然，他也受到了那冰封的世界的影响，身体，在一瞬间就变的迟钝了起来，也就是在这个时候，寒风雪整个人眼神之中寒芒一闪，一股股冰箭在这个时候直接凝聚，朝着那黑衣男子就直射而去。

　　整场战斗，到现在也就几乎是一个眨眼的时间，但个寒风雪却在第一时间涌现出了自己最强的力量，他很清楚，哪怕就算是现在的凌雷能够抵挡那强者的攻击，坚持时间长一点，这也绝对是一件很危险的事情，自己就拥有这样一个男性朋友，甚至二人期间还发生了不少的暧昧，小妞可不希望凌雷在这等时候就死在了这些小人的手中啊。

　　这不，出手比之前要果断的多，那冰箭的速度甚至已经超越了之前她所能够凝聚的极限，只是瞬间，见到蓝色的光芒一闪，这就刺中了那黑衣男子的胸膛，一下就令那黑衣男子受了很是严重的伤势。

　　强者之间的战斗，往往就是一念之间的事情，在第一时间寒风雪能够重伤其中一个黑衣人，这也是心态所发生的变化，毕竟，寒风雪很是急切的想要去给凌雷帮忙，而那黑衣人，却只需要缠住寒风雪就行了，在第一时间，寒风雪就使用出了自己最强的杀招之一，而对方，却还抱着防守的心态，哪怕就算是实力相差不远，最终他必定会在第一时间受伤，心态上，那黑衣男子就没想过要赢不是吗？

　　寒风雪脸色一喜，在这个时候第一时间就想要摆脱对方的抵挡，直接去帮忙凌雷，但此时，却还是被那黑衣人给拼命抵挡住了，在这个时候，黑衣男子虽说身上已经有了不清的伤势，但却也并不知道为什么，实力并没有多大的损耗，手中，长刀疯狂的挥舞到了寒风雪的身上，显然，之前的受伤令面前这黑衣男子有些癫狂了，到了这般地步，他很清楚的知道自己抵挡住寒风雪的意义所在，要是真让他去抵挡自己老大的话，那这次的计划可就完全泡汤了啊。

　　他们四兄弟，从小就一起修炼，发誓要同生共死，现在，二哥被面前那家伙给杀掉了，要是不报仇的话，他们三个人还有什么颜面在这个世界上存活，所以，现在哪怕就算是自己身死，也一定要彻底阻止寒风雪的。

　　另一边，也是一样，这个时候的张炎湖，虽说心中也是极为急切，想要到凌雷哪里去帮忙，但身后的那家伙实力虽说并不如自己，但抵挡住自己，阻止自己前进的脚步，这却也是一件很容易发生的事情，这不？刚刚出现在了他面前的时候张炎湖还并没有高看对方一眼，但这个时候，经历了大约十分钟的战斗之后，他终于明白，面前这三个黑衣人，并没有自己想象之中的那般简单，甚至还有可能有着超强的底牌没有发出也不是不可能的事情。

　　“啊！”忽然，就在二人都还是很急切的时候，只听见另一边，凌雷一身惨叫，手臂上这就多出了一个和你是狰狞的伤口，瞬间就鲜血直流了起来。

　　显然，哪怕就算是这小子用尽了全力，在这个时候也都很难抵挡住那最强黑衣人的攻势，这不，刚刚出现了一点点小小的食物，身上就多出了一道伤口。

　　“凌雷，今天，就将是你的葬身之地。”那黑衣男子的声音很冷，就好像不是从这个世界上发出的一般，其中所蕴藏的杀意可以说几乎已经弥漫到了这一片区域，虽说，之前的进攻令这他有些不敢相信凌雷的实力，但现在，凌雷却受伤了，这对他来说，绝对是一个好消息，这不，当即整个人的攻势就变的更加凌厉了。

　　“我要让你尝尝地狱的味道。”忽然间，凌雷这个时候脸上青筋暴起，仿佛就好像是变了一个人一般。

　　之前，他对这一群黑衣人就恨之入骨，想要自己命的人，他凌雷就没让他们好过过，上一次自己的左手手臂被那家伙给砍了下来，只一次，接好的手臂居然在这个时候又被对方给弄伤了，这样一个结果，哪怕就算是凌雷这个几乎与世无争的家伙，也都极为愤怒的起来，终于，雄狮，在这一刻暴走了……


第528章 三对三

　　凌雷这边，几乎已经是完全暴怒的状态了，在他的眼中，既然这群人敢来杀掉自己，且还一样伤害了自己的手臂，那自己，哪怕就算是拼了自己的所有底牌，也一定要将面前的这家伙留下来，这不，一阵狂吼之后，一股股极为狂躁的元力，带着那种可以媲美超级强者的元神之力，这个时候，就直接集结到了凌雷全身上下所有地方。

　　那种狂暴之中带着很多不安，不安之中还带着极端危险的感觉，只是一瞬间这就出现在了那黑衣男子的眼神之中，之前的他就知道，凌雷绝对不会是那般好对付的，要不然，实力和自己差不多的二弟就绝对不会完不成任务陨落了，哪怕就算是面前这小子使用了阴谋诡计，这不也需要一定的实力打底吗？而凌雷在秦院大比中的实力。

　　明显还做不到斩杀自己二弟的地步，哪怕就算是使用阴谋这也是半点用处都没有的，没听说过一句话吗？在绝对实力的面前，一切的阴谋诡计，都将会无所遁形，他可想不到凌雷完阴谋的手段已经不是简简单单年轻人可以承受的了啊，当然，在那一次战斗之中，凌雷却也并没有耍什么手段，而是使用寒冰蓝雷将对方斩杀掉的啊。

　　而现在，凌雷在情急之下，展现出了自己全部的实力，那种让人恐惧的感觉才是黑衣男子最终对凌雷的看法，这不，脸上甚至就连一丝惊讶都没有浮现，在他的眼神之中，凌雷要是没有这样的实力，那才是真正的有鬼了呢，可哪怕就算是这样，黑衣男子却也还有着信心将凌雷给杀掉，毕竟，凌雷或许有这底牌，但自己就真没有吗？

　　显然，作为一个巅峰强者，要是就连一点底牌都没有的话，那也就不能称之为巅峰高手了，此时的黑衣男子最强者，眼神之中虽说闪现出一丝凝重，但却还完全没有道惊讶恐惧的程度，仿佛，就好像是自己给自己找了一个借口一般，手中长刀，依旧以一个让人想都想不到的速度直接劈下，在别人看来他是这一刀想要了凌雷的性命。

　　地面上张炎湖的那两个手下，瞪大眼睛看着这场战斗，到现在为止，他们也都没有半点想要参与进去的冲动，开玩笑，这六个人中的三个战圈，已经是无论哪一个都不允许自己插手的了，双方，其实力的对抗和他们根本就不在一个档次上，哪怕就算是上去帮忙，最终的结果也就是自己陨落而已，甚至在陨落的过程中还能添乱。

　　这点自知之明，他们还是懂的，在此时很是惊异的看着在天空之中发出那般力量的凌雷，第一次，第一次他们才感觉这是真正认识了这个平常一直都将笑脸挂在身上的男子，这个叫做凌阎罗的家伙，真的发怒起来原来是这样的，身上所拥有的力量已经完全超乎了他们的想象，这小子，到现在为止还只是练心境一品的修为啊！

　　“融合！”天空之中，凌雷在此时大声的呼喊着，那种黑色的力量，红色的力量，外加上刚刚从身体之中钻出来的金色元神之力和一股股不知名的白色力量瞬间融合到了一起，而这个时候的凌雷，整个人悬浮在空中，对于面前那所谓黑衣男子的攻击，甚至就连看都没看一眼，身体依旧开始缓缓发光，紫色的光芒笼罩到了他的全身。

　　这种紫色，和之前的紫色可以说又有所不同了，之前他的力量只不过就是死亡之力和麒麟之力血脉之力的融合，但现在却加上了他全身上下的元神力量，还有一股股不知名的白色力量，可以说，紫色是比之前更加浓郁了，而且，就连感受都不用感受，一眼看去，凌雷就已经知道自己的这种新力量破坏力更加强大，更让人不敢直视。

　　对方，白色的长刀已经斩到了自己的面前，而此时的凌雷，居然就连一个眼神都没有动用，手中青素剑一个扬起，一股股看上去色彩浓郁的紫色力量就爆射而出，直冲入了那白色长刀的上面，几乎就是瞬间，白色长刀上面的力量波动就好像是被腐蚀了一般，开始缓缓的消失，而那个当年就算是宝器也都不能承受一击的长刀，在背这种力量沾上的时候，雪白的刀锋居然也开始变的有些锈迹斑斑了起来，凌雷的元神之力，死亡之力，外加上那麒麟血脉之力，都具有强烈的腐蚀性质，没这样才怪呢。

　　那黑衣男子只是感觉手背一阵酥麻，整个人差点没有在这个时候丢掉自己的长刀，那种极为麻痹的状态，哪怕就算是他，在感觉到的时候也都是一阵想要放弃这一次攻击，根本就不知道是什么样的力量，会让他整个人仿佛就是从地狱和天堂之间走一趟了一般，那种让人极为无语的感觉，哪怕他不得不承认，自己小看了这个凌雷。

　　“嗖嗖嗖！～”凌雷，并没有在这个时候一得手就得意洋洋的看着自己战斗的后果，他很清楚，自己这四种力量融合的效果，并不能坚持多长时间，现在，寒冰蓝雷无疑是不能用的，自己唯一一个可以和对方做对手的力量，也就只有这四种力量合为一体了，而在这等坚持不了多长时间的情况下，他当然要争取最短的时间杀掉对方。

　　这不，光芒只是一消失，这个时候的凌雷就仿佛一阵风一般，那还流着鲜血的左手手臂上也多出了一样东西，杏黄旗，那个就连自己都很少使用的杏黄旗，在这个时候也直接就暴露了出来，所有的力量，除了寒冰蓝雷之外，现在凌雷身上的所有底牌，都已经暴露了出来，这一次的融合，对凌雷来说极为危险，但也是一场机遇。

　　谁能够想象的到，凌雷的丹田之中居然有这样多的力量，之前所使用的麒麟之力，死亡之力，元神之力外加上那乳白色的母雷之力，没有一样不是极品中的极品，在这个时候融合到了一起，将会有怎么样一个破坏的结果，那可是哪怕就连凌雷自己也都不清楚的啊，一个不小心，可能就会引起反噬，自己直接殒命在了这里也不敢说。

　　这不，为了争取时间，哪怕就算是这种力量都已经融合成功了，凌雷也还都是有着一点不放心，杏黄旗直接爆射而出，一股股龙卷风，就好像是要毁天灭地一般的直接就冲到了对方的面前，外加上深紫色的力量，两股力量丝毫也没有犹豫的就直冲黑衣人，要是就连这样都杀不掉对方的话，凌雷，或许也真就没有多少办法了。

　　而这边战斗的如火如荼的时候，另一边，张炎湖和另一个黑衣人的战斗也接近尾声了，双方几乎都已经竭尽全力和对方一战，但到现在却还是有着一种不分上下的趋势，很明显，要是在没有一个人占上风的话，短时间之内，这二人必然是两败俱伤的结果，想要他前来营救凌雷，这无疑已经是一件不可能的事情了。

　　张炎湖紧紧咬着自己的牙关，这不能说他没有尽力，而是真正的尽力了，几乎身上所有的底牌都暴露出来了，手中一把长剑舞动的那叫一个迅速啊，但却还是只能和面前那黑衣男子平分秋色。

　　这对于一直都很是狂傲的张炎湖来说也不能不说是一种打击，可在这个时候，他那里还会考虑打击或者不打击的？直接，又将自己全部的力量给爆发出来了，那种样子，简直就好像是在拼命。用凌雷就回来的性命在给凌雷拼命。

　　而寒风雪这边，倒是好一点，已经逐渐占上风的她可以说在很短的一段时间之内只要没有其他人在插手的话，估计她就能灭杀掉面前的这黑衣男子，可这段时间，在寒风雪的心中却还是不够的，因为，这场战斗，凌雷和那最强的黑衣男子也都貌似进入到了最为紧张的状态了，机会可以说是一闪即使，哪怕就算是此时的凌雷爆发出来了这样一个战斗方式，最终，胜利的机会也都还很是渺茫，哪里会不急切啊？

　　三对三的战斗，已经有两对已经接近了尾声，哪怕就算是之前很是狂傲的黑衣男子最强者，也都没有想过会是这样一个结果，那种深紫色的光芒外加飓风，让他感受到了莫大的压力，虽说并没有直接导致自己死亡，但在这一刻，却也还是足够令他忌惮的了。

　　这不，一个龙卷风外加力量的攻击，哪怕就算是黑衣男子的防御力已经强悍到了一定地步，此时也都是一阵胸口沉闷，差点没一口气上不来晕了过去。

　　鲜血，充斥在自己的胸膛之上，显然，这一击令他受了很是严重，但却还不足以致命的伤势。

　　龙卷风，还在继续，力量充斥在凌雷的身上，也没有因为这一次攻击就消失于无形了，寒芒闪现在那黑衣男子的眼中，终于，他决定下定决心付出一点代价也要杀掉面前这厮了……


第529章 巅峰对撞

　　这是凌雷第一次倾尽全力的去战斗，而战斗的对象是一个比之前差点杀掉自己的强者还要强悍的一个人，在这种压力之下，哪怕就算是他，此时也都必然会有些紧张，不过，紧张归紧张，此时的他却还没有乱了方寸，知道在第一是出手之后，想要完全得手那是不可能的，也就在这个时候，哪怕有很大的难度，他也第二次出手了。

　　第二次出手和第一次完全不同，紫色的能量，在这个时候仿佛已经变成一条长龙一般，伴随着周围极为强烈的飓风，此时直接就出现到了凌雷的身体周围，而这个时候的凌雷，却并没有第一时间将这种看上去足以毁天灭地的能量投掷出去，而是，咬破自己的舌尖，一滴鲜血，就这般在天空中划出了道诡异的符号，打入了长龙之中。

　　顿时，能量风暴所引起的长龙，就好像一瞬间被灌注了更加强大的力量一样，开始光芒万丈，盘膝在了林雷的四周，可防御，攻击性也是极为强悍的，这不？刚刚在出现的一瞬间，还在战斗之中的寒风雪，整个人就有些吃惊了起来，这小子的进步，果然比自己预想之中的要快的多，之前和自己一战的时候可都没有这般力量啊。

　　短短半个月的时间，就能领悟着这样的攻击，甚至可以说已经是一个武学了，但却并不是这世界上所拥有的武学，而是他凌雷融合了几种力量之后而创造出来的武学，一个足以令聚元境当中的高手，在一眼看去之后都极为忌惮的武学，丝毫没有疑问，这个时候的寒风雪很清楚的知道，当时这小子要是真使用出这等武学的话，秦院大比之中最后自己和他的一战，究竟谁输谁赢那可就不一定了啊，毕竟，这个时候的凌雷，哪怕就算是作为冰主的他，都极为忌惮了，而且还是没有使用哪种力量之前。

　　眼神中的忌惮可以说是越来越深了，在看见凌雷能够凝聚出这种看上去极为恐怖的长龙之后，哪怕就算他是四个黑衣人当中实力最强的老大，也都不敢说在正常发挥之下，将能够打败凌雷，自己这二弟，死的并不冤枉啊，这个凌雷，才是真正影藏的最深的，自己一群人和这小子一比起来，还真就没有想到他能够隐藏的这般隐蔽。

　　“给我去死吧！”“轰！～”大家只听见一声惊天动地的大吼，之后，天空之中所蕴含的所有元力，在这个时候仿佛就快要爆炸了一般，直接就掀起了一股股的风暴，轰然之间，本来，还在战斗之中的寒风雪和张炎湖，此时心神一下就被这种超级强悍的力量给震动的摔倒在地面上，一口鲜血这就喷了出来，显然，只是元力的震荡就在一瞬间令冰主和张炎湖二人受到了不轻的伤势，而最为令他们恐惧的是，和自己对手的那两个家伙，在此时居然也都被震到了地面上，一口黑色的鲜血这就吐出。

　　二人本就在之前的战斗之中受到了不轻的打击，也就是因为这样，才会渐渐落的差点没有陨落，而这一次这种元力的动荡，额可以说是极为让人就恐惧的，只是瞬间，哪怕就算是不针对他们，在淬不及防之下，受到严重的内伤这也都是一件很简单的事情，可见，在那一瞬间，周围元力的爆炸是多么的强烈，破坏力是多么的可怕啊。

　　瞬间，整个森林周围的大多数巨大的树木，在这个时候都开始以一个肉眼都能看得见的速度枯萎了起来，渐渐的，本来还算是绿油油的森林，落叶一片片掉下，充满生命力的树木，渐渐枯萎，发干，甚至就连一丝水分都不曾拥有了，本来就很是荒凉的战斗场地，在这个时候变的更加荒凉了起来，简直就可以说是以个无生命地区。

　　看着面前这奇异的一幕，寒风雪开始有些楞了，哪怕就算是她，也都没有想到那最后的黑衣人，居然身上还隐藏着这般强悍破坏力，仅仅就是元力爆炸的余波，就可以摧毁他们之前辛辛苦苦营造的战斗方式，在那一瞬间就受了内伤，那种状况，哪怕就算是现在的她想要在爬起来战斗，这也都是一件不可能的事情了，只能眼睁睁的看着天空之中，刚刚也一口鲜血吐出的凌雷，想要上去帮忙，哪怕就算是飞行，都已经没有那个能力了，现在，不管是他还是张炎湖，都只能看着天空之中的这场战斗。

　　凌雷刚刚的确手上了，手中的那紫色长龙，虽说融合了他身上所有力量的能量，但攻击力虽说彪悍，防御力却并不是很足，对方的一次元力爆炸，就令他身上受了不轻的伤势，哪怕就算是还有战斗力，身上所有的元力也都还在，对于凌雷来说，这都将不是一件好事，毕竟，对方的攻击还没有真正的来到啊，这一点谁都能看明白。

　　“大哥！～～”而刚刚落地的两个黑衣人，表情却并没有半点惊喜的样子，而是一脸悲伤的看着天空之中施展这种力量的大哥，别人或许并不知道这种力量施展出来需要花费多大的代价，但他们却是知道的清清楚楚，这种攻击力，在他们的眼中固然可以消灭掉现在已经有如蝼蚁一般的凌雷了，但大哥所需要付出的代价却太大了。

　　浑身的元神全部消散，跌落成为一个半步聚元境的高手，甚至一辈子都不可能再度聚集元神成功了，这对于一个修炼者来说，甚至比杀掉他都难受很多，且这还不是所有的代价之一，虽说，他们也发誓一定要杀掉凌雷，但现在的另外两个黑衣人，却没有勇气使用出这一招，而自己家大哥，用出来这一招居然一点犹豫都不曾拥有。

　　“你死定了！～”嘴角，扬起一丝决然的笑容，既然这一招已经发动，那就在也没有其他的办法阻止了，现在在去收回那自己的性命都将会消失，更不要说是杀掉凌雷了，黑衣人的双手，在这个时候开始血红了起来，周围那些爆裂的元力，轰然间就凝聚到了他的手中，显然，那种庞大的元力凝聚，哪怕就算是这后一人的实力在强，也都承受不住的，血脉一度继续喷张着，一丝丝鲜红的鲜血，已经出现在了对方的拳头和手臂之上呢，元力极为狂暴。

　　凌雷嘴角也发出了一丝凄惨的微笑，黑洞洞的能量，在这个时候被小子强行的抽空在了丹田之中，他可以感受到那种力量的恐怖程度，哪怕就算是自己身边的紫龙，也都将不会是这种力量攻击的对手，所以，哪怕就算是伤害本源，这个时候的凌雷，也一点犹豫都没有的直接抽空了自己身上的所有死亡之力，想要和对方来一场最后的硬碰硬。

　　这一边的天空，在瞬间就被黑色的能量所弥漫了，直接管住到了那紫色的长龙身上，瞬间，紫色的长龙变的更加深厚了，甚至已经隐隐间有些漆黑的样子了。

　　只是瞬间，见到凌雷这样做，寒风雪甚至没有顾忌的一地眼泪掉了下来，在场的所有人都很清楚，凌雷这是在强行的抽出自己身上的死亡之里，在这般情况下抽空，可以说，无论是这小子以后的天赋，还是身体的本源，都将会有一个不可弥补的伤害，而在这等战斗之中，这小子，居然一点都没有顾忌的就使用了，强行的抽空了自己死亡之力的所有本源。

　　“给我去吧！～”一口黑色的鲜血吐出，本源受伤，这种情况哪怕就算是凌雷也是第一时间受不了，没有当场就晕过去甚至是死亡就算是他命大了，一挥手，深紫色的长空仰天长啸，显然，在这一刻，他是真正的没有束缚，想要将面前的所有东西都毁灭干净。

　　“破佛手！～”同时，那黑衣男子也是一阵大叫。

　　之后，极为血腥的一幕在这个时候出现了，只见，对方那几乎已经都快被废的血色手臂，在这个时候直接被撕裂出了他的身体，变成一个巨大的武器这就直接冲向了那紫色的长龙。

　　双方，其中所蕴含的力量都可以说已经超乎了很多强者的认知，这样的两股力量，要是真的触碰到了一起的话，那将会是一个什么样的场面？谁，心中也都不清楚。

　　而也就是在所有人此时都已经迷茫了的时候，双方身上所蕴含的力量，在这个时候也终于触碰到了一起。

　　并没有震碎别的耳膜的超级音波，因为这声音一旦大幅度超出了人类耳朵接受的范围，那人们就已经听不见了。

　　没有刺眼的光芒，因为那种光芒已经到极限了，你根本就看不见这种光芒。

　　只是瞬间的失明和失聪，而等到大家觉得可以看到东西的时候，那种巅峰的碰撞，却已经结束了，所有人都不相信，面前的这一幕，居然存在在人类的空间中？而不是在幻想……


第530章 斩杀，一个不留

　　眼前的这一幕，的确令在场的所有年轻一辈强者都是一阵心惊，这种碰撞，真的已经超出了他们所有人的认知了，在他们的认知条件之中，哪怕就算是在强力量的对撞，最多，也就能引起一定的天地动荡这就算是很令人震惊的不是？但眼前，眼前的事实却告诉他们，还有更加强烈的，还有让他们心中都极为不敢相信的破坏存在。

　　只见，这个时候天空之中就只剩下那黑衣男子一个人了，面罩，不知道何时已经被撕碎，全身上下充斥着一种极为狼狈的感觉，双臂，在这个时候已经完全消失，犹如流水一般的鲜血，缓缓的从那伤口之上顺流而下，额头上，冷汗已经暴起，显然，在这个时候，不管因为什么原因，这个之前狂傲的不可一世的黑衣男子变真这般模样是现在大家都不敢想象的事情，可事实却就摆在他们的面前，不管他们愿意相信还是不愿意相信，这个时候的黑衣男子，绝对已经失去了大部分的战斗力，废人一个。

　　明显，这个时候已经是那黑衣男子的极限了，可是，却没有看见凌雷的存在，只是一瞬间，寒风雪就在那天空之中寻找着凌雷的身影，可是，在寻找了半天都没有找到的情况下，却依旧看了看现在双方战斗之后的场面，不由的，就连凌雷消失带来的伤痛在这个时候都抚慰了不少，满脸不敢置信，却还是瞪大眼睛看着这周围的一切。

　　本来，好像是丛林一般的山川，在这个时候已经完全面目全非，方圆数十里之内，之前那种茂密的丛林已经完全没有了，树木，就好像被人挖地三尺一般，哪怕就算是以棵最小的也没有留下，杂草，甚至是周围的元力都没有一丝一毫的感觉了，本来，只不过有几丈种的无生命区，在这个时候忽然已经变成了数十里路，根本没生命。

　　本来看上去极为正常的丛林，在这个时候已经变成了黄土外加石头，不管是元力还是空气中间的各种力量，都已经完全消失的干干净净，仿佛，这一片地区就从来没有出现过半点生命一般，在这等时候，他们几个年轻一辈所谓的强者，能够活下来就已经算是上天给他们的礼物了，周边，哪里还有除了他们之外其他的任何一点生命？

　　而几乎也就是在瞬间之后，那黑衣男子，坚毅的脸庞上出现了一丝疲倦，整个人，就好像是流星坠落一般，直接就掉到了地面上，砸出一个大坑，鲜血沾满了泥土可以说是极为狼狈，而且已经貌似是去了太多的战斗力了，几乎想要在和其他任何修炼者一战，这也是一件很困难的事情了，当然，这小子虽说很是狼狈但也很是开心。

　　在他的心中，这一次的攻击，已经完全将凌雷给陨灭在了这个世界之中了，自己之前的那种种付出，也都是值得的，只要将凌雷给杀掉了，给自己的弟弟报仇了，哪怕就算是付出了再多的伤痛，这也都是一件很值得开心的事情，而现在，虽说，他已经算是废人一个了，但最大的胜利，却还是自己还活着，且短时间之内还死不了啊。

　　“用尽一切办法，就是想要将我给灭了，可惜，你的如意算盘这一次注定又要将落空了。”忽然间，就在那家伙还有点得意的时候，只听见一个熟悉的声音缓缓出现，还没等大家反应过来呢，同样是一身黑衣的男子，出现在了大家的面前，和那家伙一样，浑身上下已经充满了伤势，谁也不敢保证这次这小子站起来了，会不会倒下。

　　这个人不会是别人，当然是凌雷，此时的凌雷，一瘸一拐的从那地面上缓缓走来，眼神之中，充满着坚毅的感觉，之前的大家，甚至都以为这小子是真的陨落了，但等他再度出现在他们面前的时候，他们却都没有显示出极为的震惊情绪，因为看了现在凌雷身上的种种伤势，最后大家也都一致认为，这小子，也算是失去了很多本源。

　　在这种本源力量的影响下，不要说凌雷了，哪怕就算真是年轻一辈绝世天才，在那个时候也都可以说毁了一辈子，而凌雷现在的状况也不比他们好多少，极为狼狈。

　　但是，这小子一出现的时候，却还是给大家带来了一股股深深的恐惧，所有人都可以感觉的出来，这个时候的凌雷虽说身上伤势很是严重，甚至就连本源都受到了不轻的损伤，但却依旧有战斗力，而且战斗力貌似还很是彪悍，这种恐惧的心里，也就随之而诞生了，这小子只要换过神来，他们，可都已经是待在的羔羊类型的了啊。

　　他们了不相信，在伤害了自己的本源力量之后，凌雷还会放过他们，而且，这群黑衣人现在几乎已经都没有了战斗力，只要，拥有一点力量的对方，就能够给他们致命的一击，而现在，冰主丧失战斗力了，甚至于就连那张炎湖，也都丧失了战斗力，而凌雷要是还拥有战斗力的话，最终的结果就很是显而易见了不是？他们必死无疑。

　　手掌之中，依旧还拿着那散发着黑色光芒的青素剑，在很多年轻一辈强者的眼中，如果，他凌雷是一个英雄的话，在这个时候一定会做出放过这群手无缚鸡之力家伙的选择，而甚至于张炎湖现在心中都已经拥有了这个想法，但现在，拥有战斗力的这个家伙却并不是一个所谓的英雄，而是个瑕疵必报的家伙，是个让敌人胆战的家伙。

　　“现在，你还有什么话要说？”看着那眼神之中充满着浓浓恐惧的坚毅面貌男子，凌雷的声音很冷，显然，这小子从来就没有想过要放过面前这家伙，给他留下了一个说出自己最后遗言的机会，这就已经表现出了他凌雷对待自己对手的尊重了，瞬间，张炎湖就有些倒吸一口凉气，果然，这小子做事从来不知道给对手留余地啊。

　　“呵呵呵呵！虽说，这一次，我还是失败了，但是，你早晚会下来找我的，遗言什么的我不需要，到时候在地狱中，我会继续报复你的。”嘴角，浮现出一丝淡然的微笑，这个时候的他很清楚明白的知道，自己想要在有性命，这已经是不可能的事情了，甚至于就连自己身后的那两个兄弟，想要在活下去都不可能，所以，那些所谓的求情，也就更加没有必要了，还不如在临死之前让自己死的有点尊严。

　　“放心吧，你所希望看到的事情，是永远都不会实现的，至于你家的那个所谓的主人冯飞虎，我会送他下去见你的，还有你们黑虎门所有的高手。”凌雷，语气依旧很冷，就好像是在说一件很是平常的事情一般，长剑一挥，对方的头颅这就被他的青素剑给直接削掉了，其过程没有一点保留，也没有一点手抖的感觉。

　　“大哥！～～～～”忽然间见到自己家大哥身首异处，说实话，另外两个黑衣男子虽说已经没有多少战斗力了，但却依旧伤心欲绝，只是在瞬间，这就爬到了他们大哥的面前，整个人，没有哭成一个泪人。

　　凌雷，并没有被他们这些所谓的兄弟感情所感化，挥手就有是一剑，那个黑衣男子眼神中还散发着兄弟之情和恐惧呢，这就再度被凌雷给杀掉了。

　　“求求你，求求你不要杀我，不要杀我，你想要什么，我都可以答应，甚至，甚至一切关于主人的情报，求你了。”忽然间，另一个家伙甚至脸上的泪痕都还没干呢，看见自己的哥哥们一个个在自己面前死去，当即心中就是一阵动摇，看着凌雷手中的长剑即将挥起。

　　最终的那一点尊严一下就被凌雷给撕了个粉碎，也不管什么尊严不尊严的，抛出了一个哪怕就算是凌雷也都没有办法拒绝的条件。

　　“果然，这世界上不是每一个人都不怕死的，说吧，只要你将那冯飞虎的所有情报都告诉我，今天，我倒是可以饶你一命。”凌雷的脸色依旧很是平静，在这一瞬间，就下了审判。

　　“冯飞虎在这第四层之中有着聚元境二品强者四人，一品巅峰强者七人，一共十三位强者，影藏强者……”几乎就没有犹豫了，那男子如数家珍的将所有冯飞虎的力量都给说了出来，只求凌雷能够放了他的性命，哪怕就算是做牛做马，这也要有命才可以啊。

　　“很好，你果然没有让我失望。”在那男子说完之后，凌雷很是满意的点点头，显然，在这种生死考验的面前，不管是凌雷，还是冰主他们都相信，这个家伙所说的一切都是事实。

　　“扑哧！～”又是一颗头颅落到了地上，那黑衣男子眼神之中充满着种种的不敢相信，这就神色不甘的倒了下去，显然，就算是临死前，他也完全不知道这是怎么回事。

　　“你不该相信我。”凌雷神色有些暗淡的说道，那种表情，仿佛自己也在谴责自己一般，但他别无选择，这样的人，留在自己身边那绝对是个隐患，必须杀之，哪怕就算是违背承诺这也不能放任。

　　张炎湖和寒风雪二人瞬间冷汗冒起，显然，他们不得不说，被凌雷这种震慑人心的手段给震惊到了，对待敌人，这小子果然是不择手段，哪怕就算是卑鄙无耻，也绝对不会表现在脸上。

　　“枭雄啊！～”心中不知不觉的，给凌雷冠上了这样一个称号，黄彦虎发誓，这一辈子，哪怕就算是逼不得已，也绝对不能和面前这个男人为敌。

　　那将是恐怖的味道，地狱的味道。

　　一阵光芒，在大家的震惊之中闪现在这荒芜之地的中央，也就在这个时候，凌雷筋疲力尽的坐在了地上，显然，之前哪怕就算是强撑着，现在的他也已经快到极限了。

　　“古藏？”寒风雪有些不确定的喊道，现在的这里，似乎也就只有这样一个东西能够发出不同的能量了……


第531章 古藏开启

　　凌雷虽说身体上已经几乎没有多少力量了，但看着那五彩极光一般的传送门，其眼神还是稍微亮了亮，明显，哪怕就算是之前的他已经猜到了这里或许是古藏的入口处，但等真正接触到了之后，小子心中却还都是一阵激动，毕竟，在这第四层之中，有着传说之中的古藏，这绝对并不是什么凡品，甚至于有和四象传承相媲美的东西。

　　“这里，估计短时间之内没人来，我们先休息一小段时间，之后在进去吧？”说实话，不单单现在的凌雷身上重伤不愈，哪怕就算是张炎湖，冰主他们也都没有一丝一毫力气进入那古藏了，毕竟，谁也都很清楚，既然叫做古藏，那里面就一定有着很大的危险，在这等危险的情况下，他们现在的实力进去无疑就是一件很危险的事情。

　　可也就是现在，凌雷的眼神中却发出了一阵阵严肃的光芒，显然，那张炎湖的话他还是不同意，这不，刚刚恢复了一丝力气之后，凌雷就开始缓缓说道：“看见那五彩的传送阵了吗？这个时候他的力量已经开始慢慢减弱了，要是我们现在不进去的话，估计，不出五分钟，这传送阵就将会彻底消失在这里，我们什么都不可能得到。”

　　显然，凌雷虽说身上的伤势比他们都要严重，但却还有这一份独特的感知力的他可以清晰的感觉到周围力量的变化，那七彩的光芒，坚持不了多长时间，要是现在不行动的话，最终，他们将会一无所有不说，且还有可能有着很大的危险，鬼知道他们要是不进去的话，之后这片地方会受到什么样的危险和改变，不能冒这个险啊不是？

　　“可是要现在进去的话，我们将会很危险啊。”这个时候，倒是寒风雪有些担心的说道，其实，她担心的倒不是自己的性命，虽说自己现在没有多少战斗力，但给自己一段时间恢复的话，还是可以自保的，可要是换成凌雷的话那可就不一样了啊，他的实力在短时间之内想要恢复巅峰时期，这已经是一件根本不可能的事情了，现在进入这所谓的古藏，和找死本就没有区别啊，一个是可能传承很久的古藏，另一个却是凌雷的性命，在小妞的眼中，当然是凌雷的性命更加重要，宝藏以后有的是机会。

　　“呵呵，你以为我们现在就在这里坐着，就能够没有危险了吗？或许，可以坚持到十分钟的时间，但十分钟之后，我们要还在这里的话，必然会死无葬生之地。”凌雷一阵苦笑，其实，这小子也不想这个时候就去冒险，毕竟，自己生命不在自己手中掌控的生存方式，本就不是他凌雷想要看见的结果，但现在这种形式他却别无选择。

　　“怎么说？”终于，看见凌雷这般脸色，在场的所有人也都严肃了起来，在这般关系到了自己性命的时刻，凌雷根本就没有一点理由骗自己，而且大家也都相信凌雷并不是那种人，那这小子在这种情况下这样说，就只能说明一个问题了，那就是，他发现了什么，或者说，现在危险正朝着他们毕竟，甚至于还可能要了他们的性命。

　　“如果我猜得不错的话，黑虎门的人是绝对不会单独在好几个地方分散力量的，这就只能说明，现在，他们的所有人都将在这大山之中，刚刚，我和那黑衣人的对撞闹出这样大的动静，黑虎门的人要是一点反应都没有的话，那才真的奇怪了呢？十分钟，最多也就十分钟的时间，第一批黑虎门的人就将会找到这里。”凌雷苦笑说道。

　　只是这一瞬间，在场所有人的脸色就都变的凝重了起来，显然，凌雷说的这番话很是在理，黑虎门之所以强大，那就是因为在这第四层之中很少有分开的情况，要不然，把力量分散了虽说也同样强大，但绝对会被很多强者逐个击破的，那个冯飞虎并不是个傻子，在这种情况下，哪怕就算分头行动，也不会有相离有相离太远的情况。

　　所以，在十分钟之后，他们必然会到这里，要是那些人到这里了，不管第一批的人是多少，有多少强者，面前这五个家伙都必死无疑了，毕竟，现在的他们几乎一个个都没有多少战斗力，哪怕就算是凌雷重伤的情况下能够发挥出一点，也不会是那些所谓精英的对手，最终，五个人都必然会陨落在这里，他们，已经没有其他的选择。

　　“好吧，进去，我们或许还能有条生路，但要是不进去的话，必将死在这里。”终于，在这个时候，张炎湖神色有些暗淡的说道，他很清楚的知道凌雷所说的这些都是事实，现在的他们别无选择，这不，第一时间，也不管身后的人到底是怎么想的，那家伙就没有一点犹豫的爬进了那传送阵之中，白光一闪，就消失在大家的视线里。

　　他身后的两个手下一样身上有着不同的伤势，虽说，明明知道要是进去了，一定有着不为人知的危险，但咬咬牙，最终却还是选择了进去，一样的连滚带爬进去了，一样的，消失在了这里，而也就是这个时候，凌雷和寒风雪却相互对视了一下，其意思很明显，是冰主在征求凌雷要不要进去的讯号，在得到了肯定之下冰主也进去了。

　　“冯飞虎，我们没完，之前所说的承诺，我凌雷一定会兑现的。”一股股恨意弥漫在了凌雷的身上，虽说，这小子知道自己的本源受到伤害，以后在天赋上面或许已经大不如前了，但他却还是有着信心，能够在短时间之内将这冯飞虎给消灭在第四层之中，莫欺少年穷，这是凌雷一直以来坚信的信条，哪怕，就算是在这他一生之中最为艰难的时刻，凌雷也从来没有改变过自己的想法，在他的心中，只要自己足够努力，足够拼命，在这个世界上就没有人能够打败他，能够打败他的就只有自己而已。

　　凌雷的杀意，似乎已经弥漫到了一种前所未有的状态了，在这些年之中，从来就没有一个男人能够这般的威胁到自己，自己的对手，除了一个到现在，凌雷都还不知道到底是谁的那家伙之外，其他的，都死在了他的手中，而在他凌雷的心中，这冯飞虎是个强者，是自己必须要重视的敌人，既然是这样，那他也就没有半点压力了，只想要一门心思的前去灭掉那个所谓的黑虎门。

　　虽说，这无比困难，甚至于凌雷还有可能搭上自己的性命，但这个决定，却必须要做，因为，他是凌雷，骄傲的凌雷，永远也不允许自己的兄弟和朋友收到威胁的凌雷。

　　光芒一闪，这个身上的杀意已经完全被他掩饰了的家伙，这就也消失在了这片空间之中，而那七彩光芒的传送阵，在凌雷刚刚消失的瞬间，也同样，消失在了这个荒芜之地之中，就好像，他们从来就没有出现过一般，不管是人类还是那七彩光芒的传送阵。

　　大约，也就五分钟的时间之后，这荒芜之地之中，终于和凌雷猜测的一样来人了。

　　这是一个小队，六个人类的小队，每一个人，身上都穿着一种特殊材质的黑色长袍，而为首的那男子一头银发，整个人的脸就好像是刀削一般的平滑。

　　冯飞虎，真正的天之骄子，秦院之中除了那疯子之外，在也没有人是他的对手，且还是这个地区之中最大家族冯家的大公子，可以说是一个集完全宠爱与一身的家伙，这一次，因为这种元力波动的冲撞，才被吸引到了这里来。

　　那张坚毅英俊的脸上，并没有多少笑容，仿佛，这个公子爷就从来没有笑过一般，而在看见地面上静静躺着的三具尸体的时候，眉头一皱，显然，已经认出了是自己人了。

　　“到底是谁？能够拥有这般战斗力？将黑衣四将都给杀掉了？”看着眼前的这一幕，其中一个黑衣女子有些不敢相信。

　　这可是冯家话大价钱培养出来的完全不次于年轻一辈顶尖弟子的黑衣四将啊。

　　哪一个不是拥有在秦院之中进入前十的潜力？哪一个，又不是永远的忠诚于冯家？在这一刻，却都陨落在了这里，外加上之前一直就没有回来的老二，可以说，黑衣四将，已经永远的成为了历史，他冯飞虎的家臣，在这秦院之中，最擅长暗杀的四个全都死了。

　　“呵呵呵呵呵！死亡之力，凌雷，我果然还是小看了你，能够得到君小姐的垂青，要是就这般容易被我弄死了，估计君小姐还是看不上我，咱们还有得玩，你给我等着。”嘴角，弥漫出一丝笑容，显然，这个时候的冯飞虎表情上一点变化都没有，仿佛，看不清他的喜怒哀乐一般。

　　可周围他的属下却都很清楚，能够当冯飞虎喜怒不行于色的人，就说明他是真的让这大少爷动怒了，早晚有一天会陨落在他的手中，这个凌雷，究竟有着多强的实力，多硬的命，能够让大少爷都对其极端仇恨，正视他起来。

　　“他们去哪里了？”果然，本来还想要看看凌雷他们究竟是何等人物的他们，在感觉到这周围没有一丝性命波动之后，却还是有些疑惑，哪怕就算是他们逃走了，也不可能就连一点元力波动都没有发出啊。

　　“等，这里的古藏貌似开启了，估计是在里面，召集所有人等，他们一定会从这里出来的！～”冷冷的只不过就说了一句，但却还是显示出了这个冯家大少爷的睿智。

　　仅仅从在场的蛛丝马迹之中，就能偶推测出这样多的东西，这可不是一般的纨绔子弟就能够具备的智慧啊。

　　他冯飞虎，从来就是天之骄子……


第532章 焚炎空间

　　相比较外面那一堆从容淡定的样子，这个时候的凌雷一群人，却在进入的一瞬间就充斥在了那种极致的危险之中，这是一个独立的空间，根本，就没有人知道他们身处在那，也根本就没有人知道这里面究竟有没有所谓的古藏，只不过这一股股炙热的感觉，却令在场所有人额头上都冒出了汗水，谁也都不清楚他们即将面对的是什么。

　　这是一个犹如墓室一般的空间，四周，都被那种红色的石头所包裹，也就是因为这样，不管是凌雷，还是周边的其他人，在进入到这个空间之后，感受到了周围的炙热这就神色严峻了起来，大约，也就是在这入口处休息了半个小时左右，这不，在凌雷的带领下，他们渐渐开始一步步走进了那看上去无边无际的长廊，不知何去何从。

　　这里，比外面要炎热很多，仿佛就好像大家身处在一个蒸笼之中一样，哪怕就算是冰主，这个天生身上就拥有极致寒冰之力的小妞，在此时也都感觉到了一股股极端的不适应，显然，这里的炙热程度，要是一般人进来的话，绝对会在第一时间被烤熟，而现在要说最难熬的，恐怕还是这走在最前面的凌雷了，额头上虚汗冒出了很多。

　　经过了半个小时的休息，现在的五人几乎都初步恢复了不少实力，至少，冰主寒风雪此时已经恢复了一大半的实力，张炎湖身上也拥有了之前一半的战斗力，和他们相比，倒是现在的凌雷最惨，这小子，因为本源受伤，一半的实力都额米有恢复到，现在的战斗力，只能算是一般聚元境的水平，而且在他的感觉中想要恢复还很困难。

　　本源受到伤害，这可是一个就连天赋都会被拉低的最惨伤势啊，要是这般短时间之内就能够恢复的话，那还叫本源受伤吗？这一点，其实凌雷很清楚，但到现在为止这小子却也没有后悔，要不是最后，自己动用了那死亡之力的本源力量，相信，现在能够活着的，一定就不会是自己了而是那三个黑衣人，用这样的伤势换回了自己和自己朋友的一条命，而且看样子他们还没有这么损失，这对于凌雷来说，已经是一场巨大的胜利了，哪怕就算是牺牲和付出的再多，在凌雷的眼中，有命还是值得的。

　　这也就是为什么？大家明明知道凌雷这小子现在的实力是这五个人当中最低的，以后或许也很难在有所太大的提升了，却依旧还以这小子为主的原因，毕竟，他虽说失去了成为一方霸主的机会，但那种心思，那种睿智却还是他最尖锐的武器，不管是在凌雷的心中，还是在寒风雪的心中，有些时候智慧上面的力量往往都比武力上的力量要强悍很多，哪怕就算是之前一直都很是崇尚武力的张炎湖，在凌雷让他大开眼界之后，也都很是固执的认为，这个世界上，智慧的力量才是真正无穷无尽的东西。

　　为什么？这个世界上习武天赋出众的人那样多，但真正能够成为一方枭雄的人却那般少的可怜，那就是因为，那些所谓的超级天才，很多都是被拥有智慧的人控制着在，或许，他们都有着自己的思想，但却没有成为一方枭雄的智慧，只能做别人的打手，而说的不好听一点，就是只能做别人的附庸，且大部分人都是这种类型的高手。

　　真正，能够指挥这些所谓天才，所谓高手的人，那才是真正可怕的人类，这个人，或许并没有什么超然的实力，并没有一挥手一个城池陨灭的强悍力量，但却比那些所谓的顶尖强者要可怕的多，因为，他们懂得玩弄智慧，懂得操作权术，而手上的力量更是足以令很多人都为之恐惧，这才是真正枭雄所需要具备的因素，而不是高手。

　　之前的凌雷，无疑是一个智慧和力量都极为突出的家伙，而现在，哪怕就算是天赋已经弱小很多了，但那种智慧，却还是能够让所有人都为止不能小视，哪怕就算是张炎湖这种极为狂傲的家伙，在得知了这小子以后修炼将会无比困难之后，也都没有半点怨言的跟在他的后面，因为他很清楚，和凌雷在一起，自己才能真正的安全。

　　在这第四层之中，张炎湖并不是什么超强势力的头领，相比较黑虎门来说，他甚至就连一个蝼蚁的资格都够不上，危险，可以说是随时随地伴随着的，如果拥有凌雷这样一个可以和敌人玩弄阴谋，且还能够感知危险的存在，那他们的生存几率，绝对会放大很多倍，不死的可能性也将会变的很大，这也是他会在此时跟着凌雷的原因。

　　越到前面，这个时候就变的越加炙热了起来，大约，也就是在向前走了一千米之后，那看上去也没有尽头的长廊之中终于出现了一个石室，只是到了石室门口的一瞬间，凌雷整个人就热的汗水直流，这可是差不多冬天的季节啊，能够发出这般炎热的情况，不管是谁，都可以肯定这里面有着不同的东西，凌雷整个人也都变的凝重了。

　　“这里面，一定有着什么火属性的东西，要不然不会这般炎热，相信，这火属性的东西还非常强大，要是我们其中有人能够有幸运者得到的话，估计，这将是一个很是不错的机缘。”凌雷虽说说的很是中肯，但语气之中却也还是带着一丝凝重，毕竟，在他的世界之中，这里面的东西越是厉害，那他们所需要付出的东西也就越多。

　　“火属性？”果然，在听见这所谓火属性的东西之后，那张炎湖的眼前一亮，他的本命属性就是火属性的，虽说，主修的是剑道，但要是搭配上所谓火属性的东西之后，却也是可以发挥出自己战斗力好几倍的实力的，这种好东西，张炎湖当然不想要放过，寒风雪和凌雷都不是火属性的武者，当然也都不会和他去抢这里面的东西啊。

　　“张兄，这里面要是真有什么火属性的东西，切记，别慌张，按照自己的本心来，只要能够熬过一段时间痛苦，那就有可能得到里面的东西，切记不要急切，一切，都要慢慢来。”看着张炎湖那一脸狂热的样子，凌雷很是清楚，这小子算是真的心动了，毕竟，他也是火属性的修炼者，碰上了这般强烈的火焰或者是拥有火焰属性的东西，要是就连一点都不心动，那才是真的怪了呢。

　　而也就是因为这样，为了不打消他的热情，外加上给他提个醒，这个时候凌雷很是时机的说道，显然，在他的心中，不管最终将会怎么样，现在，都需要让张炎湖端正态度，有些好东西，并不是你想要得到就能够得到的，得看机会，看机遇，如果他能够得到最好，要是得不到的话，最终沮丧还不如在这个时候打个预防针。

　　“先进去看看吧，放心，我心里有数的。”看了看现在凌雷一脸严肃的样子，张炎湖当然知道这小子是不放心自己，怕自己冲动，这不，当即就是一个微笑的想要打消这小子的顾虑，此时的他，是真想要好好看看这里面究竟有着什么恐怖得东西了。

　　在凌雷的催动下，终于，这道大门缓缓的打开，一股股炙热的火焰，轰然一下就出现在的大家的面前，只是瞬间，后面的两个家伙就开始用元力抵御，显然，他们很难承受这样火焰的温度，而哪怕就算是凌雷他们，在这个时候也下意识的想要调动元力。

　　这是一个火焰的世界，可以说，整个空间之中无时无刻不存在着所谓的火焰，那种橘黄色的焚炎空间，只不过出现在大家面前的一瞬间，所有人，脸色都极端变化了起来，显然，对于这样一个空间，大家其实都并不陌生，谁也都清楚，这里面的东西很是彪悍，但要是得到了，那绝对将会是一个巨大的提升。

　　“难怪这里这般炙热，原来，充斥着这样温度极高的妖火啊，这次张兄弟你倒是有福了，只要能够抗住这里面火毒的侵蚀，最终必然会收服这火焰，到时候你的实力，那可就不是一点点的变化了啊。”凌雷微微一笑，感受到这般炙热的火焰，却没有半点想要占为己有的感觉，自己并不是本命属火的修炼者，相比较自己而言，张炎湖，更加适合这所谓的火焰。

　　虽说，这种火焰要是凌雷真的得到了，且还能够带动一定的实力提升，但本身，这小子的丹田之中就充斥着太多的元素了，现在，要是在加入火焰的话，那就算是走火入魔这也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　在这等条件下，这小子还本源受伤，根本就没有必要冒这个险，这不，一开始，就放弃了这火焰的争夺。

　　至于冰主寒风雪，这小妞本身就是属性寒冰的武者和火焰有着天生的冲突，根本就不可能收服这火焰，所以，这所谓的火焰，也就只能给那张炎湖了。

　　“到底是什么火焰，居然能够发出这般高的温度？”好吧，这个时候的张炎湖也兴奋了起来，但却还是有点疑惑，毕竟，到现在为止，这小子可都不知道这火焰到底是什么啊。

　　“红尘妖火，火焰之中，温度最高的妖火之一，要是不出意外的话，这种火焰，已经超出了一般的火焰范围，随之还能诞生出什么东西。”凌雷微微一笑，在这个时候有些开心的解释道……


第533章 极火生水

　　这种橙红色的火焰空间，看上去并没有什么极为危险的地方，但偏偏就是这样，在得到了凌雷的答复之后，张炎湖却还是一阵心惊肉跳，显然，在他的心中，从来没有想过这里的火焰居然会是“红尘妖火”这种火焰，那可是只在古籍之上才记载过的东西啊，哪怕就算是在这皇朝之中，也都是极为少见的存在，居然会出现在了这里。

　　好在之前的他还是征求了一下凌雷的意见，要不然，率性进去的话，不用说他张炎湖了，哪怕就算是自己家族之中的长老来了，也都会被这种已经发展到了极致的温度给烧死，这一点毋庸置疑，东西，的确可以说是个好东西，甚至于哪怕就算是皇朝之中的超级强者，也都想要得到的好东西，但有没有命拿到这火焰却也是另说了。

　　如果，没有凌雷在这里的话，张炎湖知道这是红尘妖火的情况下，必然不敢妄动，毕竟，他虽说很是狂傲，但却也还没有自大到认为这个世界上除了自己是第一之外，就在也没有什么可以惧怕的了，这个所谓的红尘妖火，就是他所需要忌惮的东西之一，火焰的温度，哪怕就算是一个聚元境巅峰强者，估计也都能够烤熟这不是吗？

　　“难道我们就这般眼睁睁的看着宝山之中的火焰不管？最后被下一次传承的超级强者给夺走。”说实话，虽说明明知道自己的实力并不足以在这红尘妖火之中生存，但那张炎湖却还是有些不甘心，毕竟，要是能够拥有这样的火焰，在这秦院之中，自己那可就几乎不用惧怕任何人了啊，哪怕就算是那疯子，也都敢于和其一战了不是？

　　在这般巨大的诱惑之下，张炎湖没有在第一时间失去理智，这就已经算是很难得的了，而看凌雷这一脸严肃的样子，说实话，他也不知道这小子有没有办法让自己得到这火焰，不过，现在要是唯一一个还有点希望的话，那也就只能指望这凌雷了，毕竟，这小子的智慧是他们最大的招数，和实力完全有着不同的处理危险方式不是？

　　“能够在妖火之中都达到顶尖温度的火焰，并不是你可以抗衡的，哪怕就算是使用了再多的招式，最终，也必然只会有陨落这一个后果，我没有半点办法。”这个时候的凌雷，依旧一脸的严肃，但脸上却并没有所谓的不甘，就好像是在说一件很平常的事实一般，的确，这也是事实，毕竟，现在的张炎湖的确没有能力抵抗这火焰。

　　“好吧，既然这样，那也就只能放弃了。”对于凌雷，张炎湖还是很信任的，既然这小子说，自己没有这个能力去抵抗这火焰，进去之后必死无疑，那就一定是真的，毕竟，这火焰并不是他凌雷想要的东西，也不是冰主能够得到的，在这个情况下，他根本就没有必要骗自己，再说了，凌雷对待朋友的真诚，那可是他早就感受到的。

　　“不过这一次，我们却还必须要进去。”终于，凌雷眼神之中散发出一丝苦笑，要是没有那个东西的话，哪怕就算是凌雷，也不想在这火焰之中冒险，毕竟，那可是随时都能够掉了性命的存在啊，哪怕就算是凭借着自己的底牌，在这火焰空间之中游荡，对于凌雷来说也都是极为危险的，可是，这小子却有不得不进去寻找的理由。

　　“怎么？”果然，在听见凌雷这句话之后，张炎湖到是率先有些皱眉头了起来，明显，这凌雷说的必然不是他要进去，而是小子自己进去，火焰这东西并不是凌雷想要的东西，这一点在之前这小子就已经明说了，那，他为什么要进去？难道只是为了替自己寻找这火焰的火种吗？要是这样的话，他张炎湖宁愿不要那火种也不想凌雷去冒险，毕竟，在他的眼中，凌雷的性命，比自己提升实力却还是要重要一点，再说了，凌雷哪怕就算是进去，真的就能够得到火焰的火种吗？这并不是肯定的事情啊。

　　“相信你们也都感觉到了，这妖火在这里停留的时间最少也有几千甚至上万年了，妖火这东西，那可是拥有一丝灵智的啊，既然在这里面安安稳稳的守候了几千甚至上万年，那就一定有着什么东西值得他去守护，而这红尘妖火，所需要守护的东西，相信你们心中也都很是清楚吧？”凌雷有些微微一笑的说道，显然他已经想到了。

　　“你是说？”忽然间，刚刚还没有什么动作的寒风雪在这个时候眼前一亮，妖火，那都是作为守护神一般的火焰存在，有妖火的地方，时间超过五千年，那就必定是守护者什么东西，而这红尘妖火，所对应的就是另一个极致的东西了，论珍贵程度，甚至比红尘妖火还要珍贵不少，而那个东西，正好就是现在凌雷和寒风雪所需要的。

　　“极火生水，这个传闻难道是真的？”果然，在谈论到这里的时候，哪怕就算是张炎湖也清楚了，要是，那个传闻是真的的话，那不管是凌雷还是寒风雪，就必须走一趟了，毕竟，那所谓的极火生水之后所生出来的东西，正好，可以在第一时间解决凌雷本源受伤的困境，也可以，让寒风雪的寒冰之力得到一个很大的质的变化啊。

　　“传闻的真实性毋庸置疑，不用看也都清楚，这里面，一定有我们想要的东西，所以，之前的我才说这一趟非走不可了。”凌雷的眼神之中蕴含着一丝苦笑，他已经没有选择了，只要能够得到里面的那个东西，自己的本源力量就会在第一时间补齐，这还不算什么，甚至还可以令寒风雪的实力在升一层，还能在有什么选择去做吗？

　　“那谁去？刚刚你就说了，张炎湖要是进去的话必死无疑。要不，我去吧？”寒风雪眉头一皱，说实话，哪怕就算是她，想要进去这也是危险之极的，虽说自己身上拥有超强的寒冰力量，但在这种高温的情况下，想要保持冷静，保持着自己不受伤，这也是很难做到的，但为了自己的前途，为了凌雷的本源，小妮子却觉得，自己这一次是非去不可了。

　　“我自己去，你去也不保险。”凌雷嘴角依旧充斥着微笑，在这个时候，自己这边的人几乎都已经可以说是朋友了，在必须要去经历的时候，暴露出自己最后的底牌，这也没什么，他相信自己看人的眼光，不管是寒风雪，还是张炎湖，在发现了自己身上那最大的秘密之后，也都不会吐露出半句的。

　　“你去？”果然，在这个时候，张炎湖有些不敢相信的问道，明显，他不相信除了寒风雪之外，这里还有人进去之后能够保持不死的，当即就有些疑惑的看了看凌雷，显然他不知道这是怎么回事？

　　“你是要用哪个？”相比较之下，寒风雪倒是知道的多一点，这不在第一时间就想到了他能够感觉到凌雷身上的那种寒冰属性，那种属性，可是比自己身上的先天寒冰之力还要强悍不少的东西啊，只是她没有想到的是，这个小子一直都不想暴露的东西，为什么会在这个时候暴露了。

　　“在场都是自己人，我也不藏着掖着了，只希望你们能够保守秘密，在任何情况下，都不要透露我身上的这个秘密就行。”这不，凌雷虽说对他们还是很放心的，但却还是忍不住说了一句，显然，这是给他们提个醒，寒风雪和张炎湖他没有猜忌，但张炎湖身后的那两个小家伙，凌雷却并不敢完全信任。

　　只是瞬间，见到凌雷在这个时候浑身上下就涌现出了一丝极端的寒冷，蓝色的光芒，在这个时候充斥到了这小子的全身，一下，不管是张炎湖，还是寒风雪都可以明确的感觉到凌雷身上所蕴含的能量。

　　当即，所有人在这个时候都吃惊了下来。

　　寒风雪知道凌雷身上有着一股庞大的力量，这种力量甚至可以令很多强者都位置动容，但却还是没有想到，在这种极冰的力量出现的瞬间，居然能够充斥到这样的地步，简直，天地都能够为之动容啊。

　　“这！这！这是神雷的力量，且还是极寒神雷的力量，据我所知，这个世界上，只有十道神雷，这个不会就是，不会就是传说之中的寒冰蓝雷吧？”神雷的传说，在这片土地上可以说很多人都知道，但真正见过的，又有几个呢？这不是瞬间，凌雷身上的力量爆发出来的时候，终于，在场所有人都为之动容了。

　　现在的他们终于知道，为什么之前的凌雷怎么也不愿意动用自己身上的最后底牌，这个底牌，以现在凌雷的实力，根本就不足以保住，只要一透露出去，最终的结果必然是整个皇朝都可能受到牵连，事关重大，在人前暴露，他凌雷绝对就是和找死美誉区别。

　　看着这几个人瞪大眼睛，凌雷当然知道他们的心中在想些什么啊，当即，也没有在说一句话，直接，开始缓缓的走进了这所谓的焚炎空间，这里面，有着可以恢复自己本源的东西，甚至可以改变自己这两个朋友命运的东西，他无论如何，都要得到。

　　整个空间，在这一瞬间，就变的不那么炎热了，寒冰蓝雷的力量，在这个时候被凌雷催动到了极致，现在，在寒风雪的眼中，只有凌雷的强大，再也没有了其他的东西。

　　拥有神雷的他，可以说，哪怕就算是本源受伤了，那种天赋也绝对不是一般的年轻一辈超级天才可以媲美的，回复本源固然重要，但要是不能回复的话，也绝对起不到什么影响。

　　“我说怎么之前在他身边的时候，感觉那般舒心呢，原来是寒冰蓝雷的缘故，怪不得之前极力掩饰，甚至于就算是输掉也不愿意暴露。”嘴角，裂开一丝微笑，小妮子现在终于释怀了……


第534章 轻灵之水

　　那种极端的寒冷，融合到了红尘妖火之中，一瞬间，本来还算是炙热的火焰空间，在这个时候温度一下就下降到了一个不可思议的地步，而这个时候却也令很多人都感觉到了一度的不适应，毕竟，在炎热的地方时间待长了，一下子忽然就冷下来，那种不适应的感觉要是一点都没有的话，那才是真的不可能呢？眉头都是微微一皱。

　　而当凌雷真正的走进去的时候，终于，在场的人也都慢慢适应了这种感觉，一脸很是严肃的看着这里面所发生的一丝一毫动静。他们不敢有着丝毫放松，因为凌雷哪怕就算是现在没事，也并不代表他就一定安全，稍微有一点疏漏，最后都将导致万劫不复的结果，在这等情况之下，谁又敢保证，他就会做到一点疏漏都没有？没人敢。

　　虽说，他们并不可能现在前去帮忙，可是在这等情况下，却还是要一丝不留的注意着这小子，毕竟，要是真的出什么事情的话，奋不顾身不敢说，但第一时间看见结果，却也是必须的，毕竟，凌雷是他们的朋友，且其中还有着很多的原因是为了他们才冒这个险的，在这等情况下，他们要是能够一点紧张的情绪都没有，才是冷血呢。

　　凌雷，在这个时候已经走到了那密室的中央了，浑身上下的湛蓝色光芒，此时也暗淡了不少，虽说，小子身上拥有神雷这等逆天的东西，但想要发挥出所谓神雷的全部力量，这不现在的他也还不够格吗？和红尘之火相比起来，虽说，神雷高出了不止一个档次，可这种状态下的寒冰蓝雷，却也并不是无敌的，被这种炙热的火焰所消弱，这本就是一件很正常的事情啊。这不，在此时，凌雷本来极为寒冷的身体，这个时候也都感受到了一丝火热，虽说，并不是很明显，但却也足以令这小子重视了。

　　嘴角牵扯出一丝弧度，此时的凌雷，虽说已经感受到了一定的威胁，但却并没有过分的去在意，他现在要做的，就是走好自己的每一步，精神力量高度集中，一丝一毫也都不敢懈怠，很明显，只要稍微有点懈怠了，最终，那都将会是一个万劫不复的境地，这所谓的妖火，可不是寻常火焰可以比拟的啊，触碰到了那绝对是必死无疑。

　　一步步的向前走着，身上的炙热感也在慢慢蔓延，终于，等几乎到了一个寒冰蓝雷承受极限的时候，凌雷，这也走进了这迷失的中央，额头上，已经冒出一丝汗珠，显然，哪怕就算是拥有神雷护体，这小子，想要一点影响都没有，那也是几乎不可能的事情，这不，承受着这种高温的状态，凌雷，终于在这个时候稍微放松了一点。

　　到了，终于，一步步小心翼翼的走到了这火焰空间的中央，看着那橙红色的火种一点点燃烧着，不知道为什么？这个时候的凌雷仿佛就好像看见一个快乐的小孩在那舞动着奇迹呢，这不？只是一看见这火焰，凌雷嘴角就并发出一丝笑意，显然，小子是被火焰这种欢快的舞蹈给迷住了，生出了一股恻隐之心，妖火果然都有灵智啊。

　　虽说之前凌雷忍受了一点小小的痛苦，但那妖火对其仿佛却没有了抗拒的心里，这不，凌雷这才刚刚伸出手去，那细小的橙红火焰火种，这就欢快的跳到了凌雷的手中，仿佛很开心，却又仿佛知道自己的命运一般，有了一点小小的失落，毕竟，身体之中存在神雷的家伙，对于他们这些所谓的妖火，并不感兴趣这是必然的事情啊。

　　虽说，这妖火很想要逃脱掉这个空间，但要是给了一个平凡人做他主人的话，那岂不是也很令妖火失落？当然了，凌雷给其找到的主人也算是一天才，可却仅限于是皇朝之中的天才，和妖火的真正身份却真就有些不匹配，不过，因为在这空间之中守护那东西时间太长了，这所谓的红尘妖火，想要出去这也是必然的事情，当然欢快。

　　一进入到了凌雷的手掌之中，那妖火火种瞬间就消失在了上面，显然，这是进入到小子的储物空间之中了，而也就是在这个时候，整个大厅，之前那种犹如蒸笼，甚至比蒸笼还要强烈的炎热感觉，在这个时候也随着妖火火种的消失而变回原样了起来，再也没有了那种燥热的感觉，同样，此时的凌雷，也因为这个结果而松了一口气。

　　毕竟，现在的这小子实力还没有完全恢复，要是妖火火种真的懂得反抗的话，那可就不好办了啊，凌雷要和其争锋，要是换做之前全胜时期的他，或许并不会出什么大乱子，但现在，本源都已经受伤了，想要真正的收服这妖火，却也并不是一件容易的事情不是吗？好在妖火没有多少反抗，要不然这小子还真就有这一定的危险啊。

　　视线，随着那妖火火种的消失，凌雷转移到了那石台的下面，只是瞬间，寒风雪，张炎湖他们就冲了过来，显然，在这个时候，这个空间已经不具备威胁到他们的东西了，在这个时候和凌雷同甘共苦这是很正常的事情，这不，转眼间，所有人的目光也都集中到了这石台的下面，一丝看上去碧绿的水源，在哪里安安静静的躺着。

　　“这就是那传说之中的水？”果然，在第一时间，寒风雪就感受到这所谓水源上面的强横力量，不得不说，这个东西甚至其珍贵的程度一点也不亚于那妖火火种，能够在最为炙热的妖火之中数千乃至上万年都一点也没蒸发，哪怕你就算是个傻子也都能够看明白这水的不简单，但是，这到底是什么水，却还要大家进一步确认啊。

　　“嗯，这种东西，可是可遇而不可求的啊，本来我还想寻找这种水源去填补自己本源上的缺失呢？但没想到会在此时就能够遇见。”凌雷嘴角微微一笑，显然，这小子对这古藏之中的其他宝贝一点兴趣都没有，而这个看上去并不出奇，甚至很是普通的水源，却是他唯一在意的东西，因为，这东西可以帮助自己填补损耗的本源力量，甚至还能让自己的修为更进一步。

　　“这到底是什么东西？”相比较凌雷和寒风雪的见多识广，那跟在张炎湖身后的两个强者，倒是一点也都不认识面前这东西，当然，他们的心中很是清楚，能够得到凌雷这般夸奖，且还能够恢复本源力量的东西，这绝对不会是平常的水源，甚至已经可以说是这天地间尤为重要的宝物之一了。

　　“如果我没有看错的话，这就是传说之中的轻灵之水，帮助我恢复本源且提升力量完全不会费力，而风雪你，也可以借助这水源将自己的寒冰力量的质量再度提升一个档次，甚至于，你们也都可以使用，能偶提升不少修为呢。”这个时候的凌雷倒是也没有小气，这所谓的轻灵之水虽说很是重要，甚至比重宝都要引人注意，但却拥有这么多呢，好东西，自己藏着掖着这本就不是这小子的风格不是？

　　“我们也有？”果然，在听见凌雷这话的时候，那两个小子瞬间就变的兴奋了起来，这段时间，他们几乎已经到了瓶颈的阶段了，要是有这样的外力可以令他们提升，相信，他们一定会毫不犹豫的。

　　“接着，记住，每人只能服用一滴，再多的话，我也救不了你们。”小子大手一挥，只见，这石台之上的水源升起了一篇波澜，两个细小的水滴这就浮现到了半空中，而这个时候的凌雷，表情却变的尤为奇怪了起来。

　　“快接着啊，用自己全部的力量！～”旁边，张炎湖立马急切的说道，他的两个手下不知道所谓的轻灵之水是什么东西，但他却很清楚，凌雷虽说现在实力很强，但毕竟受伤了，承受轻灵之水的这种特性，必然不会太久。

　　一脸疑惑的伸出了自己的手臂，忽然间，两个家伙只感觉一股极端强横的力量这就充斥在了自己的手掌之中，那种下坠的力量，仿佛自己手中拖着的是一座大山一般，哪里有一点水滴的特性。

　　“轻灵之水，其重量每一滴都拥有数千斤，在服用的时候要是不能将其炼化的话，你哪怕就算是走一步都极为苦难么，快去修炼吧，争取，将这东西转化成为自己的力量。”这个时候的凌雷微微一笑，显然，他已经做好了自己一切要做的事情了。

　　“你的实力比他们要强很多，但最多也只能服用三滴，自己来吧，我目前承载不了这样的重量。”看了看寒风雪，凌雷眼神中显示出一种说不出来的柔情，显然，这个秦院之中的四大不能招惹，凌雷对其是真的有了一定的感觉，不能说是爱情，但最起码，可以令凌雷奋不顾生的想要保护对方。

　　“我知道，你自己也不能服用太多，这东西虽说能够恢复你的本源，但服用太多的话，以你现在的情况，必死无疑。”白了凌雷一眼，那小妞一挥手，只见，石台上这就出现了三滴轻灵之水，而就在被拖出的瞬间，小妞的额头上这就浮现出了一丝冷汗。

　　三滴，这足足已经拥有两万斤的重量，一个女孩，想要真正的将其托起，这也是极为困难的事情啊。

　　“你身体属火，我也就不矫情的叫你服用那轻灵之水了，这是你想要的东西，能不能炼化，这就要看你的造化了。”瞬间，凌雷的手中，那橙红色的火焰火种再度出现，传出一股股燥热。

　　而也就在这个时候，张炎湖却一点难受的表情也没有做出，一脸兴奋的小心翼翼拖住那火种，承受着那种炙热这就去修炼了……


第535章 恢复本源之力

　　火种那燥热的感觉，已经比之前要好上太多了，明显火焰已经明白了自己的命运，虽说在被那男子收服之前，他还想要在继续考验对方一番，但却也没有做什么过激的举动，毕竟，拥有灵智的火焰很明白，现在，这些人能够将自己解救出来，就已经是一件很好的事情了，如果那家伙没有经受住自己考验的话，还能灭掉对方吗？

　　明显这是不可能的事情，如果真的那样做了的话，估计，这火种最终的结果也将是极为悲惨的，虽说，凌雷并不能使用神雷的全部力量，但神雷却还是神雷，在发挥出一定实力之后，想要灭掉他火焰的灵智。这也是一件很简单的事情，作为一个有思想，有灵智的火焰，这小家伙，要说不怕死，那绝对是一件不可能的事情不是吗？

　　至于接下来的事情，到也不是他凌雷能够担心就有用的了，将火种送到了那小子的面前之后，也不管这周围是不是在瞬间就又变的炙热了起来，自己，紧紧盯着面前的这所谓的轻灵之水，那眼神之中所表现出来的狂热告诉大家，这小子，现在很是向往这其中的水滴，因为他很清楚，自己本源力量到底能不能恢复，就要靠这东西了。

　　那张炎湖，已经找到了一个地方，自己开始慢慢修炼了起来，显然，是想要在第一时间将那红尘妖火给收为己用，至于最终能不能成功，这对于大家来说都是一个未知的谜团，当然了，哪怕就算是他们，也都希望最终这小子能偶成功的，毕竟，也只有这样，这个小队之中的战斗力才能够在一度飙升，这样的话，才有着和黑虎门一战的实力不是？他们并不是什么圣人，之前和几个黑衣人的一战就已经说明，和黑虎门的恩怨，几乎已经都到了不可化解的地步了，一出去，必然会受到黑虎门的袭击。

　　在这种情况下，没一丝一毫的力量，对他们来说都是尤为重要的，而这个时候那红尘妖火的重要性就更加的凸显出来了，这里，只能是张炎湖一个人可以收服，如果他失败了，这就等于是让他们这个小队在瞬间就蒙受了很大的损失啊，这等损失，或许别人看上去并不是什么重要的东西，但在凌雷的眼中，可就关乎到自己的性命了。

　　当然，虽说，凌雷心中对那张炎湖很是焦急，但在这个时候却也并没有表现出了太多的关注，毕竟，自己现在恢复实力，和本源力量这也是最为重要的，不管张炎湖和寒风雪是不是自己最为要好的朋友，凌雷一直都坚信，自己手中拥有强大的力量，这才是最为现实的，毕竟，哪怕就算是他们就可以为了自己牺牲他们的性命，力量，却在他们的手中，这也都是会有一种异样的感觉，并不是说凌雷这样就不信任他们了，而是，人类都是以自己为中心的，力量，也都想要掌控在自己的手中才最放心。

　　眼睁睁的看着面前这池清水，终于，在感受到自己周围的朋友都已经进入状态了之后，凌雷，手指慢慢上扬，寒冰蓝雷的力量，这就被他带动的拖住了一滴滴轻灵之水，自己，就靠着这般极端重量的东西去恢复本源力量了呢，不管在什么情况下，他凌雷心中也都极为忐忑的，毕竟，谁也不清楚，这轻灵之水是不是真的可以恢复他。

　　五滴，这是凌雷心中现在自己所能够承受的极限了，毕竟就算是这小子的体质超出一般人很多，现在还在半受伤的状态，能够承受住五滴轻灵之水，这在很多人的眼中那就已经是极限了，这不，五个细小的水滴，在这个时候就忽然被凌雷托起，光芒一闪，这就进入到了这小子的嘴巴之中，一股股强横的重量瞬间弥漫，脸色爆红。

　　感受到自己的下巴好像都已经不是自己的了一般，这个时候的凌雷，才刚刚让轻灵之水进入自己的口中，这就出现了这样的结果，虽说，在小子的意料之中，但那种不能承受的感觉，却还是一样的出现了，只是瞬间，小子一个盘膝，这就坐在了地面之上，那种似乎已经不能承受的重量，藏在了凌雷的身上甚至令她都有些动不了了。

　　顺着嘴巴，这种力量缓缓的流到了凌雷的身体之中，他只感觉一股股清凉泉水一般的能量在这瞬间就席卷到了全身每一处地方，毛孔，在这个时候张开，一股股藏在他身体之中的轻微浊气，居然在这个时候又一次得到的释放，本来，经过了很多次淬炼之后凌雷的生意，已经几乎没有多少杂质了，但这个时候却还是能偶排除来一点。

　　这令凌雷很是诧异，果然，轻灵之水和传说之中的东西是有着一样效果的，自己身体都已经到了这个地步，却还是能够排除一丝杂质，这可是之前的凌雷怎么也都不敢想象的啊，只是瞬间，小子就已经明白了，这所谓的轻灵之水，真的可以让自己的本源力量恢复起来，这不，还没等这小子想完呢，那种力量就钻进了这小子的小腹。

　　丹田之中，之前三分之一的地方几乎已经变成了一篇死寂，毕竟，在之前凌雷动用了自己本源的力量，死亡之力已经完全被抽空的只剩下了一个空壳子，想要恢复，这几乎就是一件不可能的事情了，可等到那轻灵之水的力量出现在他丹田之中的时候，已经完全变的死寂的丹田，在这个时候居然开始散发出一丝很是纯净的力量起来。

　　这种力量，在轻灵之水的到来之后，可以说，虽然并没有和以前一样那般变的很是活跃，但却也绝对不会是之前那种完全死寂的样子，这样的感觉，令凌雷在一瞬间就有些狂喜了起来，那不正是这段时间，在他体内已经完全感觉不到的死亡之力吗？只要稍微有点活跃，那就说明，本源的恢复，那是绝对可行的，这种感觉凌雷当然在第一时间狂喜啊。

　　轰然间，狂喜的凌雷开始大幅度的调动那轻灵之水的力量，差不多也就只有一个时辰的时间，小子就无比艰难的将这种力量完全调动到了自己的丹田之中，虽说，这种力量他还没有完全收服，但这个时候，却也是胜利的一层曙光不是吗？

　　嘴角，裂开一丝微笑，这个时候的凌雷，似乎已经感觉到自己本源力量在缓缓开始修复了，虽说，这其中还伴随着一些疼痛，但这种疼痛，对于一个受过很多地狱一般折磨的他来说，却也就是一点小意思而已，当即，小子就开始缓缓的想要收服和炼化轻灵之水的力量。

　　这个过程，很是复杂，精神力量也要高度集中，不过对于凌雷来说，却也并不是什么困难的事情，时间，根本就不知道过了多久，反正是很长很长的时间之后，那种绝对重量的感觉，一点点开始在凌雷的身上消失，在这种情况的指引之下，只能由着两个结果，第一，那就是凌雷适应了这轻灵之水的重量，当然，这是一件根本就不可能的事情。

　　第二，那就是小子已经将轻灵之水给炼化了，这种可能性还是很大的，这不，这个时候的凌雷缓缓睁开眼睛，感受到了自己丹田之中那种力量温和的运动者，心中无比感慨。

　　自己，还不是一无是处啊，整整五滴轻灵之水，虽说耗费的时间比较长，但最终却也还是将其炼化了，让自己的天赋又提升了一个档次，同样的，也有着机会恢复自己失去的本源力量。

　　几乎也没有多少犹豫，这个时候的凌雷，就开始尝试着用那种力量去刺激自己身上的死亡之力区域，一股股剧痛，在这个时候袭来，显然，死亡之力的这片区域，还是受伤很是严重的，那种小腹传来就快要断裂的感觉，虽说，凌雷早就有些适应了，但却依旧有着冷汗冒出。

　　一丝丝的死亡之力，在这个时候开始有些苗头的增长了出来，本来，死寂的死亡之力空间之中，在这个时候，仿佛也变成了一块有着杂草的鲜活空间了；在这等情况下，凌雷虽说还是要忍受一般人很难忍受的剧痛，但心中，却还是开心不已的，恢复自己的本源力量，那就等于是恢复了自己的天赋啊，死亡之力，经过这样长时间的磨合之后，很明显，已经成了他凌雷身上不可缺少的一种力量了，本源被伤害，那时候甚至凌雷的元神都已经受到了不同程度的创伤了。

　　一点点的开始恢复，甚至于，就连凌雷自己也都不知道，自己在这种痛苦和煎熬之中坚持了多长时间，终于，在不知道多长时间之后，小子，脸色相比较之前也都变的红润了一点起来，而丹田之中的死亡之力，也都终于完全恢复了，本源力量，不到万不得已的时候很少有人动用，想要恢复，哪里是这般简单的事情。

　　而今天，在无意之间找到了轻灵之水，这可以说是凌雷最大的幸运之一，却也预示着，这小子，接下来将会迎接更大的挑战。

　　“这轻灵之水的力量只是用了不到十分之一，现在彻底融合到身体里，估计能够帮助我进入聚元境二品吧？”四周看了看自己的伙伴，一个个也都还美誉醒过来，凌雷很清楚，自己的修炼还完全没有结束，轻灵之水的力量，想要完全融合到自己的身体之中，这还需要一个很是漫长的时间，同样，也可能不成功直接陨落。

　　当然，这个时候的凌雷并没有选择。

　　毕竟，现在他的实力虽说已经回归到了当时巅峰的时刻，但要是真的对上黑虎门，冯飞虎的话，明显，这点实力还是很不够格的，至少，现在的凌雷知道自己还不够格。

　　修炼，这是他现在必须要做的事情……


第536章 再度提升

　　想要彻底融合这种轻灵之水的力量，说实话，哪怕就算是凌雷也没有万全的把握，毕竟，这种力量并不属于凌雷自身的任何一种力量，且还要融合到他身上，所有的力量之中，这并不是一个很好炼化的东西，而且，凌雷也绝对没有完全的把握将这种力量完全融合到自己身上的所有力量之中，只能说这算是一个很是大胆危险的尝试。

　　一点点的，凌雷在这个时候开始一点点的融合了起来，显然，小子之前就已经决定了的事情，哪怕就算是真的有很大的危险，他也不会更改的，这不，只是瞬间，他的全身上下就开始不舒服了起来，毛孔开始有些喷张，虽说，轻灵之水的力量在这个时候已经被他完全炼化，但炼化是一回事，融合到自己自身的力量中又事一回事啊。

　　瞬间，小子的脸色就再度变的有些苍白了起来，轻灵之水的力量，并不是什么很是普通的力量，哪怕就算是凌雷身上的这三股力量也不是什么寻常的力量，但想要真正的将他们全都融合到一起，这却也并不是一件简单的事情，相互排斥，这本就是凌雷现在要过的最大一关，虽说，身上拥有元神之力在那里辅助，却还是很是困难。

　　这不，刚刚开始的时候，这几种力量可以说排斥的感觉是尤为强大的，不管凌雷是愿意还是不愿意，丹田之中都已经乱成了一锅粥，三种本来在凌雷身上的力量开始排斥着这新来的力量，而那轻灵之水的力量一点也不甘示弱，在这个时候也极力排斥着他们他们想要前来霸占自己的攻势，弄的凌雷浑身抽搐，差点没有晕倒在这里。

　　当然，小子虽说现在很是痛苦，感觉到自己的丹田似乎已经不是自己的了，但却依旧还想要坚持着，这也不能不坚持啊，毕竟，只有这样，才能够短时间之内提升不少实力，别看这七层玲珑塔的修炼速度比外面要高出好几个档次，凌雷也是年轻一辈超级天才，但真的想要突破瓶颈，这也却是一件很困难很困难的事情不是吗，而现在的这个轻灵之水的力量，却给他了一个机会，这样的机会，哪怕就算是在痛苦，凌雷这小子也不想放弃啊，渐渐的，渐渐的在这种痛苦之下，放抗力没有那般强烈了。

　　双方，因为三种力量之前已经融合过了，且加上元神之力和母雷的力量相助，想要收服这轻灵之水那般纯净的力量也并不是什么不可能的事情；慢慢放弃了抵抗的轻灵之水力量，在这个时候，终于开始缓缓融合到了凌雷的丹田之中，之前的那场大战一般的搅合，在这个时候也渐渐消失了，丹田，回归到了之前的那种平静的样子。

　　一直极力控制的凌雷，此时也是长长的舒了一口气，终于将最为艰难的时刻给度过去了，接下来，自己只需要全身心的去投入到提升之中就行了，十分之久的轻灵之水力量，在这个时候，凌雷的心中，应该可以将自己的修为提升到聚元境二品巅峰吧？当然，这个时候的这小子其实也还是有点不确定的，毕竟，他很清楚这中间所需要的巨大能量有多少，甚至于，就连比他从练心境突破到聚元境的时候似乎还要多出很多，聚元境二品，这可是一个很多强者终身都很难突破的境界啊，的确很是困难。

　　在之前的几天之中，凌雷的进步可以说是尤为巨大的，几乎，就是那几天的时间，吸收了大量天地元力的他，已经成就了聚元境一品巅峰的境界，这也令以前的凌雷心中是一片狂喜，认为，进入聚元境二品的境界这并不是一件很困难的事情，但现在的他，在感受到一股股强悍的力量都泥牛入海一般的没有半点反应之后，纠结了。

　　到底，需要多少力量才能够填满这个所谓的无底洞，这个凌雷完全不清楚，也根本就没有办法去解释，这不，在大量的力量进入到丹田之中之后，凌雷只感觉自己的元神更加强悍了，但进入到聚元境二品的征兆却还是一点都没有出现，根本，就好像是一个无底洞一般，开始吸收着周围大量的力量，却怎么也都填不满，太刺激人了。

　　当然，这个时候，虽说那力量还有着不少，凌雷却还是没有放弃，皱着眉头开始一点点转化到自己的丹田之中，终于，也不知道过了多长时间，差不多就身上轻灵之水的力量已经完全用尽了的时候，这才开始缓缓有些填满的感觉，在想要往里面加入力量，仿佛已经加不进去了，这不，第一时间，凌雷整个人心念一动，显然这是真的到瓶颈了，只要在压缩一点自己身上的力量，就可以进入到聚元境二品的境界，且身上的那种轻灵之水的力量，也还都不是完全用完，可以说，突破，就在这段时间。

　　这对凌雷来说，绝对是一个好消息，毕竟，本来这小子都已经快要放弃提升到二品境界的心思了，在这最后关头却还是遇到了瓶颈，这所谓的瓶颈，或许对其他人来说很是困难，但对于凌雷来说却是一件很值得发生的事情，因为，在这段时间之中，因为天赋和身体的原因，小子，身上所谓的瓶颈几乎就等于是没有，只要修炼而已。

　　修炼到了一定地步，所谓的瓶颈对凌雷来说只不过就是一个过程而已，他现在所需要做的并不是想要怎么样去突破所谓的瓶颈，而是并没有那样多的力量去供给他修炼，一般人，练心境一品到二品，这最起码也要两年的时间才能完成，但这小子，可只是修炼了不到三个月啊，想要短时间之内突破，这本就是一件神话一般的事情。

　　现在，他却做到了，开始一点点收敛着自己的气息，一点点压缩着自己身上所拥有的元力，甚至于也不知道过了多长时间，终于，小子感受到了自己元神的变化了。

　　现在凌雷的元神还处于一种气体的状态，坐落在丹田最为中央的一处地方，而因为凌雷的拼命压缩力量，在这个时候，散发出了一丝丝黄色的光芒，显然，只要凝聚出了一点点小小的虚影，这所谓的聚元境二品的修为，这就可以说是成功完成了。

　　虽说，凌雷对于突破并没有瓶颈，但这却也是一个很是漫长的时间。

　　外面，已经整整过去了一个月的时间了，而这空间之中，却也还没有多大的变化，这不，凌雷那闭着眼睛的样子，已经仿佛成为了这空间之中早就存在的东西了一般，彻彻底底的和这个空间融为一体了。

　　忽然间，就在整个空间变的极为安静，甚至就连一丝元力波动都美誉发出的时候，凌雷这个时候浑身金光大涨，整个人，充斥在了这骨子精光之中，突破的感觉是越来越明显。

　　元力波动和元神波动，比起之前的凌雷可以说已经不知道强悍了多少倍了，所有人都知道，聚元境一品和聚元境二品中间会发生质的变化，凌雷自己也很是相信这个传言，但等到他真正的在冲刺的时候，却还是有些不敢相信自己的强大。

　　不说是质的变化，但却绝对拥有了之前不知道多少倍的力量了，现在的凌雷可以明确的感觉到，自己，和之前的他相比，简直就是一个是天上的神灵，另一个是地上的蝼蚁一般，完全不存在半点可比性。

　　“这是聚元境二品的突破吗？怎么这个小子就连一个小小的突破，都能够弄出这般惊天动地的动静来？这种极端压力的感觉，哪怕就算是聚元境三品强者，也都很难具备吧？岂不是说，只是这一次突破，这小子在我们秦院之中就已经无敌了？能够在妖孽一点吗？”好吧，已经早就修炼完毕的张炎湖整个人都快痴呆了。

　　本来以为，自己炼化了那红尘妖火之后，实力在这秦院之中绝对堪称顶尖，但现在在看看凌雷，简简单单的一个突破到聚元境二品，却就给他了一种无可匹敌的感觉，在这种感觉之下，小子受到的打击无疑是绝对绝大的，他从来没有想象过，一个小小的聚元境二品强者，居然能够给人这般无可匹敌的感觉。

　　“凌雷，身上拥有神雷的存在，本来就不能用常理来衡量，不出意外的话，几年之内，这小子就能够成为我皇朝的第一强者，当然，前提是他没有陨落。”眼神之中充满着一丝狂热，这个时候的寒风雪甚至已经不知道自己心中为什么会这般想了。

　　那些所谓的皇朝超级强者，在凌雷的面前，的确有一种不值一提的感觉，虽说，现在的凌雷并没有很强大，甚至在有些强者的眼中，他还很是弱小，但这并不妨碍大家对他潜力的估算，一点也都不妨碍。

　　“之前，你要是说这句话，我到是一定不相信，但现在，亲眼所见之后，哪怕就算是不相信，也都不可能了。”张炎湖是一脸的苦笑啊，之前一直认为自己算是年轻一辈天才中的佼佼者了，但现在和凌雷这种变态中的变态相比，完全就是萤火比之皓月啊。

　　在这般逆境的环境之中，能够发挥出那种潜力，本源受伤也都可以恢复过来，且还有了这种极为强烈的提升，不管是谁，相信也都会绝对服气的，这其中，包括之前一直都很狂傲的张炎湖。

　　“这一次，一定会让冯飞虎付出代价的，这小子，可是个瑕疵必报的家伙。”微微一笑，不知道为什么？此时的寒风雪似乎已经看到了冯飞虎把那悲惨的未来了。

　　“皇朝年轻一辈之中，能够和他比天赋的，估计真没有了。”张炎湖也是一脸苦笑，不管什么原因，现在的他是真的很佩服凌雷。

　　“不是，我的天赋并不是最强的！～”就在这个时候，一直闭着眼睛的凌雷，却说出了这样一句让人很是费解的话……


第537章 那个消失的宿敌

　　睁开眼睛之后的凌雷，眼神之中所散发出来的光芒可以说完全超出了他们的想象，那是一种睿智，看淡世间所有名利的光芒，仿佛，他已经超脱了五行，成就了不世强者一般，这种气质，一般只有真正成为超级强者之后，才能够有所具备，但现在，区区一个聚元境二品修为的凌雷，眼神之中却毫无戒备的释放出这种诱人的光芒。

　　给大家的感觉，仿佛，这小子的眼睛就好像是一黑洞一般，在看到的时候拥有者无尽的吞噬，只需要区区一眼，就足以令很多的强者都是一阵心惊，想要臣服于他，这就是枭雄的气质，一个从来都没有散发出这种气质的凌雷，在这个时候忽然爆发，给大家的震撼却也是无以复加的，让所有人眼睛都为之一暗了起来，若有所思。

　　良久，心中已经泛起浪花的众人，在这个时候终于清醒过来了，余光看了看现在坐在中间的凌雷，寒风雪直接说道：“你刚刚那话是什么意思？难道，你还亲眼见过天赋比你要强的年轻一辈不成？”显然，小妞觉得这是一件不可能的事情，毕竟，凌雷现在的各种修炼天赋和武学天赋，在她的眼里已经是整个这一片区域的极限了。

　　“呵呵，你们记住，一山还有一山高，不可否认，我现在的天赋，哪怕就算是放眼皇朝，也都属于顶尖的行列，但却只是顶尖，并不是最强的，那各大家族秘密培养的接班人，也一定不下于我，而那些人我虽说没见过，但在我们身边，却就有天赋不下于我的，我且还见过。”凌雷微微一笑，天赋这东西说不好谁高谁低，但在他的感觉之中，这皇朝之中，真正不下于自己的绝对不会是没有，至少，那些各大家族之中的年轻一辈精英，就一定不会比自己要差多少，何况小子之前还亲眼所见了几个。

　　“你见过天赋比你还要强的家伙？”果然，在听见了凌雷这般诉说之后，就连张炎湖也有些按耐不住了，他怎么也没有想到，在这皇朝之中还有着天赋和凌雷这变态中的变态想抗衡的，那得需要多强悍的力量，多么让人无语的修炼手段啊，这一些，可都是他们这些家伙无法想象的，要说一点都不惊讶的话，那才是真的有错觉呢。

　　“见过，而且天赋不下于我的或者强过我的还不止一个。”凌雷脸色中闪现出一丝苦笑，他不想自欺欺人，别人以为自己天赋最为强悍，就不知道东南西北了，很多天赋很强的年轻一辈强者，却并不是很出名，都懂得隐忍，懂得怎样去伪装自己，在这等情况下，一般人很难发现，也就只有同样的人，才可能感受到一丝危险的感觉。

　　这是凌雷自从修炼之后，一直以来所坚持的真理，在这真理之中，凌雷一共有这样感觉的人有着三个，而其中，最为令人头疼的正好就是自己的那宿命的敌人，到现在小子在那件事情上也不能释怀，而且，凌雷也都很清楚的知道，自己的那个敌人，不管自己有着怎样的经历，不管自己是多么的刻苦，都不一定会真正的完全超贵他。

　　“还不止一个？其中一个是那疯子？”果然，这个时候的寒风雪他们都吃惊了起来，要说，凌雷见过曾经天赋比他还要彪悍的家伙，他只要一说出来，也没有人会不相信，但这个时候这小子却说出了不止一个这样的话，却让他们觉得这个世界，或许已经超出了他们的认知，毕竟，凌雷这般妖孽一样的人物，同类都将无比可怕啊。

　　“如果说真正修炼天赋上面的比较，秦院之中的那疯子，和我自己的兄弟九叶无命，都不下于我，九叶无命这个人很冷，我和他一直是以一种兄弟外加对手存在的关系，而那你们口中所谓的疯子，或许，我并不怎么了解，这暂且不提，他们虽说在修炼上的天赋并不比我差，但却还没有被我正视为最终的对手，而我的对手，却永远只有一个，一个无论是看心智上，还是修炼天赋上，甚至于人格魅力上，都不比我差，甚至比我强的宿命劲敌。”一想到那个男人，不知道为什么？此时凌雷就是一笑。

　　“什么？一个无论是修炼天赋，心智，还是人格魅力上，都不下于你，甚至比你强的人，这真的存在？”果然，在寒风雪的心中，凌雷一直都是足综合素质最适合成为枭雄的存在，只要给他一定的时间，这小子定能够站在这大陆的巅峰，现在，在他的口中却又出现了另外一个男人，和他，形成鲜明的对比和敌对，这她真不敢想象。

　　“对，他无论是实力，还是其他方面，甚至都比我要强，也就是因为他，我不敢有着丝毫的懈怠，拼命的提升着自己的实力，甚至于不惜玩弄阴谋诡计，也要将自己周围的所有力量都集中到了一起，他，才是我真正的敌人，相比较之下，不管是现在的冯飞虎，还是那个所谓的疯子，都只不过是绊脚石而已。”凌雷丝毫没有犹豫的说道，这个秘密，自己真正的兄弟其实都清楚，也正是因为那个人，自己的兄弟对自己无比真诚，完全凝聚成为一股绳，无论何时，都不敢有着半点懈怠的情绪在里面。

　　“他叫石紫衣，出身只不过是一个低级王朝级别宗派的大弟子而已，或许，在你们这个层次之中，没有人听说过这个世界上还有这样一号人，但他的可怕程度，却远远的超过了这秦院之中的所有年轻一辈强者，而我，手中的青素剑，也就是从他那里得来的。”看着大家都惊讶的一句话没说，凌雷脸上依旧出现一丝苦笑，此时说道。

　　“真的有那么神？”说实话，之前的张炎湖就已经认为自己足够狂傲的了，但在凌雷的面前，现在的他却觉得自己完全是小巫见大巫，说道狂傲，在这秦院之中，敢把那个传说之中的疯子都不当做对手的凌雷，这才是真正的狂傲啊，他们，是他凌雷脚底下的绊脚石，而真正的对手，却只是一个他们就连名字都没有听说过的小势力大弟子。

　　好吧，这个时候哪怕就算是张炎湖，也都觉得有些滑稽了起来，他了解凌雷，在这个时候凌雷是绝对不会说谎框他们的，真正的结果那就只有一个了，就是，凌雷说的这一切都是发自肺腑的，人，能够狂傲到这般地步，却也是他们之前怎么也没有想到的事情。

　　“我相信，同样也相信，你会打败他的。”寒风雪眼神之中充斥着很多的感情，明显，对于凌雷现在所说的话，这小妞是完全相信，她听说过有些超然的强横天赋着，会做出这种事情。

　　那就是培养对手。

　　这种在别人眼中几乎等于是弱智的方式，在那些绝世天才之中却流行的很，因为，只有你拥有了一个一直都不敢懈怠，必须超越的对手之后，才会真正的给自己压力，不让自己有着一丝一毫的懈怠，而现在的凌雷，不是自己想要培养一个对手，明显，就是被那样的绝世天才当做对手培养了。

　　只有这样，二人才能够真正的到达顶峰，站在世界之巅，之后，在来几场激烈的交锋，那样的顶尖交锋，或许，胜负已经没有意义了，但有一点却可以肯定。

　　这两个人，都将会成为巅峰强者，甚至于，成为大家能够记住的神一般存在，输赢并不重要，重要的是，双方在作为宿命劲敌之后，所发生的每一件事情，每一次碰撞，那才是真正能够名垂青史的东西。

　　“打败他？哈哈哈哈哈，我不会打败他的，也打不败他，同样的，他也打不败我，我和他，注定是对手，但却也注定将会在对方的生命之中扮演着最强分量的人，他死，或者我死，这都不是我们所希望看见的结果，而只要我们两个人都没死，这场宿命的战斗，才会一直继续下去。”凌雷仰天一阵长啸，不知道为什么？今天，那个很长时间没有出现在自己生命当中的人，居然会忽然被他想起。

　　石紫衣，这个名字就好像是以梦魔一般，一直都缠绕在他凌雷的心头，同样的，凌雷也相信，自己的名字，也一样被石紫衣闹闹记住，甚至每天都会想起。

　　“还真有些听不懂你们说什么？”说实话，对于凌雷现在的想法，哪怕就算是同样智慧不浅的张炎湖，也都没有完全听懂，毕竟，现在凌雷所说的那些言论，完全就违反了一般人类的心里啊，能够懂的人，并不是很多。

　　“行了，石紫衣的事情，就不说了，现在，还没到我们第二次交锋的时候，等到了，我们要是还在一起的话，到时候，你们就能够明白我所说的这一切究竟是什么意思了。眼下，就有一个绊脚石阻挡了我们前进的道路，是该有所行动了。”嘴角，撇开一丝微笑，说真的，凌雷从来都没有觉得，那所谓的冯飞虎将会是自己的对手。

　　“长剑在这密室之中半个月没见阳光了，唯有鲜血，才能让他兴奋起来。”虽说有些听不懂凌雷说这一切的意思是什么，但这个时候的张炎湖，却也爆发出了前所未有的自信，这是强者的自信，一个超级强者对自己实力的自信。

　　“出去吧！该是给那家伙一个教训的时候了。”凌雷一脸微笑，显然，随着自己实力的增长，这小子对自己的战斗力，也一样有着超然的信心，绊脚石，就应该做绊脚石做的事情……


第538章 你的命！我收了。

　　一个多月的时间，可以做很多事情，而现在那荒芜之地之中的一群人，在这一个月之中却什么都做，灵气匮乏的地方对于很多进入第四层的家伙来说，无疑就是地狱，可是这一次，六七个都可以称之为超级强者的年轻一辈，却楞是在这里等了一个多月的时间，在这一个多月之中，他们没有修炼，也没有做其他任何事情，只是等候。

　　等候着自己的敌人前来，上钩，冯飞虎坚信，哪怕，就算是自己，或者自己的同伴都不修炼，杀掉凌雷，这也是一个最为重要的事情，甚至于，比他们修炼还要重要，毕竟，自己已经死了四个家臣了，这样的结果，哪怕就算是他们冯家，也都很难承受，毕竟，年轻一辈超级天才，不管是在那个家族之中，也都是极为受重视的不是？

　　或许，之前和凌雷战斗这只不过是为了一个女人的意气之争，但现在事情的发展却完全的超乎了冯飞虎的预料，家族之中的年轻一辈强者，在短时间之内就死掉了四个，哪怕，他是冯家的继承人，这样巨大的损失，也都需要有着一定的惩罚，而那种惩罚，如果不杀掉他们的敌人凌雷的话，将会更加让冯飞虎难以接受，必杀无疑啊。

　　在这样一个巨大的心理作用之下，冯飞虎哪怕就算是不想杀掉凌雷，此时也都是骑虎难下了，眼神之中充满着那种莫名的急躁，显然，一个多月时间的等待，可以说，已经令冯飞虎整个人有些急躁了起来，希望凌雷早点出现，早点将那几个杀掉自己家臣的家伙全都灭掉，之后好好修炼，当然，对于凌雷，这冯飞虎还是很有信心的。

　　光芒，在这个时候终于闪现，只见，那荒芜之地最中间的地方，七彩的传送阵一闪即逝，还没等大家有所反应呢，只感觉周围一阵阵气息流动，五个身影，这就出现在了大家的面前，显然，这个时候的他们已经做好了完全的准备，不管是面对多少强者，那依旧一点都不浮躁的心，却还是出现在了他们坚毅的脸庞之上，没丝毫波动。

　　冯飞虎只觉得眼前一亮，等那七彩的光芒出现的一瞬间，一个空间平移，带着自己那一群手下瞬间就来到了凌雷他们的面前，显然，在这个时候，他们早就已经准备好对凌雷他们下手了，只是等着他们的出现而已，那种反应速度，甚至就连这刚刚出现的凌雷，都感觉到了一丝诧异，这些家伙，难道真的就在这里等了他们一个多月？

　　“神交已久啊，凌雷，没想到我在这里吧？”忽然间，这个时候的冯飞虎眼角涌现出一丝笑意，这一个多月以来，他一直都想要早一点见到凌雷那个家伙，而现在，终于是见到了，那种隐隐间马上就要将他送进地狱的感觉，让冯飞虎很是兴奋，甚至于就连说话都变的有些激动了起来，至于能不能杀掉凌雷，在眼里到已经没问题了。

　　凌雷！他哪怕就算是在强悍，在他冯飞虎的眼中也必然不会是自己的对手，甚至于，哪怕就算是自己的对手了，对着自己身后的那些超级强者，这小子还真就能逃出生天？今天，在他冯飞虎的眼中，只要能够杀掉这个凌雷，那可是哪怕付出再多的代价，也都将不会疼惜的啊，这等情况下的冯飞虎，认定了凌雷这一次是必死无疑了。

　　“我也久仰大名啊，之前，就听冰主说，有个叫冯飞虎的家伙想要杀掉我，可惜，你派来的那些人跟弱，被我一个个杀掉了，今天，看来是想要用出大阵仗啊。”凌雷微微一笑，他可以明显的感觉到，这一个月的时间没有见面，冯飞虎的实力还是和之前一样，并没有什么太多的变化，自己之前看不透对方，但现在却一眼就看透了。

　　聚元境二品巅峰的修为，其战斗力，或许就连一般的聚元境三品也都不是对手，要是换做之前凌雷的话，估计，瞬间就会被面前这家伙给秒杀了，可惜的是，现在的凌雷，同样脱胎换骨，整个人的实力得到了一个质的提升，单独一战的话，他凌雷不惧怕任何强者，哪怕就算是站在自己面前的那冯飞虎也都是一样，一点也没惧意。

　　“哼，那是他们无能，并不能代表我就杀不了你，难道，今天在终于见面了之后，你还觉得你自己有着逃出生天的可能？”看着凌雷，这冯飞虎一脸不屑，或许，他能够看清现在这小子拥有聚元境二品的实力，心中也都稍微的惊讶了一下，但不管怎么说，他却还是不相信，仅仅凭借着聚元境二品的修为，凌雷能够打败他这个强者。

　　相比较之下，他更加明白的知道，只要给自己一个出手的机会，凌雷或许凭借着自己的实力能够抵挡一段时间，但最终陨落在自己手中，这却绝对是一件很有可能，甚至于是完全不出意外的事情，说道自信和狂傲，同样都是年轻一辈超级强者的他们，谁的心中没有一点呢？哪怕就算是冯飞虎这样的超级高手，对自己也有着信心。

　　“是无能还是其他原因，这一点你比我要清楚，你真的以为，我既然敢出来，就没有一点准备吗？真就以为我是那般好杀的？”凌雷再度微微一笑，虽说，这小子打心眼里没有将面前这家伙当做对手，但却也还是有些重视面前这人的，毕竟，秦院第二天才的名头，要说不响亮，那是不可能的事情，狮子搏兔这不也要尽全力不是吗？

　　况且，现在的他凌雷还没有到狮子的那般地步，眼下，这个冯飞虎虽说被凌雷看成是绊脚石，但这所谓的绊脚石却也足够硬气，想要直接一脚踢开，这不也不是没有难度的，至少，现在的凌雷，对于面前的这冯飞虎还是很感兴趣的，至于之后被自己超越了，那时候在完全不去重视这冯家大公子，凌雷却也还没有像那么远不是？

　　“你以为你说这些？我就能够放过你，你可是杀了我的人，在这一点上，只要你还活着都会被我们追杀的。”冯飞虎还以为凌雷这是在吓唬自己呢，当即，嘴角出现疑似冷笑，这五个人当中，虽说现在的寒风雪和张炎湖都已经到聚元境二品巅峰了，但在他的眼中却还是不足为惧，聚元境二品巅峰，自己手下也有好几个，其战斗力也都还不俗，在这等时候，他完全不用考虑他们的那点问题，当即指示看了他们一眼，这就彻底没啥欲望了。

　　“追杀？呵呵，这种事情我从修炼到现在，一直都存在，那一天不是这样度过的？你觉得，你这样的话会对我有威胁性吗？当然，相信今天你我要是不战一场的话，你一定会很不甘心，本来我们是可以走的，但现在，我却决定留下来了。”凌雷脸色并没有半点变化，仿佛，这说的就不是自己一般。

　　“我倒要看看，这所谓的凌阎罗，到底是不是和传闻之中一样的那般可怕，你们都不要出手，今天，我亲自动手宰了他。”一回头，在这个时候，人家到是真的拿出了大家风范，对着自己身后的那群家伙挥挥手，在一瞬间这就决定，将这件事情转化为凌雷和他的私人决斗，当然，这种决斗也是建立在他那超然的信心上面的。

　　“额！你放弃了唯一可能杀掉我的机会。”相比较冯飞虎而言，凌雷对自己是更加的有信心，这不，刚刚听见对方说出这句话，当即整个人的脸色就变的极为好看了起来，显然，对于对方这样的一时冲动，凌雷还是很给他面子的，二人的战斗，总比双方群战或者大战要好的多，要是群战的话，哪怕就算是凌雷，也不敢保证自己会不会手上。

　　“这凌阎罗三个字，不会就只是嘴上说说说出来的吧？”讥讽的表情可以说是更加深厚了，在这个时候，冯飞虎已经认定，这个凌雷和自己一样自大，既然这样的话，先杀掉自己这个心头只恨，且还是亲手杀掉，这不也是一件很他痛快的事情吗？

　　“是不是的，你自己来检查一下不就知道的，当然，我事先提醒，这个代价，可能会是你的命。”凌雷甚至就连表情都和之前一样，一点妄动都额米有，仿佛，这小子真是一个绝世高手，看待对方的眼神就好像看待蝼蚁一般。

　　“你的命，我收了。”终于，在凌雷这般言语之下，冯飞虎有些按耐不住了，还没等凌雷一句话说完呢，只感觉周围一阵元力激荡，瞬间，一股股强横的力量就从这天地之间勇猛的袭来。

　　凌雷，在这个时候眉头也皱了皱，一场大战，即将爆发……


第539章 孤独剑，无情剑

　　双方，已经到了不得不战的地步了，不管是凌雷，还是那冯飞虎，二人都恨不得在这瞬间解决掉对方，一上来，根本没有半点试探性攻击的养子，不管是凌雷还是那冯飞虎，都使用出了自己全部的力量，想要，在最短的时间之中站杀掉对方，二人可都没有虐人的心态，在他们的眼中，只有杀掉对方，这才是真正最好的选择不是？

　　凌雷几乎没有半点犹豫，在这个时候，身上紫色的力量轰然暴起，一股股让人心惊的死亡之力和麒麟之力的融合，在这个时候就充斥在了这整个荒芜之地的天空之中，本来，这荒芜之地之中就不存在多少元力，到了这等地步，却大量的涌现出来，让所有人心中都是一寒，果然，现在的凌雷，其实力和之前的凌雷相比，又有提升了。

　　相比较之前那种很是蹩脚的融合，现在因为这段时间大部分都在融合力量的缘故，此时凌雷所融合出来的紫色能量，可以说是更加精纯，破坏力更加令人心惊了，只是出现的一瞬间，那冯飞虎就感觉到了自己血脉之中的隐隐沸腾，麒麟之力的强悍之处，就是能够令一般人类的血脉开始喷张沸腾甚至导致血脉瞬间暴涨，从而杀掉。

　　这一点，之前的冯飞虎确实也知道，本来以为凌雷的那点小力量完全不足以对付自己，但现在的他却发现，自己是真的错了，这种力量，其彪悍的程度甚至已经超过了他的想象，对付自己，这绝对是一件很容易的事情，时间长了的自己要是不有所准备的话，自己甚至还真就有可能在这种力量之下吃亏，本来，那种暗暗不屑的情绪，在这个时候到也开始有些消失了，经过了一个月修炼的凌雷，在他的眼中或许还不会是自己的对手，但却绝对有着和自己一战的力量了，瞬间，这家伙脸色凝重起来。

　　一股股说不出来属性的力量，很是强横的这就弥漫到了他冯飞虎的身上，瞬间，冯飞虎就好像是变了一个人一般，整个人看上绝对的孤独，手中，不知道何时已经出现了一把长剑，这长剑，并没有和凌雷手中的青素剑一样，充满着极为彪悍的杀伐之力，也没有九叶无命身上呢白色的长剑温和，但给人的感觉却是无比强大和危险的。

　　这种危险哪怕就算是凌雷也都说不上来是什么感觉，仿佛，这天地之间就只有这一个人，一把剑了一般，在也没有其他东西，哪怕是自己，都已经变的渐渐虚幻，渐渐让很多强者都无视的地步，而天地间能够发出这般放入孤独感觉力量的人，至少，之前的凌雷是从来没有见过的，而今天，却只是第一个，从而在心中也种下了因果。

　　“独孤剑客，看来，你走的是独孤剑道啊，能在一个小小皇朝之中得到这种剑道的修炼机会，倒也极为难得。”终于，一阵短暂失神之后的凌雷，在这个时候表现出了强烈战斗的欲望，剑道，无疑是凌雷从来都不曾陌生的，剑道这种东西，哪怕就算是在皇朝之中，也都是极为难得的，当然！这次出现的这所谓的孤独见到更加难得。

　　“听说，你是无情剑道的传人，无情剑道，一点也不比独孤剑道要差，今天，我就用事实证明，到底，什么样的剑道才是最强的。”说实话，在之前凌雷一使用出无情剑道之后，就让冯飞虎的心中极为心痒难耐的想要和其战斗一次，毕竟，在这个世界上，大家都说，独孤剑道比无情见到要强上不少，却从来没有交锋过，这个正名的事情，居然让自己碰上了，冯飞虎当然想要试一试那所谓的无情剑道究竟是不是和传闻之中的一样厉害啊，这也就是为什么？他一开始就使用出自己最强剑道的原因。

　　剑道这东西，不是用剑，或者不是对剑极为熟悉的武者，都很难触摸到这里面的一丝一毫奥妙，他们，并没有大陆上公认的武学招式，他们，只不过是一个剑意的延伸，让所有人，都能够对这所谓的剑道有所了解的，也都是那些传说之中强者所留下来的战斗方式，而现在，二人都虚空站在空中，那种样子，到也没有浪费剑的气势。

　　一个，仿佛刚刚从深山老林之中走出来的绝对孤独宝剑，另一个，眼神之中散发着一种不属于人类的无情光芒，二人，在这个时候虽说没有第一时间展开交锋，但剑气激荡，纵横天地之间，却瞬间就出现了两种极为强烈的剑气激荡在那天空之中，瞬间，地面上尘土飞扬，瞬间，周边的空气都变的极为急促和稀薄了起来，大战爆发。

　　“这两个人对剑道的了解，完全的超出了很多年轻一辈强者，之前，我还以为凌雷必胜无疑呢，现在，倒是有点替他担心了起来。”同样作为用剑的高手的张炎湖，当然能够看得出来一些门道啊，虽说，他被称之为剑圣，所修炼的也是剑道这种高级的东西，但火焰剑道，和面前的这无情剑道或者独孤剑道相比，却还差了一大层次。

　　“如果单纯拼剑术的话，你会不会是他们的对手？”旁边，寒风雪也是时候的说了一句，小妞并不了解这样的气势到底是怎么回事？但却可以感觉得到现在凌雷和那冯飞虎这未战之前的种种情绪，那种冲天的气势，那种上天下地唯我独尊的扬子，让凌雷和冯飞虎都散发出来了一种种无与伦比的男人魅力，这样的男人，才是男人嘛。

　　“说实话，如果单单凭借剑术和剑道的话，我双面夹击，却也还是可以抵挡他们两个其中的任何一个的，但，要是在过一年或者三年，他们的剑道成长之后，我将完全不是对手。”说道这里的时候，张炎湖也是一脸苦笑，今天，要说受打击最大的人，那可就一定是张炎湖了啊，剑圣的称号，一直都被顶在他头上，但现在却瞬间出现了两个无论是实力，还是在剑道上的理解都比自己要强悍很多的家伙，要说一点都不打击，那绝对是一件完全不可能的事情。

　　“动了！～”忽然间，就在这个时候，双方结束了之前那种气势和剑意的对撞，第一时间，凌雷几乎没有半点犹豫，整个人就好像一道魅影一般的直接消失在了原地。

　　显然，这一次的他是想要主动攻击，从有情剑道到无情剑道这一瞬间，小子，已经可以在战斗之中自由的动用自己的意识了，并不是无意识的攻击，让所有人眼前都是为之一亮。

　　紫色的光芒，仿佛就好像是一道道流星一般，直接划破天际，而也就是在这个时候，那对方也动了，虽说，看上去并没有凌雷那般迅速的消失在了天空之中，但却也犹如一道陨石一般的直冲凌雷。

　　流星，撞陨石，这等场面可不是很容易看见的啊，只是瞬间，大家只感觉一股股凌厉的劲风吹过，一个个看关，全身上下或者手臂或者大腿之上就出现了一道道血色的口子，剑气激荡在那天空之中的每一个角落，哪怕就算是这些看战斗的家伙，也都没有想到二人的战斗居然会涌现出这般强悍的力量，他们在旁边都并不安全。

　　“防御，所有人都防御，这已经是超出了我们认知的战斗了，大家一定要保护好自己。”也不知道是谁率先说了一句，终于，四周所有看客，在这个时候都已经第一时间施展出自己的防御起来，独孤剑道和无情剑道的交锋，很多年来，都是大家很想要知道结果的一种交锋手段，但真正能够青眼看见的人，又有几个呢？

　　那一次撞击之后，双方，就你来我往的缠斗了起来，不管是凌雷那浑身上下散发着不属于人类的无情气势，还是冯飞虎的那种绝对孤独的气势，都可以说，在这个时候飙升到了顶峰，本来，就很是荒芜的地方，在此时也都变的极为躁动了起来，地面开始颤抖着，甚至是一些巨大的石头，都已经被空中所蕴含的锋利剑意给撕成粉碎，一场，由剑气所造成的大风暴，在这一刻终于展现出了他前所未有的狰狞。

　　“孤峰十三剑之裂地剑！～～”只听见那冯飞虎一身大喝，整个天空，在这个时候就出现了一道巨大裂缝一般的能量，在这个时候，以迅雷不及掩耳之势直冲凌雷，那种攻击强度，哪怕就算是真正聚元境三品的强者，也都不敢保证自己能够成功的抵御。

　　惊天的裂缝，仿佛就好像是一丝闪电一般，直接冲向了凌雷，那种速度，哪怕就算是现在凌雷已经将自己的速度发挥到了极限，外加上在使用空间平移的力量，都不一定能够成功的抵御。

　　这一刻，凌雷闭上了眼睛，仿佛认栽了一般，整个天空，在这个时候也变的有些黑暗了起来。

　　真正的无情剑道攻势，凌雷在正是战场之上几乎就没有用过，但现在，却不得不用了，因为，光靠无情剑道势的威力，想要打败面前这个男子，绝对是一件根本不可能的事情。

　　“终于要用那东西了吗？”看着凌雷这般样子，对剑极为了解的张炎湖当然知道这小子并不是所谓的放弃，而是有着下一步打算，使用那种东西，那种让人不敢相信甚至恐惧到想下地狱的招式，恐怕，他这一辈子，也就只能看凌雷用出来了。

　　“虽说只是个雏形，可能还杀不了你，但打败你，却足够了。”凌雷嘴角小声的喃喃道，显然，小子已经做好了使用无情剑道杀伐一剑的攻击了……


第540章 杀戮剑，雏形

　　凌雷说的很是坚决，显然，在这个时候，他已经做好了全部的准备，不管对方使用什么招数，自己都已经会用出那一招的，现在，他凌雷的实力或许已经变的强悍很多了，在不用寒冰蓝雷的前提下，想要打败面前这家伙，这不也很困难吗？而现在，在剑道上的手段，他除了那还没成行的一招之外，其他招式想要打败对方都很困难。

　　一股股仿佛出自于黑暗的力量，在这个时候开始缓缓汇聚到了凌雷的周围，轰然间，凌雷现在整个眼神都变的杀伐果断了起来，天地，在这个时候再度起了不少的变化，风云涌动，没有光芒，能量却一丝丝的进入到了凌雷的身体之中，手中的青素剑，之前那种紫光也换换消失，取而代之的是一点痕迹就都没有了，很普通的样子。

　　宝剑，退去了所谓的光华，人类，光芒渐渐消失，这个时候的凌雷，整个人外加手中的宝剑就好像已经融合到了一体一般，人就是青素剑的一部分，青素剑，也就相当是人的一部分，整个人看上去丝毫破绽都不具备，不管是哪个方位，哪个方向，都没有露出半点死角，让人看上去很是凌厉不说，还有一种震慑别人心神的迷恋状态。

　　没有光华，也没有任何一种让人不放心的状态，但就是这样，凌雷，直直的一剑刺下，却还是给很多人了一种无可匹敌的感觉，此时的凌雷，就是一把剑，一把极为锋利，且要了别人性命的剑，双方，相隔只不过有数十步，没有华丽的剑气激荡，也没有所谓的超级能量外放，甚至于，这一剑都不算是怎么迅速，但却还是给在场所有人一种无可抵挡，没有办法逃脱的感觉，仿佛，这个时候的凌雷，锁定的并不是你身上的一处地方，而是你周围所有的逃脱道路，全身上下的所有地方一般，极难缠。

　　这一剑，仿佛已经锁定了冯飞虎身上的所有地方，已经封住了冯飞虎的所有路线一般，没有死角，没有逃脱的可能，甚至于，哪怕就算是不算很快，在这个时候，也都极为令人心惊的，凌雷，使用的这到底是什么招式？到底，这一招有着多强的威力？为什么？会一点外放的元力都不曾具备？这小子，到底拥有着多强的实力和定力？

　　这一件的迸发而出，弄的在场所有人在此时都是一阵瞪大眼睛，眨也不眨的看着面前的这场战斗，谁也都不知道，凌雷最终将会取得什么样的战果，或许，这种事情就连凌雷自己都不清楚吧？无情剑道的杀招，如果是成形了的招数，凌雷或许有着一定的资格说自己必然打败对方，杀掉对方，但现在，这种剑法才处于雏形的阶段。

　　那一切都不好说了啊，看似完美的一剑，或许，很多人都看不出其中的破绽来，但作为发起者的凌雷，却很清楚的知道这一剑其中还是有着很多漏洞的，杀戮之剑，要是那般容易就练就的话，那才是真正的不可能呢，作为凌雷来说，现在最大的挑战就是将自己身上的这种潜力化为动力，全部展现出来，而真正成功与否，却不知道。

　　孤峰十三剑，同样作为绝强的剑招之一，这个时候的冯飞虎当然不可能一点反击都没有了，看着就好像闪电一般的剑芒，此时直冲凌雷，不管凌雷是不是身上丝毫没有破绽，还是凌雷现在真的额可以直接伤害到自己，在这一刻，冯飞虎在重视了凌雷的情况下，什么都不去管了，选择，在最为危险的时候和这小子来一场硬碰硬啊。

　　这无疑是一个最好的选择，不和凌雷拼现在的状态，在关键时刻，选择的是用自己那浑厚的元力去和凌雷硬碰硬，双方，在元力上还是有着一定差距的，作为独孤剑道的传人，这个时候的冯飞虎居然不适用独孤剑道来抵挡凌雷，这绝对是一件能够令大家瞪大眼睛的事情，但在这个时候的他却真的这样做了，做的很是彻底让人无语。

　　剑芒，外加上浑厚的元力，在这个时候丝毫没有预兆的爆发了，那种浑厚的剑芒，和之前的种种剑芒完全不一样，好像是一道道闪电一般，直接冲入了凌雷前景的身躯，在这个时候，眼看就要和凌雷相撞了，而此时的凌雷，却依旧前进着，根本没有在意这所谓的剑芒，虽说浑身上下没有散发出一丝元力波动，但却还是给人一种无敌的感觉。“当当当当当当”随着剑芒出现在了凌雷的身边，一股股金属碰撞的声音，在这个时候响起，并没有所谓血肉横飞凌雷瞬间就被分尸的效果，而继续前进。

　　这个时候的凌雷，依旧就好像是一把利剑一般，那些被自己弹开的剑芒，在一瞬间进入了地面，整个荒芜之地这一块地方，开始缓缓的裂开了一道道很大的裂缝，整个大地，在这个时候也开始颤抖了起来，仿佛，这里马上就要发生大地震了一般，好在周围并没有什么树木动物，要不然，估计在瞬间，就会英气这一片区域的动荡。

　　在这种情况下，凌雷，依旧表现的很是严肃，仿佛，这地面上所发生的事情和最忌半毛钱关系都没有一般，依旧直愣愣的往前冲，几乎，也就是一眨眼的时间，凌雷，这就到了那冯飞虎的面前，手中的长剑一阵动荡，光芒，在这个时候终于爆发了出来，那些人哪里还能管得着这地面上的动荡和裂缝啊，眼睛一眨也不眨的看着天空。

　　这一刻，所有人都很想要知道，这最终战斗的结果到底是什么样的，不管是凌雷，还是冯飞虎，二人都可以说在这个时候将剑道和自身的力量发挥到了极限，最终的结果，也一定会在这个时候产生，当然了，这是大家的猜想，至于最终究竟是凌雷成功的打败了对方呢，还是冯飞虎抵挡住了凌雷这样的一击，这是谁也都没发预测的事情。

　　光芒，在这个时候也渐渐散去了，还没等这些人反应过来呢，很是奇怪的一幕，这就出现在了他们的面前。

　　这个时候，凌雷的脸上没有丝毫的表情，而身上，手臂上却充满着一道道血痕，显然，在最后一瞬间，这小子哪怕就算是施展了自己极致的招数，也都没能防御的了面前这种让人恐惧的剑芒。

　　但这却并不是最重要的，也不是最令人震撼的，令人震撼的是，那个充斥这死亡之力的青素剑，在这个时候居然不爆发出那种力量了，它刺中了那冯飞虎，但却也没有刺中要害。

　　这一战，明显已经是凌雷胜利了，虽说，这小子凭借了不少本事，但最终的那杀戮之剑，并没有完全成功的杀戮之剑还是刺到了对方的身上，这，对于凌雷来说，就已经算是成功了。

　　“为什么没杀我。”不过，那冯飞虎并没有因为自己没死，就表现出了惊喜的表情，而是一脸不解，甚至于愤怒的看着凌雷，作为他们这样的年轻一辈超级强者，最为主要的永远都不是自己的性命，而是尊严，这个时候的凌雷，在他的眼中是完全由能力杀掉自己的，但却没有这样做，却践踏了他的尊严。

　　这是无论任何一个武者，都没有办法去容忍这样的事情发生，刚刚，凌雷明显有机会将这一件插进自己的心脏，但他却在瞬间偏离了剑锋，显然这是想要放过自己一马，且践踏自己那自己看的很重要的尊严。

　　“呵呵，给你五个月的时间，五个月之后，在这塔里，你要是不能杀掉我的话，你必死无疑。”凌雷嘴角上扬出一丝弧度，在这个时候，说话并没有半点隐瞒或者是阴谋的味道，仿佛，真的是给他一定时间发展自己的势力一般。

　　“你知道这样做是什么后果吗？五个月之内，我会无所不及其用的杀掉你。”嘴角，出现一丝微笑，显然，这个时候的冯飞虎觉得凌雷完全没看得起自己，那种嘲笑的味道，就算是寒风雪，此时也都想要上来抽他一巴掌。

　　“你只要有实力，哪怕就算是死在你手中，我也无怨无悔。”凌雷，手中的青素剑已经抽了出来，完全消失在了自己的手掌之中，一步步走下了虚空，此时，所有和他敌对的年轻一辈强者，居然没有一个人敢上前去阻难，那种绝世强者的风度，显示的可以说是毫无花哨，让在场的所有人都是一阵崇拜。

　　“记住，你只有五个月的时间，当马上要出塔的时候，我会来取你性命。”凌雷挥挥手，渐渐的，这就带着寒风雪他们消失在了这荒芜之地之中，现在他的出走，没有一个人敢阻拦，这小子，短时间之内已经不是他们可以对付的了。

　　“为什么要放过他？我可不记得你是什么英雄啊？”寒风雪有些郁闷的看了看凌雷，显然，最后这小子的做法，到现在为止她也还都不明白，在关键的时候收手，这可和凌雷的风格完全相违背啊。

　　“呵呵，很简单，有些时候，你总要给自己兄弟制造一点压力吧？”凌雷根本就没有犹豫，在这个时候，微微一笑的说道，显然，这是小子在给自己兄弟们留着麻烦呢，而这个麻烦，仿佛还不算小。

　　“好吧！～”有些无语的看了看凌雷，显然，小子只是这样一说，大美女寒风雪就知道他的意思了，不再说话，像这丛林的深处走去……


第541章 丰收的季节

　　或许，一般的强者，在创立一个势力之后，会任由他们自由发展，好一点的，会给他们所谓的灵丹妙药压榨他们的实力，无论是哪一个方法，无疑都并不是最有效最好的方法，而现在的凌雷处理事情的方式却不一样了，给自己的那些兄弟制造对手，一个看似打不败的对手，输掉了，或许失去性命，但要赢了，必然会提升一个档次。

　　死亡这种事情，或许凌雷极为不愿意自己的兄弟们面对，但如果没有这种威胁的话，他们想要成为真正的强者，这也绝对是无比困难的，小子一直都坚信一个道理，那就是，真正的强者都是经过无数生死力量，在阎王爷哪里徘徊了很多次的人，这种人，内心才能够真正的强大，实力才能够真正的没有水分，更加能够杀伐果断啊。

　　为什么？自从修炼之后，他凌雷就从来不会惧怕危险，因为，他很清楚，有些时候，危险并不是什么坏事，甚至已经被他当做了历练的一种手段，总是生活在温室之中，哪怕就算是你的天赋在怎么强悍，哪怕就算是你修炼在怎么努力，最终也只不过就是个纸老虎而已，凌雷，并不想自己的兄弟生活在自己的羽翼之下，这不行动了？

　　他并不知道，这样做会带给自己那些兄弟多少的麻烦，多少的危险，但只要想到了，凌雷却绝对会毫不犹豫的就做了，毕竟，只有这样，所谓的黑旗门，才能够真正的成长起来，自己的那些兄弟，才能真正的成为自己最好的帮手，或许，这其中也有着一定的私心在里面，但对于凌雷来说，这却绝对是一件很值得做，为他们好的事。

　　当然，这些事情，都只不过是凌雷心中的想法而已，并没有在这个时候说出来，用凌雷自己的立场就是说，有些事情，大家都知道就行了，没有必要直接全都说开。

　　一路上，在这山川之中，凌雷和众人并没有过多的去交流，他们都很清楚，现在危机虽说暂时解除了，但整个深山老林之中却潜藏着很多的危险，一连几天，几个人脸上都充满着那种警惕的状态，哪怕就算是寒风雪那小妮子，在这个时候也都是紧张不已，生怕在这个时候忽然冲出来一个什么东西，直接带给他们巨大的危急不是？

　　虽说，他们的修为在这秦院年轻一辈都已经能算作是顶尖了，可是要是说在这第四层之中就一点危险都没有了，那绝对是一件不可能，甚至是滑稽的事情，毕竟，在这深山老林之中，你可不知道会出现什么样彪悍的妖兽，甚至于就算是你自己想要前去打败对方，这都很是困难，谁敢保证不会与变态一般的妖兽出现在他们的面前呢？

　　好吧，在这个时候，凌雷一形人或许还很是谨慎，但收获却也是不小的，一路上，大大小小的妖兽出现没一百也有好几十，在凌雷的强悍力量，和大家的通力合作之下，消灭掉这些所谓的妖兽，那可都是很容易的事情啊，妖兽到了这第四层，其实力最不济也拥有半步聚元境的样子，那一个身上没有内丹之内的东西，全都被收下了。

　　而这些妖兽，可不单单就是内丹很值钱的啊，身上，有些器官什么的也都极为值钱，比如，那花斑虎妖兽，虎皮可以制作内甲，虎骨可以制作武器，甚至于就连虎肉，吃下去也都是大补之物，可以增加不少的元力，让人极为羡慕的同时，林雷他们这一次也都是收获颇丰，要是在出去的话，凭借这些妖兽身上的东西都可以发一笔财。

　　用凌雷的话来说就是，在这深山老林之中，虽说处处充满着危险，但却也处处充满着宝藏和机遇，这种生活，虽说危机并没有凌雷想象之中的那般庞大，却也令在场的所有人都乐在其中，他们都很清楚，这段时间或许将会是他们在第四层之中最为开心的一段时间了，虽说，时时还要保存这那一份警惕，但每一次收获却还都很开心。

　　收获的季节，凌雷是这样形容他们在这丛林之中一个月时间游历结果的，每一个人的储物戒指之中，现在都堆满了各种妖兽的器官和内丹，每一个人，也都心满意足的样子，虽说，危险还没有排除，但这对于他们来说，最起码，这段时间很是令人向往，恨不得以后每一天都过着这样的生活啊，能够历练，还能够收获很多好东西。

　　当然，之所以这样顺利，那其中大部分都是凌雷的原因，不得不说，这小子除了实力彪悍之外，很多时候，那智慧才是他最大的杀招，每一次当大家遇到危险的时候，小子只需要仔细想一下，略施小计，最终他们都将会化险为夷，哪怕就算是妖兽有些时候强大的令他们都不敢想象，这也都能够安全的走到最后，打败甚至杀掉妖兽。

　　好几次，危险虽说并没有让他们进入绝境，但却也足以让所有人都丧失信心，但最终，凌雷却凭借着超强的只会和战斗的指挥能力一点点的消磨掉了那些所谓妖兽的性命，仅仅一个月的时间，张炎湖和寒风雪他们对凌雷就真的从表面上的佩服转化为内心种的佩服了，这样一个男人，尤其是在战斗的时候，人格魅力是无限扩大的啊。

　　“停止前进！～”忽然，就在大家还都很是开心的往这丛林深处走去的时候，一直以来，都没有让大家休息，外人是面对一次次危险的凌雷，在这个时候却变的异常小心翼翼了起来，一挥手，这个时候的小子神色瞬间就变的严肃了起来，看了看周边自己的这些兄弟姐妹，当即，整个人毫无预兆的就停止了前进，显然是发现了什么？

　　“怎么？”果然，一个月之中，这凌雷都没有表现反常，现在的这般反常令张炎湖很是不解，之前，哪怕就算是实力比他凌雷要强上不少的妖兽，这小子可都是敢于和他们硬拼硬的啊，可是现在，这小子的脸色上却出现了一丝极端危险的气息，在这种条件之下，哪怕就算是张炎湖，整个人也都有些紧张了起来，他们明显很信任凌雷。

　　同样，作为已经完全信任凌雷的寒风雪，在此时也是皱了皱眉头，好长时间了，都没有看见这小子一脸危险的样子，小妞几乎快忘记了凌雷还有害怕这一说，但现在，这般模样的凌雷脸色却很是难看，仿佛真的有什么自己都可能地域不了的危险在前方，这种状态之下，要是说他们还不能重视的话，那才是真正的没心没肺呢。

　　“前方，有着一个很大的危机存在，很长时间没询问你们了，这一次，可能是关系到了我们的性命，你们说，是去还是不去？”这般严肃的凌雷，的确是他们很少看见的，经过了一个月的磨合，他们真的从心眼里觉得，这小子就是个无敌的家伙，但现在他所表现出来的表情却充分说明，他并不是，甚至于这一次他们是真的有着生命危险。

　　“到底是什么危险？能让你都这般严肃？”果然，在听见了凌雷这句话之后，那张炎湖脸色也变的很是严肃了起来，在他的眼中，凌雷既然说里面有着危险，那危险就绝对不是好对付的，甚至于就连凌雷想要发挥出自己最擅长的智慧，他们依旧不一定能够逃脱这一次劫难。

　　“究竟是什么东西，我也不知道，只是感觉，或许我们全部上，甚至于拼了性命，也不一定能够安稳度过，当然，在这里，我也要说明一下，那个所谓的危险之后，一定藏着什么巨大的机遇，如果我们放弃绕道而走的话，估计，错过了这个机会我们将会终生后悔。”凌雷的神色依旧很是严肃，显然，这是在叫自己的这些伙伴去选择。

　　虽说，在这一个月的时间之后，大家的磨合几乎已经到了天衣无缝的地步了，但凌雷却还是凌雷，他们却也只是凌雷的兄弟，并不是他的死士，关系到生死的问题之后，凌雷也都会主动问问他们的意见，这是一种尊重，也是对自己朋友的生命负责。

　　“危险和机遇并存，我现在只想要知道，我们成功的可能性，究竟有多大。”看这次是很是严肃的凌雷，说实话，张炎湖还是有些不适应，虽说，现在的凌雷实力已经远远超过了自己，但在他的心中，这小子最主要的武器却还不是实力，而是智慧，既然自己能够问出来的东西，那这小子，就一定会回答出个所以然来。

　　“机会并不大，大概也就只有五成左右，有五成的机会，我们能够得到那里面的好处，但也有五成的机会，让我们丧命。”凌雷说出了一个很是中肯的回答，说实话，在感受到那极端危险的气息之后，这小子说能够有五成的机会成功，这就已经是一件很不可思议的事情了，当然，这货也并没有扯谎，毕竟，这是关系到他们性命的事情。

　　“这是在赌啊！～”果然，那张炎湖有些感慨的说道，他从来没有想到过，在和凌雷在一起之后，这第四层之中还会有这样的东西，让他们的成功率就只有五成。

　　“对，只有一半的机会，要是真的不绕道的话，几乎就是在赌博，因为对你们生命的尊重，我还是建议，你们能够好好想想在做决定，现在，我们还在安全的范围之中。”凌雷神色丝毫没有多少变化，说实话，在这小子自己的眼中，能够有着五成的成功率，这就已经算是一很不错的探险了不是？

　　“去，为什么不去，就好像你说的一样，武者修炼本就是一件逆天的事情，处处都存在着赌博，在这一点上，想要活下去，就必须懂得去承受危险，承受生命的威胁。”张炎湖第一个说道……


第542章 奇怪的妖兽领地

　　或许，张炎湖并没有和凌雷一样的赌徒心态，但却并不是一个拥有危险就瞬间想要逃离的人，凌雷所说的一句话，令他感同身受，那就是，在一般情况下，付出，并不会拥有相应的回报，但你要是不付出的话，那却一定不会有回报，这句话适用于任何形式，就好像现在，你要是珍稀了自己的性命，那所谓的巨大好处绝对不会给你。

　　任何事情，都有着自己的两面性，越是让人心惊肉跳的危险，就越是能够得到很好的好处，这一点，其实谁的心中都很清楚，或许，你是个惜命的人，但惜命却并不代表你就是一个豁不出去性命的人，人，没有不珍稀自己性命的，但为什么还会有人明明知道自己身边有着太多的危险，却依旧还想要奋不顾身的往前冲刺呢？因为有着足够的利益让你心动，只要你能得到那些所谓的利益，你就能够一飞冲天，甘于平凡的人，哪怕就算是你拥有在好的天赋，也终究都不会成为绝世强者，只能平凡。

　　而善于冒险的人，或许，一开始你的天赋并不比别人要好多少，但一步步走过来之后，却不管是心境还是其他方面，乃至实力甚至是身份，都将会是那些甘于平凡强者所需要仰望的，这就是这个世界，在一定的时候，一定要懂得去拼，哪怕就算是豁出去性命，也要做人上人的感觉或许太俗了，但很多人却要为之而奋斗不是吗？

　　这个时候，凌雷给他们的选择，这是因为他看重自己朋友的性命，但你要是真的拒绝了，估计，哪怕就算是凌雷自己也都将会看不起他们的，毕竟，要是一直都珍稀自己性命的话，以后，必然会难成大器，他凌雷是怎么过来的？只要是了解他的人都知道，一路的杀戮，一路的各种生命威胁，但他却挺住走过来了，成就了现在的他。

　　寒风雪在这个时候当然没有意见，在她的眼中，只要凌雷怎么做，自己就跟在他后面就行，以前，这小妞还是一个善于动用自己脑袋瓜子的小丫头，但和凌雷相处一段时间之后，这小妮子，就学会了去听，从来不发表任何意见，只要是凌雷决定的事情，分配的任务，她都会竭力去完成，做一个听话的小妹子，而凌雷也很是满意。

　　虽说，这并不代表小妮子就没有自己的思想和智慧了，但凌雷无疑却还是最喜欢这样子的寒风雪，毕竟，只有这样子的寒风雪，才能够跟在自己身边，仿佛，这小妞也很是聪明一般，凌雷虽说并不能忽略这妞，但却依旧有着一种想要保护她的冲动，这一次，这不，在听见了张炎湖的意见之后，这小子破天荒的看了看寒风雪的态度。

　　亲眼见到这小妞一点态度都没有之后，这才率领这大家进入了之前自己所感受到的那一片片危险的地域，不得不说，只是一进入这片丛林，凌雷和周边的伙伴就已经感受到了这里面的不同，和外面完全不一样，这个区域之中，仿佛不曾出现一个生命一般，虽说同样也有着浑厚的元力，却感觉不到半点妖兽和爬行动物的生命之力。

　　这无论是对凌雷来说还是对其他人来说，可都是一个无比服役的场景啊，要知道，在这种丛林之中，妖兽，或者说一般的动物可是不计其数的啊，其中，什么小鸟知了爬虫什么人虽说人们都不会太注意，可却都能真实的感觉到这些东西的存在啊，也就是因为这个，凌雷他们在进入的一瞬间之后才会变的这般经常起来，太反常了点。

　　要知道，想要一片区域之中一个动物都没有，这可是一件很难做到的事情啊，哪怕就算是荒芜之地能够做到，那却也只是暂时的，但这里却不一样，虽说，树木和杂草从生，但却一点移动生命的气息都没有，虽说，元力很是澎湃，但却也给大家一种不真实的感觉，仿佛，这元力之中所蕴含的东西很是令人恐惧一般，让凌雷都皱眉。

　　“很反常，也很奇怪？这究竟是个什么东西，能够让方圆这样大的区域之中，就连一个小动物都不存在？”果然，在已进入之后，不管是凌雷还是张炎湖他们，都已经感觉到了这里的反常情况，在感受了很久之后，张炎湖依旧没有感觉出个所以然来，当即就有些郁闷的说道，显然，这小子是想要从凌雷的嘴里得到自己想要的答案。

　　“还不止这些，这空气之中充斥的元力也有一种危险的感觉，如果我们是普通人的话，估计在里面坚持不到五分钟就会瞬间死亡，这，可能就是为什么这一片完全没有生命的原因吧？”寒风雪虽说很少在凌雷面前发表意见，但却并不代表小妞是个小傻子，只是稍微有点感受，就可以判断出这空间之中的那些所谓不寻常的地方所在。

　　这不，第一时间，这就和凌雷说了出来，虽说，小妞知道凌雷其实也看出来了，但这个时候说出来却并不是给凌雷听的，而是自己身后的那三个家伙听的，有些时候，多知道这其中的一点秘密，就多出一份安全，有些话，并不是凌雷亲自可以说出来的，而在这个时候，寒风雪，无疑是一个很好很是称职的贤内助？至少凌雷觉得是。

　　“的确，那种力量，我感觉到一股熟悉的味道，但到底是什么力量，却一点也想不起来了，不过，我可以肯定的是，这一次，要是真的遇上了那东西的话，必然会是一场很惨烈的大战，你们在此之前，要做好心理准备。”说实话，凌雷对那种力量也存在着极大的忌惮，可是不知道为什么，这个时候仿佛小子封闭了心灵一般，不知道怎么一回事就是感受不到周围的那种力量究竟是什么，这令小子有点小郁闷，也开始渐渐警惕了起来，显然，这种状态哪怕就算是他，也都极为不爽和奇怪了起来。

　　一步步向前走着，那种神秘的力量充斥就越来越是浓郁了，虽说，大家身上都有着所谓元力的抵御，但稍微往前走一点，心中，却也还是能够感觉到不晒哦不舒服的，其中，只有凌雷不知道为什么？在感受到那种力量之后，却无比舒服，仿佛就好像是回家了一般，给人一种很是陶醉在其中的感觉，当然，因为别人的别扭，这小子也没表现出一脸享受的样子，这总要顾忌一点别人的感受不是？

　　“怎么了？有些不适应是不？”看了看自己身后的寒风雪那小妞，见到她的表情有点不自然了之后，凌雷第一时间停止了自己的脚步，有些关心的看了看这小妞，现在的寒风雪，明显表现出了一丝不适应的感觉。

　　“嗯，我感觉到，那种力量离我们越来越近了，也不知道是为什么？浑身上下，有着一种难受的感觉。”寒风雪在凌雷面前，从来不死撑，这不，在听见凌雷的询问之后，立马就说出了自己身上的感受，显然，这种不适应的感觉是越来越强烈了。

　　“嗷呜！～”忽然，就当凌雷想要安慰一下小妮子，却还没有开口的时候，一声兽吼，在这个时候直接显现出来，轰然间，丛林在此时那种神秘的力量一下充斥，一下，凌雷整个人的脸色就大变了起来。

　　“不好，这是雷霆之力，千万不要抵抗，我说之前怎么一点感觉都没有呢，这是雷霆兽，这次，麻烦大了。”凌雷的话说的很是急促，整个人的脸色也都变的极为难看了起来，显然，或许别人并不知道所谓的雷霆兽到底是什么玩意，但自己这个本命属性是雷霆的家伙要是不知道那才是真的有鬼了呢。

　　“什么，这是雷霆兽？”好吧，第一时间，寒风雪整个人都有些诧异了起来，这种妖兽，可是已经超脱了妖兽范围的东西啊，足以可以称之为异兽了，浑身上下布满了雷霆，哪怕就算是实力在弱小的雷霆兽，其中也都拥有者聚元境四品的实力，可以说，其身上的天才地宝比一般的妖兽要多出太多。

　　但实力，却也是一般妖兽的数倍啊，聚元境四品修为的妖兽，甚至可能和聚元境五品的妖兽一战，是现在凌雷他们完全不能抵挡的存在，哪怕就算是凌雷身上拥有绝强的底牌，想要撼动这所谓雷霆兽的身躯，这也都是极为困难了。

　　“这下，死定了。”虽说这一个月来，凌雷给张炎湖了很多的信心，仿佛只要这小子在，他们就恩那个狗化险为夷一般，但这个时候，听见了凌雷说出这东西是雷霆兽之后，他却也感觉到了自己的死期，这种东西，那可不是一般的妖兽能够比拟的啊。

　　很难想象，在这玲珑塔的第四层之中，为什么会出现雷霆兽这种就算是在皇朝之中也都是极为高级的异兽存在。

　　“背水一战吧，要是真的能够杀掉这家伙的话，对我们的好处可以说是无可估量的，当然，要是失败了的话，我们难逃一死。”凌雷嘴角发出一丝苦笑，这个时候的他，可不认为自己能够在短时间之内凭借自己的力量将那所谓的雷霆兽给灭掉，当然，哪怕就算是五个人合力，想要灭掉这雷霆兽都极为困难，在这几乎是宣判他们死刑的时候，这小子还能保持这般淡定，其实，也的确很是难得了。

　　终于，在那声音渐渐消失的时候，一个浑身湛蓝色光芒，带着闪电翅膀一般的异兽这就出现在了他们的面前，眼眸之中，带着深深的愤怒和不爽的情绪，显然，这是在怪罪这些家伙闯入了自己的领地，还是一群人类，不可饶恕啊。

　　“背水一战！～”凌雷一声大喝，显然，这小子知道，自己一群人已经没有退路了……


第543章 雷霆兽

　　人的名，树的影，这句话换做妖兽也一样适用，雷霆兽这个名字，只要是一个见多识广的人听见，都会在第一时间心惊胆战的，这东西的威力可不是一个简简单单年轻一辈高手就能够打败的啊，哪怕就算是凌雷，在感受到这雷霆兽气息的时候，眉头也都是紧紧的皱了起来，明显，对于这所谓的雷霆兽，就算是他也都极为重视啊。

　　和凌雷这群人对视着，那雷霆兽其实也不怎么好过，像凌雷这样的高手，闯入了自己的领地这一个还无所谓，凭借他雷霆兽的雷霆之力，还是可以在短时间之内将这样的高手灭杀掉的，异兽，虽说比一般的妖兽要强悍很多，但缺点却也是尤为致命的，一般的异兽，都拼命的隐藏了自己的弱点，但人类，岂是那般好糊弄的？这不，哪怕就算是很多没有见过那雷霆兽的人类，只要听说过这雷霆兽名字的人，几乎也都知道了这所谓雷霆兽的弱点，那就是，雷霆兽的持久力很不行，只有超强的爆发力。

　　它的首站爆发力的确很是强悍，甚至于哪怕就算是凌雷他们五个所谓的超级强者联手，想要抵挡住那种雷霆一般的攻击，也都是极为困难的，相比较之下，倒是要能持久下来还好一点，不能持久的话，在第一时间，凌雷他们就必然会被这雷霆兽给灭掉，而这个时候的凌雷，虽说很是清楚对方身上的那种弱点，却也并没有半点办法。

　　就好像他想的一样，在这等时刻，只要稍微有所异动，那雷霆兽都将发出自己最强的攻击，这一次攻击，或许五个家伙合力，也都并不能抵挡，那样的话还有持久下去的力量吗？明显，这几乎等于是没有了，相比较之下，不管是谁，在这个时候也都是极为难受的，当然，这种难受，也就凌雷心中很是清楚，在想个所谓的万全之策。

　　“怎么办？难道一直都这般耗着？”显然，凌雷在此时还在想办法，但周围的张炎湖他们却都有些等不及了，用他们的话来说就是伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如痛痛快快的和这小子战一场，这样下来双方也都痛快了啊，一直这般耗着，一点用处都没有，且精神却还处于高度集中之中，只要稍微有点走神那可就是成了雷霆兽的菜了啊，谁敢保证，在这个时候，双方对峙最为激烈的情况下，那雷霆兽会发动什么样的攻击，毕竟，这一切，主动权在凌雷没发动攻击的情况下全都在它的手上啊。

　　“在绝对实力的面前，根本就没有什么好办法，你们知道，我身上拥有雷霆的力量，这一次，我主攻，都将自己的力量借给我，看看能不能抵御住这家伙的攻击。”好吧，凌雷在想了很久之后，还是没有想好有什么办法，当即就开始下令道，这一次他可是很清楚事情的严重程度啊，此时，作为身上本来就有雷霆之力的他来说，承受这样的攻击，那绝对是一件无可厚非的事情，当然，小子其实也很是清楚自己的抵御能力，在没有身后的那群强者支持的前提下，一分钟，可能都不会坚持的下来啊。

　　只是瞬间，看着这看向了后面的凌雷，在场所有人都很是坚毅的点点头，显然，对于凌雷的这个计划，在场所有人都是同意的，毕竟，经过了这两个月的时间，大家虽说并没有和凌雷合作的和兄弟一样，但却也是足以将性命交给对方的朋友了，他们都很清楚，现在的力量要是不集中到这小子一个人身上的话，那他们都会死在这里。

　　在这种情况之中，不管是谁，也都极为难以接受自己陨落这个事实的，相比较之下，倒是凌雷的眼神之中充满着坚毅，这是唯一可行的办法，也是最为染发大家放心的办法，要是就连这个办法都没有成功的话，那凌雷他们，在短时间之内也就只有等死了，这不瞬间，那些家伙就将自己身上的元力毫无保留的输送到了凌雷的身上。

　　此时的凌雷身上光芒一阵大涨，几乎就在这个时候，整个人身上的气质也发生了不小的变化，雷霆兽眼神之中的光芒，在这个时候开始变的凌厉了起来，显然，他是发现了凌雷即将对自己采取攻击，在这等时候，要是它不懂得反抗的话，哪怕就算是他是异兽，也一定会死在凌雷的身边，这不，只是瞬间的机会，雷霆兽也开始动了。

　　“嗖！”的一下，在这个时候，雷霆兽瞬间就仿佛一道闪电一般的消失在大家的视野之中，一道道蓝色的光芒，此时轰然爆发，还没等后面的那些人将自己的元力全都输送到了凌雷身上呢，这个时候的凌雷也是一个闪身，强行的将自己和身后四个人的联系给切断了，整个人，一个空间平移，在这个时候也消失在了大家的视野之中。

　　闪电，在此时轰然出现在了森林之中，一道道有福长龙的闪电，这个时候，仿佛就好像是下于一般的让在场的所有人都是一阵心惊，轰然，一个超大的古树在此时被闪电劈中，只感觉周边光芒皱起，本来，那哪怕就算是用宝器那种强横武器都每一偶办法将其劈开的古树，在那闪电的刺激之下居然瞬间消失了，仿佛从来没有出现过。

　　那是一个什么样的破坏力？好吧，在这个时候，哪怕就算是寒风雪这般见过大世面的家伙也都是一阵不敢相信，要知道，这种极为彪悍的力量，哪怕就算是自己父辈那一层面的高手见到了，恐怕也都是一阵后背发凉吧？让人绝对无语的攻击力，这就是那所谓的雷霆兽，在第一时间所爆发出来的力量简直不下于一般的绝世强者不是？

　　“果然，雷霆的力量才是这个世界上攻击力最彪悍的，很难想象，在这种力量的坚持之下，这小子要是没有也是雷霆力量的护体的话，将会是个什么样的结果？”寒风雪眼神之中有着浓浓的担忧，虽说，小妞很是清楚，凌雷身上拥有者一般人完全没有办法具备的神雷力量，但这个时候的他，毕竟还太是弱小了，哪怕就算是用了自己四个人的力量也是一样，太弱小，在强者面前很是弱小，在这雷霆兽面前依旧很是弱小，不堪一提。

　　“你确定？凌雷一定能够从这样彪悍的攻击之中走出来，且不伤及性命？”好吧，之前对凌雷有着很大信心的张炎湖，在这个时候却整个人都不确定了起来，那种浓浓的疑惑一下就表现出来，在他的眼中，或许凌雷很是强悍，在年轻一辈强者之中甚至可以说天赋已经到了无敌的地步，但这雷霆兽的攻击却也是强悍发让人发指的，凌雷，真的就恩能够过了这一关吗？显然，在这等时候，哪怕就算是极为了解凌雷的张炎湖，也不敢肯定。

　　“一定会没事的，这小子的命比蟑螂还要硬，一定不会有事的。”寒风雪真的不知道怎么回答张炎湖了，只能用那般鉴定的语气说道，显然，那种鉴定的语气是强装出来了，其中，缺乏了很多的底气啊。

　　天空之中，凌雷和雷霆兽的战斗几乎已经到了白热化的地步，不得不说，这小子在借用了自己兄弟的元力之后，其实力强悍到了一定的地步，第一次攻击那般强烈的碰撞，也只是令他的手臂有些受伤而已，还没有到影响战斗力的层次。

　　麒麟兽的攻击是越来越弱小了，虽说，这个时候的凌雷已经浑身都是伤势，甚至于想要坚持下去这都无比困难，但这个时候的这小子，却也还是够很欣慰的，毕竟，他可以感受到，那雷霆兽和自己一样，在一点点变的弱小，只要自己还能够坚持几分钟，最终，这雷霆兽还真就有可能被自己杀掉。

　　这可是一好东西啊，要知道，凌雷现在正发愁怎么去吧自己的雷霆之力给隐藏起来呢，现在，忽然送上了一雷霆兽，借用这雷霆兽的雷霆之力，对于凌雷来说那可是一个最好的伪装啊，相比较另外的那些提升实力的宝贝，凌雷更加重视的当然还是这个啊，毕竟，这东西可是有多少钱也换不来的。

　　整个天空之中，只是看见无数道闪电在哪里肆意飘散着，击打在那所谓的古树上面，一瞬间就令在场的所有人都是一阵心惊，显然，那种力量要是直接打到了他们身上的话。哪怕就算是他们这种超强防御力的家伙，在这个时候也都会在瞬间被撕碎分解。

　　这可是传说之中雷霆才拥有的力量啊，相比较之前凌雷所发出的寒冰蓝雷的力量，这一次的雷霆力量可以说是更加霸道，当然，这其中也有大部分是因为现在的凌雷发挥不出神雷所以的力量而已。

　　现在的凌雷和对方拼的是速度，是力量，也是自身的雷霆之力。

　　相比较雷霆兽而言，这小子还是很有信心的，毕竟，身上还拥有着一个超强的作弊器存在，母雷之力，可以吸收这天地间任何雷霆的力量，哪怕就算是神雷的力量也是一样，何况只不过就是它雷霆兽身上所散发出来的异雷力量？

　　“你快不行了，我来！～”忽然，就在凌雷感慨，这马上就要虐死那雷霆兽的时候，一个狂暴的声音，却犹如下命令一般的出现在了这里，极为霸气淋漓……


第544章 澹台天君

　　那声音之中所充斥的绝对霸道的力量，哪怕就算是现在拥有者很多自己兄弟姐妹力量的凌雷，都有一种自愧不如的感觉，这个男子，甚至就连身躯还没有出现的时候，所发出的声音，就好像拥有着一种魔力一般，充斥在所有人的心中，只是瞬间，凌雷的脸色一下就变化多端了起来，在这第四层之中，拥有这样超级彪悍的人类高手？

　　显然，对于这样的超级高手，哪怕就算是凌雷自己也都很清楚，要是不出意外的话，自己讲不会是那家伙的对手，甚至于，还有可能被那人给秒杀掉，在这等情况下，虽说，凌雷很清楚的知道自己的天赋很强，但在没有必要得罪这种高手的时候，这小子也还是会懂得隐忍的，有些时候，钱财固然很是重要，但却重要不过性命不是？

　　这样一个超级强者，可以说，是很多人都不愿意得罪的，哪怕就算是凌雷也是一样，他很清楚自己和这声音主人其中的实力差距，相比较之下，要是能够和其交上朋友，和平解决的话，那就算是失去了点什么？只要能够留下自己的性命，这不也是一件好事吗？相比较其他那些嗜钱如命的家伙来说，凌雷，到也将事情看的很开不是？

　　凌雷，正是因为这个声音，在此时已经缓缓罢手，别看这十几分钟的战斗让人看起来并没有什么大事，但对于凌雷来说，早就已经超越了自己的极限了，如果不是之前那导师训练的话，估计，哪怕就算是凌雷身上拥有神雷和母雷这种超级彪悍的东西，最终也都会在第一时间被那雷霆兽给撕成碎片，超越了一次有一次极限，现在，是真的就连一点战斗力都没有了，虽说，那雷霆兽在这个时候也弱到了一定的程度，但要是真想要凭借自己的力量，斩杀这东西的话，在凌雷的心中无疑还是很困难的。

　　而现在，身边却出现了一个势力如此彪悍的家伙，在这个时候甚至可以秒杀那所谓的雷霆兽，虽说，可能会将这雷霆兽的所有好处都弄走，但这对凌雷来说却也都不会是一件坏事了，毕竟，只要这雷霆兽死了，自己一群人的小命就可以保住了，这样一个高手，恐怕并不是因为他们是对手就上来斩杀他们吧？当然，这只是他的想法。

　　终于，这天空一片撕裂，本来，还在强行进攻的那雷霆兽似乎也感觉到了这个人的气息，一瞬间，本来还攻击着凌雷的爪子，在这个时候就停止了下来，双眼，有点恐惧的看了看这空间撕裂的地方，只是瞬间，一个全身上下都是大红色袍子的男子，这就出现在了他们的面前，这是一个看上去二十多岁的男子，浑身上那种强横的力量甚至不用外溢，在场的所有人都能够感觉到了他身上所拥有的彪悍，那是一种完全不能用言语来形容的强者啊，而发出来的气势，甚至是之前凌雷全力发出的好几倍。

　　这个男子，别看上去就只有二十来岁的样子，但在天空之中所走的每一步，都充斥着当代绝世强者的威严，浑身上下那种仿佛被鲜血染红了的衣服，看上去也极为诡异，更加令人不解的是，这个男人，甚至就连头发都是那种鲜血一般的红色，并不是接触外力弄出来的红色，仿佛，是天生的一般，只是一看见，就都已经知道是谁了。

　　整个秦院之中，能够有这般明显特质的人就只有一个，那就是几乎不出现在大家面前，被橙汁为疯子的家伙，那个叫做疯子的妖孽，可以说，虽然很少在这整个秦院之中出现，但那大名，却是就连皇朝都极为清楚，哪怕就算是放在皇朝之中，都能够算是顶尖强者的年轻一辈超级天才之一的疯子谁不认识？哪怕就算是凌雷也都知道。

　　说实话，现在的凌雷，还真就有些不太敢相信，面前的这个男子就是自己一直以来只见过一次的超级强者疯子，没有人知道这疯子的名字，也没有人知道他从哪里来，只知道，这疯子十八岁进入秦院，之后就一直都是秦院的第一，可以说，其天才的地步甚至比凌雷还要强悍不少，在这等特定的时间，还真就没想到能和他有所交集。

　　这个人，很明显已经到了不问世事的地步了，在这个时候，脸色依旧很是平淡，仿佛就好像完全没有将面前的那雷霆兽放在眼里一般，当然，现在的雷霆兽，的确也没有多少实力了，不管这疯子是不是真的是变态，想要解决掉这东西却也还是很简单的事情，这不，也没有和凌雷在过多的废话什么，直接就在这个时候对雷霆兽出手。

　　一道很是细小的红色光芒这就出现在大家的面前，大家甚至并没有看见这家伙是怎么出手的，手臂一挥那光芒就出现了，等到反应过来以后，那家伙的手臂再度恢复到了之前的样子，被贬到了身后，这家伙，依旧还是一副之前那般狂傲，不可一世或者是绝世高手的样子，而那红色的光芒，却在瞬间，那雷霆兽完全没有办法躲避的情况下，直接就被其中：“嗷呜！～”的一声惨叫，这不，之前还在天空之中，眼神里散发出太多恐惧的雷霆兽，这个时候就好像是以坠落的陨石一般，掉在了地面上。

　　一击，只不过就是一次的攻击，那家伙就直接将雷霆兽给打到了地面上，而且，到了地面上的雷霆兽，在这个时候已经开始奄奄一息，虽说，之前有着凌雷的大部分功劳，但如果没有这一击的话，最终雷霆兽却一定可以恢复过来，那样的话凌雷他们的危险可就大到不敢想象了啊，而这家伙，却仅仅只用了一击，就击败了雷霆兽。

　　闪电，逐渐从那雷霆兽的身上消失，终于，这个时候大家也都长长的舒了一口气，显然，要是在让凌雷战斗的话，最终，这小子必然会被雷霆兽给杀掉，但现在，却横空出现了一个强者，且还是那传说之中，妖孽一般的疯子，一想到这一点，只要是还有点智慧的人，都很清楚自己的性命在这个时候算是保住了，仅仅就是刚刚的那一击，就已经说明了那疯子的强悍，哪怕就算是火力全开的凌雷，想要打败这疯子也都是一件不可能的事情，外加上之前所露出的气势，这家伙，简直就是秦院之中无敌的人物啊。

　　这样一个人物，当谈不会屈尊过来杀掉这些在他眼中根本就不值得一提的小人物啊，哪怕就算是感觉到凌雷身上的天赋很强，估计，在凌雷没有真成长起来的时候，这家伙也都不会在第一时间动手的，高手，都有高手的心思，而这些心思或许是共通的，没有人愿意看见一个和自己潜力差不多的超级强者苗子，在还没有成长起来之前，就死于非命，而这个叫做疯子的家伙，相信也是这个想法。

　　“你出现在这里，似乎并不是什么巧合吧？”凌雷现在其实浑身都已经是伤势了，仿佛就好像是一个待宰的羔羊一般，看着这绝世高手疯子，却也没有一丁点紧张。

　　只要是个人，有一双眼睛都可以看得出来，这个叫做疯子的家伙，来这里绝对不会是什么巧合，救下凌雷也是一样，而究竟这是为什么？至少此时，凌雷还是不清楚的，这不，在一开始，那妖孽一般的疯子看自己的时候，这凌雷，就丝毫没有犹豫的说出了自己的疑惑，显然，是想要这家伙个自己一个解答。

　　显然，那妖孽一般的疯子很清楚凌雷会问出这句话的，当即，脸色却还是没有版对岸变化，直接就说道：“这雷霆兽身上有我需要的东西，如果我一个人和其战斗的话，失败的机会很大，正好你们来了，这不，就让你们开始战斗了。”说的很是陈恳，不过，在这个时候周边的那些家伙却也都是一阵受宠若惊。

　　在这秦院之中修炼的谁不清楚，这个就和妖孽一样的疯子，哪怕就算是有人想要和其交流，那家伙也都是爱理不理的，能够和他说得上话的人，几乎都可以开心好几天，而今天，在遇见凌雷的时候，这家伙却居然解释了，且还这般诚恳，这不得不让在场的所有人都以为，这疯子对凌雷另眼相看。

　　“如果说，我不愿意将雷霆兽分享给你呢？”忽然间，就在这个时候，凌雷嘴角发出一丝丝微笑，而也就是这句话刚刚说出来的瞬间，那疯子的目光，就好像是以刀子一般的直接刺伤了凌雷，那种凌厉的目光，简直就可以说已经能够成为一把武器了，要不是之前的凌雷有所准备，估计现在就已经中招了。

　　“你觉得，你现在还有资格和我抢战利品吗？”那家伙的声音很是凌厉，其中还充满着一股让人无可反驳的霸气，是啊，这家伙其实说的一点也没错，现在的凌雷，身上的伤势几乎已经严重到了一定地步了，还有资格和这疯子抢战利品？

　　别开玩笑了，哪怕就算是全盛时期的凌雷，在遇到这疯子的时候，至少现在也都还不是对手，何况这小子现在已经身受重伤了，要是真的打起来的话，甚至就连一点怀疑都没有，凌雷就可以知道，自己一定会死在这疯子的手中。

　　“呵呵，看来，有些东西，不给你还不行了啊。”凌雷嘴角发出一丝苦笑，显然，在这等时候，自己已经没有退路了。

　　“我叫澹台天君。”忽然，就在凌雷这小子想要妥协的时候，只听见，那站在天空之中的疯子有些皱眉，终于说出了这四个字，瞬间，凌雷脸色一阵大变……


第545章 广阔天地

　　那妖孽一般的疯子，从来就没有和别人说过自己的名字，哪怕就算是在秦院之中，或许也就只有院长秦夙戈一个人知道他的名字，或许，这只是澹台天君并不想说出自己的名字而已，在凌雷的面前露出了真性情，这样的话凌雷也不会表现出现在这般惊讶，但关键的是，这次和凌雷所想的却完全不一样，面前这个人，自己居然知道。

　　如果说，自己身上没有老妖怪古雷那东西存在的话，凌雷或许这一辈子也并不一定能够和澹台天君有所交集，但现在，在身上拥有古雷之后，他却不得不重视这个姓澹台的人，因为，这个人，是自己身上那隐藏元神古雷所重视的家族，澹台家，凌雷不止一次在古雷哪里听说，可以说，哪怕就算是想要让其忘记这小子都不可能忘记。

　　或许，这个武者的世界大到令很多人无法想象，这也的确，一个小小的王朝之中就能够有几十亿的臣民，而一个皇朝更是拥有几百亿的子民，其中，修炼的甚至已经超过数亿，这种让人看上去都极为恐惧的皇朝，其实，在这一片区域之中，却也只不过就是一个个小势力而已，凌雷很清楚的知道，那叫做皇朝的东西在这些人严重根本就一点也不起眼，这其中，能够称得上是真正庞然大物的，一片区域之中的几大家族算是一个，四大帝国也算是一个，那才是真正的超级势力足以让皇朝颤抖的势力。

　　在古雷详述的这个世界之中，他们这片区域，叫做西武世界，皇朝足足有着几十个这般多，而真正的超级势力，却只有四大帝国，外加上那真正意义上的四大家族，其中，当年古雷所掌控的雷之帝国就是其中之一，只不过，现在被取代了而已，而取代他们的，也就是现在古雷最大的一个老冤家之一，而他想要报复的目标也是他们。

　　在这一片区域之中，能够姓澹台的，就只有那真正四大家族的澹台家了，而面前这个家伙，居然说自己叫做澹台天君，这等超级势力的弟子，哪怕就算是个外围弟子，那也绝对不是他凌雷可以想象的，难怪，这个家伙拥有者常人根本就无法想象的天赋，而这却还并不是凌雷最为关心的，他现在最为关心的却还是澹台天君为什么说？

　　毕竟，这家伙要真是澹台家人的话，对于凌雷他们这种小人物，根本就用不着报上自己的姓名，可是他却偏偏说了，这就说明，其中的原因就只有一个，那就是，他知道凌雷这小子身上拥有者很大的秘密，而这个秘密，似乎和古雷还有现在没落的古家有关，所以才会正眼看一眼凌雷的，而凌雷，在他的眼中只不过是古家的一个寄宿体而已，如果他身上没有古雷，估计，这澹台天君就连和凌雷说一句话的兴趣都不会有吧？哪怕就算是知道凌雷天赋并不下于自己，以后也会成为传说中的超级强者。

　　“现在，我可以拿其中的东西了吗？”显然，现在澹台天君所表现的样子仿佛就好像是威胁一般，但这个时候的凌雷心中却充满着波动，那个传说之中就连皇朝都完全没有能力招惹的澹台家弟子，却出现在了自己的面前，还爆出了自己的名字，为了掩饰那个身份，甚至还能说出这样的话，这说明什么？难道真的就是来找古雷的吗？

　　“小子，这里的事情快处理完，之后去和那个叫澹台天君的家伙谈一谈，你会有意想不到收获的。”忽然间，凌雷还在愣神的时候，只听见身体之中，古雷很是严肃的说到，这些年来，古雷在凌雷的身上几乎很少严肃，而这一次，却根本就没有用商量的语气和凌雷说话，这也倒是头一回，凌雷几乎没有犹豫，这就对着对方点点头。

　　得到凌雷的认可，只见，这个时候显示出了太多强者风范的澹台天君，根本就没有一点掩饰，单手一个上扬，那雷霆兽身上最为珍贵的内丹就出现在了他的手中，显然，他需要这个异兽的内丹，要不然，在之前也不会出手，尤其是凌雷已经几乎消灭那雷霆兽的时候，且还忍不住继续出手了，一入手，那家伙就在也没有丝毫动作了。

　　凌雷也不奇怪，他很清楚，既然对方对自己说出名字了，那就一定会有事情要和自己说，现在，就等着自己讲这里面的所有东西都给收集完毕，之后找个没人的地方和自己丹徒谈话呢，这不，在那家伙的注意之下，凌雷也没有过多多余的动作了，手指一扬，在这个时候，收取了他现在最为需要的雷霆之力，这就直冲入了身体之中。

　　之后，凌雷也不矫情了，直接就对着寒风雪他们说道：“这雷霆兽身上几乎所有东西都是宝贝，血肉可以令你们再度疯狂提升一次实力，更加重要的还有其他的一些东西，对你们来说都是好东西，千万不要浪费了。”对于凌雷来说，这所谓的血肉对他虽说也有着一定的用处，但却并不是最主要的，身后的朋友需要就都给他们好了。

　　果然，在这个时候，凌雷身后的那几个家伙脸上也表现出了足够的兴奋，显然，他们是完全没有想到，自己还能分到雷霆兽的一些东西，虽说，那最为珍贵的东西被凌雷和澹台天君给瓜分了，但那两种东西，这不是就算给他们他们也没有办法使用吗？雷霆之力就算是他们，想要炼化也都是一件不可能的事情，至于那所谓的异兽内丹，中间充斥着那样多的力量，就算是现在让他们去炼化，最终的结果也都必然是直接吧身体撑爆，有那般信心，还不如量力而行呢，死亡可不是一件好玩的事情不是？

　　“我们需要谈谈。”终于，在看凌雷将事情交代完毕了之后，那澹台天君一点也没有用商量的语气，命令凌雷说道，显然，哪怕就算是澹台天君已经重视凌雷了，在这等时候，却也还是放不下那种极端的大家族子弟的狂傲，毕竟，澹台家，这可是就连整个皇朝的四大家族联手，也都不够人家塞牙缝的超级存在不是吗？

　　“嗯！你们就在这里好好修炼吧，我和澹台兄有些事情要处理。”凌雷很是严肃的点点头，他很清楚，这澹台天君要和自己谈什么事情，而这对凌雷说，虽说算不上是什么好事，但却也一定会是一个机遇，一个能够接触整个西武世界最为顶尖势力的机遇。

　　“嗯！～”大家都是一脸疑惑的点点头，显然，到现在为止，他们都不清楚，所谓的澹台天君到底是什么人，会令凌雷这脸色这般大变，之后又是和那澹台天君都是一脸神神秘秘的样子，要是不奇怪的话那才是出鬼了呢。

　　要知道，哪怕就算是寒风雪这种帝国超级势力，也都很你那接触到最顶尖四大家族和四大帝国的事情啊，寒风雪。虽说是寒家年轻一辈最为彪悍的家伙之一，但却也没有听说过这个世界上还有一个澹台家，估计，在这四大家族之中，知道澹台家的也就只有那些家族之中的老祖宗了。

　　“走吧！～”对于其他人，这澹台天君对说并没有表现出无视的样子，但明显兴趣都不是很强，这也不意外，毕竟，这种超级势力的弟子，哪怕就算是普通的弟子，也都不是一般人可以抗衡的，在这些人的严重，所谓的秦院中这些弟子，只不过，都只是蝼蚁而已，几乎都很难这冲出皇朝，更别说是接触到他们澹台家那般的存在了。

　　“我们等你！～”显然，凌雷没有说，澹台天君也一个字都没有透露，这个时候的张炎湖他们都是一头雾水，但看着凌雷似乎没有说出来的样子，这不是也不好问吗？直接对着这二人的北影说出了这样也一句。

　　“张兄，记住，在王朝之外，还有更广阔的天地，如果你愿意的话，我将会带领你在那一片天地之中闯出名堂。”远处，凌雷的声音已经变的很小了，但听的张炎湖和寒风雪他们都是一阵愣神，甚至于，大气都不敢出一下。

　　小山坡之上，这里没有一丝生命的存在，同样的，如果想要在这里说什么的话，哪怕就算是这第四层的顶尖高手，想要窥探也是一件根本不可能的事情。

　　何况，现在的凌雷，现在的澹台天君，都可以说是第四层之中最为顶尖的强者之一了，敢于前来窥探他们说话的人，还真就没有。

　　凌雷席地而坐，而那澹台天君，在这个时候似乎也放下了架子，看着凌雷的眼神和之前已经不一样了，要说之前，那是无尽冷漠的话，那现在，就绝对是还带有一丝感情的，哪怕就算是第一次见面，这份感情之中，却也蕴含着并不算很稀薄的友情。

　　“那些就是你以后全部的班底？”忽然间，在凌雷还不知道说什么好的时候，澹台天君却开口说道，语气之中，充满着浓浓的不敢相信，其实这也不怪他。

　　毕竟，澹台天君很清楚的知道凌雷的目标是什么，身上拥有者什么样的东西，靠着现在黑旗门和之前那几个人一般的班底，想要扳倒哪里，至少现在的他们，还弱小的可以忽略不计。

　　“是不是感觉这是一不可能的事情？”凌雷其实现在眼眸之中也很是苦恼，一想到古雷的那件事情，此时的这小子就有着一种想要撞墙的冲动，那样的地方，至少现在对于凌雷来说，扳倒那完全就是一种奢望，一种白日做梦。

　　“不是，我只是很奇怪，为什么，你现在还在这秦院发展，你做的其实已经很好了，至少，哪怕就算是换做成我，想要做到你现在这般地步，也都极为困难，为什么不直接去皇朝，或者，直接出了皇朝去凝聚自己的实力，这样，才会有着一丝可能。”澹台天君这个时候又变的严肃了起来……


第546章 朋友无价，对手无价

　　“的确，我现在的这群兄弟，或许，天赋实力和修炼的进度都不可能在你们眼中成为完美，但这却并不代表他们就不能成为强者，在这一点上，不管是谁，也都不能否认，心性，在他们的意识里才是最为鉴定的，有些事情，或许速成让人看上去很恐惧，但循序渐进，才是最为可怕的。”凌雷并没有贬低自己兄弟，此时实话实说道。

　　就好像他自己一样，才开始，只不过就是一个修炼的废物而已，那怕就算是自己师傅那老东西也都不看好他，但是，这一步步走来，经历了这么多的风雨，他凌雷不依旧成了整个王朝乃至秦院之中最为强悍的强者之一？凌雷能够做到的事情，他的那些自己很是看重的兄弟，就不可能做到？好吧，在凌雷的眼中却完全不是这个结果。

　　既然自己可以做到，那就说明别人也可以做到，修炼这种事情，天赋固然很是重要，但更加重要的，却还是生死历练，一份成就强者的心思，而这一点，不管是凌雷，还是凌雷的那些兄弟，他都可以相信他们是具备的，外加上自己那种奇遇一般的修炼方式，凌雷相信，只需要给他一定的时间，他就能够陪着自己兄弟席卷这片区域。

　　“好吧，相信你也知道我是谁了，对于我来，你是怎么看的？”澹台天君终于在这个时候说道正题了，明显，这样的家族年轻一辈超级天才，来到了这小小的秦院之中，这绝对是一件很令人诧异的事情，而这种情况的发生一定有着其拥有的目的，而这个目的，和古雷一定也有着关联，要不然，今天这澹台天君是不可能会找上他的。

　　“还能有什么？充其量，也就只有两个可能而已。”凌雷脸上充斥着一丝苦笑，不过，却并没有多少紧张，在他的眼中，这小子的前来虽说在自己的意料之外，但却也还在情理之中，早晚，都要面对这一切的，只不过现在提前了不少而已，澹台家，这个家族之前和古家算是交好的家族，至于来的目的，也一定是两个极端这不是？

　　“哦？说说看。”果然，这个时候的澹台天君也来了兴趣，当即就一脸微笑的看了看凌雷，显然，这家伙知道凌雷的只会犹如妖孽，也很清楚，这小子所说的两个结果其中必然会有一个和自己的目的是一样的，但他却还是有些好奇，这小子，究竟能够分析出什么来，自己可就连一个字都没有告诉他啊，到底能够透彻到什么地步呢？

　　“我估计，你是被家族派出来寻找古雷元神的，虽说，并不知道你们家族究竟用了什么样的秘术，但最终却还是寻找到了这云逸王朝之中，而你来的目的，以你们家族和古家的关系，想必，家族那边下达的命令一定是想要你帮助古雷吧？”凌雷根本就没有在意自己身体之中的古雷，这一切，古雷也都没有告诉他，全是他自己猜的。

　　果然，在听见凌雷这样一说的时候，澹台天君眼睛一亮，这小子，果然是个天才中的天才啊，单单就是这样一份智慧，没有这样使命的话，以后在这大陆之中也必将会风生水起，他可是和很清楚，在实力没有倒之前，古雷是绝对不会和他说一些辛秘的，而这个时候，在几乎不知道所有辛秘的情况下，他居然能够猜出这样一个结果，这在别人的眼中，就已经很了不起了不是？至少，哪怕就算是澹台天君，在这个时候也很清楚换做是自己的话，自己猜不到这般准确，甚至于，就连目的都很难猜到。

　　“你说的不错，既然这样，那你为什么还说有两个可能呢？”澹台天君嘴角微微一阵上扬，在这个时候，到也没有一点过激的举动，小子很是清楚自己的使命，十八岁就来到了这云逸王朝之中，加入秦院，这不就是为了等古雷的到来吗？而上面给他的任务也是竭尽全力帮助古雷，至于他心中自己的想法，澹台天君不敢信他能知道。

　　“作为澹台家的年轻一辈超级强者，或许，老一辈对古家还有着很多的感情存在，但你们这一辈，却绝对不会和老一辈一样，无私的去奉献，放古家再度崛起起来，这一点，相信我猜的也不错吧？既然这样，虽说家族给你了这种使命，但你执不执行，甚至于是不是反其道而为之，这可就是我现在也不能确定的事情了。”凌雷说道。

　　凌雷话说的很是小心，但却充满着鉴定，古雷已经在这个世界上消失几百年了，那就说名，这个古家在大路上也消失了不少年了，或许，澹台家老一辈强者都还记得古雷，甚至也想要给他竭尽全力的去帮忙，但这却并不代表澹台天君他们这样的年轻一辈也尊重，或者是爱戴着古家，作为这样的年轻一辈强者，当然会有自己的想法。

　　“凌雷就是凌雷，果然，哪怕就算是只言片语，也都逃不过你的心思，那你倒是说说，我现在是想要帮你呢，还是将你扼杀在摇篮之中，要知道，现在的我要是真想要杀你的话，你现在可不可能在我手上逃脱啊。”忽然间，就在这个时候，澹台天君脸上的笑容更加浓郁了，显然，这个时候的他，是想要给凌雷施加一点小压力啊。

　　“呵呵，你既不会帮我，也不会阻拦我，今天你之所以会在我面前放出身份，相信，也只不过就是想要看看我够不够资格成为古雷继承人吧？”凌雷嘴角微微一笑，在这个时候，对方的心思已经完全被这小子给分析出来了，在他的眼中，这样一个孤傲的人，想要让他给别人做嫁衣，无私的去帮助一个人，那是完全不可能的事情。

　　至于将凌雷扼杀在摇篮之中，这也是一件不可能的事，毕竟，这是家族之中所散布下来的任务，凌雷可以看得出来，这个澹台天君，很爱他的家族，这种几乎等译是欺上瞒下的事情，作为一个骄傲的人，也不会在这个时候用上的，所以，既然和自己谈话，他就表示他不会杀掉自己，但想要对方帮忙的话，这对于凌雷来说，也是一件不现实的事。

　　“有些时候，人太聪明了一点，也不是一件好事，你现在，就给我一种很有威胁的感觉，或许，之前我并不想杀你，但现在，我却动了一丝杀意。”忽然之间，就在这个时候，那澹台天君居然丝毫不掩饰自己杀意的到来，弄的凌雷一下子后背就多出了一层冷汗。

　　“你不会的，俗话说，朋友无价，对手无价，你我，在严格意义上算得上是朋友，但同样，也会变成对手，这样的一个人，只要你还有自己的思想，都不会情谊的杀掉我的。”说实话，在说这句话的时候，凌雷心中其实没有多少底，但却还是要硬着头皮说，要是不说的话，自己还真就有可能被这家伙给灭掉了。

　　“哈哈哈哈，朋友无价，对手无价，好吧，在此之前，我还真是小看了你，就凭你这句话，我决定，在不触犯原则，能够帮忙等情况下，给你一定的帮助，当然了，等到你真正成长起来之后，你我，将会是这片区域之中最强的对手之一。”忽然间，这家伙就好像是发了失心疯一般，直接就大笑了起来。

　　之前，这小子是准备什么都不管任由凌雷去发展的，但现在，却因为凌雷的各种反应和机智所引起了兴趣，而现在，这小子表现出这样的魄力和机智，不得不说，澹台天君已经将凌雷看做一个可以正视的对手和朋友了。

　　朋友，是无价的，同样，对手也是无价的，这是一般顶级强者最为信奉的事情，为什么之前的那石紫衣并没有使用出自己超强的力量对凌雷实施反抗？为什么在那石紫衣遁走的时候凌雷并没有阻拦，那都是因为他们知道，这将是自己宿命的劲敌，要是就这样杀掉的话，那以后的生活，还有什么乐趣，还有什么挑战？

　　“现在我倒是觉得，和你做朋友，比和你做对手更有趣，不过，如果一边是朋友，一边又是对手的话，这样的感觉，可能这辈子，我都会记住你。”同样的，这个时候的澹台天君显示出了和自己年龄完全不符合的睿智，其过程居然一点也不比凌雷的睿智要差多少。

　　当即就令凌雷整个人有些失神了起来，果然，大家族的弟子，尤其是大家族培养的精英，不管是在心智上，还是在实力能力上，都不是那些所谓的纨绔自己可以抗衡的，这才是真正的传承，传承了无数人的智慧，让所有人不得不直视。

　　“好，那就这么说定了。对我来说，能够和澹台家年轻一辈超级强者做朋友，这可是一件很荣幸的事情啊，当然，做对手，这更荣幸。”虽说凌雷现在明显感觉到，这澹台天君的实力自己完全不是对手，但这个时候的他，却没有半点怯场。

　　“哈哈哈哈！你这小子越来越有意思了，这个拿去。”忽然之间，就在这个时候，见到澹台天君一点也没有犹豫的就将一玉瓶丢到了凌雷的身边，一脸笑意的看着这小子。

　　“这是什么？”果然，这个时候的凌雷倒是先惊讶了起来，把玩着这个玉瓶，显然，此时的凌雷还真就没想到，对方还能给自己东西。

　　“这本就是古家的东西，你要是个朽木的话，我估计自己就私吞了，但现在，你的天赋和其他方面都不下于我，当然要第一时间物归原主啊。”微微一笑，这个时候的澹台天君，才真正的表现出了一副对待朋友的样子……


第547章 妖怒炎雷

　　“古家的东西，为什么会交给我？”好吧，这个时候的凌雷还是有些不敢相信，毕竟，他可以感受到这玉瓶之中那极为强烈的元力波动，不用考虑，这也一定是一个很强悍的宝贝，相信哪怕就算是那澹台家的人，对于这东西也都有着窥视的心思吧？但这个时候，澹台天君却直接就交给了他，甚至于就连一点报酬都没有，很是奇怪。

　　按照道理来说，在他们澹台家的眼中，自己充其量就是古雷选中的一个代理人，甚至于可能就只是一个替身而已，等到实力到一定地步了之后，按照古雷的性格，甚至有可能直接夺舍凌雷的身体，这样一个人，在那些人的言重充其量就是一个悲剧的小人物而已，他们需要帮忙的并不是凌雷这家伙，而是他身体之中的那古雷不是？

　　可是现在，澹台天君却直接就将古家之前所遗留下来的所谓宝贝直接给了凌雷，这不是直接诶就阻止了古雷想要夺舍的心思吗？相信，只要稍微有点脑子的人，也都不会这样做的，但澹台天君却很是没有意外的做出来了，甚至于，就连一点犹豫都没有，他为什么这样做？凭什么就觉得，凌雷和古雷几乎好的就和一个人一般这样了？

　　其实在澹台天君的眼中，虽说还不能确定古雷现在和凌雷之间的关系到底是什么程度，但他却也并不是傻子，在他的眼中，凌雷这般聪明的人，此时甘愿去做别人的一个宿体，这其中必然也会想到被夺舍的可能，但他却还是心甘情愿的去做了，澹台天君也是一个很是聪明的人，当然，在瞬间这就能够猜透凌雷和那古雷之间的关系。

　　既然这个凌雷有着自己的意识，且都能代表古雷了，那就说明，这小子和古雷之间的关系必然不会是一般的宿体和宿主那般简单，这样，将以前古家的宝贝交到凌雷的手中，那也就是等于交给了古雷，在这种情况下，凌雷最终到底能不能复兴古家，这就是他所需要看的事情了，其中，有着凌雷和古雷两个人的努力，其实并不困难。

　　在这等情况下，澹台天君在和凌雷成为朋友外加上对手之后，根本就没有理由还扣下古雷的东西，这不？虽说，那东西甚至就算是澹台天君自己都很是垂涎，最终却还是交给了凌雷，那种心态，不得不说，哪怕就算是凌雷这样的人，心中都是一阵佩服，面前的这个澹台天君，虽说身上拥有着一定的少爷脾气，但却也是个重情重义的人啊，这样的人，其实在那些大家族之中，是最为难得的，他们或许看重利益，但更加看重的却还是情谊，有些时候，会成为他们的束手，但这样的人却绝对可爱啊。

　　“那我就带古雷谢谢了，不客气的收下了。”凌雷微微一笑，显然，在这个时候人家都这样说了，他当然也不能矫情，随即，这就收下了那玉瓶，显然，在没有得到古雷认可的前提下，这小子还是不愿意动这东西的，这不，在短时间之内，凌雷想要和古雷那家伙交流一下，但最终却也还是没舍得，毕竟面前这还有个澹台天君不是？

　　“你可以现在就修炼，而我，也在这里稍微修炼一段时间，等成功了，估计你的实力就和我差不多了，哪怕就算是在这种小地方想要成长起来，说实话，实力，也是非常重要的。”看了一眼凌雷，这个时候的澹台天君，并没有表现出半点想要走的意思，只不过，在说完这句话之后，直接飞到了另外一个山头，这就开始修炼了起来。

　　两个山头可以说是遥相呼应，在这丛林之中只要有一方有着危险，相信另一方都会在第一时间能够察觉，虽说，那澹台天君并没有明说，但这个时候的凌雷却也很清楚，这小子是想要互相的为对方护法，当即，心中充满了一阵感动，自始至终，这家伙可都没有和古雷有着一句对话啊，却无条件的，就这般信任了自己，极为难得啊。

　　“说是你们古家的东西，到底是什么？我怎么感觉这东西就一点不平常呢？”好吧，在看见那澹台天君已经闭着眼睛开始修炼的时候，凌雷直接就心念一动，开始询问古雷了起来，之前的古雷，就说过，自己不和那澹台天君交流，说是没有到时候，而现在，这小山头就只剩下他们两个了，凌雷当然不会在有什么顾忌，直接就问道。

　　“没想到，这澹台家，居然还能将这东西给送回来，这可是我们古家的三大宝物之一啊，看来，当年的那些老兄弟，还是没忘记我古雷的啊。”忽然间，在感受到周边已经没有多少气息了之后，古雷有些感慨，也有些感动的说道，虽说，在陨落的时候，这古雷已经知道这东西是被澹台家给拿去了，但却还是没有想到会送到他手中。

　　“到底是什么啊？要不要我留着，之后等你好了在给你？”好吧，现在的凌雷虽说也很是好奇，当然，更加的对这懂系垂涎，但却并没有想要占为己有的目感觉，毕竟，这是人家古家的东西，哪怕就算是自己和古雷的关系很好，甚至已经快要变成一个人了，作为一个还不算是古家人的凌雷，却也依旧没有想要将古家的东西都拿走。

　　“不用了，这东西，在几百年前，或许对我还是很有用的，但现在，哪怕就算是我恢复了身体，短时间之内炼化也都是一件不可能的事情，还是你炼化吧，能够在短时间之内大幅度的提升自己的实力，对你来说，是一件不可多得的好事。”古雷挥挥手，仿佛一点也没有将这东西放在眼里一般，直接就对凌雷说道，那样子很是豪气。

　　“好吧。”对于古雷的意见，凌雷从来都没有反驳过，他很清楚自己现在最需要的是什么，实力，相比较那个目标而言，他现在所需要的实力实在是太多了，而这东西，既然古雷都说能够增加不少的实力，那就一定问题。

　　“记得吸收的时候小心点，这可是仅次于神雷的超强异雷，可以说，其攻击力虽说并没有凌雷那般恐怖，但以现在的你来说，想要真正的将其吸收炼化，却也还是很困难的。”终于，这个时候的古雷开始介绍那玉瓶之中的东西了，只是瞬间，凌雷整个人神色也变的严肃了起来。

　　对于雷属性的凌雷来说，对于异雷这种东西，小子可以说是一点都不陌生，在这皇朝之中，或许也有异类的存在，其攻击力量可以说已经强悍到了可以傲视群雄，仅仅也就是比那些传说之中的神雷差一点而已，这样的好东西，古家拥有这并不奇怪，但凌雷却没有想到，会落到自己的手中。

　　而且，凌雷也很清楚这异雷既然能够在古家，且还这般被重视，那就不是一般的异雷，在这等情况下，他可是最缺少的就是这东西啊，虽说，之前拥有雷霆兽身上的雷霆做掩饰，但明显，那种雷霆的等级实在是太低了，只能暂时性的，而现在，却拥有异雷这种东西了，明显可以让凌雷安全很多。

　　“异雷，好吧，究竟是什么异雷能够让你个老小子都这般严肃？说来听听，之后我在考虑是不是要吸收炼化？”在听见这两个字的时候，其实凌雷就已经有些心花怒放了，这不，一脸微笑的看着那谷类的虚影，小子掩饰都没掩饰的说道。

　　“妖怒炎雷，异雷之中最为顶尖的雷霆之一，其最主要的就是火焰属性和那种超强的攻击能力，你的本命属性是传说之中的母雷，一般人，很少能够在身体之中藏着两种属性的雷霆，但你，却不在这个行列之中，虽说，吸收很是困难，但对你来说，却也并不是不可能的事情。”古雷在这个时候也开始有些严肃了起来，其实之前，这小子也只不过就是当凌雷是以宿体而已，但渐渐的接触之后，这小子的智慧，心性，甚至是天赋都是极为强大的，这才令古雷收起了那样的心思。

　　当然了，也就是因为这样，他才对将来的那报仇充满着信心，只要凌雷不死，最终成为最为强大的强者这几乎就是板上钉钉的事情，这样一个绝世高手，要说没有帮助自己恢复肉身的可能，哪怕就算是古雷自己都有些不相信不是？

　　“这雷霆我还真听说过，就是没想到，之前会在你们古家，不过这一次，我相信我一定能够炼化，五个月的时间，应该足够了，到时候，我在去闯那第五层，估计也有着很大的可能性能成功。”说实话，之前凌雷的计划并不是这样的，但现在，这所谓妖怒炎雷的出现，却彻底给了凌雷一很大的信心。

　　“嗯，你每一次实力提升，我都要休眠一段时间，在进入第五层之后我在出现吧，到时候，要是真的遇到什么危险了，可以叫我，那时候估计虽说会有所消耗，但帮你保住性命，且也并不是很困难。”虚影对着凌雷微微一笑，现在的古雷，已经真正的将凌雷看做是自己亲人了，虽说，双方并没有什么血缘关系，但现在的古家，他的直系亲属，可几乎都已经陨灭了啊，而身边的，就只有凌雷这一个兄弟了而已。

　　凌雷并没有在回答老东西的话，在这个时候，缓缓打开玉瓶。

　　瞬间，一股股极为狂暴的类属性元力，在这瞬间就弥漫到了凌雷的身边，轰然，这小山坡的周边那些杂草，在瞬间就渐渐的开始枯萎了起来，异雷的力量，果然不衡量。

　　“好东西，一定要炼化。”凌雷嘴角闪现出一丝兴奋，明明知道这东西很有危险，但这小子的心，却坚定不移……


第548章 聚元三品巅峰

　　对于凌雷来说，自己身上最大的秘密，其实并不是那所谓的神雷寒冰蓝雷，那东西，或许只要一出现在这世界上，很多人都会疯狂的去争抢，但他身上最为神秘的，最为令人垂涎的，却还是母雷那般变态的东西，母雷，别人就算是想要弄走这也没有机会，只是凌雷的本命属性，但所拥有强大属性的母雷，却是一个让人恐惧的东西。

　　在整个大陆之中，认识或者知道母雷的人，那都将会是一方的超级强者，他们很清楚母雷属性的拥有者身上拥有什么样的潜力，这样的超级强者，成为整个大陆上的巅峰高手，这也绝对会是一件很容易的事情，各种属性的雷霆都可以使用，且还都可以炼化，这是一种什么样的恐怖属性啊，很多人，甚至就连想象都不敢去想象不是？

　　凌雷拥有，且还是因为被天雷劈中了之后才渐渐衍生的，相信，要是有人知道这样也能够成功的话，估计，这年头，天天等待这天上掉下天雷，之后劈中自己直接死亡的人绝对不会在少数，母雷的诱惑力，那种强大绝对会让很多人不惜牺牲自己的性命也去拼搏一把，在这种情况下，凌雷，无疑可以说是捡到了一让人无语的大便宜。

　　对于凌雷来说，虽然自己的本命属性是那恐怖的母雷，但他却很少使用雷霆的力量去战斗，这些年来，麒麟之力和死亡之力的青素剑，带给了这小子很大的帮助，但哪怕就算是这样，小子心情却依旧并不是很好，尤其是在面对很多对手的时候，他都忍不住的想要使用出自己雷霆的力量，只不过，寒冰蓝雷的力量实在是太过恐怖，也实在是太不能暴露了，这才最终打消了凌雷心中的那种想法，裂天雷神决之中所记载的众多雷电属性武学，可以说，凌雷一直都想要施展，但却一点施展的机会都没。

　　这一次，得到这种异雷之后，凌雷打算自己不在隐藏了，该使用雷电属性武学的时候坚决使用，毕竟，这才是自己用的最顺手的武学，这才是真正他的本命属性武学，也就只有在使用雷电属性武学的时候，他才能感觉到那种武学是属于自己的，而这一切，之前的凌雷虽说极力隐藏，但心中的那种想法却是永远也抹除不掉的不是吗？

　　雷电的力量，仿佛已经发现了凌雷身上的母雷一般，直接就在这小子甚至都没有反应过来的时候，直接就钻进了凌雷的身体之中，瞬间，本来，凌雷那看上去如常的脸色，在这一刻一下就变的通红了起来，全身上下有着一种说不出的麻痹，而在这种麻痹之中，居然还带着一丝火焰的热度，让这小子浑身上下好像放进了火笼一般。

　　那种被火焰灼烧的差点没有熟透的感觉，令凌雷整个人在这个时候承受了一股股很大的煎熬，这只不过是妖怒炎雷雷种的力量，凌雷其实很清楚，要是真正炼化且释放出来的话，这种力量只会变的更加彪悍，虽说，并没有那传说之中的神雷令人恐惧，但在攻击力上，一般其他属性同等级的人，想要胜了自己，那几乎就是在扯淡啊。

　　忍受着这样的煎熬，凌雷明显的感觉到了自己身上那种极端强横的力量在此时已经和母雷融合到了一起，由于，之前和神雷那种更加强悍的雷霆之力拥有者融合，在这个时候融合倒是没有花费凌雷太大的时间，当然，那种瞬间出现，可能一下就令凌雷身体直接陨灭的危险，虽说也是出现了，但却也被凌雷在短时间之内成功的化解。

　　一点点，慢的，妖怒炎雷的力量丝毫不做保留的就融合到了凌雷身体的本命属性之中，一股股极端强悍的力量，在这个时候也充斥到了小子的全身上下，而这种力量的出现，令本来身体已经极为强横的凌雷，丹田之中再度动荡了起来，这一次的本源力量，和外来的力量相比较起来居然还少很多，明显，这是给了他很大的提升机会。

　　虽说，想要真正的炼化现在在自己身体，仿佛都要把身体撑爆的力量需要很长的时间，但在这个时候，凌雷却也丝毫没有犹豫，一直不炼化，在自己的身体之中那可就是一股股定是炸弹啊，在这等情况下，凌雷，几乎就没有多少瓶颈，想要继续修炼下去，哪怕就算是副作用也都不用去顾忌，能够短时间之内得到提升，何乐而不为？

　　接下来的几个月时间之中，终于，不管是凌雷，还是澹台天君，都没有在这遥相呼应的山坡之中有着半点动作，凌雷忙着吸收自己身上的那种异雷所留下俩的力量，而那澹台天君，则是炼化了不知道多少和雷霆兽一样异兽或者妖兽的内丹，互相为互相护法，且不忘记提升着自己的实力，双方的实力，此时也都在稳步的开始提升着。

　　说实话，就算是到现在，凌雷也都不清楚自己和那澹台天君到底是什么关系，说是朋友吧？双方在修炼的时候也都有些警惕着对方，深怕对方在自己最没有防备的时候直接冲上来灭掉自己，但要说是敌人的把？不管是谁，在自己修炼的时候也依然会关注着对方，只要对方那里有着一点风吹草动，丝毫不会怀疑，另一个人绝对会第一时间前来救援，且还绝对会尽心尽力的去做，这样的朋友或许也是敌人的感觉，说实话，凌雷一点也都没有觉得别扭，甚至还享受在那中间呢！可谓极为复杂的关系。

　　时间，一点点开始过去了，不得不说，那异雷的力量所强悍的针对性，对于修炼裂天雷神诀的凌雷来说，绝对是一个大补的东西，只不过短短几个月的时间，渐渐吸收了这异雷力量的凌雷，就从那之前刚刚进入聚元境二品的实力，直接就猛窜到了聚元境三品巅峰，虽说，这个时候几乎已经是在这第四层的最后一段时间了，但这样的修炼进度，那可是根本就没有人敢相信的了啊，要知道，在这秦院之中，只要你拥有聚元境三品的实力，就可以成功的毕业了啊，而现在的凌雷，居然直接到了聚元境三品巅峰的境界。

　　三品巅峰，这哪怕就算是一般的秦院导师，想要战胜这小子都是一件很困难的事情了，但在短短的几个月时间之中，凌雷却真的就做到，以前，他觉得秦夙戈给自己下的目标是一件很难完成的事情，甚至于不可能完成。

　　可是，现在的凌雷却知道，这根本就不是什么不可能完成的事情，而是，自己根本就还有这余力，虽说，这其中提升的实力大部分都是借助所有奇遇和外力来完成的，但对于根基很好的凌雷来说，却并没有什么不妥，要是一直以来提升都很是缓慢的话，那才是真正让人费解呢。

　　当然，这一次进步的也不止是凌雷一个人，身边，那澹台天君，也从之前的聚元境三品的实力，直接冲刺到了聚元境四品的实力，可以说，比凌雷更加彪悍的他，在这个时候，修为还是超出了凌雷不少，不愧是澹台家的超级强者，这个才二十来岁的男子，其身上所拥有的潜力，哪怕就算是凌雷，也都是一阵阵的羡慕嫉妒恨。

　　当然，哪怕就算是现在的澹台天君，已经表现出和年纪完全不相符合实力了，凌雷那一双慧眼也都可以看得出来，这并不是对方的最终实力。

　　现在的自己，聚元境三品巅峰的实力要是凭借自己异雷力量的话，聚元境五品强者之下的人他是绝对不会惧怕的，但这澹台天君，小子却还是有着一种看不透，自己要和其一战，最终必将会惨烈的让人不敢相信的感觉。

　　哪怕就算是真的使用了神雷的力量，凌雷都也不敢保证，自己将会是对方的对手，这就是澹台天君，凌雷这一辈子遇到最为神秘，也是心中完全三个看不透的年轻一辈强者之一。

　　当然，这些都是凌雷的想法，这不，整整四个月的时间过去了，凌雷他们和之前的伙伴们已经整整四个多月没有联系了，当即，在修炼彻底结束了之后，小子就直接看了看面前的那澹台天君，想要出去，看看自己的那群兄弟姐妹了。

　　“修炼完了？”澹台天君明显在这个时候已经看出了凌雷的意图，当即脸上就有些笑意的说道。

　　双方，在这五个月之中，虽说很少有话说，但彼此却已经习惯了对方的存在，仿佛，只要有着对方，自己就能够安全的放心去修炼一般，这个时候，凌雷一看自己，那澹台天君就已经明白了这小子心中的想法。

　　“是啊，几乎还有半个月，这一次的试炼就已经结束了，你我的收获都很大，相信，在出去之后，小小的秦院已经容不下我们了，接下来，有什么打算呢？”凌雷在这个时候也是微微一笑，虽说二人不在一个山头上，但实力到了他们这般地步，距离这种程度，却也丝毫不影响二人聊天。

　　“现在已经找到你了，任务，总体来说几乎也已经完成了，在出去之后，在秦院呆上最后半年，然后去你们皇朝转转，就准备回家族了。”澹台天君和凌雷之间，几乎已经没有什么秘密了。

　　作为澹台家的人，澹台天君可以说在明面上想要帮助凌雷，这绝对是一件不可能的事情，那样会引起众怒的，暗地里，要是凌雷是个草包的话，估计这家伙还会帮帮忙，但可惜的是，凌雷根本就不是，且还是个非常聪明的家伙，这样的情况下，他就算是想要帮忙，这不也没有太大的必要吗？

　　好不如回家族。

　　“有个建议，怎么样，愿不愿意听听。”凌雷根本就没有回答对方的话，当即自顾自的说道……


第549章 你敢去，我为何不敢？

　　“嗯，什么意见？”此时，澹台天君到也来了兴趣，他很清楚的知道，面前的这个凌雷其不管是实力或许还有天赋，现在都已经不下于自己了，在他的口中，说出的建议，或许还真就有着一番历练的机会，作为一个二十岁就成功进入到聚元境四品实力的年轻一辈天才来说，或许，他已经有了足够的骄傲，但却绝对不会自大起来。

　　毕竟，这种超级势力的弟子，很清楚的知道这个世界上有着人外有人天外有天的存在，不说别的地方，哪怕就算是在澹台家，其天赋比他要强悍的人却也并不是没有，毕竟，他虽说是澹台家的嫡系弟子，但却也并不是天赋最为出众的，作为这样一个少爷，其实，他的压力也是很大的不是？毕竟，他们这样的人是不能有丝毫懈怠的。

　　在这里，呆了这几年，说实话，已经让自己的实力缩水的不少了，要是在家族，被家族重点培养的话，这家伙现在的实力绝对不止是聚元境四品这般简单，如果不是族长也就是他老爹答应了给他一个瞬间灌顶提升实力的机会的话，说实话，这样的机会他他真的还不想拥有，现在的凌雷，却说出了一个办法，明显，从他的眼神之中，这个办法无疑很是冒险，但却绝对会得到很多东西，尤其是实力的提升，要说，澹台天君一点都不心动的话，那才是不对劲呢，也就是这样，这货此时来了兴趣不是？

　　“将这第四层的事情解决之后，我会再上去，有没有兴趣？”凌雷脸上依旧充斥着那种看上去并没有多少危害的笑容，但说出来的话，却瞬间就令澹台天君整个人的脸色大变了起来，之前，他想过无数的可能，但却也没有想到，凌雷能够这般大胆，这所谓的玲珑塔第五层，那可是很多实力比他们要强的导师，都不敢进去的地方啊。

　　可是这小子，现在脸上居然没有一点激动和惊讶，仿佛就好像是在说一件很平常的事情一般，这种魄力，哪怕就算是澹台家的大少爷，澹台天君这也是从来都不敢想的，不是传闻，这第五层，没有聚元境七品以上的实力，上去就是找死吗？难道凌雷这小子现在虽说修为达不到，但实力已经到了那种恐怖的地步了？这明显不可能。

　　“你疯了吗？这第五层之中就算是我也不知道有什么，要是进去的话，几乎有着九成的机会出不来，这不是明摆着去送死吗？”果然，在这个时候，澹台天君很没有意外的就阻止了起来，在他的眼中，现在的凌雷说出这番话无疑就是和送死没有区别，好不容易找到了一个朋友外加对手的人物，瞬间这就陨落了这多不划算啊不是？

　　“不否认，第五层其中危险远远超出了第四层，但却也并不是不可闯的，你丫，其实还是局限在那第五层的传言之中了，以我们现在的实力，不敢说完全能够自保，但想要在里面生存一段时间，这还是可以的。”凌雷微微一笑，秦夙戈之前就说过，凭借着聚元境四品的实力，凌雷就额可以在里面勉强的生存一段时间了，何况现在？

　　“你知道这第五层之中的秘密？”果然，在听见凌雷这句话之后，这澹台天君也很是诧异的看了看这小子，那个秘密，哪怕就算是自己去问秦夙戈，秦夙戈都没有说出来的啊，现在到好，面前的这小子却从对方的口中探查出什么了，且好像对于那里面的东西都很是了如指掌一般，这种情况，要是秦夙戈没有说什么的话他都不相信。

　　“嗯，其实里面也只不过和第四层有点小不同而已，我有着必须去的理由，你要是想要历练一番的话，以你可现在的实力，倒是可以和我一起去，你我合作，估计在那第五层之中，安全性将会变的更高一点。”凌雷微微一笑的说道，说实话，之前的这小子也不想和澹台天君一起去，毕竟，要是去了的话，他就只有五个月的时间了。

　　可是，现在的他转念一想，这才是最为稳妥的办法，要是五个月的时间都找不到那秘籍的话，那哪怕就算是拥有十个月的时间，这不一样还找不到，在里面时间越长，凌雷就很清楚自己的危险就越大，找到那秘籍固然很是重要，也是他凌雷一直不变的心思，但对于他来说，就好像洛天云所说的一样，自己的性命才是最重要的不是？

　　自己，是他们三兄弟的希望，要是自己为了这一次的秘籍给丧命了，那相信绝对不是他们三个愿意看见的事情，既然这样，在里面五个月，或者十个月，又有啥区别呢？安全，稳妥，其中还带着一丝历练，这才是凌雷最为想要的结果，至少，现在的他不想在这玲珑塔之中去冒险，毕竟，这时候丢掉性命这不完全不值得不是吗？

　　“里面是什么，说出来，我考虑考虑。”果然，这个时候的澹台天君有些心动了，历练，或许说生死历练，对于他们这样的高手来说，都并不是很陌生，除非那些几乎十死无生的历练之外，这种善意的邀请，说实话，不管澹台天君是不是澹台家的人，这不都没有理由拒绝啊，这就好像是个大蛋糕，人家分给你了你还在意甜不甜？

　　这不是直接一点面子都不给对方吗？凌雷，无疑是他最为看重的一个对手和朋友之一，在这个时候，既然他发出邀请了，虽说澹台天君很是小心，但也想要答应了啊。

　　“魔族，那传说之中我们人类的死敌。”凌雷其实早就知道对方想要问这个，几乎就没有犹豫的说道，那般表情，仿佛就好像是在说一件很简单，且根本就没有一点危险的事情一样，但这个时候，在听见这两个字之后，那澹台天君，却终于坐不住了，整个人，仿佛一颗钉子，直接这就站的笔直了起来，那一脸不可思议的样子，完全显示出了他现在内心之中深深的震惊。

　　如果说澹台天君只是皇朝一般的年轻一辈高手的话，或许根本就不知道这所谓的魔族是神马玩意，哪怕就算是皇朝四大家族的年轻一辈超级强者，对于那所谓的魔族或许听说过，但相信也不会太熟悉，不会太熟悉也就不会震惊，甚至也有可能头脑一发热，这就真和凌雷去了。

　　但澹台天君却并不一样，作为澹台家年轻一辈少有的天才，作为澹台家的嫡系传人，对于魔族的了解，可以说是整个这一片区域之中都最为详细的人。

　　他很清楚魔族的强大，甚至于，就算是拥有这般实力的他们，在一般的魔族面前，也只能算是最底层的小家伙而已，而先在，凌雷居然说这第五层之中拥有的全是魔族，那这要是进去了，不是完全和找死没区别吗？

　　“你确定你没疯？”好吧，这个时候的澹台天君已经无语的差点没吐血了，震惊了良久之后，终于，用那块要沙哑的嗓音对凌雷说道，显然，到现在，他都还有些不敢相信，这凌雷到底哪里来的勇气，敢去第五层对抗那所谓的魔族。

　　“我这有易容丹，整整十颗，每一颗都可以让我们易容成为魔族一个月，其不管是气息还是外貌，都和所谓的魔族完全一样，这就是我们的依仗，也就是说，我们要进入那第五层之中，只要历练五个月以下，在低调一点，还是没有太大问题的。”凌雷根本就没有给对方反应的时间，在这个时候，直接就将自己那玉瓶丢了五个给澹台天君。

　　“易容丹？这东西哪怕就算是在我们家族，也都是极为少见的，你小子要去第五层到底干啥？那秦夙戈居然不惜这般下血本也要你去？”果然，这个时候的澹台天君有些吃惊了，易容丹这东西，哪怕就算是自己都不曾具备啊，但却到了凌雷的手中。

　　明显，凌雷这种年轻一辈所谓的强者，也没有资格具备的，一定是秦夙戈那种以前的超级强者才拥有的，恐怕也就只有这十颗之多。

　　“呵呵，我干爹需要一本武学，就这样简单，去不去，你自己选择，毕竟，哪怕就算是拥有易容丹，我们要是真进去的话，也很有可能会死在里面。”凌雷最终将所有的事情都告诉了澹台天君，他的确很想要得到这小子的帮助，但却也不想强人所难，毕竟，那种地方的危险是不可估量的。

　　一个不小心，暴露了身份的话，他们就绝对走不出那第五层了，要知道，人类和魔族之间，可是有着不共戴天之仇的啊，要是知道他们是人类的话，哪怕就算是你拥有再强的实力，那些魔族其中的矛盾有多大，他们也都会毫不犹豫的联手起来对付他们的。

　　那样，不管是凌雷，还是澹台天君，都可以说那是死定了，就好像很多人类极端仇视魔族一般，魔族对人类的仇恨，这些年来那可是与生俱来的啊。

　　“不得不说，你丫给我出了个很大的难题，以我们现在的实力，哪怕就算是真的隐藏了身份，在那强者为王的魔族之中，想要保住自己的性命，且也还都是一件很困难的事情，更别说还想要得到什么东西了，但要是不去的话，哪怕就算是我，也都有些不甘心。”嘴角，发出一丝苦笑，这个时候的澹台天君说出了心中的实话。

　　“你是非去不可？”紧接着，这小子再度问道，显然，还是有些疑惑。

　　“当然！”凌雷丝毫没有犹豫。

　　“你敢去，我为何不敢！哈哈哈哈哈！那就去吧！～～”忽然间，那澹台天君很是狂傲的说道，他的意思是，你凌雷都敢冒险，我难道不如你？

　　既然你去了，那我就算舍命陪君子，这又有何难呢？……


第550章 包围，情况危急

　　世家弟子虽说比一般的强者都要珍稀自己的性命，这也是很正常的事情，但却并不一定都是孬种，毕竟，他们也都有着自己的血性，严格说来，这些人只不过认为自己的命要金贵一点而已，值不值得奉献，那只不过是有没有足够筹码的问题而已，而现在，凌雷所抛出的这个筹码，明显已经足以令哪怕就算是澹台天君都极为心动了。

　　澹台天君也有着自己的豪气，你一个身上拥有巨大使命的家伙，都可以在这个时候做到不怕死的进去第五层，我为什么就不敢进去呢，在他的眼中，虽说，凌雷出身很是贫寒，甚至到现在为止都还不清楚自己的亲生父母到底是谁？但其性命的金贵程度，却一点也不下于自己，毕竟，他身上可是还有着当年古家家主那一般的存在啊。

　　你凌雷居然这般不怕死，且还能够承受得住那般强烈的危险，澹台天君当然也不想就这般输给凌雷啊，不管是成功还是失败，这一次，他都可以说是去定了，因为，这个凌雷，他已经当对方是朋友外加对手了，看着朋友自己去送死，这明显不是澹台天君的性格，而看着敌人上去提升自己自己却无动于衷，这也一样不是他的性格啊。

　　“好吧，那现在我们就去办最后一件事情，等到这件事情办完了之后，一起上第五层。”凌雷对着对方微微一笑，显然，在这个时候，小子已经做好了一切的准备了，只等那所谓的最后一件事情做完之后，就能够去那传说之中的第五层，现在，他可是无论实力，还是其他方面，都已经完全超乎了之前秦夙戈给他制定的计划了不是？

　　“什么事？”只是瞬间，澹台天君有些疑惑了起来，显然，他还真就弄不明白，现在的凌雷在这第四层之中还能有什么事情，要知道，以现在他的实力，在这第四层之中几乎已经没有什么危险了，除了自己，几乎已经是无敌的存在了好不好？此时，这小子还能有什么事情没有办完？在澹台天君的眼中，那些所谓的高手，的确有点太不值一提了一点不是？根本就没有进入到他的法眼过，哪怕就算是那传说之中的第二高手冯飞虎也是一样，完全就不在这澹台天君的考虑范围之中，太嫩了点不是？

　　“现在，那所谓的冯飞虎已经没有进入我眼中了，但我这不还有一群兄弟不是？再说了，之前答应了人家一个承诺，我这人可不是什么不行守承诺的人啊。”凌雷很是神秘的一笑，在这个时候，丝毫都没有掩饰自己身上的那一点点杀意，在他的眼中，不管你冯飞虎有多强悍，既然敢杀我，那就要做好被灭掉的准备，现在正是时候。

　　“哈哈哈哈，果然，凌阎罗这个名字，还是有些实至名归的。”忽然间，这个时候的澹台天君大笑了起来，至于那冯飞虎，什么黑虎门，这些东西在他的眼中根本就犹如蝼蚁一般的存在，至于凌雷说要杀掉他们，这等时候，澹台天君要是有意见才怪呢，虽说，他澹台天君并不是个喜欢杀戮的人，但面对这群蝼蚁，却也没怜悯之心。

　　“走吧，正好也验证一下我现在的实力！～”凌雷也是微微一笑，杀戮，早就成了他凌雷生活的一部分了，尤其是在得到了麒麟传陈之后，小子可以说是更加的嗜血了，虽说，并没有有意的去制造杀戮，但每一次，要杀人的时候，这小子也不知道怎么回事？却也变的有些兴奋了起来，哪怕就算现在那些人都已经在他眼中成蝼蚁了。

　　相比较现在凌雷的一股股风轻云淡，此时，寒风雪他们一群人，却陷入了极大的危急之中，这一次，在这第四层之中，所有的黑旗门，和凌雷的那些朋友遭遇在了这第四层的草原之上，冲上来的君紫嫣，九叶无命他们也都是一样，在这个时候，已经被黑虎门的年轻一辈所有强者给团团围住了，那种形势可以说是极为危险不乐观。

　　从第一层冲上来的黑旗门强者就只有君紫嫣，九叶无命，奇风，剑魂和赵无极五个人，相比较下来，外加上一直都还在第四层之中的寒风雪，张炎湖三人，可以说，已经有着九个人之多，哪怕就算是在这第四层之中，想要生存下去也都是一件很容易的事情，但偏偏，偏偏他们却得罪了黑虎门，那样一个超级庞然大物，才会有危急。

　　此时的黑虎门，已经和之前的黑虎门完全不同了，从底层冲上的来的强者足足有着数十位之多，外加上之前所拥有的十几位，可以说，这个秦院第一大势力现在在第四层之中的居然有这二十来位之多，这般恐怖的数字，哪怕就算是九叶无命他们，在这个时候也都是一阵头皮发麻，这样强悍的队伍，可不是他们就能够抵挡的存在啊。

　　在这样众多高手的围攻之下，这个第四层，显然冲上来的年轻一辈高手已经比之前任何一次冲上来的高手都要多得多，一个个，都拥有这聚元境二品以上的修为，一个个，其实力都可以说足以问鼎整个皇朝的年轻一辈高手之中，这样的巅峰战斗，或许，正好就是很多人都想要看见的，但对于君紫嫣他们来说却无疑是以巨大的灾难。

　　“冰主，我看你们还是束手就擒吧，只要归顺我们黑虎门，我们就将不对你们动手，那凌雷，早晚会成为我的剑下之鬼，现在，在坚持只不过是拜拜送了性命而已。”冯飞虎现在很是得意，完全忘记了几个月之前，凌雷放过他时候的屈辱了，的确，这样二十多个超级强者，围攻他们这群几乎都从下面冲上来的强者，还是有信心的。

　　他现在手中有着这样多的强者，且实力也提升到了聚元境三品的地步了，对于凌雷，已经早就没有了之前的恐惧，更过的则是恨意，恨不得现在凌雷就出现，自己将其绞杀，不得不承认，冯飞虎也算是一天才，短短几个月的时间这就成就了真正聚元境三品的实力，可以说，已经到了足以毕业的成绩了，如果，能够放下仇恨的话，估计，以后在那皇朝之中得到一好身份，好成绩，这绝对是很有可能的事情。

　　可惜的是，他现在几乎已经被仇恨蒙蔽了心灵，在找了很长时间凌雷无果之后，开始摧残凌雷他们的同伴了，而这一摧残，这就是几个月之久，帮你弄的现在这帮人可以说是人人身上都带有不轻的伤势，可以说是极为凄惨。

　　“凌雷哥哥还没回来？”果然，感受到那黑虎门所有强者都已经全体出动了之后，不管是寒风雪，还是君紫嫣，都可以说脸色变的极为难看了起来。

　　哪怕就算是不受伤，在这等时候面对这样多的强者寒风雪都可以说是没有办法保证不死的，何况现在还已经受了这样多的伤势。

　　“放心，那小子一定会短时间之内来的，我刚刚已经捏碎了他给我们的玉牌，只要我们能够坚持半个时辰，这小子就一定会来的。”不知道为什么？这个时候的寒风雪对凌雷依旧还有这充足的信心，那种样子，几乎已经将所有的希望都交给了凌雷一般。

　　“看来，你们是不打算投降了啊！～”看着面前这一群神色鉴定的家伙，终于，这个时候的冯飞虎整个人变的暴戾了起来，他从来没有想过，凌雷的这群兄弟姐妹对他这般忠诚，哪怕就算是死亡，也都不愿意背叛那小子，这可是冯飞虎一直都很想要得到，却一直都得不到的东西啊，要说不羡慕嫉妒恨，那是完全不可能的。

　　“冯飞虎，别废话了，你当真以为，这样就能够把我们逼入绝境了吗？四个多月前，凌雷就能够打败你且取你狗命，那现在，依旧可以，你还是洗干净脖子等着吧！～”张炎湖的狂傲，在这个时候已经表现的淋漓尽致了，黑旗门，哪怕就算是现在凌雷不在，也都没有将这个家伙当做外人，可以说，已经完全融入了这个群体之中，他张炎湖，至死不渝的跟着凌雷。

　　死亡，对于他来说或许已经并不可怕了。

　　“哈哈哈哈，既然你们找死，那我可就不客气了。上，给我灭掉他们几个，让他们去给凌雷下地狱之前探路。”冯飞虎终于在这个时候并不废话了，二十多个在以前的秦院之中都能够称之为绝世高手的年轻一辈强者，每一个都犹如一道道残影一般的直冲他们，几乎是二打一的局面，当即，就令在场很多强者都皱了眉头。

　　“坚持，只要我们能够坚持半个小时的时间，老大一定会来就我们的。”忽然之间，不管是剑魂还是奇风，在这个时候异口同声的对大家大喊道。

　　这不，刚刚说完，整个人，就丝毫也没有犹豫的就投入到了战斗之中，这样的绝境，和凌雷在一起时间长了的老兄弟几乎都已经习惯了，几乎，每一次凌雷都能化险为夷，而现在，哪怕就算是凌雷不在，他们也依旧有着充足的信心。

　　这就是凌雷带给他们的力量，一股股无惧任何强者的力量。

　　“给我杀了他们！以最短的时间杀了他们，难道，还要我动手吗？”冯飞虎在这个时候极力的大叫着，那般样子，仿佛已经迫不及待看见凌雷暴跳如雷的样子了……


第551章 强势出手

　　二十多个年轻一辈绝世强者一起出手将会是个什么样的情况，之前，在战斗没有开始的时候，谁也都不清楚，可是现在却不一样了，整个天空，一丝丝强横的元力波动伴随着元神的力量，直接就冲出了所有人的身体，那种强横的威压，足以可以将一个势力不算很差的所谓天才直接压成碎片，那种庞大的场面那可谓是让人心惊肉跳。

　　整个天空，都被那种极为压抑的元力波动给压的有些让人喘不过气来，这个时候，不管是奇风剑魂还是之前来的寒风雪他们，脸上都流露出了一股股浓郁的凝重，他们都很清楚，现在他们所需要做的就只有坚持，要是短时间之内，凌雷不出现的话，最终，这些人必然会被这二十多个绝世强者给全部杀掉，双方的差距实在是太大了。

　　这一边一共就只有九个强者，而对面却有着二十多个，且都是拥有冲击第四层的实力，这样的彪悍实力，要想在中间生存，这绝对是一件很困难的事情，除非，除非在关键时刻凌雷可力挽狂澜的出现在他们面前，用一个通天的实力将他们营救出来，要不然，最终必然将会是只有陨落一条路，甚至就连所谓的全尸都不一定能留下。

　　战斗，已经开始，实力到达他们这般层次之后，其中的差距不可谓不说不大，这只不过是一瞬间，九个年轻一辈天才就被对方的那种强横的力量给拖住了，每两个人一组，直接就让奇风剑魂他们陷入到了巨大的危机之中，可哪怕就算是这样，不管是剑魂奇风还是寒风雪，他们在短时间之内却都没占据下风，一副凝重且淡定的样子。

　　哪怕大家都是进入到第四层的实力，但其中寒风雪他们的天赋和实力无疑要比那些人强悍很多，哪怕就算是对方的数量是他们的一倍，在短时间之中这些家伙也没有一点能够胜利的趋势，别看之前那种威压可以说是极为强烈的，可真正要是战斗到了一起，虽说要是凌雷不及时赶到的话他们依旧会惨死在这里，但短时间之内想要成功的打败他们，却也还是一件很困难的事情，尤其是奇风剑魂，乃至于寒风雪他们底牌全开的情况下，这种一兵一火的超级攻势，外加上那种朱雀和青龙的传承在手。

　　那种冲击大家视觉的超级战斗，在这一瞬间就已经爆发出来了，让整个草原都为止颤抖，而那些看上去实力都很是强大的围观者，散修，在见到这一幕的时候，没有一个人，不瞪大眼睛的看着前方，那种让人极为无语的战斗，让人不敢相信的场面，在这第四层之中，他们居然能够有幸见到，不可谓不是大开眼界，不可谓不让人热血沸腾啊！场面似乎已经演化到了极致，让所有人眼前一亮的是，那凌雷阵营之中的九个人，居然每个人都拥有着在短时间之内硬扛住对方二人乃至更多人攻击的实力。

　　这可是在战斗开始之前，谁都没有想到的啊，尤其是张炎湖身后的那两个小弟，之前的实力和他们其实可以说是差不多的，极为普通的超级强者，但在这个时候所爆发出来的实力却明显和普通的天才完全不一样，比之之前的张炎湖都可以说是超越了很多，一人独抗对方二人的攻击，这居然在短时间之中一点压力都没有，太变态了。

　　这群人，似乎已经超越了极限，在这等极端恶劣的条件下，所释放出来的实力和本身的实力可以说完全不匹配，尤其是那叫做君紫嫣的小丫头，此时那脸色虽说依旧很是肃穆，但之前，一点都没有表现出什么出彩的她，这个时候居然能够一个人力抗对方三人的攻击，且还游刃有余的养子让所有人都感觉这丫头还没有用出全力啊。

　　这种恐怖的高手，哪怕就算是对战那冯飞虎，也都可以说是不会太难看吧？可在这个时候却依旧那般战斗着，差不多也就是几分钟的时间，她所对战的三分所谓的高手，这就已经浑身上下都是伤势了，一把短剑，就好像是地狱之中的修罗一般，给人一股股极端恐惧的感觉，这就是现在的君紫嫣，那个因为凌雷改变太大的女孩子。

　　“你们还在哪里磨蹭什么？对方就只有九个人，要是在十分钟之内不将他们全都杀死，那也就不用来见我了。”看着这种对自己很是不利的画面，这个时候，冯飞虎终于开始咆哮了起来，他没有想到，这九个看上去实力和自己手下实力差不多的家伙，居然能够拥有这般强悍的战斗力，要是不给自己手下一点压力的话，还真赢不了。

　　果然！在听见冯飞虎这般说了之后，这天空之中的二十多个人瞬间这就开始咆哮了起来，显然，对于冯飞虎，他们还是算很忠诚的，这些人都知道，如果，如果真的在十分钟之内不能解决面前的这几个人的话，那最终自己一群人的结局无疑绝对是悲惨的，冯飞虎，也就是他们老大的手段是何等残酷，没有人比他们更加清楚明白了。

　　本来，或许还有所保留，或者是保命的他们，在这个时候几乎好无预兆的都开始拼命了起来，本来，他们这些家伙都可以说是年轻一辈绝世强者，这样的强者拼命，其可怕的程度几乎就可以想象了，这不，瞬间，本来压力没有多大的剑魂奇风他们，在这一瞬间，就感受到了自己身上所背负的压力，瞬间，额头上的汗水就流了下来。

　　攻击，在这个时候也变的极为凌厉了起来，很显然，这些家伙已经进入到了拼一场的状态了，他们都很清楚，在短时间之内，自己要是不能将对方的性命留下的话，那最终，或许不能说死亡，但吃亏，或者是煎熬的一定是他们，在这等时候，对于知道冯飞虎本事的他们来说，哪怕就算是去死，也都不想忍受冯飞虎的那般煎熬啊。

　　战斗，在这个时候终于进入到白热化的地步可，这只不过就是瞬间，本来，大家还游刃有余的表情在这个时候就已经全部消失不见了，取而代之的，是一种让人看上去就想要自己赴死的冲动，那一群二十多个超级强者拼命的状态到底是什么样的？你没有亲眼看见，几乎都不敢相信。

　　整个天空之中的元力波动已经变的极为狂暴了起来，双方的战斗，终于也都在这个时候变的你死我活的状态了，那种充斥在天空之中的狂暴感觉，席卷着在场每一个前来看大战的超级强者心灵，这已经不是一般的战斗了，甚至可以说，就算说是战争也一点都不为过，其惨烈的程度虽说目前为止还没有人死亡，但很多人，在这个时候都有了一种不忍心看下去的表情了。

　　“啊！给我去死！～”天空中，奇风此时脸色极为狰狞，那种没，满脸通红的表情，浑身鲜血的样子，哪里还有之前半点朱雀的神威，被三个超级强者围攻，且还都施展出了自己压箱底的绝学，朱雀的确很是强悍，速度也可以说发挥到了极限，但想要不受伤，却依旧是一件不可能的事情。

　　此时的奇风，整个人身上都充满了鲜血，大腿之处已经有了一个巨大的血洞，经脉，乃至骨头都可以看得见，终于，这个时候的他疯狂了，只要还有着一丝机会，此时的他们不都也不能放弃吗？

　　那巨大的朱雀爪，外加上强烈的火焰，在这个时候瞬间出现在了大家的面前，抓住了一个年轻一辈强者，奇风就是一阵撕裂，瞬间，本来，还三个人一同围攻的场面，在这个时候就变的极为血腥了起来。

　　之前还是整体的一个人，在这个时候，瞬间就已经被奇风给撕成了碎片，类脏，乃至鲜血甚至是骨头，在这个时候直接就掉到了地面之上，天空之中，你只能看见一片血雾。

　　之前，那不可一世的强者，居然被奇风仅仅一击的力量，就给杀的很是彻底了，这等实力，哪怕就算是让奇风自己之前幻想，相信这家伙也都想不出来，毕竟，自己面对的那可是年轻一辈的超级强者啊，怎么可能这般容易就对付了？

　　“给我杀了他！”第一个陨落的居然不是对方的人，而是自己的手下，冯飞虎终于彻底暴怒了起来，瞬间，那本来还在和其他人战斗的那些强者，在听见了冯飞虎的怒吼之后，所有人第一时间开始冲刺到了奇风的身边。

　　各种极为强烈的攻击，在这个时候瞬间就围绕到了奇风的周围，这一次，奇风可以说是无所遁形，哪怕就算是速度再快，有再多的空间平移机会，此时的他，都可以说已经完全不能阻挡这样的攻击了。

　　“要死了吗？”奇风，嘴角发出一丝苦笑，这个时候的他才真正的明白了那么那些人所说死亡的寒意，那种全是文发冷的感觉，第一次，他还是第一次尝试。

　　闭上了自己的眼睛，知道自己现在已经不可能逃脱的奇风，眼神之中并没有多少的不甘，毕竟，在他的眼中，和凌雷这般一起轰轰烈烈的走到今天，其实已经足够了，他奇风，并不是一个不知足的人，能够在年轻的时候就拥有这般实力，对于奇风来说，这一辈子，几乎已经可以说是没有遗憾了。

　　“想要杀我兄弟，你们，还不够格。”忽然，就在奇风已经站在那里等死的时候。

　　一个声音，仿佛九天魔神一般的直接就显现在了大家的耳朵之中，而随着那道声音的出现，轰然间，天地之中，一股股极为强横的力量瞬间滋生，那种恐怖的程度，居然一点也不必之前他们二十多个超级强者一起发动的元力威压要差。

　　“终于，来了吗？”嘴角，牵扯出一丝弧度，这个时候的冯飞虎，浑身上下爆发出了一股强烈的杀意……


第552章 绞杀

　　这个声音，无疑是大家现在最想要听见的福音，坚持了十几分钟的时间，甚至，哪怕就算是捏碎玉牌的寒风雪也都没有想到，凌雷会在这样短的时间之中赶过来，之前的他，还以为这一次的奇风算是死定了呢，而现在，虽然小妞明明知道，二十多个超级强者的全力一击，哪怕就算是凌雷也不一定能够承受，但对其还却还有信心。

　　那种信心，绝对是莫名的，仿佛从心底滋生而出一般，可却是确确实实存在的，尤其是，那种强悍的压力瞬间爆发而出的时候，对于凌雷的实力，现在的寒风雪可以说又有了一个新的认识，短短几个月的时间没有见到这货，这货居然能够拥有这般彪悍的战斗力，这一切都是真的吗？到底要什么程度，才能够发出这般强悍的威压啊？

　　声音到了，人也就到了，这个时候的凌雷打扮和之前一样，也还都是一身黑袍，给人一种无尽黑暗的感觉，在瞬间撕裂空间这就出现在了众人的面前，右手上，不知道何时已经多出了一丝雷电的光芒，妖火一样的雷电闪烁着妖异的感觉，而也就几乎在同时，凌雷的双眼之中，同样也蕴含着一种让人心惊肉跳的妖异火焰，很是诡异。

　　“轰！～”所有的攻击，在这个时候已经聚集到了那奇风的周围，凌雷在一出现的时候就将奇风的身躯给抵挡住了，就在大家以为，这场终极的碰撞在这个时候就要开始的时候，那妖异火焰一般的雷电力量，却在此时很是诡异的吸收了这里的绝大部分元力攻击，仿佛就好像是以黑洞一般，第一时间，吞噬掉了这里绝大部分的攻击。

　　而那些侥幸没有被吞噬的元力攻击，在这个时候也没有和大家预料之中的一样大到了奇风的身上，而是直接就被凌雷给抵挡了下来，身体周围，闪电一般的光芒瞬间发出，和那些所谓的力量触碰到了一起，丝毫没有意外，那些所谓的攻击，在这个时候一下就被弹开，显然，这种力量的强悍程度已经超乎了很多年轻一辈强者的想象。

　　“次次次！啊啊啊！～”惨叫声，此时此起彼伏，那一幕发生当然是在一眨眼的时间之中啊，很多人，甚至都还没有反应过来，这就被凌雷反弹出去的招式给攻击到了，凌雷那变态拥有者这般强悍的发防御力，这可不代表那些所谓的超级强者也有着这样的能力啊，鲜血，碎肉，甚至是骨头，在天空之中横飞了起来，场面极为惨烈。

　　二十多个可以称之为秦院之中顶尖高手的年轻一辈强者，在这一瞬间，就损失了数十位之多，其中，有着三四个，此时已经完全失去了生命气息，而其他几个家伙，现在想要在战斗下去，明显也已经几乎不可能了，这般战果，令整个战场都鸦雀无声，这要到达什么样的实力？才能够制造出现在这一幕啊？所有人心中都不敢想象。

　　“这！这尼玛还是人吗？”好吧，现在很多散修在这个时候已经彻底失态了，之前，她们就知道，那年轻一辈拥有者绝顶天赋的凌雷，身上所蕴含的潜力是无限的，要是真的出现的话，谁胜谁负这还真不一定呢，但却也没有想到，这小子只是一个出手，就能够演变成现在的这般战果，这，完全就不是在一个档次上的攻击啊不是吗？

　　很难想象，年轻一辈强者这要修炼到什么程度，才能拥有这样的超级实力，至少，哪怕就算是现在的寒风雪，君紫嫣他们也都看呆了，之前，他们就尽量的想象凌雷实力的强悍程度了，但现在看来，自己，还是没有完全发挥想象力啊，这样的实力，相信在秦院的学员之中，已经完全超越了他们学员的档次了吧？简直就是不可思议。

　　“你终于还是出现了吗？”好吧，见到眼前这一幕，这个时候的冯飞虎脸色也变的凝重了起来，之前的他，以为自己这几个月来的努力，外加上之后的那个奇遇，想要和凌雷一战，且哪怕就算是杀掉这小子，也都绝对是一件没问题的事情，但现在，凌雷只不过就是一出手，却给他了一种心往下一沉的感觉，这个家伙太彪悍了点吧？

　　要知道，现在的他，因为奇遇的关系，已经冲刺到了聚元境三品巅峰的地步了啊，其整体的实力甚至和聚元境四品强者也都是能够一战的，之前，在凌雷没有出现的时候，这冯飞虎可以说是极有信心的，但现在，在这小子瞬间出现，所表现出不亚于自己的实力之后，他却很清楚，自己虽说猛然提升了，但这凌雷，也不是原地踏步。

　　“聚元境三品巅峰，难怪有信心和我叫板，这般实力，相信之前的你一斤认为是足以傲视群雄了吧？”凌雷，这个时候的脸色依旧没有半点变化，在让数十个高手失去战斗力之后，神色依旧如常，这种超级强者的威势，那可是迷倒了很多人啊，哪怕就算是君紫嫣这些花痴类型的小妞，在这个时候，也都是一句话没说默默的看着他。

　　“哈哈哈哈！你不同样也是？真想不到，本来以为可以压制你的，但现在却蹦出这般实力。”冯飞虎在这个时候也不怯场，虽说，他已经看出来了里凌雷的修为和自己一样，但因为那个传承，说实话，他还是有信心将这小子斩杀在此的，至少，不会和上一次战斗一样那般狼狈，想要打败甚至是杀掉凌雷，这虽说困难但不是不可能。

　　“果然，瞬间的提升实力让你小子信心无比了，我还是之前的那句话，今天，就是收你性命的时候，不管你的实力提升到什么程度。”黑袍之中的凌雷表现出一丝不屑的冷笑，要是没有那妖怒炎雷的话，或许，自己对上这样的强者还是有些难度的，但在拥有了那雷电的力量之后，外加上裂天雷神决中间的超级雷电武学，杀掉一个同级之人，对于凌雷来说，却也并不是很费事。

　　“说实话，还真不知道你信心是哪里来的，不过这算了，和我没关系，现在你要做的，就只是受死而已。”瞬间，就在这个时候，冯飞虎似乎已经有些按耐不住了，直接一个善生，手中长剑骤起，带起一道道强烈的劲风，这就想要攻击凌雷。

　　“这年头，无知的少年还真是不少啊，凌雷，这家伙应该不用我帮忙吧？”忽然间，就在这个时候，天空之中又是一阵撕裂，本来，大家还都很是诧异的目光，直接就聚集到了那撕裂的空间之中。

　　瞬间，另一个人影就出现在了大家的面前，这是一个满身穿着红色长袍的男子，哪怕就算是头发，都是一头的通红，虽说相貌很是年轻，但只是在一出现的时候，却弄的在场所有人都是一阵哗然，这不是一向都独来独往的疯子吗？为什么在这个时候会出现在这里？且还和凌雷貌似有这关系一般。

　　“疯子？你怎么会来的？”冯飞虎的攻势在瞬间瓦解，脸色，此时也凝重到了一定地步。

　　他怎么也没有想到，自己一直都想要超越，却一直都超越不了的那怪人疯子会出现在他的面前，且还表现出一脸戏谑的样子，难道，是前来帮忙的吗？

　　“滚一边去吧，对付这样的角色，还要你我联手？看戏吧！～”凌雷笑骂了对方一句，之后，整个人瞬间腾空，一股股让这里的所有强者都感觉到不能抗拒的元力，在这个时候，终于开始从凌雷身上爆发了出来。

　　只是一爆发出来，在场的所有年轻一辈强者都是一阵为之色变，这是什么样的力量？为什么拥有这般强悍的压力和攻击性？这个凌雷，到底有着多么强悍的底牌还没有用处来。

　　“雷霆之力，对付这般蝼蚁，你还用这东西，还真是心思缜密啊！～”澹台天君丝毫没有在意之前凌雷的无力，当即有些好笑的说道，在他的眼中，现在的凌雷哪怕就算是不使用雷电的力量，想要打败甚至是杀掉一个聚元境三品巅峰的冯飞虎，那也都是绰绰有余的，之所以在这个时候使用出那种力量，无疑，这是凌雷认为最为稳妥的选择。

　　“我倒要看看，几个月之后的凌雷和之前的凌阎罗有什么不同。”虽说，在那澹台天君出现之后，冯飞虎就已经清楚了对方很难在这场战斗之中胜利，但出于侥幸心理，这小子还是认为自己可以逃走的，哪怕就算是凌雷，现在身上冒出了那种让人恐惧的力量，且也是一定不会令他不安的，毕竟，这样的高手，要是真的打不过逃走的话，想要阻拦，除非双方的实力不在一个档次上面，要不都不可能。

　　“今天，就是你小子的葬身之日。”凌雷，嘴角发出一丝冷笑，这个时候的他，已经没有了丝毫顾忌，虽说，他很清楚的知道，这冯飞虎身后有着什么比较强悍的家族势力，但对于想要自己性命的人来说，凌雷的处理方式，都一直是将对方绞杀在面前，敌人，他从来就不知道什么叫做手下留情，只有全都送到地狱之中，他凌雷才能够真正的安心。

　　强烈的元力，在这个时候丝毫没有算漏的直接就出现在了大家的面前，凌雷手中的青素剑，此时已经没有黑色光芒了，而是一种淡淡的蓝色闪电光芒闪现，而几乎也就是在这个时候，本来，不被大家看好的宝剑之上，却蕴含出了三道看上去很是强悍的闪电。

　　“三雷屠龙！～”嘴角，吐出四个字，这个时候的凌雷，仿佛整个人已经沉浸在那雷电的时间之中了一般，浑身上下，没有一处地方不蕴含着闪电力量的，整体的攻击性，达到了一个前所未有的局面……


第553章 无限威严

　　“三雷屠龙！”这是凌雷在那裂天雷神决之中现在能够施展出招式的群攻方面最强攻击，用那附注上面的话来说，哪怕修炼到极致的时候，哪怕就算是真正的巨龙，也都能够屠杀，裂天雷神绝之中，初步招式一共有着九招，而之前的凌雷一直都在研究，其中，最前面的三招已经都被这小子给学会了，而这第三招就是现在他施展的。

　　裂天雷神绝的初步招式共分为三个等级，第一个等级中的三招威力几乎一样，而这个时候，凌雷使用的最为熟悉的就是那第三招，在他的眼中，自己只要使用出了这一招，面前的那冯飞虎就必死无疑，其中，有多大的威力甚至就连凌雷自己都不清楚，这不，刚凝聚出一点雷电的样子，那种滔天的威势就顺势直流而下，狂暴到惊。

　　只是那三道闪电出现在青素剑上面的瞬间，只见，之前还一脸狂傲，甚至于一点都不在惧怕的冯飞虎，这个时候脸色也变的极为难看了起来，很显然，他已经感受到了三道闪电身上所具备的强大攻势，哪怕就算是现在的他，全力防御相信也并不一定就能够成功，别看，现在的凌雷使用不出来三雷屠龙最大威能，可对付他绰绰有余。

　　闪电，在冯飞虎感受到了那种巨大的威能，想要逃走的时候瞬间出现，仿佛三条巨大的长龙，在这个时候一瞬间就到达了对方的面前，冯飞虎，甚至就连逃走，空间平移的机会都没有，直接，慌忙的用自己手中的长剑抵挡这就中招“吱吱吱！～”一股股烧焦的味道和声音出现在了这战场上的每一个角落，所有人都瞪大眼睛的看着。

　　生怕在这个时候错过了一点细节，他们都很清楚，现在的凌雷，或许已经不是几个月前的那家伙了，单单这闪电的攻击，恐怕就不是一般的强者可以抵挡的了，没看见那疯子都露出了不屑的笑容吗？显然，在知道了凌雷实力的情况下，没有人愿意相信，这小子就连一个小小的冯飞虎都不能解决，而现在的事实也正好就是如此不是？

　　当冯飞虎中招之后，只感觉全身上下一阵麻痹，闪电的攻击力无疑是最为强大的，浑身上下，在这个时候仿佛就好像是被火烧一般，每一块肌肉都展现出了强大的疼痛感，而皮肤表层，在这个时候也一点都没有意外的被烧焦了，显然，这种雷电的攻击，哪怕就算是冯飞虎拥有着一定的实力，身体强度已经到了一种不敢相信的地步。

　　想要完全抵挡，这也都是一件不可能的事情，尤其是，尤其是现在闪电击中到了他身上之后所发出的一股股麻痹的感觉，整个人就算是想要有一点移动，那也都是很困难的事情，这不？瞬间，在发出闪电之后，凌雷并没有在此时做丝毫停留，一个移动，身体犹如一道残影一般的就直接出现在了冯飞虎的面前，手中长剑直接挥出。

　　青素剑，带着一丝蓝色的光芒，在这个时候已经抵达了对方的脖子上，鲜血，顺着喉管仿佛就好像喷泉一般的喷出，本来，冯飞虎还想逃走的身体，在这个时候，已经变成了没有头颅的尸体了，整个人，此时也都以为没有了元力的供应，在天空之中好像是一道流星一般的往下坠落，这就掉在了地面上，浑身抽搐的显然快死亡了。

　　冯飞虎身上的鲜血，在这个时候已经染红了身边的那土地，头颅好像一皮球一般的滚落到了地面上，整个草原，没有发出一丝惊呼之声，很显然，大家都被面前的这一幕个惊呆了，这！就是那凌雷的实力，一招，仅仅一招就要了冯飞虎的性命，整个过程犹如行云流水，一点犹豫都没有的直接就杀掉了那冯飞虎，反抗机会都没有给。

　　这等实力？真的就是一个年轻一辈，甚至到这秦院之中才一年的小家伙就能够拥有的吗？能够进入这秦院之中的年轻一辈强者，那一个不是拥有着浑身的傲气，但现在，在凌雷的面前，这种傲气却就好像稻草一般，在瞬间就被打击的体无完肤，一点面子都没有给他们，这就是强者，一天赋已经堪称妖孽的强者给大家所带来的震撼。

　　所有人在这个时候都明白了一个道理，那就是，自己这在别人眼中的所谓天才，在这个凌雷的眼中，甚至就连蝼蚁都不如，不管是实力，还是天赋，这都不是在一个档次上面的，这种无力的感觉，之前的他们或许并不强烈，但在凌雷一招之内彻底令一个他们眼中无敌的强者陨落之后，却在瞬间就滋生而出，让所有人为之感到恐惧。

　　这种无力抵抗的感觉可以说令你每一个人都拥有不可抗拒的恐惧心理，但在这个时候，凌雷却并没有一点移动，仿佛，好像是一个雕塑一般的站在那里，一动不动，根本不给别人办点有所反应的机会，就这样，静静的看着这周围的每一个人，从他们的眼神和脸色之中，凌雷，似乎已经读懂了他们的心思，或恐惧，或崇拜，或热血。

　　“有意思吗？”此时，唯一能够保持和之前一样脸色的，恐怕也就只有澹台天君一个人了，此时的他，脸颊上闪现出一丝微笑，用那招牌一般的脸色对凌雷说道，显然，这个时候的澹台天君知道，凌雷这小子是在装逼，且，装逼装的还有点过头了，就连他，都有这一种想要戳破这小子状态的心思，这不？当下就直接将不爽说出来。

　　“呵呵！～”果然，在听见澹台天君的这句话之后，所有的人，在此时也都从震惊之中给醒了过来，用一种很是不符合常理的表情看着凌雷和那澹台天君二人，这两个家伙，可是他们心中无法越过的大山啊，这一辈子，相信都会生活在他们的阴影之中，哪怕就算想要抹去，这也都是一件根本不可能完成的事情，太强大，太震惊了。

　　“你们可以走了！”稍微腼腆的一笑之后，这个时候的凌雷却表现出了和之前凌厉气势完全不符合的腼腆来，这家伙，一向都是翻脸比翻书还要快，这样的举动其实也并不足为奇，这不，刚刚一出现这表情，那旁边的奇风和剑魂他们就都是一阵白眼，凌雷，还是以前的那个凌雷，只不过实力变的更强，那种掌控生死的感觉变的更加让人忌惮了而已，依旧，还是他们的老大，依旧，还是他们的凌雷和兄弟。

　　听见这句话，在场十几个人如蒙大赦，对着凌雷千恩万谢的这就行礼了起来，之后，一下就消失在了凌雷的视线之中，开玩笑，现在要是再不走的话，那魔王一般的家伙又改变注意了怎么办？他们可不想就这样的陨落啊，尤其是，这家伙的实力和他们还不是在一个档次上，和他一战，之不过就是找死，自己找不痛快而已。

　　虽说，这对方的人当中还有十七八个都有着战斗力，但在凌雷这样的超级强者面前，却一点机会都不会拥有，毕竟，这小子的实力，已经超出了他们的认知，根本就不就可以用常理来推测之，人家冯飞虎，这不是也被其一招就给解决了吗？现在留下来，其中的后果几乎不用想也都知道，他们全都上，凌雷杀掉他们也都和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“老大，我现在都已经不知道该用什么样的词汇来形容你了。”裂开嘴，很长时间都没有笑过的剑魂在这个时候是真的笑了，从来，从来都没有笑的这般开心过，这小子，几乎每一天都在幻想着自己，和自己的兄弟们变强大的一天，这一次，他们完成了凌雷给他们的任务，也都变成的一般的超级强者了，而这个时候，作为老大的凌雷，却到了另一种境地，聚元境三品巅峰强者，在他的手中就连一招都过不去，这是什么样的境界啊？

　　“跟我来！～”凌雷虽说此时也是腼腆的笑着，但那语气之中，却还充满着威严，那种样子，显然是有事情需要宣布，而在场却有不少的散修，不方便说。

　　一大群人，之前还被好多强者包围了，但现在却没有了一丁点危险，这就消失在了大家的面前。

　　一场看似绝对不可能胜利的战斗，在这一刻，却是真正的胜利了，而且，只是凭借着凌雷一个人的力量，可以说，这样的超级实力，不管是谁，都要为之兴奋。

　　战斗，已经结束，来的很快，去的也很快，总体时间甚至都还没有到半个小时，这就因为黑虎门的惨败的结果而告终。

　　所有人其实心中都很清楚，之所以会变成现在这种样子，那都是因为，凌雷的实力在其中发挥出了巨大的效果，而也就是这样，黑虎门的门主已经陨落，相信，以后的秦院之中也不会再有黑虎门的存在了，虽说，其中，在凌雷杀掉冯飞虎之后，还有着不少麻烦的存在。

　　“小子，这一次你倒是有点冲动了，以你现在的实力，想要和冯家争锋，却也还是一件困难的事情。”忽然间，就在到了令外一个草原的第一时间，那九叶无命这很少说话的家伙却直接就说道。

　　他并不知道这小子和秦院院长之间的关系，也并不知道那些所谓的辛秘，总觉得，这小子现在这般做，却也是有些草率了。

　　要知道，冯飞虎的身份，这段时间几乎已经传开了啊，皇朝冯家的大弟子，那皇朝之中，冯家虽说并没偶进入到四大家族的地步，但实力，却也并不比四大家族弱小多少啊。

　　“哼，区区一个冯家而已，敢开的话灭掉又有何难？”说这句话的当然不会是凌雷，这个时候，君紫嫣挥舞着自己的小拳头，狠狠说道……


第554章 安排，别去！

　　如果之前的凌雷并不知道这小妞的身份，估计在听见这句话之后，一定会哈哈大笑的说这小妞不知道天高地厚，但现在，现在去不同了，之前的他就已经明确的知道了，小妞可是君家的大小姐，公主一般的存在，且还是当年皇帝陛下最为宠爱的小公主，一般人要说灭掉那冯家或许可能性不大，但君家，却真有这样的超级势力啊。

　　或许，另外任何一个君家的大少爷，想要懂冯家这都是一件困难的事情，但对于君紫嫣这小妮子看来说，却只不过就是一句话，毕竟，小丫头是当年皇帝陛下最为宠爱的女儿，不要说是君家了，相信小妮子哪怕就算是想要天上的星星，现在的这个皇帝陛下也都会直接上去摘的，逆宠的有些过头了，当然，这其中也有着一定的故事。

　　果然，这君紫嫣小妮子这样一说，知道她身份的大家几乎都不说话了，别人说出这样的话，或许大家都会以为这小妮子在开玩笑，但以君紫嫣这小妮子的脾气外加上那份淡定，要是真的威胁到了凌雷的话，小妮子还真就有可能做出这等事情，冯家，在这里很多人的眼中或许还是庞然大物，但在君紫嫣那小妮子的眼中还真不算什么。

　　看着众人都是一脸无言，这君紫嫣也有些不好意思了起来，当即就红着小脸缓缓的害羞了起来，开玩笑，在这样多人的面前，表现出这样一幅状态，这可是小妮子从来没有过的事情啊，之前，和三个超级强者战斗的时候对小妮子来说都已经是家常便饭了，但现在，在看见自己这一直都很喜欢家伙在身边的时候，还是忍不住想害羞。

　　“黑虎门现在在冯飞虎被我杀掉之后，几乎已经处于瓦解的状态了，而现在，这一次的玲珑塔试炼也快要结束了，剑魂，回去之后，按照你的想法去做。”凌雷对着大家微微一笑，在这个时候，到也没有半点矫情，虽说，黑旗门是他凌雷当家做主的，一切命令都要听他的，但作为这唯一的大佬，凌雷其实心中还是有点小想法的啊。

　　总不能一切事情都需要自己做主吧？要是有一天自己不再了，那不就和冯飞虎的黑虎门一样彻底瓦解了，这可不是凌雷所想要看见的结果，培养决策者，这绝对是一件迫在眉睫的事情，而在这些兄弟当中，或许，剑魂并不是实力最强的，但统帅能力却一定是最高的，在自己不再的时候，将黑旗门交给这小子，凌雷一百个放心啊。

　　“恩，我知道回去之后怎么做！恩？你自己不回去？”忽然间，就在这个时候，只感觉剑魂身体一僵，整个人在此时都表现出了一种强烈不可思议的状态，本来，这种事情应该是他凌雷自己去处理的啊？哪怕就算是想要培养自己，现在这不也不是时候吗？可现在却毫不犹豫的交给自己了，且看样子，还有种现在不出去的感觉？

　　凌雷微微一笑，本来叫大家前来就是因为这件事情的，当然也没有必要在隐瞒什么了，当即就说道：“恩，我和澹台兄在这玲珑塔之中还有些事情要处理，估计，在你们出去之后，还要在这塔里面呆五个月，这五个月之中，在学院里可以说是关键时期，而这一切，我不在的时候都由剑魂来处理。”小子现在说的很是风轻云淡的。

　　“什么？你还要在这玲珑塔种待上几个月？”忽然之间，这个时候无论是君紫嫣，还是那寒风雪雪娇儿她们，脸上都充斥了一股股的不可思议，不是说这里面只能呆半年吗？为什么现在的凌雷和那疯子却还能在这里？难道，这其中还有什么事情是他们不知道的？当然，在这个时候，能够给他们答案的，恐怕也就只有凌雷这家伙了。

　　“恩，我和澹台兄，这一次要上那第五层有点必须要完成的事情去完成，这事情没得商量，所以，回去之后，你们都必须听剑魂的。”凌雷在此时很是严肃的点点头，显然，这个时候他所作出的决定是谁也都没有办法更改的，现在这小子自己说出来，只不过就是通知自己的这些兄弟姐妹一下而已，根本就没有用一点商量的语气啊。

　　“第五层？”好吧，现在在场的所有人，在这个时候都吃惊的差点没有脸皮碎了一地，第五层，那个传说之中上去之后就没人下来过的地方，这两个家伙难怪能走到一起，原来是冲着那所谓的第五层去的啊，这种极为危险的事情，说实话，在场所有人都不想要凌雷前去，但看这小子这般坚决的样子，相信，自己就算阻难这也没用。

　　“真的要去？”果然，雪娇儿这个时候眼神之中充满了浓浓的担心，在她的心里，这所谓的第五层，哪怕就算是拥有在非去不可的理由，也不及凌雷的性命重要，甚至于，哪怕就算是现在这小妞已经知道了那第五层之中九死一生甚至是十死无生，小妞，现在也有着一种想要和其一起前去的冲动了，这种冲动，瞬间就滋生了出来。

　　“恩，这一次是非去不可，当然，其中的危险，其实并没有你们想象之中的那般可怕。”凌雷嘴角发出一丝苦笑，第五层的秘密，小子其实还是需要保守的，在短时间之内，哪怕就算是自己的这群兄弟姐妹都不能知道，这不，含糊其辞的家伙在这个时候没有多少犹豫，直接就用这种语气和大家侃着，明显一股不愿意说的样子不是？

　　“那我和你一起去。”几乎是下意识的，三个女人在这个时候同一时间表态，虽说，明明知道凌雷是一定不会带他们去的，但在这个时候，却不知道为什么，这种心思很是强烈，也就是因为这种心思，现在的凌雷，倒是一直苦笑不已，他可以感受到三个丫头现在都是极为真心的，但却不知道怎么和他们去解释这一切，且有些事情还根本就不能说。

　　凌雷一脸苦笑，在这个时候，根本就没有说出一句话，但那种脸色却已经表达了他心中的所想，这不，三个妹纸一看见凌雷这表情，就已经知道，自己是不可能在跟着这小子了，当即，不管是寒风雪，还是君紫嫣他们，神色都变的一脸无奈，小妞们很清楚，既然这小子都已经决定了，想要更改他的决定，这无疑是一件难如登天的事情。

　　“好吧！”三个丫头现在都是一脸委屈，但却知道怎么说也没用，这不，有些幽怨的看了看凌雷，最终，在凌雷那种无辜，且苦笑的脸色之中妥协了。

　　“注意安全，在没有必要拼命的时候，千万不要去拼命，我们之间的约定还没有完成呢。”九叶无命在这个时候也很是严肃的说了一句，感受到这语气之中浓浓的关心，凌雷微微一笑，在这个时候，对着自己兄弟狠狠点头，在这种情况下，不管是谁，心中其实都是很清楚的，凌雷重视自己的性命，不比在场任何一个人要差。

　　“既然你已经决定了，我想我们反对也没用，但你小子给我记住，一定要活着回来。”奇风和剑魂也都是一脸坚定，显然，这个时候的他们就算是想要阻止凌雷，却也是没有半点用处了，当然了，既然阻止不了，在这个时候说出这种话也是很在凌雷意料之中的。

　　这不瞬间，凌雷这小子也是微微一笑，对着他们点点头，之后就开始说道：“你们记住，在我没有回来之前，除了黑虎门，暂时不要去发展任何其他势力，一切，都等我回来再说，这秦院的年轻一辈，可不和我们想象之中的一样那般简单，我能够活下来，也希望，你们所有人和我一样都活下来。”这个时候的小子，说的也很是严肃。

　　他可以感受到周围有着很多的高手，尤其是自己成功的进入到这个境界之后，有些所谓的高手，或许和自己相比那还不在一个档次上，但要是和剑魂他们比起来，却也绝对是一件难以战胜的，在这种情况下，尤其自己还不在，要是出了什么危险和别的意外的话，那凌雷在回去之后可就真的后悔不已了啊。

　　“放心吧，我自有分寸。”剑魂挥挥手，显然，这个时候的这小子，对自己的智慧和实力还是很有信心的，这不，当即就一点也没有意外的说道。

　　“恩，那样我们就走了，记住，半年之后等我们再度见面的时候，我要看见你们的实力再一次拥有一个长足的进步，修炼，这可是一件不能马虎的事情。”凌雷根本就没有给大家反映，和道别的机会，这不，一句话刚刚在这个时候说完，整个人，这就消失在了大家的面前，那般样子，仿佛，早就已经准备好要走了一般。

　　“这臭小子，看来是铁了心不想我们送人啊！～？”嘴角，挂出一丝苦笑，这个时候的奇风很明白凌雷的心思，这不？当即就有一种想要冲上去和这小子一起走的冲动了。

　　“好了，我们也该做自己要做的事情了，老大，他的路和我们的路不同，但也不能落后太多啊不是？”剑魂，在这一瞬间已经占据了主导位置，虽说，在这段时间之中，他的实力并不是这里所有人当中最强的，但领导能力，却也是大家有目共睹的不是吗？

　　另一边，此时的凌雷和澹台天君已经到了一个传送阵的面前，这里，就是通往那第五层的传送门，而此时的凌雷和澹台天君，则都是一脸严肃，虽说，拥有易容丹那般逆天的存在的丹药，但只要踏入那第五层，危险，却也是无处不在的……


第555章 魔族面貌

　　传送阵前，凌雷和澹台天君都是一脸严肃，显然，在这个时候，哪怕就算是之前二人都豪气干云，现在这马上就要上去了，也都是一阵忐忑，毕竟，二人都知道，这第五层之中那可不是一般的妖兽啊，传说之中魔族的存在，只要一不小心，就有可能直接被灭掉，在这种巨大的压力之下，要说他们心中不忐忑不严肃，估计没人相信。

　　“怎么样，现在后悔还来得及，第五层中的危险哪怕就算是你我，进去了之后也都将是九死一生的结果，作为澹台家的大少爷，你的命比我的命要值钱的多啊。”凌雷看着澹台天君这般样子，嘴角微微上扬，虽说，这话语之中有着点激将法的情绪，但却字字真心，如果，这个时候澹台天君真的后悔了的话，凌雷绝对不会勉强对方。

　　“什么话？既然决定和你来了，那就没有后悔一说，再说了，我的命的确一一般人稍微值钱一点，但和你身上的任务比起来，却也差了很多好不？”白了凌雷一眼，虽说明明知道这小子是在使用激将法，但这家伙却还是一点也都没有犹豫的就上当了，开玩笑，澹台家的人，决定的事情还有后悔的机会吗？至少在澹台天君眼中没有。

　　“好吧，那吃下易容丹吧，之前的三叔已经和我说了，这易容丹，已经被他提前设定成为魔族的样子了，那怕就算是气息和元力，在表面上，也都和魔族一模一样，只要我们不暴露底牌，魔族的人，是几乎没有可能发现我们实力的。”凌雷对着这家伙微微一笑，明显，自己的这次激将法起到作用了，进入了之后他也就能完全放心。

　　“恩！～”不等凌雷在说什么，只见这个时候的那澹台天君就毫不犹豫的吃下了其中的一颗易容丹，瞬间，在这个时候，一股股让人不敢相信的变化，出现在了澹台天君的身边，无论是气质，还是别的方面，这都开始一丝一毫改变着，那里像是在易容啊，简直，就好像是换了一个人一般，不！现在的那澹台天君已经不能算是人了。

　　澹台天君，这家伙的在人类当中，并不算的上是什么高个子的人，大约也就只有一米八左右的身材，在这个时候，吃下那易容丹之后居然一下子就暴涨到二米左右的样子，整个人，浑身上下的气质已经发生了很大的改变，再也没有了半点人类的气息，不管是气势上，还是在别的地方上，都可以说，在凌雷面前已经变的极为陌生了。

　　红色的长发并没有多大的变化，但这个时候的，整体的气质和身上的所有元力，却都出现了极大的变化，只是一出现在凌雷的面前，天生的一种敌意瞬间就弥漫到了凌雷的脑海之中，显然，在这个时候，凌雷很清楚的知道，这就是人类和魔族之间所必须要克服天生的敌意，那种敌对的状态已经令很多人藏在了骨子里，无法根除。

　　表面上的改变当然不止是身高，现在的澹台天君，整个人也变的极为壮硕，本来，那长俊美的脸上，此时也变的坚毅了起来，尤其是，那脸上一道道金黄色的魔纹，只是一出现在那澹台天君的脸上，就散发出了一股股极为妖异的感觉，这种感觉，充斥到凌雷的身上瞬间就变的第一连连，哪怕就算是凌雷现在的定力，也有种想要和这家伙动手的冲动了，而澹台天君，在改变了自己的容貌和气息之后，也有着同样的感觉，那种天生就撒发出来的敌意不管是谁，想要抹去这都是根本不可能完成的事。

　　“快变容貌，我已经快抑制不住想要和你一战的冲动了。”果然，在这个时候，那已经变成魔族的澹台天君，哪怕就算是说话都变了声色，有一种想要上前和凌雷一战，甚至是生死之战的冲动，这不，拼命抑制着这种冲动的澹台天君，用自己那沙哑的嗓子，开始说着这种事，眼神之中，毫无隐藏的战意在这个时候席卷着凌雷全身。

　　并没有在去说过多的废话，这个时候的凌雷，直接就一颗易容丹丢到了自己的嘴里，和那澹台天君一样，凌雷在人类的身材之中，也并不算很是高大，甚至于就澹台天君都不如，只有一米七五左右的样子，这不，在吃下那易容丹之后，整个人的身高，在这个时候瞬间就飙升了起来，直直到了一米九左右的样子，这才开始停了下来。

　　浑身上下，本来那种人类的气息在这个时候也完全消失，取而代之的，是那种魔族极为攻击性的气息，很是凌厉不说，且隐隐间还带着一丝丝狂暴的属性，让现场再度变成了一片急附攻击力的状态，甚至于就连整个周围的空气，元力也都变的极为暴动了起来，魔族，果真是一强大的种族，哪怕就算是伪装的，那也都让人应接不暇。

　　魔纹，一点点的出现在了凌雷的脸上，这个时候的这小子，倒是率先有些不适应了起来，身高变高了，整个周边的景色也变化多端了起来，而且，之前那种强烈的敌意，在这个时候也瞬间消失掉了，让凌雷适应了大约一分钟的时间之后，这才稍微好一点，当即，小子就是微微一笑，显然这个时候他已经彻底的适应了易容后的效果。

　　“上面的空气好新鲜啊！～”带着一丝开玩笑的水准，这个时候的凌雷有些苦恼的说道，别看，现在的他已经适应了这种身体，但要是真的在战斗之中的话，小子却并不能发挥出自己全部的力量，毕竟，身材和之前都不一样了，要是真正在生死之战上面，动作稍微有点瑕疵这也是很正常的，甚至于，这种正常会要了他凌雷的命。

　　“的确，魔族的身体，相信我们短时间之内想要适应恐怕还有点困难，不过，相信几天之后就好了，能够完全适应吧？”澹台天君也感受到了这样的感觉，这不，当即整个人就有些苦笑了起来，显然，对这身体想要彻底适应，对于凌雷他们来说，却也不是一两天就可以完成的事情。

　　“那就先这样吧，我们还是快点上去好了，真期待，这所谓的魔族林立的第五层，是个什么样的天地啊。”凌雷一阵感慨，虽说，小子很清楚的知道，自己要是进去了，那绝对是时时刻刻处在危险之中，但现在还有他选择的余地吗？显然，至少此时这小子已经没有选择了，只能前进，甚至是不死不休。

　　“恩，虽说有点忐忑，但总体来说，却还是比较兴奋的。”嘴角，一样裂开一丝微笑，这个时候的澹台天君并没有说谎，相反的倒是很实在的将自己的感觉给说了出来，这不，也不等凌雷在去说什么，直接，一个闪身，这就进去了那传送阵之中，显然，这货是有些迫不及待的想要进入第五层了。

　　凌雷摇摇头，在这个时候露出了一丝苦笑，虽说小子也很期待那所谓第五层之中所发生的事情，但却并没有过分的去期待。

　　当即，在这个时候，人家都已经进去了，凌雷当然也不能落后，直接一个闪身，这就进入了传送阵。

　　整个第四层的空间之中，再度回归到了平静，众多高手，终于在这一刻也出了玲珑塔，而仅剩下的凌雷和澹台天君，这不是也向着更高的层次冲刺了吗？

　　第五层，那是一个崭新的世界，也同样是个杀戮和机遇并存的世界，说实话，以凌雷他们现在的实力，进入第五层，那几乎就是一件九死一生的事情，但在凌雷的眼中，这种东西的机遇，却比任何一次都要大，毕竟，这里的魔族水平等级比之前自己遇见的对手都要强大，所能够得到的机遇和宝贝当然也就鞥更加厉害了啊，在这一点上，为什么澹台天君愿意和凌雷一起来，不就是因为这个原因吗？

　　第五层的世界，是一个冰雪一样的空间，天空之中，并没有所谓的太阳月亮之分，而整体看上去就好像是寒冬一样，不管是地面上，还是周围的山川，都可以说，已经全部被那种白雪给覆盖住了，整体的世界呈现出一股股苍白的样子，但却极为美丽。

　　元力的波动，相比较第四层而言可以说是更加的浓郁了，凌雷只是一出现在这里，就可以明显的感觉到一股股疯狂的元力正包裹着自己，那种犹如灵气一般浓郁的元力，在瞬间就滋养到了自己的元神之中，几乎不用修炼，小子都可以感受到丹田之中元力的一点点增长，虽说很是缓慢，但却绝对可以说是感受到了，在这种情况下，这已经算是很难得的了好吗？

　　“果然，这里真是修炼者的天堂，当然也是地狱啊！～”看着眼前的这一幕，尤其是身边那充斥的差不多就连澹台天君都能够诧异的元力，第一时间，小子就有一种永远都在这里面，不出去的冲动了，虽说，这里面拥有很多的魔族，要是没有易容的话，二人坚决不可能在里面活很长时间，但这种感觉，却依旧在他的心中滋生而出。

　　“呵呵，危险时刻都会伴随，只要学会和危险相处，其实，我们都可以安全的度过每一次难关的。”凌雷微微一笑，看着这雪白的世界，心中一片感慨……


第556章 杀魔越货（上）

　　“学会和危险相处？”好吧，这是澹台天君第一次听见凌雷说出这句话，说实话，小子哪怕就算是年轻一辈超级天才，也都没有明白凌雷所说这句话到底是什么意思？学会和危险相处，这可不是一件容易的事情啊，至少，在他的心中，他还没有弄明白凌雷究竟想要表达什么意思，当即脸色就有些严肃的看了看凌雷，想要他给解答。

　　“其实，就是把危险当做自己生活的一部分，当做提升的动力，在遇到危险的时候，不要去惧怕，懂的去享受那所谓多危险，不要太看重自己的性命，这就能够做到和危险交朋友了。”凌雷就知道对方不可能在短时间之内明白自己的意思，当即就很是从容的说了出来，果然，这只不过就是一说，本来还迷茫的对方就已经知道了。

　　没有在说什么，这个时候的澹台天君明显还在想着凌雷之前所说的那句话，一点点的往前走着，在这雪地之中，留下来一排排很是深邃的脚印，此时的凌雷，也没有打扰对方，只不过就默默的在后面跟着，显然，在对方自己没有想明白之前，这个时候的凌雷，也不想过分的去打扰他，毕竟，有些时候有些事情是需要自己领悟的啊。

　　对于凌雷他们来说，第五层虽说充满着各种机遇，但危险，却也是源源不断出现的，这不，在缓慢行走，朝着凌雷想要得到那东西地方方向移动的时候，周边，就出现了不少看上去很是厉害的魔物，这些魔物，和魔族不同，只不过是一般的妖兽被魔化之后的结果，一般来说，都将会是真正魔族的猎物，以凌雷他们现在的实力，威胁不敢说，但想要灭掉却也要耗费一定的手脚，当然，这是在不暴露自己是人类的前提之下，这不，一路走来，凌雷和澹台天君这也算灭掉了不少那看上去强悍的魔物。

　　时间，一点点的过去了，大约就在凌雷他们进入到这第五层第一天的下午，他们遇到了一个看上去实力很是高强的血狼，血狼，号称是妖兽之中速度最快的地面妖兽，这个时候却和之前凌雷所看见的却有所不同，这条血狼，虽说也是浑身雪白，且身上有着一股股强大鲜血的味道，但显然已经是被魔化了，血红的双眼很是狰狞。

　　对待这样的魔物，说实话，哪怕就算是凌雷不想和其为敌，此时也都必须杀之，毕竟，魔物和魔族一直以来都像人类和妖兽一般，都是互相捕杀的猎物，你现在伪装的是一魔族之人，那看见血狼这种魔物想要放手不管，必然就会被人看出破绽，虽说，凌雷可以感受到周围并没有魔族的出现，但这个险，小子却也还是不愿意去冒的。

　　“终于出现了一个像样一点的魔物了，怎么样，这家伙的实力最少在聚元境五品以上，咱联手消灭？”嘴角，出现了一丝微笑，之前凌雷的一番话还是让这小子很是受用的，想了一天，这终于想出点门道来了，要是换做之前，这种魔物只要不会暴露他们的身份，且自己一个人又不是对手，澹台天君最终一定会选择不和其发生冲突。

　　但现在却不一样了，有些时候，有危险就代表着有机遇，这种血狼，虽说并不是什么超级强大的魔物，但要是和凌雷联手将其杀掉，之后在取出内丹的话，对于他们的修为，却也是一个不小的提升，魔族，和人类也只不过就是在元神之上出现了分歧，而其他的东西，不管是元力还是修炼方式上，其实都是差不多的，没有分歧不是？

　　人类世界的妖兽，和魔族世界的魔物，其实道理都是一样的，人类可以在魔物身上吸收自己修炼所需要的东西，当然了，魔族也能够从妖兽的身上吸收自己想要的一切，双方，只不过叫法和元神的状态有些不同而已，可以说，除了外貌上面的区别，人类和魔族，本身区别就不是很大，要不然，易容丹想要管用，这也是极为困难的。

　　“好！～”凌雷当然没有半点想要退缩的样子啊，虽说，来这第五层有着不小的目的，甚至于之后还可能在短时间之内陨落，但这却并不代表凌雷就不想提升自己的实力了，和之前一样，自己的实力越强，凌雷才能够更加安心，虽说，这血狼看上去很是厉害，二人任何一个想要消灭对方都极为困难，但却也是一个提升的好机会啊。

　　瞬间，那澹台天君在得到了凌雷的首肯之后，整个人，仿佛一道风一般的就迫不及待前去战斗了，这一小段时间，虽说他们也遇到了几个所谓的魔物，但实力和血狼这样的家伙，却还是没有见过，在这等时候，要是不出全力的话那还是澹台天君吗？显然，这等情况下的澹台天君几乎已经兴奋了起来，明显是不想在有憋屈的心里。

　　血狼，在这第五层之中，其实只能算是一中等的魔物，一般在见到魔族的时候几乎都是退避三舍的，但这一次，却发现了两个看上去很是弱小的魔族，当下也当然不会留手啊，只是一看见二人，在这个时候，血狼就直接冲了上来，凌雷和澹台天君想要了血狼的性命，血狼又何尝不想在这个时候吃两个魔提升自己的实力呢？当然想。

　　场面，在一开始的时候就变的极为火爆了起来，澹台天君的战斗力还是和之前一样彪悍，甚至于，在修炼了一段时间之中更加的犀利了，整个人给人的感觉就好像是一把长枪一般，虽说，武器只不过就是自己的拳头，但那种惊人的破坏力，却依旧看的凌雷是一片头皮发麻，这小子，实力还真就是一直都深不可测啊，自己小看他了。

　　本来，凌雷还以为，自己现在的实力，要是拿出底牌的话，想要和澹台天君一战，这最终的胜利者一定会是自己，哪怕就算是对方的修为比自己要高出一个档次，但现在，在澹台天君一出手之后，凌雷却就已经知道自己错了，一战，最终胜利与否凌雷并不清楚，但现在澹台天君所表现出来的实力，哪怕就算是自己动用底牌，想要真正的打败他在凌雷的心中也都是极为困难的。

　　当然，这个时候的凌雷虽说心中有点小郁闷，但却并不会因为这样的事情去影响战斗，第一时间，手中的青素剑很是时机的就出现了，那种紫色的光芒并没有粗线，取而代之的，是魔族一直以来组委纯正的红色光芒，当然了，哪怕就算是现在的澹台天君，身上所发出的元力波动，也都变成了鲜血一般的红色。

　　轰然间，两个高手围攻之下的血狼，在这个时候终于有些坚持不住了，这家伙的实力虽说比现在的凌雷和澹台天君二人都要高出不少，但相比较下来，要是二人联手的话，那那家伙却还是没有一丝一毫胜利机会的。

　　这不，几个回合下来，凌雷手中的那青素剑就斩断了对方的一条腿，轰然间，那血狼整个身体都开始颤抖了起来，“嗷唔！”一下狂吼了一声，红色的力量在这个时候仿佛不要钱一般，直接就从血狼的身上爆射而出，显然，在这等时间之中，血狼也很明白，自己要是在不拼命的话，面前的这两魔族，一定会将自己斩杀在此的。

　　强横的红色元力，在这个时候逐渐形成了一股股看上去很是狂暴的巨大狼身，此时，只不过就是一个挥动，那爪子就好像是利刃一般的直冲澹台天君的身上，澹台天君一个不小心中招，一口鲜血，在这个时候丝毫没有意外的就喷了出来，血狼的攻击力，无疑还是很强大的。

　　凌雷看准这个时机，青素剑光芒一阵涌动，还没等那血狼从的手的得意之中反应过来呢，剑芒这就第一时间击中了那红色的光芒。

　　“叮当！～”随着那金属的碰撞声，这个时候，凌雷所发出的剑芒和那红狼的虚影第一时间碰撞了起来，场面顿时火花四溅。

　　那红色的虚影，在此时并没有坚持多长时间，凌雷所使用的可是带有雷电属性的元力啊，其攻击力的强悍，甚至就连防御力最强的青龙，想要防御这都是一件很困难的事情，何况面前这只是魔物的血狼呢？双方的攻击力和防御力几乎就不在一个水平线上好不？

　　红色的剑芒，终于切开的那虚影，直接冲入了血狼的身上，瞬间，那血狼的身上就多出了一道剑痕，哪怕就算是使用了最后保命的招式，血狼，在这个时候想要保住自己的性命，这也都是一件不可能的事情了。

　　瞬间，一击得手的凌雷在此时丝毫没有管那澹台天君，他已经做好了自己要做的事情了，现在，只需要自己的攻击力在强悍一点，那就可以了不是？

　　“轰！～”忽然，就在凌雷那手中的宝剑马上就要得手的时候，只听见一声巨响，面前那血狼居然在第一时间被一股劲强横的力量给拖走了，而且，似乎一点反抗之力都没有，当下凌雷脸色极为骇然，想要回过头去，看看究竟是谁在搞鬼。

　　“区区一个血狼而已，老三你的现在的品位怎么越来越低了？”一个声音，在这个时候很是时机的响起，凌雷一阵愕然回头，只见，身后出现了三四个魔族，其中一个，正很是戏谑的看着凌雷他们呢。

　　“天赋不错，可惜了，只不过是两个小散修，在这里，估计坚持不到一个月的时间，就会被杀吧？”看了看凌雷他们，其中一个男子率先一笑，可只不过就是瞬间，这就不拿他们当一回事了。

　　这就是魔族，实力为尊的世界，天赋，在他们的眼中只不过就是在扯淡而已……


第557章 杀魔越货（下）

　　天赋这东西，不管是在魔族，还是在人类的世界之中，都可以说是不可缺少的东西，不管是谁，都会第一时间很是重视的，这一点，之前的凌雷和澹台天君都很清楚，但这并不代表就是绝对的，相比较起来，有些地方也有例外，就比如这七层玲珑塔的第五层之中，虽说里面充斥着很多的魔族，但天赋，在这里面却并不是很重要。

　　这里的人，说白了其实都是被囚禁起来的，几乎一辈子想要出去都是一件不可能的事情，虽说，也算是一个小世界，但真正天赋强的人，最终在他们的眼中却都是能够站到他们头上的家伙，这样的家伙，要是不在短时间之内杀掉的话，很多人都将会是极为难受，而现在，凌雷和澹台天君的天赋虽说不错，不也就出现这样的结果了？

　　在这些魔族人的眼中，你就算是天赋在高，现在没有一定的实力，那也都将会是他们砧板上的肉，想要怎么揉捏就怎么揉捏，哪怕就算是凌雷他们想要反抗，至少，在他们的眼中也都是一件很困难的事情，更别说其他魔族了，在这个时候，看凌雷他们的眼神几乎都可以说是在看两个悲剧的小家伙，魔族的人和人类可不一样，在他们的眼中，并没有人类那所谓的感情，只有下级对上级的服从，只有强者为尊，你实力强横，就会得到很多魔族的尊重，相反你的实力不行的话，其结果必然是被揉捏。

　　“和两个小家伙你废啥话啊，这血狼，虽说看上去还算有点用，但也入不了老三你的法眼吧？收了我们还有事呢，赶紧的！～”瞬间，最前面那大汉身后的一个身材稍微小一点的魔族说道，其一脸不耐烦的样子让很多人都觉得，这家伙，才是这小队之中真正的高手，当然，却也就连正眼都没看看凌雷和澹台天君，这两太不起眼了。

　　“恩，说的也是！～”最前面的那大汉点点头，显然，没有半点看中凌雷他们，直接一挥手，本来，那属于凌雷他们战利品的血狼，这就消失在了这雪地之中，这就准备走，抢劫这种事情，或许在人类世界很少出现，哪怕就算是出现，也都是最为低级的一种招数，但在这魔族的世界之中，却几乎天天都在发生，一切，以实力说话。

　　“等等！～”忽然，就在凌雷准备松一口气的时候，只听见澹台天君却在这个时候开口了，显然，现在的澹台天君已经到了暴怒的边缘，那一句话所蕴含的元力可以说几乎已经可以震慑周边了，只是瞬间，本来还心中暗暗开心的凌雷，在这个时候却脸色大变了起来，自己一个不留神，这澹台天君此时就在给他们闯祸啊，太有心了。

　　要知道，面前的这四五个人，每一个都可拥有着聚元境五品以上的修为啊，其中前面的大汉和其身后的另一个强者，甚至都已经到了聚元境六品乃至六品巅峰的境界，这样的超级高手，二个人在爆发全力的情况下，对付一个都已经是极限了，现在喊出这句话，这不是明摆着的想要找死吗？要知道，这血狼在他们的眼中很是珍贵，但却也没有自己的性命重要啊，没有顺手杀掉他们，他凌雷就算已经是烧高香了，在这个时候，澹台天君却很和时机的说出这样的话来，在凌雷心中这真就是自己找死。

　　“恩？我拿走这血狼小娃娃你有意见？”很明显，对方也没有想到在这个时候那澹台天君敢说出这样的话来，在这强者为尊的魔族世界之中，杀戮，抢劫杀魔越货这绝对就是一件很正常的事情，你实力不够，在被抢劫的时候就只能忍着，忍不住，那就是必死的结果，刚刚自己可是明明已经放过他们了啊，现在他们到没感激还不满？

　　要真是这样的话，那男子就只能说，这两个小家伙有些不识抬举了，毕竟，这样的魔族在这里面却也并不是没有，他一点也不介意在这个时候直接灭掉这了个小家伙。

　　“我们辛辛苦苦才杀掉的血狼，凭什么就被你们收走了？”澹台天君一点也没有理会凌雷拉他衣角，用那很是坚定的目光说道，其实这也难怪，澹台天君知道自己要是说出这些话之后，将会有多么凄惨的后果和多么难战胜的对手，但从小就是天之骄子的他，早就已经习惯了唯我独尊的狂傲，在这时候，要是不发飙的话那还是他吗？

　　凌雷千算万算，也没有算准那澹台家大弟子的骄傲是何等强烈，他凌雷只不过就是一个市井小混混，受点委屈这并不算什么，甚至于，为了保住性命，这小子有些时候可以不择手段，微小一点的尊严都可以放弃，但澹台天君却不一样，出生大世家的弟子，骨子里本就有着一份骄傲，这一份骄傲，哪怕就算是让其去死，也不会丢弃。

　　就好像是现在一般，哪怕就算是明明知道，自己说出这番话之后，将会是一个多么危险的境地，但那澹台天君却丝毫犹豫都没有，直接就给说了出来，在他的眼中，自己可以死，但尊严，却是每时每刻都要要的，死不可怕，最为可怕的是没有尊严的活着，所以哪怕就算是凌雷在那里各种提示甚至拉他衣角，他也都装作没感受到。

　　“有意思，难道，你小子不怕死吗？”对于这样一个年轻人，说实话，魔族之中还是很少见的，当然，这等时候，他们却也没有去怀疑凌雷和澹台天君的身份，毕竟，二人隐藏的很好，他们也不可能想到现在这世界之中会有大胆的人类出现，这不，本来就连正眼都没有看他们的那男人，在这个时候也都是饶有兴趣的看了看二人。

　　“以我们现在的实力，在这世界里，哪怕就算是想长时间活下来，也都不算很容易吧？何况还是散修？这血狼内丹，能够令我们又不少提升，只有实力在自己身上了，才会放心，相比较下来，死亡，只不过是早一点晚一点而已。”澹台天君说的很是诚恳，显然，小子已经将事情看的很是透彻了，想要在这世界里面活下来，那就必须去用命拼，而面前这几个人，他和凌雷二人完全暴露实力的话，还是有着一拼机会的。

　　“看来，你们还真是不要命了，既然这样，杀魔越货的事情我们也不是没少干，在做一次好了。”嘴角，发出一丝残忍的笑容，那大汉明显并不是很好说话，瞬间，手中就多出了一把看上去很是嗜血的长刀，在这一刻，整个人的气势，在此时就爬升到了极点。

　　凌雷，现在虽说只是聚元境三品巅峰，但真正的实力哪怕就算是在面对聚元境五品巅峰的强者，却也都还是能够有一战之力的，甚至，暴露一点底牌的话杀掉那种强者也都不是啥大问题，但在那大汉发出自己气势的时候，此时的凌雷，心中却还是涌现出了一股无力感，那种感觉很是强烈，仿佛是在告诫他，这样的高手，完全不是自己能够敌对的一般。

　　“来就来吧！～”手中红色的光芒在这个时候已经闪现，相比较凌雷那想得多的家伙，澹台天君倒是简单的多，死亡，对于他来说并不可怕，尤其是死在魔族的手中，那可也算是一件好事啊。

　　“等等！～”本来在其身后的那魔族强者，此时却大声的说道，可惜都是，那般表情似乎已经完全不起所用了，那大汉已经开始准备攻击，虽说双方都是魔族，甚至还是一个小队中的，但一旦战斗，却不给对方一点面子，在这一点上，不管是谁，心中其实也都很清楚的。

　　那稍微年轻瘦小一点的魔族当下就涌现出了一股股无力的感觉，这样的两个小辈，或许以后的成就会很高，甚至于这个时候的他对他们已经感兴趣了，但这个时候，他却叫晚了，在别人已经准备动手的时候叫出来，其中的结果就只能是不可能成功，一点也没有可能。

　　眼看着，面前的这了个小家伙或许在瞬间就要被自己小队里面的人给消灭，那男人，心中叫一个不甘心啊，但最终却也还是无力的摇摇头，他太了解自己这队友了，一旦发出攻击，谁也不可能阻难。

　　“只有拼死一战了！～”这个时候的凌雷，甚至已经开始后悔带澹台天君来这第五层了，按照他的性格，相信哪怕就算是这一关他们能够过去，在这第五层之中也都不会太平。

　　不过，现在在说这些有用吗？显然，在凌雷的眼中是没用的，只能走一步看一步了，度过面前的这等难关在说。

　　狂暴的元力，在这个时候涌现到了凌雷的青素剑之中，只是瞬间，身体周围就蕴含出了一种红色的光照，麒麟体第三重，很长时间都没有用过的连体武学，这可不代表凌雷就已经丢掉了啊，瞬间，背后那犹如龙翼一般的翅膀，相比较之前的翅膀，变的更加具有攻击性了。

　　双方，在这个时候几乎已经快要碰撞上了，虽说凌雷这小子极端不想战斗，但这个时候还能有其他的选择吗？显然，现在已经完全没有了，手中青素剑所发出的红色光芒就已经告诉对方，这个时候的凌雷，准备全力参战了。

　　“你二哥的话没听见？叫你停手，是不是感觉特委屈？”忽然间，就在双方马上就要拼上去的时候，只感觉天空，一股更加彪悍的力量，出现在了大家的周围。

　　那股力量到了凌雷他们身上的时候，凌雷只感觉就好像是一股棉花一般，慢慢的卸去了自己身上那极具攻击性的元力。

　　而面前的那对手，却比自己要难受的多，只是瞬间，就被那种力量给彻底攻击的倒飞出去，显然，这个神秘的力量，是攻击那家伙的……


第558章 唐穗领主

　　那本来还很是嚣张，甚至整个人都快冲到凌雷他们面前的大汉，在这时候直接一口鲜血吐出，整个人都开始倒飞了出去，显然，那神秘力量的一击并不是那般容易就能抵挡的，哪怕就算是这大汉的实力已经不是凌雷他们可以对付的了，在这等时候，却也丝毫意外都没有，可见，那所谓神秘力量的强大程度已经到了什么样的地步了。

　　当然，很快，凌雷和澹台天君就已经得到了自己想要的答案，只见，之前还一脸嚣张的那大汉，在这个时候很是狼狈的站了起来，脸上，居然没有出现斑点愤怒的表情，取而代之的虽说有些不甘，但却绝对的顺从，在这个世界上，尤其是强者为尊的世界之中，对方的实力比你要强，那就可以要了你的一切，甚至是性命和你的尊严。

　　无疑，那大汉现在所需要面对的高手就是这样一个人，可以买走自己的尊严，甚至是一切的人，且他还没有半点怨言，虽说，身上受伤了，但那种表情，却并没有一点恨意，甚至于还很是恭敬，这就是魔族的世界，一个只认武力，不认其他任何东西的世界，让所有人的心中都是一紧，哪怕就算是之前还想战斗的凌雷和澹台天君。

　　男子的身形，在这个时候终于出现在了大家的面前，这是一个看上去三十多岁的年轻魔族，脸上妖异的魔纹让他更加的柔美了起来，并不像一般的魔族一般浑身上下都是肌肉，但却给人一种极端阴柔的美，或许，老天的本意是让这个男子成为女性，可偏偏，左右看去却成为了一个男而之声，在魔族中，可以说是极为另类的存在了。

　　虽说长相和浑身上下的气质都极为另类，可这个时候，却没有一个魔族敢于现在说话，一动不动的看着面前这缓缓一步步走来的男子，眼神之中，有着狂热的崇拜，也有着很多的恐惧，显然，这个男人在这里除了凌雷和澹台天君之外几乎所有人都认识，而且，看去关系并没有别人想象的那般简单，就算那书生般的魔族也都崇拜啊。

　　“老大！～”终于，那大汉缓缓爬出起来了，在这个时候，脸上并没有半点愤怒，且就好像是一受了委屈的小男孩一般，低着头，仿佛看到了自己的结果，很是不甘。

　　“老三，和你说了多少次了，你四弟的话在我不在的时候就是我的话，下一次，要是在让我看见你违背你四弟的话，后果，你自己明白的。”妖异男子的声音很是平淡，但却给人一种无可抗拒的魔力，相信，在这个世界里面，真正可以震慑这大汉的，恐怕也就只有面前这充满着妖异的魔族了吧？对狂傲的魔族来说，这和实力无关。

　　在魔族这个实力为尊的世界上，很多人，或许都会听自己上司的，且还都无条件执行，但那种狂傲的情绪却比人类都要强烈的多，一般，自己认为是对的事情，哪怕就算是上司阻拦，甚至是扬言要杀掉他，他们也都会很认真的去做的，在这一点上，之前的凌雷就已经很清楚，可是面前的这种情况，却成了凌雷心中最大的不解了。

　　这到底是怎么一回事，这个妖异一般的柔美男子，身上到底散发着什么样的魔力，竟然能够将这样的魔族制服的这般服服帖帖，这可不是一般人就能够做到的事情啊，那怕就算你是魔族的超级强者，这也绝对很是困难，但面前的这个长相柔美的妖异男子却依旧一连风轻云淡，仿佛丝毫没有在意那家伙会是什么样的反应一样，诡异！

　　“知道了老大！～”虽说，心中还是有些不甘，但这个时候那大汉却还是弱弱的说道，显然，对于面前的这个所谓的老大，他是怎么也不能够违抗的，在这一点上，哪怕就算是忠狗，他都要比起忠诚，这不，脸上的不满虽说已经写出来了，但那大汉却依旧一点也没有犹豫的就退到了旁边，那所谓四弟实力和他相当，在老大不在的时候他还可以违抗一下，可是现在，自家老大却第一时间出现了，自己这条命，都是老大的，在这个时候哪怕就算是心中很是不爽，大汉却也都只能忍着，毕竟是老大。

　　“大哥！～”那书生一般的男子有些为难的看着对方，显然，这小子是不想和自己家老三因为这件事情而闹的不愉快，虽然，凌雷和澹台天君二人都很是有潜力，但对于那所谓的老四来说，却也还不及自己兄弟的万分之一，因为两个外人，而去伤害了自己兄弟之间的和气，本就是很不值得的事，毕竟谁也不知道他们能走到哪一步？

　　“别说了！我相信你的眼光！～”那妖异男子在这个时候看了凌雷和澹台天君一眼，明显，此时的他已经重视到了凌雷他们，而也就是在此时，用那怪异的声音说出了这样一句话，瞬间，就令那所谓的老四心中一阵感动啊，这家伙御人的手段，果然，看在凌雷的眼中很是强悍，至少，这不是一般的魔族能够具备的，当即眼前一亮。

　　“东西可以还给你们，甚至于，我还可以给你们短时间之内提升一点实力，足以在这里自保的实力，怎么样？愿不愿意加入到我的阵营中来？”这个时候，那妖异男子再也没有和自己兄弟说话了，倒是反过头来看了看凌雷和澹台天君，显然，这是这家伙给那所谓的老四一个面子，且也在此时看中了凌雷他们，不惜下点本钱培养。

　　本来，澹台天君为了自己所谓的尊严，差点没有被直接灭掉，现在，事情忽然就出现了转机，心中就是一喜，虽说，作为澹台家的大公子，这小子也还有点城府，但却毕竟年轻，这不，当即脸上的一点表情就已经暴露了他的想法，瞬间，这小子就准备说出“我愿意！～”那三个字，只不过，此时却被凌雷给一脸严肃的拉了回来。

　　“我们是散修。”相比较之前那不想要惹麻烦的凌雷而言，现在的凌雷，到表现出了一丝理智的光芒，小子其实很清楚，在这第五层之中的魔族分为很多的实力，而每一个势力，其都有超级高手在里面坐镇，一旦加入了某个势力，那那些魔族这辈子就不能脱离，相比较自由而言，虽说加入到势力之中可以得到保护，但却很难有着自己的一片天空。

　　而这一点，却也并不是凌雷最想要考虑的事情，毕竟，自己只不过就是一个人类，但这要是真的加入到那势力之中了，最终自己想要走，想要逃脱那可就是很困难啊，他凌雷，不得不考虑这一点，尤其是他在那妖异男子身上感觉到了极端危险的情况之下，就不得不为以后的自己考虑了。

　　“散修你能保证自己活下来吗？说实话，我不反对散修，甚至有些敬佩你们这些人，但，这前提却也是要能保证你们可以活下来啊，现在的你们，说实话，我不认为可以活下来。”妖异男子显然已经对他们是真的有兴趣了，哪怕就算是凌雷这样说，他也没有在第一时间放弃。

　　“加入到你们阵营之后，我们就没有自由了。”凌雷依旧一脸微笑，显然，在这个时候他并不是一点都没有松动的，但却要保证自己的利益。

　　“只要你表现的足够优秀，我可以给你一切你想要的。”妖异男子依旧穷追不舍，他很清楚这个时候凌雷是在为自己争取一定的利益，但他却丝毫没有在意这样的事情。

　　只有开始为自己争取利益的人，那才是真正的聪明人，而这家伙，就喜欢和所谓的聪明人打交道，不管是人类还是魔族，虽说都是以实力为尊，但只要是稍微有点智慧的人却都知道，这个世界上还有另外一个强大的武器，那就是智慧。

　　自己家老四就是其中一个极为拥有智慧的家伙，而现在凌雷所表现出来的性格，也是极为睿智的，这种人，舍弃一点利益拉拢到自己的阵营之中，那绝对是百利而无一害的事情。

　　“呵呵，果然还是前辈懂我，既然这样，那我们还有什么需要顾及的呢？我们的实力和天赋，想要在这世界上建立一个势力，这可不是什么简单的事情，荆棘和坦途，有时候，选择坦途也并不是一件令人受不了的事情。”凌雷微微一笑，眼神之中流露出了太多的无奈，给人透露信息已经很明显了。

　　他虽说答应加入这个势力，但却并不是因为那些所谓的利益，而是，想要活命而已，用更多的利益去买自己一条明，此时的凌雷所表现出来的东西就是这个。

　　“好，我就知道小兄弟你是个聪明人，从今天开始，你就是我们的兄弟了，我叫唐穗，是这一代地方的领主，虽说地方并不大，但自保，这却还是没有问题的，你们进入之后，将会绝对安全。”哈哈一阵长笑，这个时候的那妖异男子明显有些开心，当然了，这般开心在凌雷的眼中却变成了另外一种味道。

　　眼神中，闪烁出一丝光芒，这个时候的凌雷，倒是也一点都没有做变化，脸色如常的看了看面前这妖异的男子，说道：“我叫凌雷，旁边的那是我兄弟澹台天君，以后，还请唐大哥多多关照。”显然，再说出这番话的时候，凌雷心中很是感慨，在这第五层之中，现在，只要不暴露自己人类的身份，他们，也算是有了一丝立足之地，和提升机会了。

　　这样的局面，可是之前的凌雷怎么也不敢想象的啊，虽说这样之后，到了尾声的时候，他和澹台天君将会极端的危险……


第559章 南唐部落

　　当然了，现在的凌雷虽说已经预想到之后自己的结果可能会很危险，甚至于是九死一生，但现在，既然已经做好决定了，那他就不会在改，这不？在事情谈好之后，那妖异一般的唐穗就带领着凌雷他们走出了这片区域，之前，大家还处于敌对的状态，这转眼之间，却变成了另外一幅局面，双方，已经成为伙伴了，还真是世事弄人。

　　那书生一般的魔族，这个时候到很是满意，毕竟，这件事情，本就是他发起的，最后按照自己预想的结果成功了，尤其是自己家大哥对自己的态度，这让他很是舒服，也不避嫌，在此时直接就来到了凌雷他们的面前，这不，开始为他们介绍这个部落的有些事情，现在这等情况，那可就是那所谓的老四是他们的引路人啊，当然是他。

　　至于之前还想要杀掉他们的大汉，之前虽说看凌雷和澹台天君很是不顺眼，但现在，却也因为已经加入到自己阵营了，所以这也没有怎么恶语相向，当然了，脸色不是很好，这是很正常的事情，毕竟，之前的澹台天君落了他的面子，不来找麻烦，这就已经是个很不错的结果了，还想要结交这样的莽汉？凌雷这想都不敢想有没有啊？

　　“谢谢你，相信要没有你的话，现在我和我这兄弟，估计已经被那前辈给灭掉了。”眼看着那书生一般的男子来到了他们的面前，凌雷微微一笑，在这个时候感谢道，虽然知道这家伙明明是为他们部落着想，但如果要是真没有他的话，估计，现在的他们也都直接被那家伙给杀掉了，这种感激之情，在凌雷心中虽说并不是很强烈，但却也足以令小子在这个时候说出这些话了，毕竟，这救了自己一命，却是事实，哪怕就算是凌雷和澹台天君二人，也都没有办法反驳的事实，感谢的话还是要说的啊。

　　“呵呵，我其实也只是为了部落而已，你们二人的天赋不错，要是稍微培养一下，成为这一片区域霸主一般的强者，这也并不是很困难的事情，你好，我叫风弄月。”那书生一般的男子到也很是客气，并没有将凌雷二人当做一般的魔族来看待，这不，当即就对着二人微微一笑的说道，显然，这家伙是很想和凌雷他们交个朋友的。

　　“就算这样，该感谢的却还是要感谢，毕竟，不管怎么说，要是没有您那句话的话，我们的性命都将不保。”澹台天君也是一个恩怨分明的人，虽说明明知道面前的这些人都是魔族，最终都是即将要生死之战的人，但，现在，至少现在他们是同一阵线的，交朋友这种事情，在澹台天君的身上，却也不分所谓的种族，只要大义方面，以后不会模糊，这其实就已经足够了，当然，在这一点上，凌雷和他的想法其实是一样的，毕竟，只有这样，大家才能够真正的去交流，至少，现在大家还是朋友啊。

　　“这一片区域，差不多方圆三百里，都是我们部落的，虽说，在这世界里并不算是很大，但敢于招惹我们的却也还是少之又少。因为这个部落，叫做南唐部落。”终于，这个时候的那风弄月开始介绍自己所在的这个部落了，在魔族之中，一般一个小型的部落，其强大的程度都已经超乎了一般人的想象，而这一点，之前凌雷也知道。

　　可是，在听见对方说出这话的时候，小子却还是有些诧异了，他很清楚，这个所谓的世界地盘是多么的珍贵，几乎可以说已经很少有没有被开发的地方了，在这样一个世界之中，拥有三百多里的地盘，这对凌雷来说那可就是一件不可思议的事情了啊，南唐部落，虽说凌雷之前并没有听说过，但这个时候，却也都感觉到了其的强大。

　　“三百多里的实力范围，看来，这一次加入算是对了啊。”凌雷嘴角的微笑依旧还在继续，在他的眼中，或许，这所谓的南唐部落不管是有多大的实力，最终自己的危险就都会变大一点，但此时，那种心思当然不能表现出来啊，好在凌雷这小子的伪装能力强大到一定地步了，这不？说出这种话来之后，居然一点也不带脸红气喘的。

　　“南唐部落，其领主就是我们大哥唐穗，虽说，他的实力并不是这世界里最强的，南唐部落也不是这世界里最强的部落，但因为拥有着超级强悍的精英，哪怕就算是这世界里最强的部落，却也很少有人敢打我们的主意。”说道这里的时候，风弄月表现出了强烈的自豪感，能够在这个部落当中，还被领主当做兄弟，这的确该自豪。

　　“相比较下来，南唐部落之中只有五个顶尖的高手，其中，大哥的实力超越我们太多，还有就是你之前见过的三哥和我了，还有两个，等到你回到部落之后，就恩呢该见到，当然了，要是你们加入的话，凭借这种天赋，在加上大哥培养的话，想要成为我这等实力的强者，却也并不困难。”那风弄月继续说道，显然，现在的他已经彻底当凌雷他们是自己的一份子了，虽说，二人的天赋很高，以后甚至有可能超越自己，但在他的眼中，想要超越自己大哥，这却也还是一件根本不可能的事情不是？

　　所以，想要控制这两个家伙，却也还是很简单，为南唐部落增加了两个超级高手，且还能够控制住，这可是一件天大的功劳啊，在他们的眼中，凌雷和澹台天君二人，虽说现在并不是什么超级强者，但却也足以令很多人都宝贝了，只要是有点心思的人，想要和他们交好，这是一件很正常的事情，哪怕就算是这所谓的风弄月也一样。

　　一行人一边介绍着，一边已经到了一个看上去很是古朴的部落之中，犹豫魔族的人几乎都是属于生活在草原上的强者，所以，他们的领地里面并没有所谓的建筑群，而是一个个巨大的帐篷，而这样一个超级帐篷聚集地之中，充斥着各式各样的魔族，凌雷和澹台天君只是一进来，整个人，就都有些傻眼了，果然，他们低估了魔族的强大。

　　这一个小小的聚集地之中，足足有着上千顶帐篷，每一个帐篷之中，都有着六七个甚至是数十个魔族居住，可以说，仅仅就是这样一块领地，里面的魔族人数就不下于五千甚至上万人，这样的一个超级族群，哪怕就算是凌雷在来之前，将他们想象的特强大，也几乎没有想到是这样的场面啊。

　　他们并没有在第一时间被分配到帐篷之中，而是此时跟着那唐穗进入了一个最大的帐篷里面，这个时候，不管是凌雷，还是澹台天君，此时都露出了一丝紧张了起来，别看那长相很是妖异的唐穗看上去很是和祥，但谁都很清楚，这个人身上所并发出来的杀气足以杀死这两个人几百次，在这样一个情况下，自己的性命，掌握在另一个强大高手的手中，且还是人类的宿敌魔族的手中，这可不是一件凌雷愿意看见的事情啊，当然了，哪怕就算是不愿意看见，此时的他们也都只有忍受。

　　“感觉我这部落怎么样？不会埋没你们吧？”不知道为什么？每一次，凌雷看那唐穗的眼神都有一种说不出来的感觉，但这种感觉，却很是隐晦，尤其是那唐穗在微笑的时候，那种隐晦的感觉就更加强烈了，当然，这是一种说不出来的感觉，而这个感觉，再出现的一瞬间，却有消失于无形了。

　　“当然，唐大哥的这个部落，比我们想象之中的要强大的多，当然不会埋没，只是希望我们不要让唐大哥失望就好。”凌雷嘴角依旧牵扯出笑容，不知道为什么？这个时候的他，在看见唐穗的时候下意识的就叫出了唐大哥，而那种有些亲近的感觉，甚至于就连他自己都不知道这究竟是怎么一回事。

　　“这东西你们拿回去，给你们一个月的时间修炼，一个月之后，我会派发给你们任务，这一个月，你们就好好修炼好了，在实力没有到之前，任务什么的，智慧断送你们的性命而已。”一甩手，这个时候的唐穗就将东西丢给了凌雷，这是一个看上去并不怎么华丽的玉瓶，但凌雷却感受到了里面充足的元力波动。

　　“谢谢唐大哥！～”凌雷这一声感谢，是发自肺腑的。

　　“下去吧，会有人给你们安排住处的，能不能一飞冲天，这就要看你们的积怨了。”唐穗挥挥手，这个时候直接就赶走了凌雷他们。

　　“大哥！～为什么会对他们那么好？”就在凌雷他们走了之后，本来推荐他们进来的那风弄月却有些不解了，之前他就知道自己家大哥会对这两个人另眼相看，但却也没有想到会重视到这般程度，居然就连那东西都给他们了。

　　“你是不是觉得，这两个人虽说天赋很强，但来历不明，哪怕就算是培养，也要循序渐进？”唐穗微微一笑，直接就看透了风弄月的心思，这个时候的帐篷之中，就剩下风弄月和他两个魔族了，此时，说话却也并不需要顾及。

　　“恩！～”对于自己家老大能够这样一针见血的猜出自己心中所想，风弄月一点也都不吃惊。

　　别看，在这部落之中，很多人都以为自己的智慧才是最强大的，但风弄月心中却很是清楚，自己家里的这个老大，要是论智慧的话，自己绝不是对手。

　　在这世界之中，用了五年的时间，白手起家，拥有了现在这般地位，那可不是一般的魔族完全有办法做到的事情啊，哪怕就算是风弄月自己来，拥有着唐穗的这般实力，对他来说，发展到现在这种状态也都是不可能的事情……


第560章 灵蛇丹

　　当然，其他的一切事情都看在偶风弄月的眼睛里面，可是现在自己家老大的想法却成了这小子看不透的东西之一了，为什么？为什么自己家老大会对那两个小子这般好，就好像是对自己亲弟弟一般？这种情况，可是几年之中从来都没有发生过的事情啊，大家却都和弄清楚，这个南唐领地的领主，几乎就是一个对魔族冷血无情的人。

　　可这次，却一反常态的对这了个魔族的小家伙这般照顾，甚至已经在他眼中比重点培养对象都要好了，这一点也都不符合那老大的兴奋，也不符合常理啊，要是他一点都不奇怪的话，那才是真的有鬼了呢，毕竟，在这个世界上，真正能够得到唐穗重点照顾的人，几乎都是没有，他风弄月是一个，而现在，却又多出来了个小家伙。

　　“你不觉得，他们的一言一行和一般的魔族有区别吗？虽说极力掩饰，但那种神色，却还是给人一种熟悉的感觉不是吗？”那唐穗微微一笑，在这世界之中，他唯一可以信任的人就只有两个，其中一个是自己的妻子，也就是现在那到现在还没有露面的神秘二姐，另一个，就是面前的这所谓的四弟了，至于那老三都他们不是同路人。

　　“你是说？”忽然间，只见到这风弄月一脸震惊的看着老大，其眼神之中的那种不可思议，甚至可以说已经到达了顶点，整个人，差点没有在这个时候惊呼了起来，他很明白面前唐穗的意思，只不过就是隐晦的说出了一点东西而已，这一切，他就完全明白了，也知道，为什么现在的老大会对那两个小子这样，一瞬就恍然大悟起来。

　　“行了，这件事情就按照我说的去办，不管他们有着什么目的，能够帮忙的尽量帮忙就好，当然了，这是在不违反我们利益的前提下，我看得出来，那家伙很有野心，我并不希望这两个小子和我一样的结果。”挥挥手，这个时候的那唐穗貌似是有点累了，终于缓缓的让那风弄月退出了自己的帐篷，这种神态，看上去还真就点难受。

　　“这两个小子啊，希望，不要和当年的我一样，哎！～”在看见风弄月都已经走了之后，唐穗的脸色上充满着一种深深的无力感，显然，哪怕就算现在他是这一片地域的领主，但却过的也并不快乐，每个人，都有每个人身上的秘密，也都有自己的纠结，无忧无虑的人，说实话，至少现在在这世界上是不存在的，完全不可能不存在。

　　安排的帐篷在短时间之内就已经到位了，凌雷和澹台天君虽说被安排的比较偏远，但却也很符合现在凌雷的心思，毕竟，要是在那人群息壤的地方，想要好好的修炼这都很是困难，而现在，这种地方虽说很是偏远，有些时候还有点不方便，但却是个修炼的好地方啊，尤其是这帐篷之中就只容纳了自己和澹台天君两个人，这更重要。

　　“我怎么感觉，那领主唐穗有些太关照我们了呢？”只是一进入这帐篷，那澹台天君就在周围设立了一个禁制，显然，之前那种很是熟悉的感觉，并不是他凌雷一个人感受到了，澹台天君也都感受到了，且还有着一种不敢相信的感觉，毕竟，他和凌雷是来历不明的家伙，在这等时候，第一时间就被关照，这可不是一件好解释的事。

　　“我也感觉到了，说实话，这种事情还真就有些反常，一般的魔族，虽说脑子并不如我们人类，但却也并不会这般愚蠢啊，相信，一定有着什么阴谋或者是我们不知道的事情，不过，暂时来说，我们还是没有危险的。”凌雷其实也早就感受到了，在澹台天君说完之后，也继续说道，显然，这种反常的举动，哪怕就算他也都警惕了。

　　“也是，我们在这里毕竟不能待太长的时间，只要能够好好的历练一下，之后在找到你想要的东西，就直接逃走好了，和那唐穗，迟早有一战，现在的大家只不过就是互相利用而已。”在听见凌雷这般说之后，那家伙心中也都是一阵警惕，但随之，却又变的有些无所谓了起来，毕竟，在他的眼中，这个所谓的领地只不过就是他们的一个落脚点而已，能偶让二人暂时安全且还提升不少的实力，至于之后，自己是人类这个事实一暴露出来，那必然将会是一场惨战，互相算计什么的都已经不重要了。

　　“希望到时候不要出什么意外就好，这一次，你我可算是深入虎穴啊。”凌雷微微一阵苦笑，就算是现在，之前的他也都没有想到向自己会这般大胆，直接加入到一个势力之中来了，之后，要是稍微走错了一步，或者有什么差错的话，那可都将是万劫不复的地步啊，凌雷虽说很是渴望提升自己的实力，但这种方式，却也是无奈的。

　　“快看看那家伙给你了什么东西，能够让我们一个月之内提升到这里平均水平实力的东西，我可是有点期待啊。”忽然间，本来还有点郁闷的澹台天君，在这个时候一想到之前对方所给出的东西，立马这也就有点兴奋了起来，绕是谁也都很清楚，之前散发着极为强烈元力波动的东西，必将不会是什么凡品，这可是一提升的好机会。

　　“好吧！～”看着这澹台家的大少爷这般心急，就好像是一小孩子一般，凌雷心中一阵好笑，也没有在这个时候埋汰对方，直接就将自己怀中的那玉瓶拿了出来，只是瞬间，这小帐篷之中一下元力波动就充斥了出来，那种让人沉醉其中的药香和根本无法自拔的元力波动，在玉瓶还没有打开的时候，居然就挥之不去的散发了出来。

　　瞬间，不管是凌雷，还是澹台天君，在这个时候都小小的有些兴奋了起来，不用看，在玉瓶拿出来的之后，这两个小家伙就已经知道，这绝对不会是什么凡品，一定能够将自己的实力提升到一个让很多人都要仰望的地步。

　　要知道，凌雷和那澹台天君可是人类，在这第五层之中要是拥有不发挥出自己底牌就能够自保实力的话，那真实的实力可已经真正的成为了这里面的超级高手了啊。

　　第五层之中，根据之前他们的情报表明，其实力最强的强者也才只有聚元境八品的修为，这等修为，就可以在这第五层之中称王称霸了，能够自保，那就必须拥有着聚元境五品的修为，而要是凌雷和澹台天君都能够修炼到聚元境五品的地步的话，所发挥出来的战斗力，绝对不会次于一般的聚元境六品巅峰甚至是七品强者。

　　“打开看看，到底是什么？能够一个月之内让你我的实力再度飙升？”只是一拿出来，见到澹台天君就一脸紧张，显然，在今天的事情发生之后，他们对实力的渴望就变的更加强烈了，此时，拥有一个稳定可以提升自己实力的东西，这些人要是说一点都不心动的话，那才是真正的见鬼了呢。

　　其实这个时候，凌雷也都心动了，只不过并没有在脸上表现出来而已，而在那澹台天君刚刚说完的时候，这小子就已经将那玉瓶打开了，往自己掌心一倒，只见，两颗看上去碧绿的丹药就出现在了他们的面前，那种极为浓郁的药香和元力波动在瞬间就充斥在这帐篷之中。

　　要不是之前他们就已经在帐篷外设下禁制的话，估计在感受到这股元力波动之后，绝对会有很多强者红了眼过来抢夺的，毕竟，这魔族之中，依旧还是一个以实力为尊的地方。

　　“灵蛇丹，居然是灵蛇丹？”凌雷这还来不及惊讶呢，澹台天君就极为惊呼了起来，他可以感受到这丹药的可怕程度，只是瞬间，就想到了一个很是让人不爽，且震惊的答案。

　　丹药，在这片大陆上是通用的，不管是人类还是魔族，丹药的处理方式其实都是一样的。

　　而这灵蛇丹，就是这大陆上一种很是常见的高级提升修为丹药，哪怕就算是在他们澹台家，这种丹药也都是极为稀有的，当年的澹台天君，因为想要自己修炼，拒绝了这种灵蛇丹，却没有想到，在这里能够再度见到那传说之中的丹药。

　　“你知道这东西？”果然，凌雷这小子对所谓的丹药可谓是一窍不通，看见对方这般惊呼，当即就有些纳闷了起来，不就是一颗灵丹吗？至于这般大呼小叫？

　　“你丫懂不懂，这东西无论是在魔族，还是在人类的世界之中都可以说是不可多得的宝贝，哪怕就算是澹台家，对于灵蛇丹那也都是极为限制的，每年的出产量还不到五十颗，但在你面前却拥有一颗，他的珍贵程度，甚至不下于一件极品宝器。”终于，这个时候的澹台天君是真的兴奋起来了。

　　当年，他不接受灵蛇丹是因为还在打基础的时候，服用了的话会基础不牢，但现在，却没有了半点这样的顾虑，在看见这种好丹药的时候，不管是谁，心中相信也都会有所垂涎的吧？

　　“有那么神奇吗？”好吧，这个时候的凌雷还是有些不敢相信，虽说，明明知道那唐穗或许会利用他们，所以会给自己一些好东西，但却也没有想到这所谓的灵蛇丹会那般珍贵。

　　“废话，灵蛇丹这种东西，虽说一辈子只能服用一次，但那里面的力量却足以令我到达聚元境五品巅峰了，而你，想要到聚元境五品，这也并不是什么不可能的事情，你说这东西是不是很珍贵，最可怕的是，居然还没有副作用。”极为兴奋的讲解着，这个时候的澹台天君，几乎都快跳起来了……


第561章 任务下达

　　澹台天君觉得，和一个根本就不了解灵蛇丹的人说灵蛇丹，这就简直是一件比死还折磨人的事情，对着凌雷，现在的他就有这种感觉，耐着性子将灵蛇丹的所有情况都告诉了凌雷，终于，小子长长的舒了一口气，那叫一个累啊，至于凌雷，此时则是差点没被这所谓灵蛇丹的属性给惊呆了过去，这世界，难道真还有这般逆天的丹药？

　　好吧！如果是别人说出这灵蛇丹的属性，凌雷或许还不足以全部相信，但这澹台天君，所谓的澹台家大少爷说出来的，那就不可能不相信了啊，这小子，没有必要在这个时候骗自己，而且，双方现在几乎就是在一条绳子上的蚂蚱，他就算是想要夸大，这不也不是时候啊！只是稍微的愣神了一下之后，凌雷这小子，倒也反应过来了。

　　“怎么？不相信？”看着现在凌雷的这般表情，说实话，澹台天君真有一种想要抽死这小子的冲动了，有这样表情的不相信吗？还一脸差点没被虐死的表情，你丫就算是想要夸张的表现出来，在自己家朋友的面前，也没必要这样吧？这真是澹台天君和凌雷交往时间不长，并不知道这贱货的本事，当然，以后渐渐的他货也就熟悉了。

　　“屁的不相信，都这样了，还不快吃！～”凌雷几乎没有给那家伙半点反应时间，用一种很贱的语气说完了这一句，瞬间就将手中的那绿色丹药扔了一颗给对方，之后深怕有人和他抢一般的直接就丢在嘴里，好像嚼糖豆一样的直接就嚼了嚼，那般样子，和吃花生米是一样一样的，没有半点区别，囫囵吞枣的直接诶就吞到了肚子里。

　　看着凌雷这般摸样，澹台天君满头黑线，果然，这小子是从市井出来了，没有半点风度的样子能让他忍不住上去撬开这小子脑袋看看里面到底装的什么？有些无奈的叹了口气，终于，澹台天君眼神也有些狂热的将那糖豆，哦！不！将那灵蛇丹就放入了嘴里，开始细细品味修炼了起来，显然，这种灵蛇丹会给他们带来无尽的好处。

　　时间，在一天天的过去，自从第一天凌雷和澹台天君出现在了这魔族部落的面前之后，大家几乎就没有在见过他们，进入了帐篷仿佛就人间蒸发了一般，哪怕就算是到饭点，吃饭的时间了，却也依旧不见他们有半点出来的迹象，渐渐的，有些所谓的魔族只知道，这部落里面来了两个新人，但却几乎没有人真正见过那了个新人魔族。

　　一个月的时间可以改变很多人的看法，而现在这等时候，甚至于大家已经渐渐将凌雷和澹台天君给遗忘了，仿佛，这部落里面就从来没有出现过这两个实力并不算很强，但天赋却很是逆天的家伙一般，而他们所住的帐篷，也都没有人前去探查，在这些魔族人的眼中，那两个小家伙只不过就是天赋出众一点而已，其他根本就无视了。

　　这一天，仿佛是整个部落之中最为忙碌的时候，只看见，那一直都被大家敬畏的那部落四领主风弄月却一脸严肃的来到了外围，站在凌雷和澹台天君的帐篷面前开始游走着，很明显，这是想要叫他们出关了，整整一个月的时间没有见到他们，谁也都不知道现在他们的实力究竟到什么地步了，当然，在这等时候大家不知道也很正常。

　　“凌兄弟！澹台兄弟！你们修炼结束了吗？大哥叫我过来给你们下达任务呢。”终于，游走了很久的风弄月最终还是没有忍住，在这个时候用了本身的一点元力开始叫唤着，当即，很多周边的魔族就开始看向了这帐篷，要不是风弄月在此的话，估计，这凌雷和澹台天君二人，已经被在场的所有人都给遗忘了吧？他们太不起眼了。

　　“风大哥，我们已经结束闭关了，您可以进来。”只是瞬间，里面就传来了凌雷的声音，相比较一个月之前，这个时候凌雷的声音元力变的更加浑厚了，很明显，这一个月之内，凌雷的实力得到了再度的提升，但究竟提升到了什么程度？这却也是哪怕就算风弄月想要知道，目前为止也都很难清楚的，禁制此时也缓缓的打开了。

　　身形一闪，这个时候的风弄月，并没有半点矜持，直接就进入到了那帐篷之中，当然了，要是这小子真矜持了下，估计，凌雷和澹台天君就真的要小心这小子了，两个人虽说平时都不是什么安分的主，但对于那传说之中和男人见面都会害羞的基佬，那可是也极为排斥的啊，好在，风弄月虽说长相女性化了一点，却不是人妖基佬。

　　“老大说，这一个月的时间，你们吸收那灵蛇丹已经足够了，这修为的提升虽说很是重要，但更加重要的却是实战，这不，叫我下达任务来了。”一进门，见到这一左一右坐着两个小家伙，风弄月就直接开门见山的说到，那种样子，虽说没有了之前的温文儒雅，但却给人一种很是亲近的感觉，哪怕就算是凌雷此时也是眉头一挑。

　　忽然间，那风弄月眼神中精光一闪，这个时候，却在瞬间就陷入到了震惊之中，面前的凌雷和澹台天君，一个月不见，自己居然已经看不透对方是什么修为了，自己可是真正的聚元境六品强者啊，在他们的面前却看不透他们到底是什么修为，这种情况可是很少见到的啊不是，只是微微一看，这家伙要是一点不震惊那才不对了呢！

　　“我们也都感受到了身上修炼的瓶颈，灵蛇丹已经完全吸收了，这不也正算准了会有人来传令吗？只是没想到的是风大哥你亲自来。”这个时候的凌雷微微一笑，虽说看上去极为和蔼，但却还是给人一种绝世强者的味道，只是瞬间，那风弄月甚至此时有些失神，不过，好在对方的定力还算是不错，失神了一下这不又反应过来了。

　　“两位现在的修为，倒是就连我这个引路人都看不出来了呢，不过这次来，确实给你们带来了一个很危险的任务，不是我带队吗？所以就亲自送过来了。”风弄月也是微微一笑，这一次的任务可不是想象之中的那般容易完成的啊，自己带队，都不能确保万无一失，甚至于之前的他都不知道，为什么自家老大会派出面前这两个小家伙。

　　“哦？很难完成的任务？这倒是有点意思，一般性的挑战，那里有这样的历练提升实力来的快啊。”澹台天君这段时间的提升可谓是整体以来最快的一段时间了，从心底里，小子却也涌现出了一丝狂傲，对于之前那种看似做不到的事情，此时也都没有了之前那种惧怕的表现了，当即微微一笑的说道。

　　“风大哥你还是说任务吧，别理这小子。”凌雷狠狠的白了一眼面前那家伙，小子虽说是世家之中的重点培养人，但的确，在处理事情上面，却还也还有着太多的稚嫩，这不，有些时候，一些昏话不自然的就给说出来了，这种表现令凌雷很是无语啊，这年头，还真是什么样的极品大少爷都有啊。

　　“截杀一批物资，是我们目前对手种西明领地最为重要的一群东西，哪怕就算是老大，都极为重视，而这一次，却就派出了我们三人，想要完成这次任务，可不是那般容易的啊。”也没有隐瞒，这个时候的风弄月很是客观的将事情给说了出来，果然，在一说出来之后，那澹台天君脸色就变的凝重了点起来。

　　之前，他们就听说过西明领地的事情，他们的实力，甚至比现在这南唐领地还要高出不少，所谓的高手也必然不少，那种重要的物资，要是一点都没有高手护卫的话，那才是真正的不可能呢，可以说，只是一说出来，澹台天君就已经清楚了，这一次的所谓任务必然不会是那般简单的。

　　“他们的护送实力怎么样？”果然，此时的澹台天君有些严肃的问道，这是最为重要的，他不相信面前的风弄月一点情报都没有。

　　“两个聚元境六品巅峰强者，八个聚元境五品强者，其他的不足为虑。”风弄月毫不犹豫的就说道，在说出这句话的时候，脸色也一样很是慎重。

　　一个月的修炼，虽说现在的凌雷和澹台天君都已经是他看不透的高手了，但风弄月却还不认为，这了个小子的修为都到了聚元境六品，那不是扯淡吗？

　　这样的情况下，自己聚元境六品巅峰的实力只能对付其中一个超级高手，其他的人都要交给这两个家伙来，这对于风弄月这种从来不打没有把握仗的人来说，可不是什么简单，好做的事情啊。

　　或许，澹台天君和凌雷的实力并不和表面上一样弱小，但在这等时候，要说心中一点凝重和忐忑都没有的话，哪怕就算是风弄月自己都有些不相信，那可是一批极为重要的物资，且还都受到自己家老大的重视了啊。

　　“勉强去拼的话，可能性估计不足五成！～”第一时间，澹台天君就很是严肃的分析道，这种事情，可是这澹台家大少爷最为擅长的啊。

　　“恩？凌兄弟你怎么一句话都不说？”忽然间，风弄月有点诧异的看着这面带微笑，且还有着点神秘感觉的凌雷，这就在第一时间问出了自己的疑惑。

　　“西明部落，有意思，没什么可说的，唐大哥对我们不薄，这次的事情，哪怕就算是有着很大的危险，也一定要完成。”忽然间，凌雷这个时候很是反常的大笑一下，之后，整个人就有些惊喜的表决心道，那种样子的凌雷，还是风弄月和澹台天君第一次看见过……


第562章 四哥风弄月

　　西明部落，对于这四个字，凌雷其实并不陌生，甚至于可以说是极为熟悉，之前，在没有进入第五层的时候，小子就已经清楚明白的知道，自己所需要的东西就在这西明部落之中，而这个部落的领主，听说就是一个这第五层的超级霸主存在，对于这样的存在，之前的凌雷只有仰望，但经过了这一个月的修炼，他却有着信心去对抗。

　　当然了，这也只不过就是有信心而已，至于最终究竟能不能成功的对抗那样的强者，在底牌尽出的情况下，自己能不能拿到那秘籍，对于现在的凌雷来说，却也还有些为时过早，毕竟，在这个世界上，并不是所有的人都那般不堪的，尤其是所谓的魔族，其实力一般都比表面上要强悍的多，在这等时候，没有战斗，谁也不知道结果。

　　“有你这句话，我就放心了，收拾一下，我们明天就出发，我也不瞒你们，这一次的物资，对我们来说很重要，只要有点希望，都不能放弃。”风弄月并没有在这个时候表现出更加强烈的战斗欲望，而是一脸严肃的看着凌雷，别看到现在为止他都不知道唐穗为什么将这样重要的事情交给他们三个来做，但只要接手了这样的任务，他就会竭尽全力的去完成，在这等时候，无疑，凌雷和澹台天君的态度才是最重要的，毕竟二人这才刚刚加入到他们阵营之中，其忠诚程度不管是谁，也都不敢去确定。

　　作为这整个部落军师一般的存在，说实话，风弄月并不怎么赞成这一次的事情让凌雷他们去做，但无奈的是老大都已经发话了，且还一脸没有商量的样子，在这种情况下，哪怕就算是他，也没有办法更改自己家老大的决定，只能去执行，而既然是他带队，他当然就要想一个万全的办法啊，力争将这件事情做到最好，也最为圆满。

　　“我们一定会竭尽所能的。”凌雷并没有在这个时候打保证，因为小子很清楚，此时哪怕就算是自己真的保证了，估计面前的这家伙也都不会相信，话都说道这份上了，大家其实都很清楚明白的知道一点，凌雷，他和澹台天君二人是惜命的，在没有生命危险的情况下，或许一定会竭尽全力的去完成这件事情，但要是有了生命危险，那可就不好说了啊，之前，二人可都是因为自己的性命，这才加入到他们的部落之中的，现在要想要他们因为这个任务去拼命，甚至抱着丧命的危险，这明显不现实。

　　“风大哥您有什么办法呢？”看着凌雷这般态度，澹台天君当然也好像是知道了点什么啊，当即，就用一种询问的语气说道，其中，当然也带着很多的试探啊，毕竟，在他和凌雷的眼中，这整个部落之中，最为可怕的恐怕是那唐穗，但这智慧型的风弄月，却也绝对不会是一个好对付的角色，以后大家一定是敌人，还是了解一下好。

　　“计划是有计划，可是我听你们叫我风大哥，怎么就那般别扭呢？我看，以后你们还是叫我四哥的好，反正你们都要比我年轻的多，这一声四哥也不委屈了你们。”风弄月微微一笑，在这个时候，说出这样的一句话无形就将双方的距离拉的很近了，毕竟，这之后是要去一起执行任务的，此时打好关系这绝对是很有必要的事情不是？

　　“好吧！四哥您就别卖关子了，我们都还想听听您的高见呢！～”凌雷这一次笑的很舒心，他可以感觉到，面前的这个风弄月很有心计，但却很懂得认人为用，明明对这一次的任务可能有些意见，但在这个时候在言语之中却丝毫没有表现出来，而且更加的知道要和他们打好关系，这样的一个军师级别人物，靠智慧绝对比靠武力多。

　　同样，凌雷这小子也是极为有心计的人，而且这小子最喜欢的就是和这样的人打交道，当即，就有些玩的不亦乐乎了，明明，大家心中都有着敌对，或者说是不信任的因素，但表面上却亲如兄弟，甚至于那般做作的可以为对方送了性命，你算计算计我，我算计算计你，这样步步为营的感觉，让凌雷很是凝重的同时，也在享受之中。

　　“他们出现在我们地盘的时间并不是很长，其中，有一道峡谷是最为适合埋伏的地方，当然了，相信，我们能够想到的地方他们也都能够想到，在那个峡谷，他们一定会有所戒备，当然，只要我们有着足够的耐心，在那里也是极为有可能成功的。”当即，那风弄月就将自己的所了解的峡谷一点点对凌雷和澹台天君完全说明白了。

　　只是刚刚说完，本来，还一脸微笑的凌雷在这个时候却皱起了眉头，思索了良久之后，这才缓缓说道：“正如四哥你所说，在这里最为适合埋伏人，相信，哪怕就算是那些家伙是傻子，也都可以想到，在他们那般高度戒备的时候，我们还有下手的机会吗？”显然，这个时候的凌雷很不明白，为什么那风弄月毫不犹豫的就选择了那？

　　和凌雷一样，澹台天君此时也都是一脸严肃，显然，现在他的想法和凌雷一样，完全不明白为什么风弄月非要选择这个地方，毕竟，这里虽说适合埋伏，却也是最为令对方戒备的地方啊，以他们现在的实力，在这里埋伏，外加上对方的高度戒备，想要的手，这可不是什么很简单的事情，至少，可信性也并不如他们想象中的那样大。

　　“呵呵，你们想到的问题其实我也早就想到了，但，我们不能进入西明部落的地盘，在我们的地盘之中，只能选择在这里埋伏，要不，他们将物资一下装入空间戒指逃走，想要在追回来，那可就是根本不可能的事情了啊，我们不能冒这个险。”要是说就连这种事情都没有考虑的话，那凌雷恐怕都要鄙视这所谓的四哥了，在自己地盘的路线上，只有这样一个地方能够埋伏人，这一点，凌雷之前并不清楚，但那风弄月却很是明白都知道这一点，在这时候，做出这等事情也纯属无奈之举。

　　“看来也只能这样了，但我首先申明，真是那样的话，可行性却并不是很高啊！～”凌雷有些苦笑的摇摇头，显然，对于这样的战斗，哪怕就算是他也都没有多大的信心，毕竟，对方可都是实力高强的魔族，虽说智慧可能一般，但在这般高度戒备的情况下想要成功的截杀物资，这也是一件非常困难的事情，甚至在凌雷的眼中这种可能性几乎为零。

　　“放心吧，要是就只有那样一点可行性的话，我也不会接下这任务，我还留着其他招式呢。”风弄月知道凌雷这小子智慧也很出众，这不，在神秘的一笑之后，这就用一个很是确定的语气对其说道。

　　“恩？还有后手？”果然，这个时候的凌雷也来了兴趣，显然，对于这所谓的后手，小子还是很想要知道的。

　　“事先，我们并不自己亲自动手，在这里，可是我们的地盘，预先埋伏一队聚元境五品甚至五品以上的死士，这还是没有多大问题的，由他们出手先行截杀，能够成功这到是最好，要是不成功的话，相信双方的伤亡也绝对可观，这样，在失败之后，他们的警惕性就会小了很多，到时候，我们再度出手的话，那将会是个什么结果？相信，你也很清楚吧？”当着凌雷和澹台天君的面，这个风弄月终于说出了自己最终的计划。

　　瞬间，不管是凌雷还是澹台天君，在这个时候都是一脸吃惊，瞪大眼睛下巴都快掉在地上了。

　　的确，凌雷他们都很清楚，要是站按照风弄月这样说的话，那可行性可以说一瞬间几乎就已经翻倍了，甚至于，最终自己三人动手的时候，压力也都会减轻不少。

　　但这样做，这样做也实在是太残忍了点吧？首先让自己这一方的人去送死，甚至于就连生存的机会都不给他们，虽说，那样的死亡最终也都会很有价值，但仿佛弃子一般的丢弃自己的属下，现在还能够表现出一脸风轻云淡的样子，这种人，那其心中腹黑的程度，恐怕也超乎了他们的想象啊？

　　不单单是吃惊，在这一瞬间，说实话，凌雷对这风弄月也极为警惕了起来，毕竟，能够对自己的属下都这般狠的人，相信，也没有太多的真感情，和这样的人合作，尤其还是在这种情况之下，当然要格外警惕，只不过就是这一句话，就足以令凌雷将这所谓的四哥风弄月上升到了极端危险人物的境地了。

　　或许，知道现在的自己已经在凌雷眼中形成了那种不可抗拒的危险，这个时候的风弄月居然一点反应也都没有，仿佛是在告诉凌雷，我既然将计划和你们说，那就不怕你们恐惧我，不怕你们忌惮我一般。

　　“计划已经和你们说了，放心，那些死士虽说成了我们抛弃的棋子，但你们，在这场战斗之中却还是主角，哪怕就算是我，也抢不走你们的风头，明天见，我先回去了。”说完，也不管凌雷和那澹台天君现在什么反应，自己自顾自的就出了这帐篷。

　　“危险，这个人实在是太危险了。”良久，之前震惊说不出话来的澹台天君缓缓说道，有心计，有实力，还极端无情极端狠辣，为达到目的不择手段，这样的人，无论是在谁的眼中，都是极端危险的。

　　“魔族而已，至少，我们现在不还没有那般危险？”忽然间，这个时候的凌雷好像一下就想明白了什么一般，当即，脸上出现了一丝笑容，之后，整个人之前的那种情绪瞬间消失不见了……


第563章 截杀

　　加阳关！五年前，这里属于三不管的地区，很多抢劫，截杀，战争中的偷袭都源自于这里，整个这片世界之中的魔族都很清楚，五年前的这个地方，可以说充斥着杀戮和血腥，几乎，每隔几天就将有所谓的魔族陨落在此，无一不是魔族之中的高手，无一不是身上带着众多的宝贝，被杀的可能性却依旧猛飚不止，仿佛下了诅咒一般。

　　这里，充斥着人性的罪恶，充斥着各种贪婪魔族的梦想，想要一飞冲天，最重要的是什么？在这个世界之中，最为重要的并不是拥有一颗强者的心，也并不是所谓逆天一般的天赋，而是资源，各种能够让人实力强大的资源，而这加阳关，当年就是各种资源被抢夺灭口的重要关口，里面血腥的杀戮可以说从未停止过，一直在继续。

　　直到五年前，一个很是神秘男人的崛起，将这周围的很多地方都收入囊中，其中，加阳关就是他最值得炫耀的地方，充斥着个种贪婪魔族的地方，居然在一天之中就被那个男人灭掉了大半，其他占据在这里的魔族也都四散逃走，让这里，成为了当年那神秘男人崛起的第一步，直到现在，成个南唐部落的领主，一直缓慢壮大着。

　　仅仅一批物资，说实话，一般来说是根本不用派这样多的高手护卫的，毕竟，这批物资虽说极为珍贵，但却也只不过就是修炼所需要的必需品而已，派出两个足以在这片天地之中都算作高手的聚元境六品强者护卫，这本就有些大材小用的感觉，但，却就是因为这里是加阳关，且还是他们老对手南唐部落的地方，这才令他们不的不小心，谁都清楚，南唐部落和西明部落一直以来都很不合，要是说南唐没有打这批物资的主意，估计就算是最没见识的魔族也都不会相信，所以，他们才派这样的高手。

　　这一次的路线，加阳关可是必经的道路啊，一批物资或许对他们来说并不算什么，但魔族也和人类一样，有些时候，输掉什么都不能输掉名声，在这等双方关系极为紧张的时候，仅仅因为一批物资，而放弃了走加阳关这样的地方，明显这会令整个西明部落抬不起头来，相反的，这边，人家都走了加阳关了，不截杀的话也说不过去。

　　有些时候，所谓的战争本就是在斗一口气，这些道理，或许很多人都懂，但真正能够免俗，不去这般斗气的人又有几个呢？至少，哪怕就算是极为睿智的凌雷，也都自问自己做不到，而这些魔族就更加不可能了，人活在这世界上，总要有点尊严，总要有自己需要坚持的事情，这一点，不管是所谓的人类，还是魔族，其实都是一样。

　　“七哥，我们是不是有些太高看他们南唐部落了？眼看着这都进入加阳关了，周围却一点埋伏的迹象都没有，那唐穗会不会是不敢动手了啊，仅仅一个南唐部落，聚元境六品强者只有五个人，在这个时候，敢和我们硬拼吗？还一次性派出了我们。”巨大的峡谷之中，一个小队缓缓前进，其中，走在最前面的其中一个大汉不满说道。

　　“老九，你这是在质疑三哥的决定？现在没出现埋伏并不代表一会不会出现，给我提高警惕，这一次我们的任务就是护送，要是真阴沟里翻船了，那可别怪我没提醒你。”最前面另一个中年男子倒是一脸严肃，显然，对于自己那九弟所说的话，他心中虽说有些认同，但表面上却也最少还很是警惕，毕竟，这一次他们的任务就是这。

　　“是是是，我小心，小心还不行吗？我就纳闷了，一个小小的南唐部落，一共的魔族也只不过才有七万多人而已，超级高手和我们相比也都不在一个档次上，老大为什么这般忌惮他们？且这次的物资还要我们二人一起护送，这不是有些小题大做吗？”虽说那莽汉嘴上说着自己小心，但在这个时候，却还是一脸的不满，显然没将自己哥哥的话放在心上，其实这也难怪，很多时候，自己家老大的决定都让他们觉得不解，好几次和南唐部落决战，眼看都要得到胜利了，却忽然撤兵且还都一脸忌惮。

　　这种感觉可以说令他们这些兄弟都无比憋屈，而他们老大却很少解释这个问题，只是每一次，对南唐部落都极为小心，他们这些兄弟也都没能弄明白怎么回事，在这个时候稍微抱怨一点其实也是很正常的，当然了，这抱怨归抱怨，魔族的这些人做事向来都很谨慎，在这个时候，那莽汉还是提高了一百二十分的注意力，深怕有疏漏。

　　“加阳关，这以前可是个好地方啊，多少强者埋骨在此，这一次，我们又要将这里染成红色了，想想，就觉得有些期待啊。”并没有理会自己九弟的抱怨，这个时候的大汉，有些感慨的看着这犹如一线天一般的关口，他很清楚，这里一定会有着所谓的埋伏，要不然，哪怕就算是南唐领主的面子上都过不去，但他却并不觉得，这一次将会很危险，因为，以他现在的实力外加上这般阵容，说实话，在他们的眼中，这南唐部落绝对不会有实力派出能够完全和他们匹敌的强者前来截杀他们，根本不能。

　　对于所谓的截杀，说实话，这一次护送物资的所有强者，心中都有着觉悟，哪怕就算是之前很是不忿的那老九也是一样，可大家都和最强者老七想的一样，这一次，对方的截杀，最多也就是做做样子而已，因为各个大底盘的管理，南唐部落根本就没有实力前来直接抢夺掉他们的物资，本身，就没有拥有那般实力，说再多也无用。

　　也正是因为这个想法，才真正的落入了风弄月的圈套，那风弄月其实就是利用了他们的这个心理，在他们最为放松的时刻，三个家伙忽然杀出，给他们一个措手不及的打击，至于之前前来杀人的死士，那对于风弄月来说，只不过就是必须牺牲掉的棋子而已，这批物资，或许就连他们这些护送的人都不清楚，到底里面有着多重要的东西。

　　真正的一时之气，会让西明部落的老大这般谨慎的用自己的了个兄弟前来护送吗？很明显，作为一个部落的老大，虽说有些时候也必须斗气，但在利益面前，那些所谓的一时之气也只不过可以暂时放下而已，既然让他们来，那就说明里面一定有着足以承托他们身份的东西，这一点西明部落的领主并没有说明，所以也没有人知道而已。

　　“呼啸！～哗啦啦！～”忽然间，就在那小队已经进入到了加阳关最中心的时候，周边，那山林涌动的地方中雨出现了异动，几乎就是一眨眼的功夫，整个峡谷周边就出现了数百名黑衣黑袍的魔族高手。

　　他们并没有发出什么命令，在这个时候，一看见对方出现的时候就是一阵冲刺，想要在最短的时间之中将这小队给消灭在这峡谷之中，之后抢夺走了物资直接消失。

　　这种事情，已经不是那些黑衣人第一次做了，手法，可以说是极为熟练，只不过就几十秒的时间，大部分，就已经冲到了峡谷下的山路之上。

　　“数百名的聚元境四品巅峰以上强者，二十多名聚元境五品强者，这次南唐部落还真有些大手笔啊，难道真的想要抢夺我们手中的东西？”看着这冲过来的数百名强者，这个时候之前说话的老七，倒是微微一笑，显然，此时的他也很明白，这一次，南唐部落算是下血本了。

　　这样的阵容，要是只有他们两兄弟的其中一个来的话，还真就有可能被这种车轮战给碾压死，可今天不同的是，他们老兄弟居然一口气来了两个，这样强者坐镇的情况下，那可就不是人数众多就能够解决问题的了啊，在这般时候，他甚至已经看见了对方的那些黑衣人血流成河的场面了。

　　“七哥，你在这里护卫，我去杀个痛快。”莽汉就是莽汉，那怕就算是这个时候，也都忍不住露出了一股草莽的习性，当即，手中长刀光芒骤起，此时很是时候的直接冲上了前去，一股股将强横的元力，在此时就席卷到了这峡谷之中。

　　而身后，那些所谓的护卫高手，也都一个不漏的直接种到了前卖弄，显然，他们早就已经等待这些黑衣人的到来了，杀戮，是在这加阳关之中最好的解决方式，不管是谁杀了谁，最终，只会有一方在这里生存下去。

　　“杀！～”也不知道是谁率先说了这样一句，轰然之间，双方在此时就直接战斗了起来，场面，一开始就变的极为火爆了起来，轰然之间，鲜血，元力的光芒，力量的震荡，在这一瞬间，就充斥在了加阳关的每一处地方。

　　战斗，已经开始，战旗，已经飞扬，是螳螂捕蝉黄雀在后还是黄雀之后还有雄鹰？

　　这一切，都要等第一场战斗之后才能知道。

　　“一出好戏啊，我倒是希望，这一次根本就不需要我们出手，这样，就当是来看风景了。”草丛中，澹台天君欣赏一般的看着这场战争，双方都是人类的死对头魔族，对于这个人类来说，死了谁？他也都是一点压力都不具备的啊。

　　“牺牲是值得的，只要得到物资，所有的一切都必然值得。”有些叹息的看着面前的这场战斗，凌雷和澹台天君能够保持围观的态度，但那个之前表现的极为阴狠的风弄月，想要保持却很是困难。

　　战场，已经杀戮骤起，风云，已经开始色变，一场足以令整个第五层都动荡的浩大战斗，其前奏，在不知不觉之中就已经拉开了帷幕……


第564章 战旗，战起

　　一边，拥有着人数上的绝对优势，虽说，其实力并没有多强悍，但在这战斗才刚刚开始的时候，却无论气势还是战斗方式，都发挥到了一个极限，想要在这等情况下短时间消灭这群强者，明显，至少大家都知道这是一件不可能的事情，而且这不也没有准备就在短时间之内将这群家伙全都灭掉吗？有些时候，战斗，那可是一种享受。

　　当然，这里所谓的享受是留给强者的，作为弱者，作为实力比别人要差的家伙，或许，躲在暗地里阴人这种事情能够带来一点爽的感觉，但最终，想要在战斗之中活下来，虽说不敢说是奢望，但却也是极为困难的事情，有些时候，战斗，对于很多人来说就都只不过是游戏而已，只不过这个游戏是会死人的，实力越差的人死的越快。

　　很明显，这个时候那些所谓黑衣人的表现，就已经印证了这个道理，虽说，这场战斗这才开始，可是，在这样很短的一段时间之中，居然死亡的人数却也不少，轰然的出现，鲜血，碎肉和战斗交织在了一起，所谓的聚元境五品强者，在一般时候那可都是超级强者的存在啊，但在这场战斗之中，不至于成为炮灰却也死了好几个。

　　更别说那些聚元境四品巅峰的黑衣人了，几乎，在那些所谓的高手眼中就好像是稻草人一般，手中的武器一次性落下，之后立马就是手起刀落，不是躯体飞了出去，就是头颅掉到了地上，那种极端惨烈的场景，那些所谓第一次上战场的家伙在瞬间，脸色就变的煞白了起来，这，就是战争啊，虽说是小规模战争，但却绝对震撼人心。

　　双方，在一交手的时候就呈现出了白热化的境地，此时，一个小小的道路上，几乎已经可以清晰的看见地面上所流下来的鲜血了，第一次交锋，数百人的黑衣人队伍，单单失去战斗力的，就拥有不下于二十个，其中，十几个人在这场交锋之中彻底陨落，哪怕就算是尸体，想要拼接完全了这也都是不可能的事情，在这种情况下，哪怕就算是魔族，没有经历太多死亡之前也都将会被吓破胆，毕竟，战争的场面，那可不是一般人就能够承受的啊，哪怕就算是有些见惯了杀戮的黑衣人，脸色都不好看。

　　双方，在这个时候经历了一场对阵，死了十几个人的情况下对峙了起来，双方的脸色在此时都并不好看，有些人虽说见惯了杀戮，但在这个时候，却也都很清楚，这一次的战斗很是惨烈，和之前所谓的战斗完全不一样，但现在，后悔还有用吗？不管是双方那个阵营之中的人，此时，都可以说已经完全进入战斗状态，不怕死的状态。

　　“退下吧，你们，不会是我们的对手，哪怕就算是继续，也都只是送死而已。”最前面的那老七很是严肃的看着周围的这些黑衣人，虽说，在数百个黑衣人的包围之下，他心中也还都有些压力，但凭借着自己比他们高出不止一个档次的实力，这点将他们全歼的信心，还是有的，虽说，那样的话他们也都会付出一点很是沉重的代价。

　　“杀！～”领头的黑衣人是个聚元境五品巅峰强者，在这个时候，根本就没有听进去那家伙所说的话，这不，瞬间只是说出了这样一个字，整个人，外带着身后的那群所谓的死士，一点也都没有犹豫的就冲了上来，不管，他们这些死士是不是真的不怕死，但对于南唐部落的忠诚却是不用说的，既然已经来到了这里截杀那些守护者。

　　那他们就已经做好了牺牲的准备，死亡，对于他们来说并不是什么所谓恐怖的事情，但要是完不成任务的话，最终他们的结果恐怕比死亡更加惨烈，这可不是他们所希望看见的，尤其是有着那样一个超级彪悍的领主，现在，哪怕就算是像后悔，这不也没有半点机会了吗？让人从根本上服从自己，这可是唐穗最拿手的好戏啊不是？

　　“冥顽不灵，看来这一次还真就要苦战一场了啊！～”嘴角，牵扯出一丝弧度，这个时候的那老七，并没有表现出什么嘲笑的，而是有些凝重的看了看对方，显然，哪怕就算是让有信心将那些家伙全都杀掉，让他们埋骨在这里，但所需要付出的代价，却也是极为庞大的，庞大到就连他们都不一定可以承受，能够没啥损失当然最好。

　　可是，现在的这群人却一点妥协的样子都没有，在这个时候，第一时间在他们防备最为松懈的情况下动手，不计伤亡，不计惨痛代价的这就毅然决然的开始杀戮，这种场面，哪怕就算是见过了大世面的老七和老九心中也都极为不舒服，这就是南唐的凝聚力吗？显然，有些时候，这些人还是小看了南唐部落的那些强者，至少现在他们的表现，和这些人想象之中的完全不同，这种不畏生死的表现，在魔族之中那可不是很常见的事情啊，至少，此时的老七看见这一幕的时候，心中还是有着不少震动。

　　在经历了第一次触碰之后，第二次的触碰，相比较起来可以说更加的惨烈了，双方，几乎都是用尽了自己全身的元力，在这个时候丝毫没有遗留的就战斗在了起来，元力的颜色，鲜血的眼色，甚至于身体周残垣断壁的眼色，在这时候都变成了犹如鲜血一般的鲜红，整个峡谷之中，没一处地方不充斥着浓郁的杀戮气息和死亡气息。

　　不得不说，那所谓的超级高手，就是有一种让比他等级低强者身上没有的实力，第一次交锋，那老九虽说也参加了战斗，但却也只不过就砍伤了几个黑衣人而已，现在，火力和实力全开，那种横冲直撞的感觉哪怕就算是躲在暗处的凌雷他们，也都是一阵头皮发麻，超级强者就是超级强者，真的等他发飙的时候，那种状态无疑是最为可怕的，不管是谁？在这等时候所需要选择的都只能是暂避锋芒，哪怕就算是现在的凌雷，在感觉到这种凌厉气势的时候，第一时间想到的问题就变成了自己到底会不会是其的对手。

　　有着这样一个高手在对方的阵营之中横冲直撞，其起到的效果明显是足以令很多人都极为震惊的，这不瞬间，之前黑衣人好不容易组成的队形，在这个时候就被那所谓的老九一个冲撞就给打乱了，只不过就是一打乱，所造成的损失就无法估量了。

　　对方一个小队，在此时就好像是一把利剑一般，直接就冲入到了黑衣人的阵营之中，撕开了一道口子的他们，在这个时候，大肆的就开始杀戮了起来，显然，这个时候的黑衣死士，因为队形在瞬间被破坏的缘故，伤亡可以说一下就变的急剧了起来，只是一瞬间，就有着好几个高手在那瞬间被斩杀。

　　人数上面，虽说是黑衣人占据绝对的优势，但实力和质量上面，这些黑衣人却比对方相差的不止一个档次啊，能偶拥有现在这般结果，其实说实话，也都已经算是极为难得的了，这还都是因为那群黑衣人敢于去拼，不怕死的缘故。

　　鲜血，顺着这地面的道路上一点点缓缓的流动着。

　　地面的道路上几乎已经全都被这种鲜血给染红了，几十个人的死亡，让这里真个峡谷，都变的极为血腥了起来，不管是空气之中的那种感觉，还是地面上一股股鲜血的样子，看上去，貌似都极为恐怖。

　　“杀！～”终于，本来被打乱阵型，伤亡在一瞬间就变的极为庞大的队伍，居然在这一瞬间变的井井有条了起来，开始，那些所谓慌乱的黑衣人，此时也都是一脸严肃的样子，显然，他们都很清楚，现在要是不团结的话，那最终一个个被斩杀的一定将会是他们。

　　分成了不知道多少个小队，每一个小队其中拥有好几个强者，这就开始分成小战圈开始围攻那些所谓的强者起来。

　　还别说，所收到的结果比之前要恐怖的多，只不过就是几分钟的时间，其中，就有两个看上去实力并不是很低的家伙被他们就这般用无赖的方式给围攻的陨落了。

　　其他的强者在这个时候也都被围攻的惨不忍睹。

　　只不过就是一个小小的改变战法，凭借着现在他们这样多人的情况，真正的将战局在短时间之内变化到了有利于自己一方的地步，说实话，这对于那些黑衣人来说，却也还是很难得的了。

　　“全力突破，一定不能让他们的手，哪怕就算是死！～”显然，现在的这等战局是之前那老七完全没有想到的，可却确确实实的发生在自己面前了，当即，老七根本就没有半点犹豫，将所需要的物资传送到了自己的空间戒指之中，整个人，在这个时候也投入到了战斗之中，显然，要是他再不出手的话，相信他们的损失将会更加庞大。

　　所有西明部落的人，在这个时候都变的双眼血红了起来，显然，之前认为这些家伙只不过就是来送死的他们现在却清楚了，这一次，他们将要面对的不仅仅是那些所谓不成器的黑衣死士，而是一群拥有战法的一般强者，在这等时候，要是在不发挥出自己全力的话，在短时间之内被他们虐死，这也并不是什么不可能的事情啊。

　　红色的光芒轰然覆盖到了这里的每一个区域，轰然间，不管是暗中的凌雷，还是现场的所有黑衣人，终于都感受到了这个小队，其元力的恐怖程度。

　　“我现在倒是有些后悔之前的战法了。”眼看着自己的那些死士已经渐渐陷入到了绝境之中，此时的风弄月，神色有些难受的说道……


第565章 惨烈，血腥

　　的确，之前的风弄月并没有想到自己的这群死士的战斗力已经到了这般程度，不畏生死的看淡能力也都到了这般地步，要是知道的话，在之前，他是绝对不会做出这等计划的，所有人在第一时间猛攻，哪怕就算是会有所损失，那等损失也不会和现在一样这般大，一百多名死士全都陨落的结果，且还拥有这样高的素质，他也肉疼啊。

　　如果说，这群家伙只不过是就送死的话，且在战斗之中没有表现出这样的素质，可以说风弄月一定就连一点懊悔的情绪都没有，但现在看来，这群死士还是很有用处的，要是好好培养的话，不可谓不能成为一把利剑，可在这个时候却全都要葬送在了这里，这种心理不舒服的感觉，相信不管是谁，也都会表现出来的，风弄月也是。

　　“那我们现在就下去，按照此时的战果，也不至于所有黑衣死士都死了。”澹台天君有些疑惑的看了看那风弄月，顺着所谓四个的话这就说了起来，在他的眼中，现在后悔还是来得及的，毕竟，这里还有一大部分人没有陨落，如果此时三个人出手的话，还真就有可能救下一大半的强者，这对于澹台天君他们来说，也就是举手之劳。

　　“不行，此时的对方已经到了几位嗜血的地步了，要是我们现在下去的话，虽说能够救下这些死士，但想要得到物资，这绝对会是一件很困难的事情，现在，已经是箭在弦上不得不发了，为了这批物资，不管是多大的牺牲，那也是值得的。”瞬间，旁边的风弄月一点也没有犹豫的就说了出来，明显，这个时候的他哪怕就算是在怎么纠结，在怎么不爽，后悔，也都没有反悔的余地了，相比较这一百多的死士，无疑，那物资才是最为重要的，甚至于杀不杀掉这几个人这都已经不是什么重要的事了。

　　“好吧！～”本来凌雷其实也是想要下去救援的，虽说那些死士是所谓的魔族，之后一定会和自己成为对手，但这种精神却也让他稍微有点感动，在这个时候，救下这几个无关大局魔族的性命，却也并不是什么难以接受的事情，毕竟，凌雷虽说对魔族也有着天生的敌意，但在这个时候，身上出魔族气息的时候却也还尊重这些魔族。

　　当然了，听了那风弄月几乎绝情的决定之后，凌雷的心中却也涌现出了一丝骇然，果然，这个风弄月是一个为了达到目的而不择手段的魔族，在这等时候，哪怕就算是后悔了之前的决定，也都绝对不会更改，要知道，现在只要他一个决定，就将会让很多自己的手下恢复生命啊，但为了那所谓的物资，他却丝毫也不犹豫的就放弃了。

　　这种心态，哪怕就算是凌雷，自问自己也都做不到，那可是数百条活生生的性命啊，虽说，和他没有关系，但要是黑旗门的人，哪怕就算是不认识，他凌雷想要做出这样的选择也是绝对艰难的，这种决定，当然不会那般好做，凌雷，至少现在的凌雷还没有能够到这般地步，而风弄月却做到了，一点没有犹豫的直接决定了他们的命。

　　峡谷之中，那老七的加入，明显让战局再度出现了极为恐怖的变化，之前，还占上风的那些黑衣人，在一瞬间，因为一个人的加入，就感觉到了一股股巨大的压力，那就是超级强者的力量，手中的长剑，几乎就没有停歇过，在这小小的峡谷之中闪烁着红色的光芒直接就取走了很多人的性命，鲜血，碎肉，横飞在这峡谷之中乱弹。

　　战斗，因为那老七的加入，在此时已经到了尾声，不得不说，这个超级强者的实力比之前的那老九更加的彪悍，只不过就五分钟的时间，两个超级强者合作，身后几个小弟杀戮，那一百多个黑衣人，就这般全都死在了这峡谷之中，尸体，外加上那让人闻闻都很是恶心鲜血的味道，充斥在这里的每一处地方，战斗，此时终于结束了。

　　一百多黑衣人，这个时候已经没有了一个活口，最后一个实力最强的领队，到现在双眼都犹如铜铃一般的瞪着前方，死不瞑目的感觉尤为强烈，显然，他没有想到最后的那老七能够爆发出这等别人根本就无法匹敌的实力，在短短五分钟之中，就直接扭转了战局，一行数百人的队伍，就这样被他们给单方面的全都给屠杀掉了啊。

　　怔怔的看着面前这数百个尸体，其中，有着自己一方阵营之中的强者，大部分都是那些黑衣人，那些老七和老九身后的人，到吸了一口凉气，之前的他们觉得这些强者只不过就是前来送死的，但却也没有想到这一场战斗居然会惨烈到了这般地步，数百个黑衣人，此时已经没有一个活口了，而他们这个小队，仅仅也就身下了五个人。

　　老七和老九这了个家伙现在也受到了不轻的伤势，而他们，身上更加是伤势极为严重，之前来的时候一共是十几个人，现在，却只活下了这样几个，那群黑衣人只不过都是一般的强者啊，什么时候，能够拥有这般彪悍的战斗力，这般不畏生死的决死之心了？这一场战斗，给他们带来的震撼可以说是之前完全没有想到也没体验到的。

　　在这种战斗之中，想要不付出点代价就胜利的话，这显然是一件根本不可能的事情，哪怕就算是老七和老九，在这个时候也都有了这样的觉悟，虽说，身上到现在还是一阵气血翻涌，但却也因为这场战斗之后的劫后余生，而绝的有些庆幸，无疑，这是他们尽力过最为惨烈的战斗了，整个战场，死了不下于一百多号人啊，太惨了。

　　“这些人都是英雄，不管是我们的对手，要是我们的队友，都是。”有些感慨的看了看这数百条尸体，此时的那老七心中很是不舒服，自己这边，在之前一直都是属于被动防守的阶段，一直以来都小看了这群黑衣人不畏生死的感情，如果在之前知道他们是这样一群人，在一开始的时候就发力的话，估计，现在的他们也不至于损失到了这般地步。

　　整整一个小队，十五个人，现在就剩下五个了，身上还都带有不同的伤势，而现在，自己之前的朋友，队友，几乎就连尸体都找不到，全都被让放入了这群黑衣尸体之中，断臂，断肢，内脏，鲜血，这一切都仿佛是刚刚发生的一般，虽说杀掉了这样多的强者，但要说心里对这种场面好受的话，那却也绝对是一件不可能的事情。

　　“你们要好好看看，这种战斗，或许我们以后会经常遇到，只不过就是一个伏击的小队，就能够表现出这般潜力和不畏生死的能力，可见，那所谓的南唐部落并不是我们想象之中的那般简单，以后，记住千万别在轻敌了，这是我们现在最大的缺点，相信，这样一场惨烈的战斗，也让你们心中有所震动吧？”老七很是时机的在这里开始讲解着自己的观点。

　　现在的他才知道，为什么部落里面的老大这般忌惮南唐部落，这并不仅仅是因为一些他现在还不知道的事情啊，那个唐穗御人的手段实在是太强悍了，能够随时随地让整个自己部落魔族的人为了自己去死，这一点，哪怕就算是他们的老大也都很难做到，显然，在这等情况下，他们就算是不忌惮对方也都很困难。

　　瞬间，在场的很多人此时都是一脸不犹豫的点点头，显然，他们也都感觉到了这群黑衣人不畏生死的气势，这样的人，要是在南唐部落在多一点的话，那其最后战斗的结果，可就不好说了啊。

　　要知道，这一群黑衣人的实力并不是有多强悍，只不过就是凭借着那种不怕死的气势，就让他们在瞬间给他们造成了这样大的损失，这般情况下，要是还有这样的高手，且实力也不低的话，那最终的结果到底是什么，相信这些人哪怕就算是不用想也都很清楚。

　　“我承认，以前我倒是有点小看那些家伙了，但之后，一定不会。”老九在这个时候也是一脸严肃，显然，这种气势就连之前那般狂傲的老九，也都感觉的和那是彻底，心中对那南唐部落也开始稍微有点尊敬或者是忌惮了，这种心态，甚至就连老九自己也都不知道是怎么一回事，反正很是让人心中堵得慌。

　　“现在才感觉到我们南唐强者的气势，是不是有点晚了啊？以后？你们觉得你们还会有所谓的以后吗？”忽然之间，就在这几个家伙还都感慨的时候，只听见，天空一个飘飘然的声音，在此时响起。

　　只是瞬间，在场五个人都是脸色一阵大变，还没等反应过来呢，三个身影，就好像是事先约好了的一般直接就冲了过来，其中气势上给人的感觉，完全就不是那些之前的黑衣人能够相比的，三个，都是高手之中的高手。

　　“不好，我们中计了！～”那老七额头上瞬间冒出一丝虚汗，这个时候，不管是他还是老九都清楚，来的这三个高手，才是那南唐真正的底牌，这一次，他们彻彻底底的中计了。

　　要知道，以现在黑影的速度，可以说，那怕就算是他们，想要抵挡或者逃脱都是一件不可能的事情啊，这时候，根本就不能做出半点反应。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，不得不说，风弄月虽说极为残忍，惨这一招抛出诱饵的招式，却也是极为凌厉和管用的，就是看上去实在是太残忍的一点而已。

　　所谓的黄雀，终于开始捕食了……


第566章 黄雀捕食

　　哪怕就算是他们想过有再多的变故，在这个时候，忽然出现了三个黑影，且都是绝世高手的时候，这也是他们之前完全没有预感到的，他们从来没有想过，唐穗会用出这样一幅志在必得的样子，在陨落了数百名死士之后，居然还能够在派出三个这样的绝世高手，明显，对现在他们所护送的物资是志在必得，根本不给他们半点机会。

　　在这种情况下，他们还能保持之前的那种状态吗？显然，在这三个黑影出现的时候他们就清楚的知道这一次的他们算是完蛋了，之前杀掉那一百多个黑衣人之后，这几个家伙几乎已经都浑身带伤了，而在这个时候，还想要拼死抵抗，且面对的还是身上半点伤势都没有的绝世高手，这可能吗？显然，在他们的眼中这并不可能。

　　弄出这样一种看上去几乎无懈可击的陷阱，就等着他们这些人前去跳进去了。

　　显然，这一次南唐部落算是下足了血本，而这个时候的老七也清楚的知道了，这一次，自己所护送的东西绝对很是重要。

　　在这等情况下，这老七真心悔不当初啊，要是早点知道这里面的东西这般重要，直接不杀人，突出重围逃掉的话，那那里还有现在的这等事？

　　战斗之前，老七就自大了，以为这一次对方只不过就是在演戏，表达自己的立场而已。

　　可现在，后悔还有用吗？

　　明显，现在后悔已经半点用处都没有了，只有静静的等待最后一场战斗的到来，等待自己死亡的降临。

　　想要老七他们直接就放弃抵抗？这明显不可能。

　　魔族有着魔族的骄傲，既然跟了一个部落，那就绝对不会背叛，或许会怕死，或许会使用阴谋，或许也会无情，但最重要的是，永不背叛这个原则。

　　只要你加入到了一个阵营之中，那就会在这个阵营之中呆上一辈子，背叛，对于魔族来说是最为可耻的，也是他们最为不屑为之的唯一一个原则。

　　既然大家已经不可能成为朋友，甚至于在被制服之后一样也会死亡，为何不在这个时候狠狠的拼一把呢？显然，现在不管是老七还是老九，心中都是这样一个心态。

　　红色的光芒，在这个时候开始缓缓涌动，不管是老七老九还是他们身后的那群家伙，在此时都表现出了一股股强烈的战意，明显，他们是想要在这个时候拼一把。

　　如果真的在最终逃走了，那也是一种运气啊不是，当然要是没有逃走的话，最终必然将会是一场血战，甚至于他们这几个家伙都会陨落在这里，可是，现在还有什么办法呢？不成功，则成仁，不管是死亡还是成功，最终自己都是西明部落的人不是吗？

　　“当！～”强烈的金属碰撞声，出现在了这战场的最前沿，老九本身就是一个善于冲锋陷阵的家伙，在这个时候，当然第一时间已经挡在了自己哥哥和兄弟的前面啊。

　　不得不说，单单凭借攻击力而言，这老九，是他们这几个人当中力量最强的，这不，周围一阵红色的元力涌动，这家伙，就已经和一个黑衣男子战斗到了起来。

　　整个峡谷，在此时瞬间就火花四溅，那个男子，手中一柄黑色宝剑，散发着极为强烈的红色光芒，此时，居然和攻击力最强的老九战的不相上下，谁也不知道最终将会是谁赢。

　　“这到底是谁？没听说过南唐部落其中有着这样使用黑色长剑的高手啊？”第一时间，那老七就皱着眉头想到，显然，这家伙根本就不清楚，这个黑衣带着一把黑色长剑的男子究竟是谁？

　　当然，这念头也只不过就是瞬间出现在了那老七的脑海中，之后，却就在另一个男子极为强烈的围攻之下，彻底淹没到了战斗之中。

　　之后的三个强者，在此时也被一个黑衣男子用极端凌厉的招数给牵制住了。

　　虽说是突然袭击，但想要在这等情况下给他们重伤，显然，这种高手之中的战斗还是很困难的，凌雷他们所需要的，其实也只不过就是给他们一个心灵上的震撼而已。

　　的确，在三个家伙出现的瞬间，带给了他们最为恐怖的并不是肉体上的轰击，而是心灵上的震撼。

　　毕竟，哪怕就算是忽然袭击，这些人几乎也都是高手，哪怕就算是脑子没有反应过来，潜意识里面的动作也都会防止他们在这种最危险的时候做出反应。

　　想要在一开始的时候就令他们受伤，这显然并不现实。

　　但是，这种心灵上的震撼却足以强烈到可以令他们在最终的战斗之中失败了。

　　这三个人可不是什么小角色，都是可以独当一面大将的人物啊，这样的强者一次性出来了三个，这本就有一种很是强烈，甚至几乎不可能的想法。

　　何况，强者之间的交手，只不过一触碰，就能够大致的估算到他的实力有多强，所以只是一开始的时候，现场的那几个家伙就已经陷入了深深的恐惧和迷茫之中。

　　“你，你，你是风弄月？”虽说风弄月蒙着脸，但在这个时候，那老七却还是第一时间认出了风弄月。

　　大家几乎都已经是老对手了，在这等情况下想要认出自己的对手，哪怕就算是没有看见对方的脸，也都是绝对很容易的。

　　老七怎么也没有想到，这一次前来截杀自己，带队的居然是这个南唐部落军师一般的人物，要知道，这家伙，不单单拥有着而别人几乎都没有办法预测的实力，还拥有着超强的智慧啊。

　　此时的老七，终于明白了为什么他们会输的这般惨，面对这样一个智慧就犹如妖孽一般的家伙，你就算是实力再强，想要逃出他的手掌心，至少，老七不认为自己能够办到。

　　或许自己家二哥可以，不过这个人却绝对不会是自己。

　　“现在知道，貌似有些晚了。”这个时候是风弄月却也还是很得意的，虽说，损失了几乎不该损失一百多死士，但只要能够在最终完成任务，这一点损失，说实话，风弄月还是受得起的。

　　战斗在这个时候已经开始，不管是最前面老九所面对的那个强者也好，还是身后那三个高手所面对的强者也罢，无疑，现在都可以说是绝世的高手了。

　　尤其是在最前面的那个拿着黑色长剑的家伙，其攻击的力度可以说极为凌厉，每一次出剑都可以说是直取对方要害，招招都极为凶险，其战斗老道的程度，甚至已经超越了一般的绝世强者，这只不过就是一分钟的时间，所有人，都已经能够感受到这黑衣蒙面男子的强大和天赋了。

　　这样一个逆天一般的人物，为什么会存在在这里？谁也都不会清楚，但大家知道的却是，如果任其发展的话，以后，他的成就甚至机会比现在的唐穗还要彪悍。

　　“这两个人到底是什么人？为什么这般强悍，这般不熟悉。”一边，在和那风弄月战斗着，一边那老七还惊讶的看着这四周的各种战斗方式，那是越来越震惊了起来。

　　他可以清晰的感觉到这两个高手身上的元力波动并不是很强悍，但那在战斗之中所爆发出来的实力却绝对彪悍的让人不敢相信，这样的两个人，尤其是在战斗风格和狠辣的程度上，完完全全胜过了一般的超级强者，懂的战法也都是极多的，这样的高手，这样拥有潜力的家伙，为什么会出现在了风弄月的阵营之中？

　　这一次，他们算是真的要陨落在这里了吗？

　　之前，哪怕就算是三个所谓的绝世高手都出现的时候，老七也都还是有些侥幸心里的，毕竟，自己也算是一方强者，真的要拼尽全力逃走的话，想要拦住自己，这不也并不容易吗？

　　可是现在，哪怕就算是他对自己还有着不小的信心，此时却也有些犹豫了，这样的三个绝世高手，其中两个都还拥有这样丰厚的战斗力和战斗经验，真的就想不到自己会逃走吗？

　　相信，这且一定都想到了吧？在这等时候，要是自己逃走的话是不是正中他们下怀？好吧，一想到这个问题，哪怕就算是老七之前想要逃走，在此时也都不敢了。

　　最前面的战场，此时已经到了白热化的地步了，那个黑衣男子和老九之间的战斗堪称经典，双方，在战斗一开始之后几乎就都放弃了所谓的防御。

　　不管是那黑衣男子，还是老九，心中都只有了一个信念，那就是进攻进攻在进攻，用自己最为凌厉的进攻去破除对方的进攻，就是这样简单，也都想到一块去了。

　　这样的战斗，无疑可以令所有人都打开眼界，虽说现在并不是所谓大开眼界的时候，但双方那种火花四溅的战斗，却依旧影响着周边还在战斗的所有人。

　　这两个家伙究竟是什么怪物？一次所谓的武学都没有使用出来，全靠着自己身上那浑厚的元力和剑招在那里硬拼，且还不放手只顾着进攻，这世界上有这种恐怖的打斗方式吗？好吧，之前大家都不敢相信，但现在，不敢相信也必须相信了。

　　双方都是那般彪悍，在这个时候居然丝毫元力都没有外放，一剑剑的开始拼着力量元力和速度，而几乎也就是战斗几分钟之后，二人身上都带有了不同的伤势，无疑，这样的战斗是最耗费人力量和心神的，想要坚持时间长，这本就不是一件很容易的事情，至少，大家都很清楚，二人的战斗，或许将会是他们之间战斗最快的一组。

　　其实，现在黑衣黑剑的凌雷也在暗中叫苦，之前的他，还以为自己对付那家伙将不会出什么大意外呢，直接就使用出了无情剑道和这家伙来一场硬拼，可是现在的他才发现，在这个时候，他居然一点上风都占不了。

　　身上还受了不轻的伤势。

　　这种情况，那可是凌雷之前完全没有想到的啊。

　　“给我破！～”凌雷使用出了自己全身的力量，一股股红色的元力瞬间变成剑芒，在此时，丝毫没有花俏的就直接弥漫到了对方的身上……


第567章 绝望之下的老七

　　剑芒的滋生，表示出现在的凌雷几乎已经没有多少耐心在去和对方硬拼硬了，当然了，在这等时候，小子却也还是一点都没有准备使用所谓的武学。

　　只是瞬间，见到那大汉只感觉周围一阵天旋地转，红色元力所聚集成功的剑芒，在这个时候几乎已经开始实质化。

　　当即，慌忙提着自己手中的长刀，这就开始抵挡了起来。

　　显然，这小子还是有一点先见之明的，一股股强横的元力，在这个时候形成了一股看上去极为霸气的防护罩。

　　转眼之间，长剑所凝聚的红色剑芒，此时就和那防护罩在第一时间触碰到了一起。

　　“轰！～”强烈的震动令在场的所有人都为之一颤，整个周边的空气之中，出现了一丝感觉很是火热的元力动荡。

　　地面上，那犹如石头一般的土地在这个时候已经凹陷下去了一块大坑，显然，在这等时候，双方都已经将自己的力量和元力发挥到极致了。

　　“扑哧！～”那种看上去很是厉害的防护罩，并没有阻挡凌雷剑芒的脚步，只是稍微一接触，火花四溅之后，整个防护罩在这个时候就已经崩塌了，虽说，剑芒此时也消失了一大部分的力量，可是，按照那剑芒的超级攻击强度，想要伤害到面前的那家伙却也并不是什么困难的事情。

　　果然，那家伙在感觉到自己的防护罩这一瞬就轰塌之后，脸色，变的极为焦急和恐惧了起来。

　　能够打破自己防护罩的剑芒，其攻击力量必定可以将他的身体切开，哪怕就算是现在其攻击力已经被防护罩减弱了很多也是一样。

　　轰然间，这个时候那老九几乎已经做好了逃走的准备，但这个时候，他却发现了一个更加令他恐惧的事实。

　　那就是，想要逃开的他已经看见，那黑衣人整个人连带着那黑色的宝剑，貌似已经融入到了一体直接攻到了自己面前。

　　整个人仿佛已经和宝剑融为一体了一般，那种速度，那种姿态，居然没有任何死角让自己去钻，给他一种不管怎么逃走，对方都能够在这一剑之下杀掉自己的错觉。

　　仅仅就是这一剑，貌似还没有用半点武学，可却封锁了他想要逃走的所有路口，不给自己留下半点死角，这种变态的攻击，谁能够扛得住？

　　好吧，这个时候的那老九真的就已经有些绝望了，在还没有反应过来的时候，身上，鲜血直飞，在之后，黑影瞬间出现，轰然，黑色的宝剑这就刺入了他的胸膛之中。

　　“十步杀一人！～”无情剑道的最强杀招，只要施展出来就几乎没有逃走的可能，虽说，在凌雷的手中还是有些生涩，但对对这所谓的莽汉老九，却也是足够了。

　　这一招凌雷已经不知道练了多久了，到现在，却也都还没有完全领悟其中的真髓，在这个时候使用出来只不过是想要简短的减少时间而已。

　　青素剑，在这个时候并没有发出半点光芒，但却狠狠的插在了那老九的熊让之上，心脏，在这个时候已经被青素剑完全破坏，那所谓的老九，想要活下来显然不可能。

　　眼看着之前硬拼历练和元力都可以和自己并驾齐驱的家伙，凌雷的眼神之中，闪现出了一丝不舍。

　　毕竟，这年头想要找到一个能够和自己痛快一战的对手，这并不是很容易的事情，而这个所谓的老九就是此时凌雷最为合适的对手。

　　但是，这一次需要的是速战速决，哪怕就算是之前，凌雷就已经觉得自己有些越矩了，此时要是在不使用出自己的杀招的话，其中的变数实在是太大了，所以必须用。

　　终于，那所谓的高手老九，此时已经陨落在了这里，而几乎也就是在同一时间，之前的那三个所谓的高手，也被澹台天君给彻底绞杀掉了，整个战场，在此时几乎已经到了最为严峻，也是最为尾声的时候了，凌雷，用自己的眼光冷冷的看着那还在战斗的所谓老七，心中，也发出一丝叹息。

　　这个老七，明显已经是强弩之末了，虽说，要是全盛时期的话，哪怕就算是现在的风弄月也并不一定就是他的对手，可是现在，明显有着不敌的趋势。

　　在这等时候，不管是之前杀掉他九弟的凌雷，还是旁边站着一脸严肃的澹台天君，都没有在做什么动作，二人的战斗，虽说他们要是加入进去，能够瞬间就杀掉那老七，但现在在一个骄傲的魔族面前，插手的话这并不是一件尊重对方的事情，他们都能看得出来，自己这边的风弄月很是骄傲。

　　说实话，此时那老七的脸上已经涌现出了一丝绝望的神情了。

　　自己的元力，几乎已经到了枯竭的时候了，而面前那风弄月却全身上下只受了一点微不足道的伤势，这样的战果之下，且还有两个超级强者虎视眈眈，哪怕就算是个傻子也都能够明白，这一次自己算是真的死定了吧？

　　要知道，现在的凌雷和澹台天君虽说并没有出手，但那站位却足以防止他有着半点想要逃脱的心思啊。

　　只要他敢全力逃脱，就必须要经历两个超级强者的全力一击，自己全盛的时候，对于这样的攻击或许并不会很惧怕，但此时自己的元力已经几乎枯竭了，甚至就连防御力也都没有一点，这不是自己找死吗？

　　这一次他是真的绝望了，前面的这个风弄月自己不是对手，身边还有两个绝世强者，在这等情况下，哪怕就算是在自己的地盘上，相信他们想要杀掉自己这也都很是容易，何况还在他们的地盘上呢？几乎，就已经注定了是陨落了，虽然很是残酷。

　　眼神之中充满着绝望和悲愤，这个时候的他已经做好了死亡的准备了，虽说，他也很想活下来，甚至想将自己身上的那所谓的物资全运送回去。

　　但这可能吗？显然，这根本就不可能，毕竟，有些时候，你想要做一件事情却总是有着阻碍。

　　而这个阻碍，或许有些时候你能够有信心将其击破，但有些时候，却显得那般无力，无力的让人心中根本就提不起来战斗的欲望。

　　最后的疯狂，无论如何，老七还是想要再拼一把，只有这样，如果真的战死了，他才将不会遗憾，让所有人都能看清楚自己护卫物资的决心。

　　无愧于心，现在他想要求的就只是这个无愧于心而已，只要能够对得起自己，对得起自己老大，哪怕就算是这批物资真的丢了，自己性命也一起丢了，他也不会后悔。

　　要的，就是无愧这几个字，而真正能够做到这几个字的，又有几个呢？至少，这天下间的绝大数人，绝大数的魔族，都很难做到，很难，很难。

　　战斗，依旧还在这时候进行着，而那老七身上的伤势，也变的越来越多了，显然，要是说之前他还有着一战之力的话，那现在，在那风弄月的捉弄之下，他已经没有多少力气了。

　　生机在这个时候一点点消失不见，此时的老七，依旧还在那里凭借着自己的本能在战斗。

　　轰然之间，终于，在这个时候看着对方悲愤的样子，风弄月没有在继续玩弄对方了。

　　直接，宝剑上散发着极端强烈的红色光芒，这就一剑刺向了对方的胸膛，显然，想要凭借着这最后一招，将面前这个家伙彻底的给解决掉。

　　看到眼前这一幕的时候，说实话，凌雷和澹台天君也都是长长的舒了一口气，显然，对于风弄月的这种战斗方式，哪怕奇偶算是他们都极为感觉难受。

　　明明有着全力发动一招就能将对方解决的办法，却还在那里玩虐着对方，直到对方最终弄的满身是伤，浑身无力，几乎已经不可能战斗的时候，这才渐渐开始响起的杀戮，这样的魔族，要不就是之前心里有些扭曲，要不，就有着一定的虐人倾向，相信，谁也都不敢和这样的人战斗的。

　　而这个时候，能够给那家伙一个解脱，貌似也不是什么坏事，至少，在这个时候凌雷和澹台天君都松了一口气，也就只有在这个时候，他才能真正的将自己融入到魔族的世界之中吧？

　　相比较和人类之间而言，魔族，虽说血腥了一些，但却极为简单，可是真正的人类，或许比这些魔族还要残酷，还要没有人性。

　　人类，本就是这个世界上最为复杂的一种生灵，他们的心思哪怕就算是最为简单的，想要猜透这也都很困难。

　　看弱者受到欺凌的时候，哪怕就算是明明知道这所谓的弱者可能是他们的对手，但在这等时候却还是忍不住怜悯了起来，而且，那种怜悯虽说并没有表现在脸上，但却极为强烈。

　　现在，风弄月能够给对方一个痛快，这可是凌雷和澹台天君一直都想要去做的事情啊，至少，小子现在也终于算是松了一口气了。

　　“已经杀掉了我一个弟弟，这个还要杀，风弄月，你是不是做的太绝了？”忽然间，就在那宝剑刚刚要到对方胸膛的时候，一股股极为浑厚的元力却在这个时候忽然爆发了出来，一瞬间，这就充斥在了这整个峡谷之中。

　　这种感觉，凌雷他们之前见识过一次，是那唐穗所发出来的。

　　而现在，却又出现了一个这样的人物，只不过就是瞬间，众人脸色一下就大惊了起来，显然，这样的高手，要是敌人的话，那后果将不堪设想……


第568章 谁是黄雀

　　一个实力不下于唐穗，但却并不是唐穗的高手到来了，且从他身上并发而出的元力，甚至比唐穗还要更加猛烈。

　　这样一个变故，是之前谁也都没有想到的，哪怕就算是站在那里等死的老七，也都是一样，他根本不敢想象，在那宝剑都已经到自己胸口的时候，还会有人来救自己。

　　只是一听见这个声音，本身，眼眸里面全是绝望面对死亡时候恐惧申请的老七，在这个时候忽然的惊喜了过来，眼睛等得大大的，满脸不可思议的惊喜表情。

　　别人，或许并不知道这个声音是谁，但他却无比清晰，这不是自己家老大的声音吗？老大，不是在西明部落之中等待着自己的回归？为什么会在这里？

　　好吧，不要说他不懂了，在场中的所有强者，此时也都是一脸不懂，明显，这样一个变故出现在他们面前，这完全就是根本没料想到的。

　　那种犹如棉花一般的元力，在这个时候已经包裹住了在场的所有强者，只是一瞬间，风弄月只感觉自己胸口一阵沉闷，被那种元力狠狠的攻击到了一次直接飞走。

　　一口鲜血，这就喷了出来，凌雷和澹台天君想要在这个时候上去救援，居然发现，自己的身体被那种元力包裹的居然动不了了。

　　整个人轰然间脸色就大变了起来，显然，这种束缚比一般的领域束缚还要强烈，根本就不是现在的他们可以抵抗的。

　　说实话，之前的凌雷和澹台天君因为实力短时间之内提升了很多，每个家伙心中却也都有了一些骄傲自满的情绪，但在这个时候，他们才真正知道什么叫做山外有山。

　　这样的强者，或许修为并不比他们要高出多少，那等让人无尽恐惧的实力，在凌雷的心中轰然这就埋下了种子。

　　除非，自己动用自己身上所有的底牌，可能逃走之外，凌雷很清楚的知道，这种束缚，完全就已经不是他和澹台天君能够解开的了。

　　风弄月的整个身躯，在这个时候已经被砸到了后面的石壁之上，“轰！”的一声这就镶嵌到了里面，如果有人能够观察的话一定会发现，此时的他，后背早就已经血肉模糊，仅仅就是这一次元力的攻击，就足以令那家伙身受重伤。

　　此时那被攻击的风弄月也反应过来，表情，和之前的那老七一模一样，满脸的不可思议甚至于不敢相信。

　　什么时候，这个家伙也来了，难道，自己的算计已经在他的眼皮子底下？这怎么可能？只不过这样一想，那风弄月就好像是一斗败的公鸡一般，差点没晕过去。

　　这年头，靠着智慧吃饭的人要是智慧上被打击了，那一蹶不振的可能性绝对会是很大的甚至是有可能直接自杀。

　　而这个时候的风弄月，就觉得自己在算计别人的时候别人也将自己给算计了，让人无从下手，甚至是想要撞墙自杀。

　　也几乎就是在这个时候，那隐藏在暗处的男子，缓慢的走了过来，这是一个大约看上去四十来岁的男子，浑身上下，若有若无的一股股魔气弥漫，脸上的魔纹很是怪异，居然有着一种可以吞噬一切的感觉，别的人魔纹几乎都是金色的，这个家伙脸上的魔纹居然是红色的，鲜血一样的通红。

　　这个男子，大概有着二米左右的个子，嘴角，总是充斥着一种让人几乎看不透的笑意，此时，一步步走过来的时候，居然每走一步，都带着一种强烈让人窒息的压力。

　　“不错不错，唐穗这家伙虽说人不怎么样，但这收的手下倒是一个不一个彪悍了，能够拥有这般天赋，且还屈居他的手下，这种魔，可不是那般好收服的啊。”一边走着，那大汉还一边看了看凌雷和澹台天君，现在，在这个时候，凌雷和澹台天君就算是蒙着面，却也逃不出他的那一双法眼。

　　他可以看得出来，这个时候的凌雷和澹台天君很是年轻，年纪轻轻就能够拥有这般实力，那会是一般的池中之物吗？当然不会是。

　　“是你？”很显然，这个时候都风弄月所说的一切几乎都是废话，心中已经有了答案却还要在这个时候问一下对方，这不是自己找抽吗？

　　“怎么就不能是我？南唐部落，多少地盘曾经是我西明部落的地方，相信你也很清楚吧，我没要回来但却并不代表不记得，在这等时候，你居然还想着抢我的物资，不得不说，你们那唐穗老大，也真够大胆的。”轻轻一笑，这个时候的那男子居然一点压力也没有的样子，出现在别的人地盘却如此淡定，那想必也真是艺高人胆大吧？

　　“张狂放，你别太狂了，我虽说不是你的对手，但不代表我家老大不是你的对手，真想要和我们鱼死网破吗？”这不，那家伙刚刚说完，只感觉风弄月一阵激动，也不知道那来的力气，在这个时候瞬间大吼了起来。

　　显然，这个时候的他，似乎已经猜到了张狂放想要干什么了？

　　“哈哈哈哈，狂，谁有你们那所谓的老大狂？小小的一个天赋算是出众的魔族，就敢在我们的面前争抢地盘，虽说，现在的实力已经不下于我了，但你自己问问他，真的干和我硬碰硬吗？”忽然间，只感觉那家伙脸色一冷，在这个时候，居然爆发出了一股股极为凌厉的其实。

　　只是这种气势一出现的时候，凌雷和澹台天君的胸口就好像是压着一块大山一般，果然，是这第五层之中的绝世高手啊，单单就凭借这种气势，足以令很多所谓的高手为之震动，甚至是就连反抗的勇气都不具备。

　　“哼，有本事你现在就杀了我们，要不然，我家大哥知道了，你的死期就一定到了。”还被说，风弄月虽说看上去很是惜命，且也极为奸诈，但那忠诚却还是有的，且并不比一般的魔族要低。

　　“我既然敢来，那就没有将你大哥的报复放在眼里，螳螂捕蝉，黄雀在后，现在，你知道谁才是真正的黄雀了吧？”嘴角的笑容依旧没有减少，这个时候的张狂放，一瞬间就给人一种极为恐怖的感觉，这是需要多大的勇气和能力，才能够在这个时候直接进入加阳关啊。

　　要知道，这样对于一个部落的领主来说，可是需要很大勇气的啊，毕竟，一般到了他们这个地步，只要不出自己的势力范围，那几乎就可以说没有人可以撼动他们的性命，但要是真出去了之后遭受围攻的话，他们却也不是不死不灭的啊，而这个时候要是真的被埋伏了，那这个时候的张狂放，哪怕就算是拥有在强的实力，也都极有可能直接陨灭。

　　但是今天，他却真的当了一会黄雀，毫无预兆的直接将所有人都蒙在了鼓里。

　　这样一个敢于冒险的人，且还有着超强的实力，说实话，凌雷到现在都不知道，为什么和南唐部落交锋了这么长时间，他们却依旧落下风，仿佛各种谦让一般。

　　可是此时，在看见那张狂放的时候，大家却也还是有着很多的疑惑，这样一个至少表面上性格很是狂傲的家伙，不应该太懂得隐忍啊，但很多事情，却还是忍了下来，就好像他自己所说的一样，自己，就真的是战斗不过南唐部落了吗？

　　显然，事情一定不会是这样的，毕竟，他们这种部落存在已经几百年了，其中的底蕴那比一般的部落强悍出多少，相信除了这张狂放自己以外没有人知道吧？但可以肯定的是，如果真的战斗起来，那南唐部落是不是对手不敢说，西明部落的人也绝对不会输掉。

　　“呵呵，相信这位张领主你也不是只是前来打败或者拿走物资这般简单吧？”终于，之前一直没有说话的凌雷，在这个时候说话了，嘴角，同样带着一丝笑意。

　　“哈哈哈哈哈，我就喜欢和聪明人说话，你，无疑是一聪明人，你答对了，我费尽心思设下这样一个局，甚至于就连老九都牺牲了，要是只为了一个面子之争的话，那岂不是太说不过去了？”忽然，那张狂放仰天大笑，虽说，现在的他知道在这里并不能时间太长，但却也还是解答了凌雷的疑问。

　　“如果我猜得不错的话，相信你不会杀我们，或许会将我们软禁起来，但甚至于待遇都还能不错。”凌雷看着面前的这大汉，早就知道了对方的实力比自己要强很多，但眼前这小子却并没有露出一丝惧意，仿佛，已经算准了对方的目的一般。

　　“不知道你哪来的那们大信心，但我却还要佩服你，你都算对了，但这，却还不足以改变你之后是阶下囚的命运。”这个时候的张狂放，已经很是严肃的看着凌雷了。

　　不知道为什么，现在他的心中有着这样一个感觉，那就是面前的这个凌雷，甚至可能比之前自己打败的风弄月还要恐怖，虽说，他的实力和风弄月比起来或许还差上那么一点，但这如妖的智慧，却绝对不是一般人可以理解和抗衡的。

　　“我为什么要选择自由？和你回去，难道就不是一条路吗？我不相信你会在短时间之内杀掉我，但现在我要是逃走的话，你却一定会杀我。”凌雷虽说全身上下都已经被那种力量给束缚住了，但这个时候却依旧很是轻松，仿佛是在和一个老朋友聊天一般。

　　“这观点我倒是第一次听见。”

　　“难道不是吗？如果，现在我们逃走，你势必会杀了我们，在你这般武力的威胁下，我不相信我们还有活着的机会！但，如果跟你回去，相信一个月的时间之内，你不会杀我们吧？一个月的时间，有着很多变数，我可不是那种坐以待毙的人啊！～”凌雷继续缓缓说道，将自己的想法和盘托出……


第569章 带走，一个不留

　　“你说的很有道理，而且我明明知道。你有这样的心思，却还不得不按照你的想法去来，这样的事情，好多年没遇见了啊，很好，你，很好。”看着这个时候的凌雷，张狂放微微一愣，很久，很久没有人在言语上能够把自己逼到这般境地了。

　　“其实，我也只是把我心里的想法说出来了而已，这些说法，相信哪怕就算是我不说，您也能猜到。”凌雷脸颊上的笑意更浓了。

　　虽说话是这么说，但有些时候，将事情说出来，和大家都心知肚明，那可是完全不同的两个层次啊。

　　凌雷之所以将所有的事情都给挑明了，其中也蕴含着自己的道理，为了一件事情做掩饰而已。

　　而这样做，虽说能够让对方更加的重视自己，甚至于忌惮自己的能力，但对于凌雷来说，这样的损失却也足以弥补自己接下来将要面对的事情。

　　这个张狂放有着自己的想法，甚至于凌雷还都不知道他的计划，作为另一方的凌雷，何尝没有自己的计划呢？

　　这可是一个千载难逢的好机会啊，虽说身为俘虏的他们很是危险，但却真正的能够接近到那秘籍，在这等情况下，他凌雷就算是不想冒险，这不也要冒险吗？

　　既然选择了冒险，大家都心知肚明的事情，那就摊开来说好了，不管最终出于什么原因，凌雷现在的真正目的，也一定是那张狂放完全没有想到的。

　　“你这小子，在我看来比那唐穗还要可怕，不过，这样不反倒是提醒了我要好好看管你吗？”此时的张狂放眼神中蕴含出一丝精光，他虽说善于算计别人，但自己被算计的感觉，却也还是很不爽的，至少，他觉得这样的人是个危险，潜在的巨大危险。

　　“不提醒你，你就不好好看管我了？”凌雷一看对方，那种脸色，充满着睿智的光芒，的确，向他这种人，哪怕就算是不说，其本身所能蕴含的能量都极为庞大，可能对方在一两天之中并感觉不到他凌雷的可怕，但时间长了，却必然能够感觉得到，到时候，他就不会严格的看管住自己了？显然这不可能。

　　“可惜啊，可惜！”忽然，这个时候的张狂放一阵感慨。

　　“不用劝说了，你应该知道，我不会屈服你的，相信哪怕就算是真的屈服你了，你也不会相信我。”凌雷仿佛看透了对方的心思一般，在这个时候直接说道。

　　“被一个人看穿的感觉真不爽，可是，我却还是很欣赏你，放心吧，在短时间之内，我会善待你们的，等到了你们的用处真的发挥出来之后，我，会给你们个痛快。”终于，这个时候的张狂放眼中寒光一闪，那一丝杀意可以说一瞬间就弥漫到了这峡谷之中，丝毫不带有半点掩饰的痕迹。

　　的确，对于凌雷这样一个聪明人来说，如果，不能直接让其服从，最终杀掉才是最为稳妥的，谁也不想拥有这样一个以后甚至可能推翻自己的对手，哪怕就算是他也不想。

　　“我们走吧！要是在不走的话，估计你就很难走的了了。”凌雷甚至都没有半点在意他之前所说的那些话。

　　这些事情，几乎已经成为注定的事实了，就好像张狂放虽说的一样，哪怕就算是他不说出来，凌雷也不觉得，自己要是在这段时间之中逃不走，对方不会杀自己。

　　这个世界上，可不是谁都有石紫衣那般魄力给自己培养出一强大对手的啊，至少，在凌雷的眼中，面前这张狂放是绝对做不到的。

　　在这等情况下，事情结束之后，对方要是不想杀掉自己，那才是真不现实呢，至少，在凌雷的眼中，如果自己没逃走的话，对方是必然举起回想自己屠刀的。

　　“带走，一个不留，我到要看看，这小兄弟你究竟有什么办法逃出我的手掌心。”虽说不至于恼羞成怒，但这个时候的张狂放明显心情也并不是很好。

　　一个实力不如自己那样多，但只会却犹如妖孽一般的家伙，要说他心中一点没有忌惮，嫉妒之情的话，那是绝对扯淡的。

　　张狂放本身在这世界之中就算是天赋超强的家伙了，而且自问比起心机来，也没有多少人可以和他相比。

　　但今天，却遇见了这样一个家伙，不管是心机，还是天赋，都比自己要强上不少的样子，尤其是现在他的实力虽说很强，但还不如自己，这要是还不羡慕嫉妒恨的话，那恐怕就连张狂放自己的那一关，他都过不了。

　　甚至于，这个时候的张狂放，已经隐隐有所期待和凌雷这个年轻人过招了，那种高手之间的智慧碰撞，其实也是一件足以令人激动和舒心的事情。

　　一瞬间，周围出现了大约三十多个黑衣男子，显然，这都是张狂放所带来的人。

　　在张狂放的元力束缚之下，凌雷，澹台天君和风弄月几乎就没有多少反抗，这就被对方用那很是坚固的特质绳索给捆绑了起来，显然，哪怕就算是明明知道，短时间之内他们就算是想要逃脱也不可能，但这种事情，却还是要做的。

　　“你会因为你今天没有杀掉我们而后悔的。”狠狠的瞪了那张狂放一眼，这个时候的风弄月，似乎已经认命了，浑身上下的伤势散发着一股股剧痛，且还不忘放狠话道。

　　“嘿嘿嘿嘿，别挣扎了，这可是就连聚元境七品巅峰的超级强者都不能挣脱的特制绳索，哪怕就算是你用尽全力，也都不可能挣脱开来的，还是认命吧！～”其中一个黑衣人看见自己以前极为憎恨的风弄月这样，一瞬间就大笑嘲笑了起来。

　　“鬼，现在不是嘲笑的时候，等回去以后，我们在想办法对付他们。”也就几乎是在同时，另一个黑衣人眼神中也丝毫没有掩饰杀意的说道，他们这群黑衣人，本就是一点都没有准备顾及的人，在这等时候，哪怕就算是当着自己部落首领的面，也都可以毫无顾及的说话。

　　“我倒是期待，你将会用什么样的方式去囚禁我们，千万可别让我们那般容易就逃走啊，那样，就不好玩了。”凌雷似乎在这个时候已经无视了周边的那些黑衣人，微微一笑，被绑之后一点做犯人的觉悟都没有。

　　“放心吧，一定不会让你小子失望的。”那张狂放甚至就连头都没会，虽说脸上的表情很是不好看，但这个时候却也还是表现出一丝绝世强者的信心。

　　只是瞬间，见到那家伙就撕裂空间，整个人，仿佛一个物体一般就钻入了那个空间之中，黑衣人们，在此时也不敢落后，直接和他们的领主一起进入了那空间。

　　凌雷被两个黑衣人带着只感觉一阵光芒闪动，这就来到了一个极为陌生的地方。

　　这里，和之前他们所居住的南唐部落聚集地差不多，只不过，要更大一些而已，相信，就是那西明部落的总部了。

　　只是一看见面前这景象，凌雷整个人就有些吃惊了起来。

　　现在的他，终于知道为什么那张狂放会在第一时间到这里了。

　　或许，之前确实有着螳螂捕蝉的想法，但想要想到风弄月那等计划，相信哪怕就算是张狂放的智慧能力在怎么强悍，这也都是一件极为困难的事情。

　　但要是拥有这般长距离撕裂空间的能力，这个张狂放，哪怕就算是值感应到了一点变化，也都是可以在第一时间赶过去的。

　　明显，这批物资很是重要，重要到就连那张狂放都不能无视的地步。

　　相信，也就是因为凌雷在杀掉了老九之后，这家伙才第一时间反应过来撕裂空间而来的吧？

　　果然，在看见这一幕之后，本来几乎已经对现实生活绝望的风弄月眼神中也散发出了一丝神采，显然，这小子也看出来了，自己的所谓计划并没有被人看穿，只不过，面前的那张狂放实力已经到了一个他不敢想象的地步而已，在这等地步之下，自己输的并不冤枉。

　　本来极为不平衡的风弄月，在这个时候也变的稍微舒服了一些，不管是魔族还是人，说实话，其心中也都还有那莫名虚荣心的，而在这虚荣心之下，现在再度找到一点所谓的自信，心里要是还不舒服的话那才怪了呢。

　　张狂放并没有亲自给凌雷他们安排住处，开玩笑，在那几个黑衣人的面前他们就是俘虏而已，在这等情况下，哪怕就算是张狂放在怎么重视凌雷，相信也不会自降身份给他们安排住处的。

　　再说了，现在的这所谓的领主可还有更重要的事情要做啊。

　　老七几乎已经丧失了不少生命本源，在那样一堆兄弟之中，老九在这场战斗之中已经陨落了，要是老七在出什么事情的话，那这张狂放可真就要抓狂了，第一时间，想要给那老七恢复伤势这才是最明智的选择，这不，几乎就没有犹豫，那张狂放带着老七就消失在了这聚集点之中。

　　至于凌雷他们，则是在这个时候被黑衣人给带到了一个看上去很是奇怪的帐篷旁边，一丢进去，这不，也就没了身影。

　　之前所说的那虐他们，这也都成了一纸空谈，小帐篷之中只留下了凌雷，澹台天君和风弄月三个家伙，显然，这是想要凉他们一段时间啊。

　　“这下麻烦可大了。”整个小帐篷之中，只留下来了他们三个，这个时候的风弄月也没有不要在去装什么了，当即，脸色阴沉了下来。

　　解开了束缚的他们，在这一小小的帐篷之中还是能够自由活动的，而这个时候的风弄月脸色明显很是阴沉，也不知道这家伙在想点什么。

　　“既来之则安之，至少，短时间之内，我们是安全的，至于逃走，只能等机会。”凌雷倒是一点着急的情绪都没有，这个时候缓缓说道……


第570章 成俘虏了？

　　“知道你小子鬼点子多，怎么样，之前是不是就已经想好了逃脱的办法了？”忽然，风弄月眼睛一亮，整个人在这个时候又充满了希望。

　　之前凌雷的表现，说实话，就连风弄月都也弄的一愣一愣的，毕竟，大家都算是智慧型的魔族，在很多时候，风弄月也还是能够感觉到凌雷那深不可测智慧的。

　　但，风弄月却还是没有想到，在之前，凌雷居然在智慧的较量上一点也不输给那张狂放，这种恐怖的智慧甚至就连风弄月都觉得有点不可思议。

　　之前的他，只顾着担心了，并没有想到他们三人之中还有凌雷这样一号人物，这不，现在凌雷一说话，风弄月马上就反应过来，一脸激动的看着凌雷。

　　不得不承认，之前的风弄月只不过就将凌雷当做一个天赋还算是很出众的小家伙，可是经历了这样的事情之后，他却很明白，凌雷这小子已经完全不能用常理衡量了。

　　他那如妖的智慧，甚至比之那些在这世界之中摸爬滚打不知道多少年的老东西，也都要不逊色，要是说现在还能有谁想到逃脱主意的话，也就只有凌雷了。

　　“没有，之前完全没有半点想要逃脱的办法。”此时的凌雷微微一笑，明显，在说出这句话的时候，一点也都不带脸红心跳的。

　　“什么？”好吧，这个时候的风弄月差点没有气背过去。

　　这小子，之前明明一副很是淡定胸有成竹的样子，谁能够想象的到，这家伙只不过就是在装逼而已？一个小小的年轻人，你胆子也太大了吧？

　　要知道，之前这小子所需要面对的可是西明部落的领主啊！却尽情的使用了所谓的大忽悠神功，直接就令那所谓的领主都已经相信了，可是现在，却还没逃脱的办法。

　　“开玩笑，我要是真有逃过办法的话，那还会在这里坐以待毙吗？你也不是没有感觉到？之前那绳子虽说被收回去的，但我们现在有逃走的机会吗？”凌雷一个白眼，完全就没有将这囚禁当回事。

　　虽说，之前忽悠了那张狂放一把，但现在，守护他们的守卫可是一个个都很强悍的啊。

　　尤其是这个帐篷，表面上看上去很是奇怪，但那一丝隐隐的元力波动告诉他们，想要冲出去逃走，那绝对会是一个找死的行为。

　　那波动虽说极为隐晦，可是，在凌雷的感觉之中，哪怕就算是真正的聚元境七品强者，想要从这里逃走那也都将是必死无疑的事情，自己找死这种傻事，凌雷可不愿意去做不是？

　　智慧，有些时候的确能够解决掉很多的大麻烦，这一点不管是凌雷还是风弄月，他们都极为相信。

　　但在这绝对的力量面前，所谓的智慧，却也直接就变的苍白无力了，无论是这个帐篷，还是之前那部落的设计，都可谓说是没有死角，在这等情况下凌雷要是有办法的话那才是真的不可能呢！对自己的同伴，这小子当然不会有着半点掩饰。

　　“那现在我们怎么办？”显然，之前的澹台天君也都认为凌雷这小子貌似是有些点子，但现在这家伙直言说出来之后，小子却也还是有些颓废，这家伙，能不在这种危险的时候假装的那般淡定吗？简直就是刺激人啊。

　　“等待！等待我们预料的事情和他们预料的事情发生，在这帐篷里面，我们很难有所作为，但只要出了这帐篷，其实，还是有着一丝逃走机会的。”凌雷看着面前这二人一眼，显然，这个时候小子虽说并没有半点逃走的办法，但一切，却也还都在他的掌控之中。

　　“你是说？不行不行，那样的话老大的损失将会极大。”风弄月不愧是一个极为擅长思考的人，这不，只是一听见凌雷这般说之后，立马就想到了凌雷虽说将要发生的事情，当即一点也没有犹豫的就摇摇头说道。

　　很明显，哪怕就算是现在，风弄月也都不希望自己家老大因为他们受到什么损失，毕竟，那样的话风弄月心中就更加不安了。

　　“为什么说将会是损失？”凌雷甚至就连看都没看风弄月一眼，在这个时候，依旧一脸淡定的说道。

　　“你是说？”这一次风弄月倒是有些不明白小子说这话什么意思了。

　　“我们三个，只不过就是这个事件的导火索而已，或许，在短时间之内，能够印象到唐大哥的判断力，但却绝对不会一直影响，这一点，你最了解唐大哥，相信应该比我清楚吧？”

　　“可是！～”风弄月还是有些不明白。

　　“这样说吧，现在的我们，在他张狂放的手中，其中最重要的还是你，你是唐大哥最为看中的弟弟，他赌的就是唐大哥有情有义，肯定会因为这样一件事情不惜牺牲一些利益来拯救我们，这一点，我也相信唐大哥一定会做。可是，短暂的失去利益真的就是一件坏事吗？”凌雷继续忽悠道。

　　“在得到利益之后，要是我们还没有逃走的话，这张狂放一定会亲手杀掉我们，那个时候，我是说如果，如果，我们使用手段逃走了呢？之后，你觉得唐大哥会因为这件事情善罢甘休吗？退一万步来说，我们三个都死了，以唐大哥的性格，会不为我们报仇吗？”

　　“好吧！我明白了。”终于，这个时候的风弄月是真的明白了这个道理，本来，怕影响到自己家大哥的想法，在这个时候也都开始消失了。

　　的确，之前的风弄月把自己看的太重了，从头到尾都没有想到，现在的他们三个只不过就是一整件事情的导火索而已，一个南唐部落和西明部落真正引发战斗的导火索。

　　既然是战争，那就不到最后谁也都不清楚谁会得到最终的胜利。

　　西明部落虽说极为彪悍，但南唐，却也绝对不会是泥捏的，要不然也不会在短短的五年时间之中，就崛起到这般地步的，显然，南唐也拥有着自己的底牌。

　　这个底牌，或许凌雷和澹台天君都完全不清楚，但作为风弄月这个唐穗最为信任的兄弟，他还是知道一些的，只是听见凌雷这样一说，他的心中也都好受了一点。

　　“那要是等到了时间，我们又几成的机会逃出去？”果然，在思考了良久之后，风弄月还是问出了这个问题，虽说这小子自己的智慧也很是彪悍，但和面前这凌雷相比，还真就不在一个档次上面。

　　“不出意外的话，我们有四成的机会冲出去，当然，这个几率，只是在任何意外都不出的情况下，只要稍微出点意外，那就连四成都不具备了。”凌雷依旧一副老僧坐定的样子。

　　说实话，小子心里很清楚，爆发出自己全部的实力之后，他们绝对有着八成以上的机会冲出去，但同样的，那样下去他凌雷在这第五层之中呆不下去了。

　　绝对将会成为魔族的公敌，所以，这个时候的凌雷之说了四层。

　　“你究竟有着什么几句话？”看着凌雷这一副胸有成竹的样子，风弄月瞬间这就有点好奇了，岁数偶之前的凌雷说了，自己也没有什么好计划，但此时的风弄月还真就有点不相信。

　　“到时候按照我说的去做就行了，其他的，最少现在不能说。”凌雷在此时甚至已经闭上了眼睛，显然，自己心里的计划，现在是万万也都不能说的，泄露出去的话，他们恐怕就连一成的机会都没了。

　　好吧，这个时候的风弄月也很清楚，想要从凌雷这里知道点什么这本就不显示，当即也就没在发文了，充斥在内心之中一片疑问，开始缓缓进入到了修炼的状态之中，显然，这小子想要来个眼不见心不烦。

　　接下来的十几天之中，他们甚至已经渐渐被人淡忘，每天也就只不过有人将三餐给他们送来，没有一个魔族，或者生灵前来看他们，也没有一个东西前来打扰他们，就好像这里根本不存在这三个家伙一般，有的，只不过是一日三餐的送饭而已。

　　而这十几天之中，凌雷可以说早就已经将自己当成了真正的俘虏，仿佛这帐篷就是他的家一般，在这里，来了饭就吃，闲得无聊就开始修炼，生活过的哪有一点俘虏的样子，半点出格的举动甚至是多余的话都没有，仿佛根本就没有逃走的意思一般，看的外面的那些所谓的守卫那叫一个纠结啊。

　　之前这小子明明放狠话说是自己马上就要逃走，可现在，这都整整半个月的时间过去了，甚至于谈判都快要结束了，这小子却就连一点动作都没有，那不是自己抽自己的脸吗？

　　这个俘虏，做的可真够敬业的啊，所有人，甚至哪怕就算是张狂放，此时都已经不知道这小子在想些啥了。

　　等到了第二十天的时候，终于，貌似是那张狂放想要得到的东西已经得到了，这一群渐渐被人遗忘的家伙，才被他们给想起来。

　　这一天上午，刚吃完早饭还想要多修炼一段时间的凌雷，居然在侍卫收碗的时候被告知上午领主要见他们三个。

　　当下，凌雷整个人就苦笑了起来。

　　语气有些飘逸的说道：“我们这平淡的日子，算是到头了啊，做好准备，这一次，可不是那般好熬过去的。”显然，这小子已经知道，这一次，要不是自己逃出生天的日子，就将会是自己三人的忌日。

　　“该来的终于来了，这段时间老子算是忐忑死了。”一撇嘴，这个时候的澹台天君还是和以前一样，没有顾及的将自己的心里话全都给说了出来。

　　“终于还是妥协了吗？”脸色有些不甘，这个时候的风弄月明显知道，既然张狂放想要见他们，那就一定是事情得到了解决，而唯一的可能性，就只有自己家老大妥协了……


第571章 礼遇有加

　　早晚都知道这一天是一定会到来的，但那风弄月却不敢相信，仅仅二十天，二十天之后他们就要面对这样的结果。

　　或许，就连风弄月自己也都不清楚，自己是期待这一天的到来还是惧怕这一天的到来。

　　毕竟，既然那张狂放找到自己一群人了，那就表示大部分事情已经处理完毕了，接下来，就将是他们被审判的日子了，不管是生是死，今天，都会有个定论。

　　风弄月并不怕死，这一点，在很就之前，他就已经确定了，但却怕因为自己，自己家老大蒙受了什么损失。

　　要是，自己真的死在这里的话，老大发兵报仇，以导致整个南唐部落的覆灭，这绝对是他最不想看见的事情。

　　但是，今天，他却还是要去面对死亡，或许，最终也有可能存活下来，但是这场大战，在之前凌雷的分析之下，也是绝对不能避免了，至少，战斗的序幕，在今天，不管他们是生是死，都会直接拉开，其结果，最终都是一样的。

　　相比较之前唐穗的大帐来说，这张狂放的中军大帐，显得更加滴霸气淋漓，一眼看去大帐，似乎就能够看到他们部落领主的性格，放荡不羁，且还有着极端的心计。

　　这样的领导，无疑才是最难以对付的，和唐穗那种极为阴柔的感觉有所不同，那张狂放，可是一霸气十足的魔族，可以说，不管在那里，都可以释放出让人恐惧的气息，能够在他面前保持淡定的，还真就没有多少，至少，凌雷上一次差点就没有直接失态。

　　今天，无疑是张狂放这边最为浓重的一个日子，当凌雷三人来到这大帐之中之后，只感觉周围一股股浓郁，且还极为强横的气息就锁定了他们。

　　在来的路上，凌雷他们并不是没有想过要逃走，但可惜的是，修为貌似被封住了，哪怕就算是凌雷想要逃走，也都极为不可能。

　　在被封修为的后遗症就是，刚刚已进入这中军大帐，凌雷三人就感觉到了一股股气息仿佛泰山压顶一般的直接冲向他们。

　　瞬间，凌雷的脸色就变的有些苍白了起来，嘴角，溢出一丝鲜血，咬着牙，脸庞依旧很是坚毅的看着面前这群不善的强者。

　　大厅之中，一共有着八个强者，其中最前面的那张狂放就不说了，而面前另外的七个，除了之前见过，现在伤势已经完全好了的老七之外，其他的魔族凌雷他们都不认识。

　　当然了，看着这些人喷火的眼神，哪怕就算是傻子也都可以分析的出来。

　　拥有这般强悍力量，一个个对自己都极为敌视的人，除了这里那西明部落的十兄弟之外还能有谁？

　　老九被他凌雷给一剑灭掉了，不管这些人是不是对老九真的很有感情，出于面子上的感觉他们还是一样都很是敌视凌雷的，恨不得直接就将这小子扒皮抽经给杀了。

　　可是，现在老大还没有下命令，所以哪怕就算是他们的心中在怎么憎恨面前的三人，现在想要动手也还都明显不是时候，这不，就想要用压力去震慑他们。

　　说实话，要是换做之前，凌雷在面对这些所谓压力的时候，或许就连眉头都不会眨一下，但现在修为被封，却根本就使用不出自己的元力，这不只能忍受吗？

　　“虽说我们是俘虏，你们想杀就杀，但这般做是何等意思？想要在杀我们之前给我们个下马威吗？”凌雷这个时候的语气很冷，明明跟在风弄月的身后，但这个时候的他无疑变成了主角，让所有人都必须直视的主角。

　　一句话，瞬间就打破了这里所有的压力，那本来身上还仿佛背着一座大山的澹台天君和风弄月只是瞬间，就感觉到了压力的消失，当即，有些诧异的看了看凌雷。

　　显然，这一切都是他身后那凌雷所做的，虽说，根本就不知道这小子到底是怎么做到的，但此时，这些还重要吗？

　　“哈哈哈哈！果然是我看中的对手，凌雷？不错不错不错，你们还不都吧自己那丢人的气息给我收起来？在凌兄弟的面前，丢人现眼的还不够？”轰然间，只感觉之前那还很是高兴的张狂放眼神一阵凌厉，本来，还愤愤不平想要在事实灭掉他们的几个兄弟，当即就一脸不甘的直接收回了自己的气息，显然还没有玩够的样子。

　　“张领主的这番话，倒是让小子有些惊愕啊，既然张领主都这样说了，那我凌雷怎么也要给张领主点面子，不和他们计较才是。”凌雷貌似一点也没有自己还是俘虏的觉悟，这不？直接走到了主位之下的另一个位置，这谁也没有过问的直接就坐了下来。

　　那般摸样，简直就比在自己家都要随便。

　　在场，瞬间一群人都是一愣，哪怕就算是张狂放和澹台天君他们，也都被这一幕弄的一点脾气都没有。

　　不过，率先反应过来的却还是张狂放，当即就大笑道：“坐坐坐，三位可是我们的贵客，本来这二十多天都可以说是怠慢了，今天，就让本领主将功补过，好好的陪三位贵客痛饮一番。”

　　只是瞬间，这大厅之中的所有人都是一愣。

　　完全都不知道这个时候的凌雷和张狂放这是唱的哪一出？

　　之前还剑拔弩张马上就要生死之战的样子，现在，到好像多年不见的老朋友一般，一个完全不客气，一个更是礼遇有加，让人根本就摸不清头脑啊。

　　好吧，这样的场面估计哪怕就算是你还有不少智慧，也都觉得很是诡异，大家其实都很清楚，现在的凌雷他们，和张狂放几乎已经成为了死地，进了这个帐篷，想要在去出去几乎就已经是一件不可能的事情了，在这等情况下，哪怕就算是凌雷在做出点什么出格的事情，这不也是可以理解的吗？

　　至少，那张狂放很是能理解现在凌雷的心情，当然也就没有在为难这小子。

　　“哎吆，这可是异兽裂地熊的熊掌啊，只是听说过，却还没吃过，我尝尝看。”接下来的这一幕，更加令周围的人大叹他凌雷无耻之极。

　　能够在临死前表现出这般摸样，说实话，在场很多人也都很是佩服这小子的，这不，那张狂放只是将酒杯里的没救倒入自己的嘴里，一脸微笑的摸样似乎在说明这样的场面他一点也都不惊讶。

　　看着凌雷在这里吃的这般开心，当即，那澹台天君和风弄月虽说没有凌雷那般放得开，却也开始吃着自己面前的食物了，俗话说，哪怕就算是死，也要做个饱死鬼啊，此时的凌雷可不想就那般空腹的憋屈死，能偶有这般表现，显然也是在情理之中的事情。

　　“你就不怕我在食物中下毒？”终于，在看凌雷大吃特吃的时候，这张狂放还是有点意外的说道，显然，他已经准备开始试探凌雷了。

　　虽说表面山这种礼遇有加做的很好，但暗地里，其实他和凌雷已经交锋了好几次了，每一次，也都还算是不分上下。

　　“想要杀我，还用得着这般小伎俩吗？你们这样数十个超强者站在身后，我就算想逃，也逃不了吧？举手之劳而已，以你张领主的聪明，不会做这般没意义的事吧，纯属浪费毒药而已。”凌雷一边吃着那熊掌，嘴巴还不停的动着，那般摸样，显然是一点也没有在意那所谓的食物下毒之事。

　　说完，这厮还拿起自己手中的酒杯，往那张狂放的方向一举，之后直接倒进了自己的嘴中，那般豪迈的样子，说实话，就算是张狂放，在这个时候也都有一种不想杀掉面前这小子的冲动了。

　　“如果我说我真的放了呢？”好吧，交锋继续，眼神中有些玩味的看着面前的凌雷。

　　只是瞬间，见到澹台天君和风弄月在这个时候瞬间放下手中的食物，一脸恐惧的看着那个张狂放。

　　而凌雷，却依旧就好像没听见一般的还在那里吃着，当即那澹台天君和风弄月就是一阵大惊，这小子，已经明明知道了食物中有毒了，怎么还一点都没有反应。

　　“毒药浪费在我身上正好，正愁不知道怎么死来的痛快一点呢，张领主你还算厚道，还知道给我留个全尸，我这不是刚还要感谢你吗？”凌雷微微一笑，那嘴上的油都么擦，继续消灭着面前的那熊掌。

　　听见这句话的时候，说实话，凌雷本来之前还是有点怀疑的心思一下就给打消了，这只不过是自己和张狂放的交锋而已，或许，之前的他真想要下毒来着，但真要是下毒的，这小子绝对不会这样和自己说，这就只能间接证明一件事情，那就是，这所谓的食物，最起码是干净的，要是就连这点智慧都没有，那他还那什么和对方斗。

　　“你甘愿来我们这里，相信也有所图谋吧？现在看你这样子，貌似胸有成竹啊，今天，打算怎么从我手中得到一些？”终于，第一轮交锋，在凌雷那般不畏生死的情况下，张狂放稍微输了一筹。

　　而也几乎就是在同一时间，张狂放直接开始了第二轮交锋。

　　不得不说，这家伙的心思还是很敏捷的，在凌雷自愿回来的那一瞬间，他就已经知道，这种睿智的家伙一直赖在自己这里不走，就一定有着什么图谋，千万别说他其中一点逃走的机会都没有，要是这样说的话，哪怕就算是张狂放对自己的部落有信心，也坚决觉得不可能。

　　毕竟，这小子的智慧和实力都不算低，想要抓住一个机会逃走，或许最终成功法的可能性并不大，但却也并不是没有的。

　　这样的小子，要说不敢冒险打死他的偶不会相信。

　　这样，也就只能有一种可能了，那就是，面前的这凌雷根本就不想走，来到这里，一定有着什么秘密。

　　“这都被张领主看出来了，还真是聪明人啊，不过，你难道就这样有信心？能够杀掉我？”好吧，这个时候的凌雷也不在伪装了，看了看面前的张狂放说道……


第572章 那股气息！

　　张狂放，这样一个魔族之中的超级强者，且还有着一定的心机，要是说，人家一点都没有看出来自己的意图，那才是真的不可能呢？

　　而现在，他却看出来了，且也在凌雷的意料之中，但此时的他，却没有一点神情变化，仿佛，一切都在他掌控之中一般，让人无迹可寻的同时，也增加的他的神秘感。

　　本来，几乎已经吃完了的凌雷，在这个时候却缓缓的站了起来，整个身上，所散发出来的气势居然开始急速膨胀，瞬间，这就比之前对方八人一起所发出来的气势都要强烈的多，给人一种，这家伙居然能够可能和张狂放一战资格的感觉。

　　看着这站起来，犹如一绝世强者的凌雷，寒风学整个人陷入到了痴呆之中，显然，哪怕就算是他，也都没有想到，凌雷，之前居然还隐藏了不少实力。

　　这个时候的凌雷，才是真正形态上的凌雷吗？风弄月觉得这有些不可思议，一个小小的年轻一辈，为什么能够拥有这般强悍的实力，这样的实力，哪怕就算是对战他们的老大唐放，也都没有多少问题吧？在这个时候浑身上下的气质居然能够达到这般顶点，可以和张狂放那个老一辈绝世强者相抗衡？

　　“这怎么可能？”所有人，在这个时候都表现出了一股极为吃惊的样子，开玩笑，这样的超级高手，居然发生在了一个俘虏的身上，那种完全没有痕迹的外放气势，就连他们这八兄弟都明显的感觉到自己和对方不在一个档次上，这是需要多么强悍的实力啊？而一切还发生在一个年轻一辈强者但身上，不震惊才怪。

　　在场的，唯一还能保持镇定的，估计也就只有澹台天君和那张狂放两个人了。

　　一个，是之前就已经知道了凌雷实力的家伙，另一个，是早就猜测到了凌雷的实力并不像表面上表现出来的那般简单。

　　张狂放早就猜出了凌雷身上所拥有的实力一定不是表面上表现出来的那般简单，但却也没有想到，仅仅一个其实外放，小子身上的战斗力或许都已经不比自己要差了。

　　这种情况下，哪怕就算是张狂放，整个人在此时也稍微变的凝重了一点起来，之前，自己以为，凌雷哪怕就算是真的隐藏了不少实力。

　　且想要打败自己，这也都是一件很困难的事情，甚至于自己身后还有着八个兄弟，本以为想要对付凌雷他们，这却还是绰绰有余的，但现在看来，事情的发展似乎已经超乎了他们的想象了。

　　这个凌雷，在一开始的时候就展现出了自己这般强悍的气势，如果说这样的强者在之后没有还没展现出来的底牌的话，估计就算是他都不相信。

　　“战狼的本性终于浮出水面了吗？”终于，在这个时候，张狂放嘴角一动，用那很是平淡的语气说道。

　　虽说，现在他的心里根本就没有一丝平淡，甚至于可以说是极为震动的，至少这种老狐狸级别的家伙，却并不会将自己的心情写在脸上。

　　“说吧，你究竟想要什么，说实话，我并不想和你为敌。”长长的舒了一口气之后，那张狂放的语气也变的有些凝重了起来。

　　不可否认，凌雷现在所表现出的这股强大的气息，让他瞬间这就改变了之前所立下的主意，本来他是想要将凌雷给杀掉的，但现在，要是杀掉他的话，将会付出什么东西，甚至就连他自己都有些不清楚，所以，脑海中甚至就连思考都没有，这就换换开口说道。

　　其实，凌雷那里不知道这家伙之前心中所想的呢？放出气势，其实就是为了震慑对方。

　　打死凌雷凌雷也都不会相信，在自己没有暴露出这般强悍气势之前，面前的这心狠手辣的张狂放，绝对会毫不犹豫的就杀掉他。

　　但，就算是知道了又能怎么样？说出来有意思吗？显然，说出来完全没点意思。

　　还不如就这样将错就错，也还能够有可能拿到自己想要的东西，虽说，这种可能性并不是很大。

　　“我要你们手中的圣经。”终于，在长舒一口气之后，凌雷开始缓缓说道，那脸上的笑意依旧没有半点变化，可说出来的话，却令这整个帐篷之中的人都是为止一震。

　　《圣经》这东西对于不管是哪一个部落的人来说，都不是什么没听说过的东西。

　　被藏在这西明部落之中已经不知道多少年了，愣是没有一个人可以看得懂，可以说，虽说表面上的两个大字上面写了圣经，但真正的用处，却谁也都不知道。

　　虽说被西明部落奉为至宝，但却也是个可有可无的宝物，凌雷一开口要这东西，明显就是早就已经计划好了的事情。

　　“你说你要什么？”果然，这个时候的张狂放也是一个没有反应过来，直接就大声说道，明显，他早就知道凌雷来有什么目的，但却也怎么都没想到，这小子是冲着《圣经》来的。

　　《圣经》这东西，在他们这里虽说已经冷落了很长时间，哪怕就算是他，看了也都不知道多少次了，最终却依旧没有看出什么端倪来，但怎么说，却也是一宝贝啊。

　　上面大大的《圣经》两个字，只要不是瞎子都能够看得明白，但里面的内容，真心就是他们看不明白的东西了。

　　面对这样一个宝贝，虽说自己完全看不明白，但在他们的潜意识里面，却也不能给别人，毕竟，要是别人真的能看明白了的话，反过来用这东西对付自己，那可就是真的亏大了啊。

　　在这种情况下，他当然不希望有人能将自己手中的那所谓的圣经给拿走啊。

　　而现在，凌雷却毫不犹豫的就提到了《圣经》，让很多人都一阵不知所措，哪怕就算是他，也都一阵惊愕。

　　“怎么？不愿意给？”这个时候的凌雷，已经完全占据了主动位置，显然，在这个时候小子已经完全适应了这里的节奏，在他眼中，自己或许并不一定就是面前这张狂放的对手，但想要震慑住他们，想要真正的让他们拿出自己想要的东西，这份气势，却是一直以来都极为需要的。

　　“如果我想要拼死一战，也留住我手中的圣经呢？”这个时候，张狂放忽然之间整个人的眼神都变的凌厉了起来，显然，现在的他也都拿不定主意，要是真的《圣经》给他了，那之后的所有事情可就真的不好说了啊。

　　南唐部落中要是拥有了两个这样的绝世强者之后，相信哪怕就算是他们西明部落真的就有不少的底蕴，那也都是极为被动的，在这等情况下，要是真的凌雷在那里面找到了点什么的话，那岂不是说他们西明部落就真的没有一点翻身之地了？

　　在这等情况下，相信不管是谁，也都是不愿意交出自己任何东西，但却也害怕的。

　　不愿意交出的原因是因为怕反过来人家对付自己，而所谓害怕的原因，当然是害怕这里如果有事的话，自己将会蒙受很大的损失，甚至是自己都难以承受的损失。

　　此时的张狂放，是真的有些进退两难，根本就不知道自己想要什么，或者是需要怎么样去决定。

　　“哈哈哈哈，我本就没有想要这般和平的将东西夺到手，当然，能够不伤及无辜的情况下，尽量的不伤及无辜，但你要是冥顽不灵的话，我到是也不介意替唐大哥将你的一切都当做礼物送给他。”终于，这个时候的凌雷仰天一阵狂笑，那种动作，那种感觉，哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也都是一阵差点没把自己给吓到。

　　这，还是之前的那个自己吗？

　　“真不知道，你那里来的这般勇气，不过虽说很有气势，但不怕埋骨在此的话，我倒是要看看，今天的你究竟怎么样从我手中拿走《圣经》。”忽然之间，这个时候的张狂放也是一阵狂笑，显然，此时的他已经决定了自己所将要决定的事情。

　　既然早晚都不能避免这样的战斗，何不在第一时间将这个狂傲的家伙给灭掉，之后在去对付那唐穗呢，只有这样，虽说今天的他们可能元气大伤，但却绝对会还有着一丝机会，可是，今天要是将《圣经》给这小子了，那之后的他们会合，自己那可就几乎等于是没有翻身的可能性了啊。

　　这种结果，哪怕就算是他之前想到了，也都没有说出来，在挣扎了良久之后，这才终于缓缓放开了自己身上的束缚，用一脸凌厉且霸气的目光看着凌雷。

　　显然，在知道了自己家老大的决定之后，所有的高手，在这个时候也都剑拔弩张了起来，显然，此时他们都很是明白，之前的那种礼遇有加的感觉，将会不复存在，而一场大战，终究能够最终打响。

　　“之前，我还觉得自己有些小看你了，但现在却发现，原来，我居然高看你了。”凌雷微微一笑，在这个时候传音给澹台天君和风弄月让他们做好战斗准备，这不，一个闪身，这就来到了对方的身边，嘴角微微一笑，开始说道。

　　“说实话，之前我也觉得自己小看你了，虽说这一切都是事实，但有些时候，实力强大却并不代表就不会中计，而你，智慧虽犹如妖孽，但却还是稚嫩。”此时的对方丝毫没有停歇，开始一步步走来，和凌雷，居然不管是实力的气势上，还是别的方面都极为相似，有一股分庭抗礼的感觉。

　　“这两个家伙到底在说什么？”好吧，在场的人虽说一个个都很是严肃，甚至于马上就要展开一场大战的样子，但这个时候，却依旧还是一副茫然的表情，谁也都不知道，他们的心中究竟在想些什么。

　　唯一可以确定的是，大战，将一触即发……


第573章 战！战就战！

　　“虽说，并不知道你这信心到底是从那里来的，但现在，估计也该发作了吧？”只是瞬间见到那张狂放嘴角裂开一丝笑容。

　　轰然，澹台天君和风弄月就只感觉自己胸口一阵翻涌，瞬间，整个人的脸色都变的煞白了起来。

　　一口鲜血吐出，显然，在这种情况下，毫无预兆的就喷了出来，显然，二人在这一瞬间失去了战斗力，这战斗还没开始呢？居然就是这状态。

　　“怎么回事？难道中毒了？”只是一瞬间，见到澹台天君和风弄月一下就变的极为诧异了起来，这家伙，所说的下毒难道是真的？好吧，现在看来，绝对不假。

　　饶是谁也都没有想到，那张狂放这样的人居然也会用下毒这般阴毒的手段，之前还大义泯然的说了出来，这种情况下居然能表现的这般淡定，太让人不可思议了。

　　此时，凌雷的脸色也开始渐渐的苍白了起来，但却并没有表现出别人那样的震惊，依旧，一脸平淡的看着面前的张狂放。

　　“你果然还是下毒了。”终于，良久之后的凌雷微微一笑，那种表情，就好像这一切都还在他的预料之中一般，虽说，现在的气势已经变的和之前大不一样了。

　　“之前的你不是还很有信心吗？现在，怎么又变成这幅摸样了？”此时的张狂放，嘴角终于溢出一丝笑容，显然，这一切都还在他的掌控之中。

　　其实之前，在自己说下毒的时候，张狂放就已经下毒了，只不过，在他的眼中，凌雷有些太狂傲自大了而已，根本就没有体会出那熊掌之中的毒药。

　　早就和对方明说了这里面有毒药，但这小子却一点也都不相信的直接就将整个熊掌和桌子面前的菜全都消灭了，这说明什么？只能说明，他实在是太自大了一点。

　　之前就已经知道凌雷隐藏了实力的张狂放，可能就一点准备都没有吗？显然，这是不可能的事情，只不过当时的凌雷被自大蒙蔽了双眼，这才导致现在的这一幕。

　　可这一切，就真的和张狂放预测的一样吗？显然，这个时候的凌雷，一步步走到了这帐篷的中央，用那一脸微笑的样子告诉对方，不是。

　　的确不是啊，凌雷要是就连这点预测都做不到的话，那那里可能还会活到今天？早就被很多的超级强者给算计致死了。

　　“如果，我就连你这点下三滥的手段都看不出来的话，那今天，还有信心站在你面前吗？”果然，这个时候的凌雷虽说脸色还一样有些苍白，但却并不影响他的行动，一点点走到了对方的面前，那本来已经萎缩的气息，在轰然之间，就又变的和之前一样了，如果不是脸上那苍白的样子，估计，现在谁也看不出来他是中毒了。

　　“你，你没中毒？”果然，这个时候轮到张狂放一脸不可思议了，刚刚的他可是明明看见凌雷吃下自己那一切食物的啊，那里面的毒药或许并不能致命，但让一个所谓的强者失去战斗力这种事情，却也还是明显可以做到的，可是此时，凌雷的气势居然一点再度回来了，且还一点变化都没有。

　　“中毒是中毒了，但，你觉得我要是一点防备都没有，会出现在你面前，将你那看上去明显有着毒药的东西给吃下去吗？本来，还想要给你来个突然袭击的，但现在看来，你根本就不可能是我的对手，所以，我改变主意了。”凌雷轻轻一笑，这个时候，说出这样的话来明显是在打击对方。

　　“不可能，不可能，七虫七花毒无色无味，且药性猛烈，你怎么可能发现且还吃的没反应，这不可能。”张狂放整个人，都处于了一阵痴呆之中。

　　显然，他到现在也都想不通，凌雷到底是怎么发现自己这种计划的。

　　要知道，之前就是因为这件事情，他可是耗费了很大的心思才一步步表演到现在的。

　　尤其是在提出圣经的时候，那个时候的他虽说惊讶，但心中却也早就已经有了决定，正是因为凌雷身上一定中毒了，他才敢直接想要和凌雷开战。

　　但现在，这小子却是一点中毒的迹象都没有，这种前所未有的打击，哪怕就算是张狂放，也都差点没有自己直接晕过去，实在是太打击他的小心灵了。

　　至于澹台天君和风弄月，在这个时候倒是一脸喜色，自己中毒这并不算是什么大事，毕竟，在这场战斗之中，哪怕就算是风弄月也都很清楚，自己只不过就是个配角而已，只要凌雷没有事情，最终的胜利或许并不好说，但却也有着逃出生天的本事，而现在，凌雷不是好端端的站在这里吗？

　　“今天，你的死期到了，我说过，我想要得到的东西，就从来没有得不到的，你的命也好，《圣经》也罢，都是一样。”轰然间，这个时候的凌雷气势瞬间外放。

　　一股股浑厚的元力，在这个时候直接弥漫到了这帐篷之中，之前，还都脸色大变的大家，此时，却都犹如被什么东西束缚住了一般，一点动弹的迹象都没有。

　　“不可能，不可能。”而这个时候的张狂放，却还是一脸不敢置信的样子，他实在是想不出来，自己究竟是那里做错了，才会导致凌雷一点事情都没有。

　　开玩笑，这小子要是能够知道的话那才有鬼了呢，谁能够清楚，凌雷之所以有恃无恐，那都是涕泪元力的功劳，死亡之力，有哪一种东西是不能腐蚀的？哪怕就算是毒药，也一点都没有例外。

　　虽说，他凌雷也都中毒了，却只不过也就是一瞬间而已，之后身上的死亡之力就仿佛澎湃的大海一般，直接就包裹住了面前的一切力量，包括所谓的毒药，在那般时候，最终所留下来的事情也就极为好办了，至少，对于凌雷发挥的那种战斗力，是没有一丝一毫影响的。

　　手中，青素剑已经亮起，没有丝毫的元力光芒，只是一瞬间，这小子就进入到了无情剑道的状态之中，显然，凌雷现在所爆发出来的实力和之前所爆发出来的完全不一样，足以称得上是这第五层之中的绝世高手了。

　　而发愣之中的张狂放，也不愧是第五层之中的绝世高手之一，在这个时候，哪怕就算是脑子还没有反应过来，当凌雷的手中的长剑刺到他的咽喉之处，瞬间，整个人就仿佛是在瞬移一般，消失在了这主位之上，等到再度出现的时候，整个人，已经在第一时间反应过来。

　　“战！战就战，我一个老一辈强者，还怕你一小年轻不成？”轰然间，绵延不绝的元力，在这个时候轰然爆发了出来，只是瞬间，整个帐篷在二人的元力碰撞的时候一下就变的粉碎，这还不算是最为恐怖的，最为恐怖的是，那张狂放手中的红色元力所组成的大刀，在这个时候仿佛就好像是一修罗，直接横跨在了整个部落的上空。

　　“凌雷，不要以为自己有点实力，就可以狂傲的将这世界上的所有强这都不放在眼里，今天，我就让你见识见识，什么才叫做真正的强者，什么，才叫做真正的战斗。”嘴角，用那很是愤怒的语气说道，轰然间，张狂放的背后就多出了一堆血红色的元力翅膀。

　　速度，一下就变的和之前完全不一样，在天空滑行的时候，居然能够达到可以和瞬移差不多速度的地步，手中，红色的元力长刀仿佛绝世兵刃一般，直接就冲像了那凌雷。

　　可是，此时的凌雷整个人却还是站在了地面上，逼着的眼睛忽然睁开，那血红的眸子看上去极为妖异。

　　背后，虽说没有那极为庞大的翅膀，在这个时候凌雷手中的青素剑，却也爆发出一股极为强烈的红色光芒，闪电的能量，在这个时候闪现到了青素剑的身上，那种表情，那种超强的气势，不管是谁，在这个时候也都表现出了一脸恐惧的样子，当然，这其中并没有那张狂放什么事情。

　　“无情剑道，雷光万里。”嘴角，吐出这样几个字，此时的凌雷，整个人就好像是鬼魅一般，直冲入了之前那还在天空之中肆掠张狂放的身边，此时的他，不管是出现了什么样的变故，都已经没有后悔的余地了，想要不暴露自己人类的身份，且还能偶打败张狂放，哪怕就算是这段时间他的实力大涨，可在这个时候却依旧有些没底。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”只感觉天空身形闪过，还没等到凌雷有所动作呢，那张狂放整个人就好像是一道道红色残影一般，在这天空之中划过一道道弧度，整个速度，居然比现在开启了所谓无情剑道的凌雷都要迅速，让所有人防不胜防。

　　红色的光芒，出现在了面前这所有人的眼中，大家只感觉一道道犹如可以裂天的红色痕迹出现，在一瞬间，这就又消失在了这天空之中。

　　而雷电的力量却变的极为狂暴了，还没等大家心中对着种战斗有所惊叹呢，只感觉，凌雷手中血红色的青素剑一阵光芒，一道道红色的闪电这就犹如腾龙一般的直接冲向了对方。

　　天空中，闪电齐鸣，给大家带来了一股股感觉上很难接受的狂暴能量，一瞬间，在此时，长龙一般的就直冲入了那对方的身上。

　　轰然，不管出于什么样的原因，也不管最终的结果是什么样的，这个时候的凌雷，仿佛就好像是一个不知悔改的修罗一般，开始全力进攻了起来。

　　几乎，也就是在同一时间，消失的红色光芒，此时也再度出现了，巨大的长刀，居然在此时出现在了凌雷的身后，闪电，追着红色的光芒而出，而长刀，在这个时候直劈凌雷的后脑勺……


第574章 死斗“魔纹燃烧”

　　双方，在这战斗一开始的时候就已经想着不给自己留后路了，这场战斗，也就在一开始的时候双方都想至于对方死地。

　　本就是一场不死不休的战斗，不管是谁，在这个时候焉能不尽全力？显然，不管是凌雷，还是那张狂放，都已经意识到了这个问题，所以在战斗一开始的时候就竭尽全力了。

　　只要能够杀掉对方，自己付出在大的代价，这不也是很正常的事情吗？至少，凌雷之前的心中是这样想的。

　　在很多到闪电出现的瞬间，凌雷似乎还没有意识到后面的危险，正好，等到他完全感应到了那元力的时候，整个人，忽然回过头去。

　　眼神之中光芒一闪，慌忙的就拿起了自己手中的青素剑这就是一阵抵挡，显然，这一剑让很多人都极为恐惧，不管是谁，都可以清晰的感觉到这一剑之中所蕴含的力量。

　　“当！～”天空之中，那本来已经奔腾的极为狂暴的闪电，在这一瞬间就消失在了大家的视野之中，而那红色长刀身上所蕴含的火焰之力，此时一下就被凌雷手中的青素剑抵挡了下来，轰然，让人有一种差点没有陨落的快感。

　　嘴角，在承受了那一阵反震力量之后，已经溢出一丝鲜血，相比较之前的脸色，现在这小子的脸色变的更加苍白了起来。

　　可是，现在的凌雷却仿佛丝毫没有受伤一般，眼神又如修罗一样的直接再度看向了对方。

　　手中，浑厚的元力在这个时候，没有一点异动，但全身上下在此时却涌现出了一股股血腥的力量，还没等那张狂放反应过来呢。

　　凌雷身上的第一鲜血，进入了自己的眉心，一股股红色的光芒，轰然之间就从他的眉心之中出现。

　　光芒，席卷到了这个部落的每一处地方，而血色的闪光，在这个时候却直冲入了张狂放的身体之中。

　　没有阻拦，哪怕就算是拥有阻拦，想要阻拦这种力量，那也都是一件根本不可能的事情，几乎就是在这个时候，不管是凌雷，还是对方，都可以清晰的看见，那张狂放的身体之中出现了一道血洞，极为庞大不说，且还能够看清血洞后面的地方，可以说，已经完全透明。

　　“啊！～～”一直都没有说话的张狂放，在这个时候终于忍受不住这样的剧痛了，忽然之间在此时用一股股强烈的力量在那天空之中大吼着。

　　所有他的兄弟，在这个时候也都变的紧张了起来，之前的他们认为，自己家老大绝对是无敌的，哪怕就算是在面对这样高手的时候也是一样。

　　可是现在，哪怕就算是他们，也都清楚的知道，这种无敌，完全没有半点痕迹可循，和面前的这个看上去极为诡异仿佛死神一般的凌雷相比，或许，自家老大貌似还差了点什么。

　　战斗，就这样结束了吗？

　　显然不是，此时的凌雷，仿佛已经感觉到了对方身上的伤势，在那一击还没有完全消失之前，整个人，就好像是一道闪电一般，直接冲向了对方的身前。

　　用那种极为恐怖的速度外加上攻击力，一道道闪电，此时蕴含而生，哪怕就算是他也都明白，自己，这一击要是成功的话，那面前的那家伙，必将死在这些闪电之下。

　　那张狂放此时双眼也都是一阵通红，在这等情况下，自己的子民都看着自己的时候，自己居然在对方的这样一击之中受了这样重的伤势，这简直就不可思议。

　　自己的子民可都在自己下面看着自己呢，自己那种无敌的神话在这个时候被破了，且再也没有了之前的那等威严，这种损失，完全就不是一般的损失可以弥补的。

　　眼看着凌雷面前的那一道道闪电马上就要落到了自己的头上，这个时候，那家伙不甘心，真的很是不甘心，如果，如果今天自己死在这里的话，那西明部落，就真的不可能在存在了，绝对不可能。

　　所以，他不能死，也不能输，尤其是当着自己子民的面，本来，不准备使用的招数，在这个时候，却没有办法不在使用了。

　　“嗷！～～”一股股看上去极为诡异的力量，从对方的魔纹之中孕育而生，轰然之间，在这个时候，那张狂放的眼神之中充满着一丝狂暴，整个人的气势，在此时也变的极为强大了起来，比之前，至少要强大一倍以上。

　　“魔纹燃烧，不好，这家伙使用了魔纹燃烧，凌雷，快逃！～”只是瞬间，风弄月差点没有直接坐到地上，这等强悍的力量，看着那张狂放脸上燃烧的魔纹，只是一瞬间，他就已经知道了对方想要做什么了。

　　看着脸上的魔纹开始一丝丝燃烧了起来，这个时候，不管是凌雷，还是风弄月还是张狂放的那些兄弟，在这个时候，也都是一脸的不可思议，甚至于眼角之中充满了深深的恐惧，显然，这种东西，不是一般人敢私自释放出来的，而且，要是真的释放出来的话，那最终的结果绝对将会是恐怖的。

　　魔纹燃烧，整个魔族之中最为恐怖的最终技能。

　　和人类的元神燃烧一样，在短时间之内，可以释放出一种巨大的能量，让自己的实力提升到之前自己不可能提升的程度上，而在这等时刻，所需要面对的，也绝对是最为让人恐怖的实力。

　　因为这等秘术所爆发出来的实力极为强大，所以，一般的魔族几乎都没有可能使用。

　　不单单是因为实力强横的缘故，所爆发出来之后，将要受到的后果也是极为恐怖的，硬生生的能够将一个魔族强者的修为打落一截，可以想象，这是一个多少魔族都不敢尝试的秘法了。

　　但今天的张狂放却很清楚，如果自己不用出来的话，那最终陨落的就一定会是自己了，修为虽说极为重要，但性命不更加重要吗？所以，这个时候的张狂放丝毫没有犹豫的就将身上的所有潜力都给压榨了出来，且还使用了魔纹燃烧这样的秘术。

　　想要做的，就只有将凌雷这小子直接灭掉，哪怕就算是让其失去战斗力，之后在杀掉也比现在他杀掉自己这等结果要好啊。

　　虽说，张狂放很清楚的知道，在自己使用魔纹燃烧之后，西明部落，绝对会因为自己的实力而变的弱小了起来，但这个时候的他却没有选择，只能使用，自己的实力还可以慢慢修炼回来，可是要等自己死亡了的话，那可就完全不一样了啊，西明部落，绝对会在第一时间消失。

　　疯狂的元力涌动，在这个时候直接就将那张狂放变成一把看上去很是霸道的长刀，红色的元力，肆意挥洒在了这部落的上空之中，这个时候，不管是凌雷，还是所有的强者，都已经将自己的木管转移到了面前这一幕当中，谁也都还不清楚，这种战斗，最终将会成为何等摸样。

　　长刀出现的一瞬间，就给了凌雷一种不可抵挡的错觉，终于，之前一直都很是淡定的凌雷，在这个时候，眼神之中涌现出了一丝恐惧，他不清楚，这究竟是怎么一回事，魔纹燃烧他虽说也听说过，但究竟能够发挥多强悍的实力，这却也是之前的凌雷完全没有想到的。

　　就在凌雷这小子还在那里纠结的时候，那长刀，已经就好像是闸门一般直接冲了下来，里面，此时已经完全看不到张狂放的身影了，他的整个身体，此时已经完全融入到了那长刀之中，不分彼此。

　　“十步杀一人！～～～～”嗷唔，凌雷手中的青素剑一阵嘶鸣，在这个时候，也顾不上是不是需要使用这绝杀一剑了，将现在自己身上所能够使用的元力全都调动了起来，涌现到了那青素剑之中。

　　瞬间，凌雷也给了一种错觉，那就是，这小子整个人身也已经和长剑融为一体，不分彼此了。

　　一把长刀，一把宝剑，在这个时候，将要举行逆天一般的碰撞了吗？好吧，现场所有强者都是一阵瞪大眼睛，不敢错过这里面任何一点细节。

　　天空中，仿佛已经感觉到了这样绝对的碰撞一般，终于，在这个时候也风云涌动了起来，显然，这个时候的气氛已经被调动的极为紧张了。

　　“轰！嗖！～～～”巨大的响动，外加上看上去极为刺眼的光芒，在这个时候丝毫没有意外的就出现在了大家的面前，那种碰撞所引起的飓风，仿佛龙卷一般，席卷到了这部落的每一层地方，终于，在这个时候那些所谓的帐篷全部消失在大家的视野之中了，这般龙卷风，给这部落带来的损失是尤为巨大的。

　　“结束了吗？”所有人，在这个时候拼命的抵御着面前这种飓风，心中，都想到了同样的一个问题，这真的结束了吗？

　　还是，战斗才刚刚开始。

　　“不好！～”忽然，这个时候都澹台天君脸色一阵大变，本来，还有着一丝血色的脸，在这个时候却一下就变的煞白了起来。

　　他并没有受伤，也并没有在这个时候毒性发作，而是，他可以情绪的感觉到了一件事情。

　　那就是，本来，隐藏在了凌雷身上的人类气息，居然在这个时候，开始有了点松动，这说明，这说明什么？？

　　“何人再此放肆！～”光芒还没有消失，只听见一个很是愤怒的声音，在此时轰然出现，只是一瞬间，天空之中的那朵乌云，此时就凝聚成了一个巨大的手掌，丝毫没有情面的这就开始直接拍下。

　　澹台天君很是悲哀的发现，自己和凌雷貌似暴露了……


第575章 他是人类？

　　“何人在此放肆。”这一句话，其中所蕴含的元力可以说是极为霸道张狂的。

　　而那天空之中所凝聚的巨手，此时也变成了一个巨大的拳头，之前的光芒，已经消失，明显被那拳头给全然捏碎。

　　拳头就连光芒都可以捏碎，这是多么恐怖的事实啊，但却真实存在，哪怕就算是澹台天君，在这个时候，也都是一脸呆泄，这是什么强者所才能发出的超级攻击？

　　之前那元力涌动的空间，在这个时候，已经没有一丝元力波动了，而那微弱的光芒，却还是一点点产生着，虽说，只是在那巨大云彩的拳头之中。

　　张狂放，这个时候已经掉到了地面上，显然，在这样的攻击之下，不管是那拳头有没有去伤害他，凌雷的这种攻击也是足以致命的，现在，还能有着一丝微弱的气息，这就算是很不错的了，要没有神医及时治疗的话，最终，也就只有陨落这一条路。

　　而凌雷，这个时候却被包裹到了那拳头的中央，整个人，仿佛已经完全被撕裂了一般，光芒在没有完全陨灭的时候，生命，貌似还没有多大的危险。

　　终于，或许是力量用尽了，或许是那神秘的力量放了凌雷一马，在这个时候，光芒还没有完全消灭的时候，那手臂缓缓开始有所松动。

　　一个身躯，这就好像是虫子一般的缓缓掉落到了地面上，这个人，不正好就是人类形态的凌雷吗？

　　此时的凌雷，可以说是一点的魔族样子都没有了，一米七八左右的身高，一头黑色的长发，外加上不带任何魔纹装饰的脸，虽说，那双眼睛依旧有着神采。

　　但不管是谁，在看见这样形态凌雷的时候，第一个想到的就是人类，这个小子，居然是个人类。

　　黑色的长发，没有魔纹，虽说并不英俊，但却绝对清秀的脸，不管是从哪一个方向去看，都是货真价实的人类，让所有人都不敢相信的存在。

　　这里？什么时候出现人类了？这里，人类居然敢出现？

　　整个部落之中，形成了一种绝对的安静，所有人都无法相信自己的眼睛，仿佛，这一切都不真实一般，这里，真的会有胆大的人类闯进来？

　　好吧，只是瞬间，周围所有人，都若有若无的散发出了一种敌意，那是天地的味道，哪怕就算是之前和他们还在同一阵营的风弄月也是一样，根本不由自主。

　　“接下来的，就交给你们了。”那霸气的声音在此时再度响起，显然，他并不能直接就出手绝杀凌雷，在这等情况下，察觉到凌雷的人类气息之后，只能将之重伤，之后交给那些魔族，魔族和人类一直以来都是天敌一般的存在，现在的凌雷，能够杀掉他的人并不在少数吧？

　　“他是人类？”这个时候的风弄月，似乎已经明白了点什么，当即还是有点不敢肯定的说道，毕竟，之前的凌雷，身上可是没有出现半点人类的样子啊。

　　且现在忽然爆发，整个人再此时都回归到了之前人类的摸样，这样剧烈的反差，说实话，只要是个生灵都没有办法淡定。

　　哪怕就算是风弄月见多识广，这个时候也差点没吓得一屁股做地上，这等强烈的心里震撼，哪怕就算是之前的他还有点心理准备，这个时候也都是一阵差点没有吓晕。

　　“不单单他是，我也是！～”澹台天君有些无奈的看了看风弄月，说完，整个人，在这个时候也极端变形了起来，整个人瞬间就矮了好长一段，就这样，在大家惊愕的目光之中，一步步，一步步走向了凌雷。

　　四周，同样也是一阵阵的安静，仿佛这了两个人类的出现，已经令所有人都石化了一般，一点移动，甚至大气都不敢喘一个。

　　“到手了？”走到了凌雷的面前，这小子现在明显浑身上下都是伤势，但澹台天君倒是没有一点反应，在这个时候开始缓缓的看了看对方，说道。

　　“到手了。”凌雷微微一笑，虽说，身上的伤势令他一阵血气翻涌，可是在这个时候，小子却依旧保持着自己最强的战斗力，或许，这样做会令之后的凌雷伤势更加严重，但要是不保持自己战斗力的话，那这一切，可都将会成为泡影啊。

　　东西，虽说拿到手了，可却并不代表现在的他们是安全的，甚至于，在这样多的魔族包围之下，哪怕就算是安全也变的极为危险了。

　　死亡，一刻也不能耽误，不管是出自于什么样的心态，现在的凌雷和澹台天君就可以说身处在了一个极为危险的境地。

　　望着自己手中那犹如破书的《圣经》凌雷的眼神之中蕴含出一丝苦笑。

　　自己还真是运气好啊，在杀对方是时候居然能瞬间从他身上找到这本《圣经》，如果找不到的话，那最后将会发生什么事情，甚至于很难再找到这种事，估计也都会发生的。

　　“你不该暴露。”嘴角，依旧发出一丝苦笑，明显，这个时候的凌雷有些责怪澹台天君的。

　　他明明可以有将这一切都推出去的能力，且也不会受到什么人的怀疑，之后在这里历练一段时间，自己默默的走出这片空间就可以了。

　　但因为自己有危险，且暴露了，他却毫不犹豫的也暴露了自己的身份，这是一明显的将自己放入死地啊！

　　很难想象，一个澹台家的公子哥，在这个时候为什么会做出这般看似几乎是愚蠢的举动，选择，和凌雷一起死在这里。

　　“看着自己兄弟在这个时候毫无反抗的被追杀，甚至于最后一刀还要我去桶下来，这点，我做不到。”澹台天君的脸色到是很淡然，之前，虽说中毒了，但那毒药虽说厉害，作为澹台家的大公子，岂能没有解读的宝贝？

　　如果要是他真的不来，凌雷不会怪他，毕竟，任何人的性命都没有自己的性命重要，至少，在之前，凌雷还没有认为澹台天君会将自己这种草根出身的家伙当做兄弟。

　　但这个时候，澹台天君却说的很是明显，且真挚的一塌糊涂，哪怕就算是凌雷不相信也必须相信了，人家都可以为了你去一起承受死亡了，要是还不相信的话，那也就真没救了。

　　“兄弟？哈哈哈哈哈！那好，你我兄弟，今天就杀个痛快！～”凌雷仰天一阵长啸，一口鲜血，在这个时候瞬间喷出，击打自己的经脉，且却逼着自己发挥潜力，这可是很少有人敢这样做的事情啊，一个不小心，那就是五脏俱裂的后果。

　　但凌雷，在这个时候却也真的拼了。

　　“可惜，没有酒，不过，黄泉路上，你我兄弟到可以痛饮一杯，哈哈哈哈！”澹台天君的手中，此时已经多出了一把看上去很是霸气，且还不带有丝毫装饰的黑色大刀。

　　哦！不，这已经不能称之为刀了，哪怕就算是称之为门板也不为过。

　　“你有武器？”凌雷一愣，自从和这澹台天君认识以来，他就从来没有看见这货使用过所谓的武器啊，哪怕就算是任何战斗形式，也都只是赤手空拳。

　　“废话！～你没武器吗？”白了凌雷一眼，这个时候的澹台天君还有闲工夫开玩笑，真不知道他那里来的勇气。

　　“其实，我的实力可比你强多了吆，看着，什么才叫做真正的力压千钧。”一声狂吼，就好像是一炸雷一般，此时仿佛晴天霹雳。

　　庞大的元力，在这个时候就直接汇聚到了澹台天君的身上，那种气势一个爆发而出，所有人，本来还都有些反应过来了呢，在这个时候，却再度陷入了迷茫之中。

　　这世界上，真的有这般恐怖的威势？简直仅仅凭借威势，就能够样这一片地区全都在他的掌控和屠戮之中了啊，这种东西，真的就存在？

　　好吧，此时哪怕就算是凌雷也都清晰的感觉到了澹台天君的强悍。

　　不单单是自己有底牌啊，哪怕就算是这澹台天君，身上的底牌也不是一般人可以想象的，这等长刀横立，傲视群雄的样子，哪怕就算是凌雷此时也都完全觉得是幻觉。

　　“杀！～”黑色不带有一点装饰的长刀，一挥舞起来周边就飓风皱起，那般看上去至少有上万斤的黑色物体，在这个时候，居然就好像毛笔一般的灵巧，轰然间，在那些所谓的魔族还没有反应过来的时候，一刀挥出，带出了几十颗血淋淋的人头。

　　当然，这只不过就是开始，长刀所向，犹如切菜砍瓜，鲜血和人头一个个飞舞到了空中，那般壮观的场面，哪怕就算是凌雷，在之前也是绝对都没有见过的。

　　“刀王！”嘴角，轻轻的吐出这几个字，现在的凌雷，觉得面前的那澹台天君就是一个刀中王者，霸气淋漓不说，一丝一毫的元力也都不浪费，在这数万魔族的包围之下，硬生生的就划开了一道鲜血淋漓的口子。

　　“凌阎罗，在杀人这方面，当然不能弱了这所谓的刀王啊，今天，我也放手大杀好了。”眼神中，浓郁的死亡气息仿佛一瞬间弥漫。

　　青素剑在不知道隐藏了多长时间之后，终于回归到了自己本来的面目之中，黑色的剑气，黑色的雾水，在这个时候一瞬间就弥漫到了青素剑之上，浓烈的死亡气息，仿佛在这个时候不要钱一般，直接就组成了一道道光满，黑色的光芒。

　　“杀！～”凌雷也是一声大吼，之后，整个人，和那澹台天君的狂傲完全不同，犹如一道鬼魅，直接就也冲到了那重重的魔族包围之中，势必要杀出一条血路。

　　此时，那些惊呆了的魔族也终于醒了过来。

　　也知道是谁喊了一句：“杀掉这两个人类！～”

　　之后，所有的魔族都好像疯了一般的就朝这里汇聚了起来。

　　大战，终于开始……


第576章 全魔公敌

　　澹台天君那种极为狂放的战斗方式，所有人，在这个时候都是一阵胆寒，这样一个足以在万军之中冲杀在最前面，足以令所有都恐惧的气势，让人不得不心惊。

　　至于凌雷，整个战场上都已经出现了他的身影，整个人，就要想是一个鬼魅一般，出现在这战场的每一个角落，仿佛，不管出于什么原因，他都将会是在前面大开大合冲杀澹台天君坚强的后盾一般，这种无形的组合，可以说，逐渐的就足以让很多的人都极为恐惧，这两个人，合作起来为什么会这般可怕？

　　黑色的长刀，在这个时候甚至已经快变成血红色了，那上面，一滴滴鲜血沾染在那里，几乎弥漫到了黑色长刀的每一个角落。

　　这等时候，哪怕奇偶算是所谓的聚元境四品甚至五品的强者，在这样大开大合的攻击之下，也都会第一时间被砍碎。

　　别看那些家伙已经将身体修炼的差不多都快坚硬如铁石了，但在那种黑色长刀的一阵猛砍之下，却还是犹如切豆腐一般，直接就全部被切开。

　　所有的皮肉，所有的骨骼完全就不能抵挡澹台天君那种强有力的攻击，眼睁睁的看着这小子在这里往死里冲杀，那种恐惧的感觉，尤其是在最前面的那群人，几乎每一个都快吐起来了，有这样杀人的吗？看着这澹台天君走过的地方，全都是尸体摆在那里，居然，已经找不到一个全尸了。

　　“痛快，痛快！哈哈哈哈！～～”澹台天君这个时候一阵仰天长啸，此时的凌雷，犹如鬼魅一般的跟着他，在他战斗的时候全力帮人啊防守着四周来犯之敌，这种杀人的痛快感，那可是多少年来澹台天君都没有拥有过的啊，而现在，只不过和凌雷第一次合作，就能够亲密无间到这种地步，简直不可思议。

　　不管是凌雷，还是澹台天君，哪怕现在他们都有了以前完全不敢想象的实力，但在这数万魔族的包围之下，想要真正的冲出重围，这必然也都是一件很困难的事情。

　　在这个时候，兄弟二人其实早就已经融为一体了，在这场战斗之中，不管是谁主攻，谁住防御，都可以说，在那巨大生命的威胁下，都将慢慢融合的亲密无间。

　　“杀掉他们这些人类，人类，人类必死。”轰然，之前，大家几乎已经快被这两个人给杀的吓破胆的时候，也不知道是哪一个魔族大喊一声道。

　　瞬间，所有的魔族，在这个时候居然都变的愤怒了起来，手中千奇百怪的武器，丝毫没有一点犹豫的就冲向了凌雷他们，那种天地一般的敌意，不管是谁也都可以感觉到。

　　人类，和魔族本就是死敌，那种敌意是从骨子里发出来的，一旦见面，那都将会是不死不休的局面，而这个时候，在魔族的地盘上居然能够看见人类，不愤怒才怪？

　　这也就是为什么？之前的那神秘男子直接放手的原因，凌雷很清楚的知道，如果真的是那神秘男子出手的话，那现在的自己，估计已经彻底陨落在这里了。

　　但他却并没有出手，只是在短时间之内重伤了自己，这样一个自己，在这第五层之中几乎已经成为全魔公敌了，不用考虑，只要那些魔族并不是所谓的笨蛋。

　　在那神秘男子的眼中，凌雷和澹台天君都将会必死无疑，能够逃脱的聊这里几十万的魔族围攻？显然，这在任何人的眼中，都将会是一件不可能的事情。

　　也的确，几乎现在这里的魔族都已经知道拥有两个人类出现在这世界了，哪怕就算是凌雷还澹台天君实力在强悍，想要杀掉这里的所有魔族这也是个不可能的事情。

　　消息，一定会泄露出去的，整个魔族的所有人，只要一知道这两个人是人类的话，那他们绝对就会成为全魔公敌，之后，哪怕就算是想要逃出去，也都变的极为困难。

　　可是这一切已经发生，二人的身份已经暴露，成为全魔公敌，这也绝对是一件板上钉钉的事情了，还能有什么办法？已经没有办法了。

　　肆意的挥洒着自己身上所有的元力，这个时候的凌雷，也顾不得什么暴露不暴露了，直接，全身上下雷电之力充斥到了一个令人恐惧的地步。

　　轰然之间，雷霆的力量，就好像是一道道无形的长刀一般，在那二人打开突破口的最前端，直接一个乍现。

　　无数魔族，在此时被雷电击中，瞬间，这就变的焦黑了起来，细心的人能够发现，在那闪电已进入那些魔族身体之后，只是一接触的魔族，瞬间就失去了生命的气息。

　　闪电的力量，不管是在任何时候，任何地点，都将会是攻击力最为彪悍的，这一点，凌雷很清楚，澹台天君他们也都很清楚。

　　这个时候的凌雷可以说是格外的卖力，几乎就是在同时，小子手中的青素剑黑色的光芒再度闪现，死亡之力，伴随着雷电的攻击，可以说，在这一瞬间就已经将所有的力量都给汇聚到了大家的身边，轰然之间，让所有人都是一真吃惊，但吃惊下来还没有多久呢，那些所谓的魔族就性命连带着尸体一起丢到了这战场之中。

　　“小子，有两下子啊，不过，我这个做大哥的，怎么可能会输给你？”看着此时凌雷那般彪悍的攻击，澹台天君在这个时候也很是彪悍的大吼了一句。

　　此时的他，可不想在气势和战斗力上面输给凌雷那小子，果然，这家伙虽说已经将凌雷当做自己的兄弟了，但那种好胜的心思，却一点也都没有改变。

　　长刀，这个时候上面充满的元力可以说是更加的彪悍了，几乎就在同时，澹台天君整个人就犹如一头犀牛，轰然之间就冲撞到了那前面汇聚魔族群最多的地方。

　　犹如门板一样的大刀，在这个时候也发挥出了所有的潜力，一刀下去，数十个没，魔族的强者，这就纷纷殒命，而且，之前的那些所谓的魔族，居然一点也都还没有反应过来。

　　猥琐的凌雷，手中的青素剑闪闪涌动，一道光芒的出现，就杀掉了不下于几十个强者，在这般魔族的包围之下，二人还能够表现出这般彪悍，乃是不敢想象的战斗力，这可是之前，哪怕就算是凌雷自己也都很难想象的事情啊。

　　只不过就是半个小时的时间，那几万的魔族大军，在这个时候就已经被凌雷他们二人杀掉了数钱之多，二人，身上虽说也都平添了不少的伤势，但却无伤大雅，这等后果，哪怕就算是放在那里，估计也都可以自傲了。

　　那可是数千的魔族啊，在他们的手中居然没有半点意外的就全都给杀掉了，虽说，其中并没有多少的高手，但想要杀掉这样多的高手，却也都是一件很需要勇气的事情不是吗？

　　在这种武者的世界里。

　　你想要成就强者，或者是武者的位置，那杀掉几个人，这并不是什么大事，甚至于第一次杀入的时候或许你都不会难受。

　　但！杀一个人和一次性杀掉数百个人的反应可是完全不同的啊，数百个人和数钱个人那又是一种根本不同的心态。

　　看着无数个和你长相极为相像，甚至就是你同类的家伙，全部倒在你自己的剑下，那可是需要很强的心理承受能力的啊。

　　哪怕，就算是所谓的魔族，他们的长相和人类还是有些不同的，一下子杀掉了数钱的强者，那种心理承受能力，也都是需要极为彪悍的。

　　凌雷在战场上混过，能够做到这般风轻云淡这实属正常，但澹台天君也能够保持这样的心态，那可就是极为难得的事情了啊。

　　毕竟，澹台天君是公子哥一般的人物，或许之前也接触了不少的杀戮，但真正的大范围杀戮，却绝对没有见过多少。

　　这小子到现在也才是二十来岁好吗？在这种极品的年纪之中，你能够经历多少所谓的杀戮呢？

　　“屁话，我什么时候说我是你弟弟了？少往自己脸上贴金。”凌雷一边杀着这些所谓的来犯之敌，一边一点也不客气的对澹台天君说道，那般摸样，就好像是在杀几个蝼蚁一般。

　　“哈哈哈哈，做大哥的，当然凭借实力说话，等你小子的实力比我强之后，我自然会叫你大哥。”这澹台天君也是一不要脸的货，一阵大笑之后，用那很是猥琐的语气说道。

　　“那就看看。你我到底谁杀的多。”凌雷根本就没有理会这小子，当即，全身上下的雷电之力凝聚的更加浓郁了，显然，小子在这个时候所激起来的战意很是澎湃。

　　蓝色的光芒，和黑色的长刀一直都在这战场上挥舞着，这两个家伙仿佛根本就不知道疲倦是什么东西一般，在这个时候，肆意冲杀在这些魔族的中间，仿佛两台绞肉机，让所有魔族的眼神之中都再度弥漫出了一丝丝的恐惧，这两个家伙，所变态的程度已经完全超乎了他们的想象啊。

　　“用人海战术。他们的元力已经开始渐渐枯竭了，我们牺牲一些人，一定可以将他们留在这里的。”其中，一个魔族大声的嚷嚷道。

　　只是瞬间，凌雷的眉头就稍稍的皱了起来：“那是老七的声音，这小子还是有点能力的，快，我们杀过去，将那小子钱送到地狱再说。”

　　这样大型的战争，要是说一点都没有讲究的话，那才是真的不可能呢？如果，真的在这个时候出现了一个指挥者，那凌雷和澹台天君就真的有危险了，这不？在那老七的那句话一说出来的瞬间，凌雷就已经做好决定，用最短的时间冲杀到老七的身边，先将那几个所谓的超级强者给斩杀在这里最好。

　　澹台天君点点头，对于现在凌雷的决定，一点反驳的迹象都没……


第577章 惨烈围攻

　　闪电组成一道道长龙，在这个时候瞬间出现在了凌雷的身体周围，手中的青素剑，此时也都变成了一散发出极端黑色光满的光照。

　　凌雷整个人，在这个时候表现的极为英武，却也充斥着一股股极为惨烈的死亡之力。

　　这等情况下，小子前去攻击那里，那里当然都会在第一时间遭殃啊。忽然转变方向的瞬间，甚至那些魔族就连反应够没有反应过来，直接陨落在了这战场中央。

　　可以说，他们算是在这等时候死的最惨的几个魔族了，本来，还想要凭借着大家的力量，哪怕就算是给面前的这两个变态身上留下点痕迹呢。

　　谁知道，在一瞬间，这两个变态就瞬间转变了方向，不一味的向前猛攻，而是直径朝着那现在在后面指挥的几个高手而去，目的很是明显，将那些还在指挥的所谓高手全都杀死在这战场上，这样二人才会有着一线生机活下来，这一点，不单单凌雷坚信，哪怕就算是那些魔族也都很清楚。

　　在知道了凌雷的目的之后，只是一瞬间，所有的魔族在此时就组成一道厚厚的人墙，显然，这些人也都很清楚指挥者的力量，要是真让他们将自己部落之中的所有大佬都给杀掉的话，那最终，西明部落，绝对会成为历史。

　　这等时候，已经没有多少好办法的那些魔族，也只能想到组成一道人墙阻止凌雷他们了，西明部落之中，高手并不是很多，甚至于智慧者也并不是很多，但多的却是魔族，无穷无尽的魔族，足足几万的魔族，在他们的心中，这样想要阻止凌雷和澹台天君，还是一件很容易的事情。

　　不管是魔族，人类，还是凌雷他们，说实话，都是不想要这般大肆杀戮的。

　　可是现在，为了自己可以存活下去，为了自己可以将《圣经》交到自己干爹的手中，为了现在和自己同生共死的兄弟，凌雷已经不得不选择杀戮了。

　　当年，血麒麟就对凌雷说过一句话，那就是凌雷的成长，固然可以成为巅峰之中的巅峰，但却每一步都拥有着异常恐怖的杀戮。

　　叫凌雷随着自己的本心而动，在不用杀戮的情况可以减少的杀戮，但面前这个局面，能够让凌雷减少杀戮吗？显然，并不可能。

　　其实凌雷自己也很清楚，在这冥冥之中，自有天意在那做主，如果真的杀戮过强的话，自己会得到所谓报应的，但现在，哪怕就算是得到了报应，又能够怎么样呢？

　　难道眼睁睁的看着自己和自己兄弟死在这里？如果真的是这样的话，那就算是逆天又能够怎么样？对于凌雷来说，天意那种虚无缥缈的东西你可以尊敬，但却绝对不能过于在意，真的过于在意了，那就是傻逼了。

　　疯狂的想要杀开一条血路，二人的实力也没有辜负之前人们对他们的称呼，几乎也就是十分钟的时间，哪怕就算是数十道人墙一起进攻过来，他们都受到了不轻的伤势，但，总算也算是安全到了那八兄弟所聚集的地方了。

　　只是看见凌雷他们出现的一瞬间，不管是老七，还是之前见到的老二老三，在这个时候都是一阵脸色大变。

　　瞬间，这就抽出自己的武器想要和凌雷还有澹台天君战斗到一起，在他们的眼中，哪怕就算是凌雷和澹台天君在怎么彪悍，自己八兄弟的围攻，外加上他们已经受伤，自保，这应该不成什么问题吧？只要短时间之内，那些魔族的士兵过来了，自己几个人也不就彻底安全了？

　　“左边的四个交给你，右边的交给我，速战速决，最短的时间之中将他们给松下地狱。”凌雷几乎没有理会那些脸色大变，手中拿着武器冲过来的强者，直接对澹台天君开始下命令道，现在能够进他凌雷法眼的人，估计也就只有自己那兄弟澹台天君了。

　　不是目中无人，而是，对方虽说人数人山人海，但和他们的实力相差实在是太大了，大到哪怕就算是凌雷这种不算太狂傲的家伙，也都没有将对方放在眼里。

　　“自大！～”被人这般无视，且他们还是超级强者，那里受得了这样的委屈，之前凌雷所见到的那十兄弟之中的老小，当即就横着长刀直接朝着凌雷冲了过来。

　　他不相信，现在几乎已经可以说是强弩之末的凌雷，还会有多么强悍的战斗力。

　　可惜，他的猜测完全就不准去，只见一闪现到凌雷身边，手中长刀砍向凌雷的时候，凌雷只不过一抬手臂，手臂之上，红色的鳞片丝丝反光。

　　“当！～”的一下，这就挡住了面前那家伙的攻击，且还彻底反正的对方虎口流血。

　　当然，这个时候已经将全部精神都已经转到战斗之中的凌雷，在这个时候也不会放弃这般好的机会啊。

　　瞬间，那泛着红色光芒的拳头，就好像是一陨石一般，直接就带着呼呼生风的撕裂之感，直接轰击到了对方的胸膛上。

　　显然，这一击没有半点花俏，但给人的感觉却无比强悍，直接，这就穿透了那家伙的胸膛，那后背，鲜血一点点滴落，凌雷的红色拳头上面，可以说此时已经满是鲜血。

　　一拳，仅仅就是一拳头，就将那所谓的老九给直接打死了，且还用这般霸道的手法，说实话，在场其他几个所谓的兄弟都看呆了。

　　“杀！～～”凌雷甚至就连丝毫停顿都没有，在这个时候，直接抽出了自己插在对方胸膛上的拳头，一股股闪电，在这个时候直接爆发，轰然之间就到了那几个所谓强者的面门之上。

　　老七一个反应过来，第一时间，空间撕裂到了另一处地方，但那他的几个兄弟却就同时遭殃了。

　　饶是防御里全开，在这个时候，却抵挡不住凌雷的超级攻击，被雷电攻击到的一瞬间，只感觉全身一阵麻痹，之后，整个身体都变的焦黑了起来。

　　渐渐，失去了意识再也没有了所谓的生命，这个时候的凌雷，就是这般霸道。

　　只是攻击了两次，就已经将这所谓的十大高手，杀掉了其中三个，要不是老七在瞬间反应过来逃掉了，那现在的所谓十大高手，估计就已经全都被他们给灭掉了。

　　老七并不是傻子，很明显感觉到自己的实力完全不足以对抗凌雷，或许，自己在他手下，都不可能走过一招。

　　这不？刚刚空间平移到了空中，这也在顾不得面子直接开始逃走了，开玩笑，和这样的两个变态战斗，这不是自己给自己找不痛快找死吗？

　　这小子可没有这般傻逼的想法，现在，唯一能够做的就是逃走，留的青山在，不怕没柴烧，有这样多的魔族在这里围攻这两个家伙，这两个家伙还有活命的机会？

　　可惜的是，这种想法就连他都可以想得到，凌雷何尝不会想到。

　　对于那老七的逃走，凌雷似乎一点意外都没有，只是看着那家伙急速的逃走，脸色，都没有出现什么显而易见的变化。

　　忽然，这个时候的凌雷摊开自己的手掌。

　　一股强横的元力，在这个时候瞬间席卷，就在大家都不知道怎么回事的时候。

　　那之前还急速逃走的老七，在这个时候却忽然不动了起来，仿佛，被什么东西所束缚住了一样。

　　“领域，这一定是人类的领域之力。”很多魔族，在这个时候已经猜到了凌雷想要做什么了，之瞬间，这个依旧一脸严肃的加厚，手指紧紧一和。

　　轰然间，天空之中出现了一个巨大的红色能量手臂，包裹住了之前飞走的老七，在这个时候，紧紧就是那么一握。

　　“碰！～”整个天空之中，呈现出一丝血雾，这个时候那里还有半点老七的身影，凌雷的那一圈头，直接，就将之前大家都看做是高手中高手的老七给捏爆了。

　　之前那一股股的喊打喊杀之声，在这个时候已经停止，所有人，此时都极端恐惧的看着面前这两个人，现在的他们，在这了个多小时之中，已经杀掉了一万多魔族，且现在还没有一丝元力枯竭的样子，还能够爆发出这般强横的实力，他们是怪物吗？还是他们根本就不是所谓的人类，而是神灵？

　　“继续杀？”澹台天君也有些恐惧刚刚凌雷所爆发出来的手段了。

　　之前的这小子，见识过凌雷身上领域的恐怖程度，但却也没有想到，这小子的恐怖程度现在已经到了这般地步，有些愣神的说道。

　　“当然。我施展领域，杀出一条血路之后在说吧！～”说实话，这个时候的凌雷几乎已经快油尽灯枯了，但此时的他却很清楚的知道，自己不能倒下，用很是肯定的语气对着对方说道，之后，整个人浑身上下的气质，再度就发出一种让人无法想象的力量。

　　血红色的元力，在这个时候充斥在周边的每一个角落之中，凌雷身上闪电齐鸣，黑色的宝剑，宛如一个死神，这个时候，嘴角轻轻的吐出几个字：“血域，死亡之域融合。”一瞬间，周边的战场，就涌现出了一股股让人不敢想象的压力。

　　“哈哈哈哈哈！狂刀领域，杀！～～～”澹台天君也是一阵大笑，黑色的光芒，在这个时候瞬间就涌现到了凌雷那两种光芒之中，最后一搏，不管是成功还是失败，对于凌雷和澹台天君来说，这都已经没有多少遗憾了。

　　天空，一道道闪电出现了，地面上，大地已经开始颤抖了起来。

　　这两个人，几乎在同一时间疯狂了起来，相比较下去，那数万的魔族，在这个时候居然一个个都开始有些胆寒了起来，接下来，他们这些所谓的魔族，将会面对什么样恐怖的攻击呢？谁也都不清楚，谁也都不敢下定论……


第578章 逃出升天

　　领域，这可以说是人类最为独特的东西，只有衍生出元神的强这才能够具备，聚元境，这就是一道坎。

　　一般人能够拥有一个领域，寄养在本命属性之中就已经算是很难得的了，尤其是在那些资质不怎么样的聚元境强者之中，大多数都是没有所谓领域的。

　　可是，现在的凌雷，却一口气就是放了两个领域，而澹台天君同样也释放了一个领域，这样的领域相加起来，那破坏力，是尤为巨大的，哪怕就算是那些魔族，也都一个个吃惊了起来，显然，在这等时候，不管是因为什么原因，三个领域叠加的威力，已经开始显现出来了。

　　红色的领域和黑色的领域在第一时间就完美融合到了一起，这本就是凌雷自身的东西，很显然，在一种很快的时间之中，想要融合这样的领域还是很容易的。

　　而另一边，澹台天君想要和凌雷融合，明显就没有那样简单了，大约也就是五分钟的时间，终于，小子也和凌雷的领域融合到了一起。

　　瞬间，那深紫色的光芒，在这个时候一下爆发，狂刀领域的攻击力加成。

　　血域，那种极端的消弱属性。

　　外加上死亡之域之中那种让人窒息的压力，只不过一爆发出来，随着凌雷和澹台天君的移动，那些所谓的魔族，在这个时候轰然就直接陨灭在了那长河之中。

　　甚至，有些魔族还没明白怎么回事呢，整个人的身体就消失在了这空间之中。

　　不再和之前一样那般血腥，但死亡的人数，在这个时候却轰然增加，显然，这个时候真正形态的凌雷和澹台天君，无疑才是最为可怕的。

　　“走！～”移动速度虽说并没有加快，但现在这群家伙，没有了系统的指挥，想要拦住他们几乎已经是一件不可能的事情了。

　　凌雷之是说出了这一个字，二人在这个时候就杀出了一条血路，数万魔族的围攻，二人却硬生生的在这等时候杀出了一条血路。

　　且也就是身上的伤势更加严重了一点而已，甚至还都不足以致命，这等妖孽的结果。哪怕就算是凌雷，在之前也都没有想过。

　　可是，这一切却货真价实的发生了，不管凌雷是不是用尽的全力，最终还是和澹台天君逃出了这里，还杀掉了一万多的魔族，这种战绩，要说妖孽也完全不过分。

　　包围圈，已经离凌雷和澹台天君越来越远了，二人在冲出包围圈的瞬间，就发动了自己全部的力量和速度，不求杀人，只求逃出这该死的地方。

　　别看二人在这里杀掉了一万多的魔族，那些魔族，几乎可都是最为低级的家伙啊，这里还有着数万呢，要是在被包围一次的话，哪怕就算是凌雷的实力在强悍，最终的结果也都会是陨落，甚至没有一点侥幸的可能信，这种险，不管是凌雷还是澹台天君，都不愿意冒。

　　望着已经渐渐消失的二人，终于，这个时候的那些魔族缓慢停止了追击，这二人的速度，已经不是他们能够追的上的了，现在他们所需要做的，就只能是通知这第五层之中的所有魔族，对这还没有出去的二人进行围剿。

　　“哎！人类，要是一个个都这般强大的话，那我们魔族可就没有生存之地了啊。”看着这二人已经渐渐消失的黑影，其中，一个实力稍微强一点的魔族有些暗淡的道。

　　的确，今天的凌雷和澹台天君，几乎已经将人类的潜力发挥到了极限，数万魔族的围攻，让他们从容杀掉一万人，之后再度逃走。

　　这种战果，不管是放到那个世界之中，都可以说是极为震惊的，甚至于哪怕就算是魔族，甚至是人类的高手都不会愿意相信，但这却是屈辱的事实。

　　一个不容反驳的事实，凌雷和那澹台天君最终还是逃走了，之前，还一直在那里犹豫不定的风弄月，在这个时候也消失在了这里。

　　整个部落，已经完全变的没有了形状，家园，需要重建，领主，已经死亡，甚至于领主的那几个兄弟，也都失去了自己宝贵的性命，这一站，南明部落可以说是损失极重，极有可能，就会消失在了这第五层历史的长河之中，除非发生所谓的奇迹。

　　“通知各个部落吧！这是整个世界的大事，要是真的让这两个人类消失在这世界里面了，那我们魔族的声誉就真被败坏的一干二净了。”嘴角，发出一丝苦笑，现在，这几万人队伍之中实力最强的一个老者，开始缓缓说道，显然，现在的他已经没有能力在支撑一个西明部落了。

　　整个西明部落的所有魔族，在战斗结束之后，第一个想到的并不是所谓的休整，而是再度忙活了起来，当然，这种事情，在他们的眼中却也并不是什么大事，但如果不通知的话，那最终可就是丢了整个魔族面子的超级大事了啊。

　　“什么？你说南唐部落有两个新来的小家伙是人类？且一直隐藏的很好，现在已经废掉了整个西明部落？”第五层的另一边，一个看上去五十来岁的大汉一脸不可思议，显然，对于这种事情，哪怕就算是他们这种巨头级别的魔族，也都忍不住会不惊讶。

　　“是的老祖宗，传闻，谈么的实力已经不下于一般的聚元境八品强者了，在四万西明部落精英魔族的围攻之下，从容杀掉一万多人乃至西明部落领主外加上所有强者之后，从容逃脱。”下方，一个四十多岁，看上去也不算很老的中年男子眼神之中涌现出一丝狂热。

　　显然，这个魔族很想要和现在的凌雷战斗一场，而检验自己的实力。

　　当然，在想到这第五层之中拥有这般强悍的人类之后，能够敢于和这样高手叫板的，估计也就只有那些绝世强者了，而这个看上去四十来岁的男子，就是其中一个。

　　“果然是江山带有才人出啊，已经十年，没有人类敢来我们这地方了，现在，又是一群血气方刚的家伙，不过，这一次貌似比上一次更加好玩不少。”老者的语气很怀恋，一想到十年前，那几个人类年轻一辈的绝世强者出现的时候，他们是怎么将他们玩残致死的，直到现在，这老者，都还有着一丝兴奋。

　　不得不说，十年前那几个人类的年轻一辈，一个个都是有着极强实力，极为高端的掌控能力的，哪怕就算是比之之前的凌雷，也都丝毫不差多少。

　　但却依旧被这老者和那些巨头给玩残致死了。

　　这玲珑塔第五层，本就是一个巨大监狱的存在，这一点，很多魔族自己都不清楚，但作为巨头的那几个有限的人，却还是很清楚的。

　　说实话，那些巨头对魔族的威胁可以说更加强大，他们对人类，才是真正的恨之入骨，现在，在这第五层之中再度发现人类，当然，没有一丝一毫意外的他们都选择了对敌啊，将凌雷他们永远的埋葬在这四五层之中。

　　“去吧，好找你们手下所有的强者截杀他，没有得到他们的人头，不要回来见我。”老者一挥手，这个时候，很显然已经做了决定。

　　中年男子不敢反抗，在这个时候眼角之中蕴含出一丝狂热，终于，可以和所谓的人类高手交手了，这种好事，不管是谁，相信心中也都是极为兴奋的。

　　“希望，你们不要让我失望，这些小角色，你们要是都扛不住的话，那也就不值得我出手了。”老者的脸上，带着一丝淡淡的笑容，显然，这个时候的他心中已经有了计划，而凌雷他们，却已经成了瓮中之鳖。

　　“战况怎么样了？”南唐部落的唐穗现在极为焦急。

　　听说西明部落那边大战已经开始，因为某些原因，现在的他还不能前去救援，驻扎着大军一直在这边境之处徘徊着，到现在，也都不敢有着一丝一毫异动。

　　“报告领主，风领主已经成功逃脱，给我们发了讯号，凌雷，和澹台天君二人居然是人类，现在，已经逃出生天，至于迹象，现在还不知所踪。”身后，一个军卒一般的小人物开始缓缓说道。

　　显然，这些消息都是风弄月弄回来的，而现在，风弄月身上虽说毒性未解，但逃走的力量却还是拥有的。

　　“你说什么？凌雷和澹台天君居然是人类？”轰然，唐穗的脸色瞬间就变的漆黑了起来。

　　哪怕就算是他，现在看样子也都没有想到，这小子居然会是人类。

　　“领主，接下来我们怎么办？”终于，那老三在这个时候眼角并发出一丝恨意的说道，凌雷和澹台天君这两个人，老三可是已经恨意已久了啊。

　　“下令，所有士兵不准继续前进，先头部队改为后期部队，往大山深处搜寻，无比，要给我斩杀凌雷二人。”那种气焰，在这个时候已经达到了顶点，显然，此时的唐穗，对凌雷他们已经恨到了骨子里。

　　“是！～”所有人都极为振奋的说道，之后，全都走出了这帐篷，显然，对于所谓的人类，他们是绝对不会留手的。

　　“希望，你们能够顶住这样的围剿吧。没想到最后还是暴露了。”嘴角，冒出一丝苦笑，这整个帐篷之中已经只剩下一个人了，此时的唐穗，一点也都没有掩饰自己焦急的心情。

　　“哎！在人类世界呆的好好的，为什么非要来这第五层呢，倩影，一定要保住他们的性命啊！～”有些无奈，但这个时候的唐穗，却表现出了甚至就连自己都有些不清楚的感情。

　　整个第五层之中的魔族都已经沸腾了，显然，此时的他们，都知道了拥有人类闯入他们的世界，也就是因为这样，在这等时候，所有的魔族，都对凌雷他们实施了极为强烈的围剿。

　　战斗，这才刚刚开始。

　　危险，现在才真正来临……


第579章 东躲西藏

　　对于这第五层之中所发生的一切，凌雷和澹台天君在此时当然完全不知道，现在的这二人，已经渐渐淹没在面前的这片丛林之中了。

　　虽说，外面发生的一切事情凌雷他们都还并不知情，但想要猜到却也很是简单。

　　现在，二人的身份几乎已经全魔族的人都知道了，在这等情况下，如果说没有魔族前来围剿他们，那才是真的不可能呢。

　　甚至于，在逃脱的一瞬间，那些事情都已经在凌雷的脑子里过了一次了，毕竟，这样的结果是他凌雷早就已经料到的。

　　草丛中，现在凌雷整个人在那里大口大口的喘着粗气，虽说，之前那一身全都是鲜血的衣服已经被这小子给换下来的，但现在的他，无论是脸色还是其他方面，都可以看得出绝对的疲倦和那种让人不敢相信的重伤，苍白的就好像是一面白纸一般。

　　胸膛，在这个时候已经完全凹陷下去了，肋骨不知道断了多少根，虽说换上了新的一副，但那种鲜血的味道却依旧残存在了空气之中，一缕缕鲜血当然也出现在了他的身上，好在，是一身黑色的衣服，要不然，这种装扮的凌雷，估计在第一时间就能够被人发现。

　　“怎么样？现在的伤势好点了吗？”看着现在这般样子的凌雷，澹台天君有一种很是不好的预感。

　　不单单是凌雷知道，接下来才是真正的考验，哪怕就算是他，也都很清楚这一点，要是凌雷一直都这样的话，那最后对他们的考验，可就真的很难在通过了啊。

　　“好多了，之前胸口就好像是火烧一般，现在，已经渐渐平缓了起来，不过，战斗力的损失在短时间之内还是很难弥补，最少也要一天的时间，而这一天的时间，估计是我们最难熬的一段时间了。”凌雷嘴角浮现出一丝苦笑。

　　“那就好，一天的时间，估计我们也都能坚持下来吧，只要度过了这段最为危险的时间，之后，咱就杀出一条血路，我就不相信了，全力爆发的你我，在这第五层之中还有人能够挡得住。”轰然间，只见现在的那澹台天君嘴角露出一丝霸气的微笑，这种自信，估计也就只有澹台天君现在才能够具备。

　　“那接下来怎么办？”好吧，这刚刚自信了一下的澹台天君，在看了看自己身上那些伤势之后，立马就问凌雷道，显然，这小子虽说实力和很强，但有些时候，指挥能力却也并不是太强悍的，虽说，现在的他还是澹台家的大公子。

　　“先找个隐蔽的地方躲起来吧，当然，在一个地方的时间千万不要超过一个时辰，之后继续换位置，那些魔族，可以感受到我们的气息，只要稍微时间长久一点，那都将会是极端的危险。”凌雷甚至就连想都没想，直接就将自己本来在脑海之中计划好的了计划说了出来。

　　“现在，我们两个人，就你一个人拥有战斗力，在这等情况下，只要稍微有点不走神，就会被那魔族发现，我们要做好被发现的准备。”紧接着，凌雷很是严肃的再度说道。

　　“恩，放心吧，我虽说也受伤了，但伤势却并不严重，对付一般的小魔族，却还是不成问题的，只要能够坚持一天以上，你小子的实力恢复了，我们就可以真正的冲出去了。”澹台天君对于凌雷这所谓的计划可以说是一点意见都没有，对着小子点点头，这就说道。

　　“恩，现在就走吧，这里，已经不安全了，估计，那些魔族已经开始出发，消除一切痕迹！～”凌雷此时整个人，哪怕就算是移动自己都有些困难，这不，这个时候就只能动动嘴脾气，最终缓缓的站了起来，眼睁睁的看着那澹台天君开始打扫。

　　他们的身形很是缓慢，差不多移动了二十分钟左右，这才来到了一个小山洞之中，由于已经暴露了一次，现在的二人，在使用所谓的易容丹已经半点用处都没有了，人类的气息开始缓缓爆发，哪怕就算是一般的魔族，想要找到他们也都是一件很容易的事情，这不，刚刚做下没有多久，二人就思考着下一个聚集点了。

　　几乎也就是在二人刚刚走了的时候，只看见，之前的那草丛周围，就已经出现了大量的魔族。

　　显然，凭借二人之前所爆发出来的气息，这些魔族，想要找到他们其实很容易，这不，在这个时候，所有的所谓魔族高手，都来到了这一片区域。

　　“我敢肯定，他们两个之前在这里出现过，难道知道我们会找来？在我们来之前就已经消失了？”好吧，其中一个魔族还是一弱智，在这个时候居然还能够说出这般猜测。

　　“当然，我们能够感觉到他们的气息，他们当然也都能够感觉到我们的气息，在这一点上，我们是共通的，传闻，那个凌雷的智慧可不是盖的，所以，想要找到他们并不容易啊。”另一个大约有聚元境七品巅峰的超级强者皱着眉头说道，显然，在这个时候，哪怕就算是他们也都没有什么太好的办法。

　　“现在能够感觉到他们在那里吗？快点，这群人类，居然敢跑到我们的地盘上，要是就让他们那般逃走了，岂不是太丢我们魔族的脸了？”只是瞬间，这里，实力最强悍的一个家伙就开始说道，显然，大家虽说不是来自一个部落的人，但在这个时候，却也还是以实力为尊的。

　　“只有很是微弱的气息，是西面，但估计以凌雷的智慧，这个时候似乎已经逃走了。”不得不说，对于凌雷的了解，还是那唐穗最多，这不，刚刚一出现，这就指出了凌雷所逃走的方向。

　　“追，现在就追，我就不相信了，两个小小的人类，也能够在我们所有人的面前掀起什么风浪。”一声令下，其中那个看上去四十来岁的男子眼神之中涌现出了一丝狂热。

　　不管怎么样，这一次的他，都觉得这两个人类和自己是越来越近了，只要能够找到他们，一场大战，必然必不可免，在这等时候，甚至于那家伙早就想要亲自动手了。

　　开玩笑，虽说，这四十来岁的魔族和魔族战斗已经完全不知道多少次了，但和人类之间的战斗却从来都没有发生过，要知道，和人类战斗比魔族战斗那可刺激多了啊。

　　所有在场的魔族都很清楚，人类的战斗方式和魔族之间几乎是完全不同，谁其实也都想要见识见识，哪怕就算是那凌雷的实力现在还不能到达他们所认知的巅峰也是一样。

　　当然，经历了之前的那一场大战，大家都很清楚，凌雷那小子的实力是深不可测的，这样就更加激发了他们的雄心壮志，当然会在此时极力阻止凌雷的实力完全恢复啊。

　　一行人，就好像一个个残影一般的就消失在了这草丛之中，猫捉老鼠的游戏，也就在这个时候正式的拉开了帷幕。

　　整整一个白天的时间，大家都没有找到凌雷和澹台天君。

　　这两个小家伙，就好像是泥鳅一般，每一次，几乎都是在他们的眼皮子底下逃走的，这种感觉，令这些魔族极为不爽，甚至是想要抓狂。

　　但是，追捕却还是要继续，毕竟，这头一天的时间，是最为宝贵的，那些所谓的魔族也都很清楚，要是第一天没有找到凌雷他们的话，那这两个家伙的实力，都将会恢复不少，到时候，在想要杀掉他们的话，那可就不是一件容易的事情了啊。

　　连夜追捕，这个时候那些所谓的魔族几乎别无选择，哪怕就算是想要休息，这也是没有可能的。

　　暗夜中，所有的魔族在这个时候都几乎没有休息，只想在这片大山里面将凌雷和澹台天君给找出来，但这二人，真的就那般好找到的吗？显然，在这种情况下，尤其是凌雷这小子的脑袋之下，想要找到他们，却也并不是一件容易的事情。

　　参天的古树之上，此时的凌雷，脸色已经恢复到了之前的样子，虽说，伤势还没有完全恢复，但现在对于凌雷来说，战斗力却也恢复的差不多了。

　　果然，有些时候，自己身体之中的那小灵猫，还是有点用处的，仅仅一天的时间，就可以将自己的身体恢复到现在这种几乎不可能的地步。

　　“最后一个小时了，只要我们将这一关熬过去，就真的能够大杀四方了哈哈哈。”虽说现在澹台天君说话的方式很是小声，但却也掩饰不住他脸上的喜悦。

　　显然，凌雷现在几乎已经恢复差不多的这种事情，却也还是足以令这家伙开心的，这就说明，他们还有一线曙光能够成功的逃脱。

　　但现在，要是拥有魔族前来的话，那最后能不能逃走，可就不好说了啊。

　　“提高警惕，这个时候才是最难熬的。”凌雷依旧是那一副极为严肃的样子，虽说此时这小子心中也有点高兴，但显然，他很清楚现在还不是开心的时候。

　　“找到了！～～”忽然，就在这个时候，一个魔族的声音毫无预兆的响起。

　　瞬间，丛林之中的所有魔族就好像是受到的讯号一般，在这个时候，瞬间就冲向了这古树，显然，他们已经发现了凌雷和澹台天君二人，离真正一天的时间，只差一个消失之前，发现了这两个家伙的藏身之处。

　　“尼玛不可能吧？”只是瞬间，见到澹台天君一脸不敢相信的说道，本来，还以为自己隐藏的足够好呢，现在看来，这一次却还是被他们发现了啊。

　　“遭了，这下还真是天要绝我啊。”凌雷也是一阵惊呼，不过这个时候的他却并没有绝望，在第一时间，青素剑轰然亮起，显然，小子想要最后在出手一次……


第580章 重伤也要战

　　对于凌雷的这个举动，澹台天君其实早就已经预料到了。

　　都到了这等地步了，那些所谓的魔族，在拿计策过来蒙他们已经是一件不可能的事情了，发现了他们，那就是必然已经找到了。

　　在这个时候，除了拼死一战，哪怕就算是凌雷，在此时也想不到什么好的结果了。

　　这不，只是瞬间，不管是凌雷还是澹台天君，此时都犹如一阵飓风，整个人被卷入到了之前那种飓风当中，一刀一剑，在此时再度发挥出了自己应有的威力。

　　那个之前发现他们的魔族，几乎就连第二句话都没有说出来，只感觉自己的喉咙一阵发痒，一股鲜血，这就从脖子处直接飙升而出。

　　头颅，在这个时候高高的被抛到了天空上，几乎也就是在这个时候，凌雷和澹台天君二人，丝毫没有意外的直接就冲杀到了那些魔族的身边。

　　手中，泛着黑色光芒发青素剑，这个时候一点情面都不给那些魔族留下，一剑就是一个人的性命，一剑，就能够彻底要了很多高手的头颅。

　　澹台天君也是这般，整个人，身体处于一种高度紧张之中，那种大开大合的战斗方式，曾经令整个魔族的人都极为胆寒，哪怕，就算是遇到这些所谓的魔族高手，其战斗方式，却也是一点都不带更改的，尤其是现在他已经恢复了自己之前巅峰的实力，其战斗力，比之凌雷还要强悍很多。

　　当然，这种极为彪悍的攻击，也足以令很多的魔族为之胆寒，这些人，都是第一时间赶来围剿二人的高手，并不是那些西明部落的人可以相比的。

　　但，第一次看见澹台天君这种霸气的攻击方式之后，却也都是有着一股对方无可匹敌的感觉，这样的人，真的就是一个简简单单的人类吗？

　　说实话，在来之前，大家都不认为所谓的人类和他们魔族相比，有着什么样的优势，尤其是那些根本就没有接触人类的那些魔族，几乎都是一副老子天下第一的样子。

　　在他们的眼中，人类充其量也就是实力比他们差上不少，却很有心计的物种而已，可是现在，现在的他们却发现自己错了，且错的离谱。

　　面前这冲杀之中的两个人类，无论是身形很是诡异的凌雷，一件取下一个强者的头颅，还是那大开大合的澹台天君，要论起单个的战斗力，都可以说是极为彪悍，甚至于那些魔族都不敢想象的，想要杀掉面前这两个家伙，除了用魔族人的性命去堆砌，几乎没有其他任何办法。

　　“凌雷，你小子怎么样了？”一边冲杀着，那澹台天君还一边问着这小子，显然，在这时候，澹台天君还是很关心凌雷的。

　　毕竟，之前凌雷的伤势并没有完全的恢复，在这等时候要爆发出自己全部的力量，其后遗症，那可是很难平息的啊。

　　“没事，杀出去！～”凌雷几乎就连头都没会，用一个很是安稳的声音说道，开玩笑，小子虽说实力没有完全恢复，在这时候极力冲杀之后会有着很多的后遗症。

　　甚至于可能遇到什么绝世强者之后自己还以为实力不能完全发挥而陨落，但现在，除了拼一次之外还有其他的选择吗？不拼的话，二人最终可都要死在这里啊。

　　“好！能够经历这样的战斗，纵死无悔了！”那澹台天君也丝毫不在意自己的性命了，在这个时候，锐气瞬间就上涨到了最强的地步。

　　杀意弥漫在了这丛林之中，只是瞬间，周围的那些所谓的魔族高手，在此时脸色都变的有些恐惧了起来，这种超级强悍的杀气，那可不是他们可以对付的了啊。

　　“火烛！出手吧，这样下去，我们魔族的人会死很多的，这两个家伙，实力实在是太强了？”旁边，一个看上去大约三十来岁的魔族一脸焦急。

　　显然，作为一个部落的领主，是极为不愿意看见自己部落的那些高手陨落的，可这个时候，整个战斗都指挥权却并不在自己手中，只要火烛不下命令，那他们就必须在这里看着，甚至于眼睁睁的看这自己的那些兄弟陨落，却也不能前去帮忙。

　　“现在还不是时机，放心，这些强者的陨落，也是有着意义的。”火烛仿佛丝毫不在意自己这边魔族的伤亡一般，在这个时候，眼睛都不带动一下的，直接说道。

　　“可是！～”那男子还是有些想要反抗，这一群人当中，可是有着自己部落的数十个高手啊，要是在战斗下去的话，最终的结果只能是全部陨落。

　　“虎哥！现在要是我们出手了的话，那面对这了个杀气淋漓的家伙，哪怕就算是能够将他们杀掉，也都需要很大的代价，等等吧，那些所谓的强者虽说也很珍贵，但相比较我们的性命而言，还是可以舍弃的。”另一边，这个时候的另一个年轻男人说道。

　　显然，他已经彩头了火烛的想法。

　　现在的二人，可以说正好已经将杀意并发到了极致，战斗力也飙升到了一个不可思议的程度，哪怕就算是他们出手，在围攻的情况下想要杀掉他们，也都是一件很困难的事情，甚至所付出的代价是他们都不敢想象的。

　　在这种情况下，这些人所需要做的就只有等待，等待二人杀痛快了，将自己身上的杀意给慢慢消散或者吸收了，那个时候的他们出手，才是最有用的。

　　至于那些所谓精英的生命，说实话，作为一个大佬，虽说比较看重，但相比较自己的性命而言，却也还是可以舍弃的，至少，谁也都不想在这个时候放弃自己的性命。

　　“南宫说的对，现在我们要做的就只有等待，等待他们的杀气骤减，只有这样，我们才能够以一个最小的代价杀掉这两个人类，说实话，这了个人类的实力，甚至于就算是我，在全力情况下想要对付一个，都和那是困难。”火烛此时也开始缓慢的解释道。

　　虽说，这种方式看上去很是残酷，但却是他们所必须要付出的代价，人类，不管是哪一个人类，在进入这第五层之后，想要活着出去的，都是一件不可能的事情。

　　但同样的，想要真正的全都杀掉那些所谓的人类，这些魔族，所需要付出的代价，也都是极为庞大的，能够减少超级高手的伤亡就减少一些，至于那些精英，死掉了这不是还可以培养吗？

　　“好吧！我知道了。”那个被称之为虎哥的家伙，在这个时候终于妥协了，毕竟，这个世界上本就是这样，能够舍弃才能够得到，面前这两个人类的实力已经超乎了他们的想象，最终，想要杀掉他们必然要付出不少的代价，这个代价，或许是这些所谓的精英。

　　甚至也或许就是他们自己的性命，相比较那些精英的性命，在那虎哥的眼中，自己的性命，却也还是比较值钱一点的。

　　“终于可以走了吗？”看着面前已经血流成河的丛林，此时，冲上来的几十个所谓的精英高手，已经全部都被凌雷和澹台天君所斩杀。

　　终于，到了这个时候，凌雷他们才渐渐松了一口气，杀完魔族，现在所需要做的当然就是逃走啊。

　　只不顾就是在最后一剑结束的时候，凌雷和澹台天君就对视了一眼，都读懂了对方眼神之中所蕴含的意思，身形一闪，这就消失在了丛林周边。

　　“扑哧！～”忽然间，就在凌雷整个人身形有点放松的时候，只感觉后背一阵发凉，之后，一条长长的宝剑，就顺着自己的有胸膛直接刺入。

　　宝剑貌似也是个所谓的宝贝，一剑，这就穿透了凌雷的胸膛，好在凌雷的防御力极为彪悍，且有没有被刺穿心脏，这不，一口鲜血瞬间吐出，这小子就好像是一陨石一般，直接就掉落到了地面上。

　　之前，已经变的极为红润的脸色，在这个时候已经更加的苍白了起来，老伤还没有好的情况下，又受了这样重的伤势，凌雷这一次，算是真正的和死神擦肩而过了。

　　旁边，和凌雷在一起的澹台天君，此时也好不到那里去，这个时候，同样也是极为诡异的一件刺中了他的小腹，本来没有受伤的他，一口鲜血这就吐了出来。

　　整个人，也和凌雷一样倒在了地面上，一脸鲜血却一点也没有妥协的意思，直接看着这远远跑过来的那些高手，在这个时候，很是不屑的说道：“卑鄙，这般高手还在背后偷袭。”

　　正面战斗的话，澹台天君绝对不会相信，这里还能有可以打败他和凌雷的人存在，但这般偷袭，且还是在他们最没有防备的情况下偷袭，那可就一点办法都没有了啊。

　　哪怕就算是澹台天君，这个时候，也都明显的感觉到自己的元力和战斗力在此时渐渐流失，那种流失的速度，简直比战斗消耗还要迅速，难道，这一次的他们真的要死在这里了吗？

　　“对付你们这些所谓的人类，为什么就不能使用阴招呢？哈哈哈哈哈，这一次，我看你们还忘那里逃。”终于，四周的那些所谓绝世高手，都出现在了二人的面前。

　　最低档次的，也都是聚元境七品的层次，尤其是那个穿着火红色衣服叫做火烛的男子，更是就连凌雷现在都有着一种看不透的感觉。

　　“魔族不愧是魔族，尽然能够想到绝杀我们的这般好计划，之前，我倒是有些小看你们了。”眼看着自己的胸膛之上，一滴滴鲜血在滑落，自己的生命力此时也开始缓缓流失，这个时候的凌雷，坚强的站了起来，看着面前的那中年男子，脸上，却还是一脸的平静。

　　“你中了我一剑，哪怕就算是没有直接刺中心脏，但内脏却也大部分都已经被打碎，自裁吧，我看你是条汉子。”四十来岁的男子很是严肃的说道，人类和魔族本就不共戴天，在这等时候，能够让凌雷自裁，这已经很宽容了。

　　“战！～～”凌雷丝毫没有犹豫，大声的在此时说道……


第581章 再次包围

　　对于凌雷的脾气，澹台天君还是很了解的，毕竟，想要这小子自杀，这绝对是也根本不可能的事情。

　　战斗到最后一刻，流干自己的最后一滴鲜血，这才是凌雷最想要的结果，哪怕，现在身上的伤势比之前还要严重，哪怕，凌雷此时的战斗力和之前相比不在一个档次上面，这一样也不会选择自己给自己一个结果，他要做的，就之后杀敌，只有将面前这群魔族临死也拖几个垫背的。

　　“有气概，但你觉得，你现在还有本事杀掉我们其中任何一个吗？”中年男子一脸说说笑笑，显然，在这个时候，他已经不认为凌雷还有什么战斗的机会了。

　　哪怕就算是之前的这小子战斗力极为惊人，哪怕就算是之前他能够杀掉那样多的精英高手，可是现在，现在战斗力已经急剧流失，还有什么威胁？

　　“我们死不死的了，这可不是你就能说的算的。”澹台天君一把就来到了凌雷的面前，将这小子包裹到了自己的身后。

　　相比较伤势而言，现在的澹台天君，明显比凌雷要轻上不少，虽说战斗力也不如之前了，但这个时候，保护凌雷，却仿佛就成了他的职责一般。

　　作为兄弟，澹台天君对于兄弟的定义很是明确，那就是，自己可以为对方舍生而死，只要自己还活着，就不会看着自己的兄弟死在自己的前面。

　　在这等时候，也是一样，凌雷身上的伤势可以说是极为严重的，甚至于战斗力都已经丧失的差不多了，作为哥哥（好吧，这是澹台天君自己封的。）在这个时候当然有义务保护自己的弟弟啊，他的心中，只要自己还有一口气在，那就一定要阻止大家杀敌凌雷。

　　虽说，这场战斗最终的结果恐怕必然是他们死在这里，但先死和后死，这却也是有区别的，他可不想看见凌雷死在自己的前面。

　　“果然是兄弟情深啊，哪怕就算是我这一局外人，此时也都感动的差点落泪了，这种场面，可是好几年都没见过了啊。”火烛此时一脸的微笑，他最喜欢看的就是这种兄弟之间互相保护对方的感动情节，当然，最为不屑的也是这种所谓的兄弟情义。

　　之前，他还想要让这两个人自杀呢，但现在，看见这一幕之后，心理本就有点变态的火烛，忽然觉得，好好的虐一下这两个家伙才是最好的选择。

　　“做好准备了吗？”这个时候的凌雷，似乎已经忘记了自己身处在这极端的危险之中，能够和自己兄弟一起死在这里，这对于凌雷来说，何尝也不是一件好事呢？

　　毕竟，在临死之前，能够看见自己的兄弟为自己这般付出，让他感受到澹台天君那般对兄弟的情谊，这也是凌雷最为欣慰的事情。

　　“当然，不就是个死吗？还记得之前我和你说的话吗？现在你我可没啥酒喝，但要是真的到了黄泉路上，一定不醉不归。”澹台天君甚至就连回头都没有，这个时候，嘴角扬起一阵笑容的说道，兄弟，有些时候就是这般简单，不管是一个性命，还是一个宝贝，在兄弟的眼中，都不值那共同喝下去的一碗酒。

　　“好，我凌雷虽说并不是个酒鬼，但这一次，不管是逃出去了，还是下地狱了，你我，都要痛饮一次，不醉不归。”凌雷也很是豪气的大神说道，只是瞬间，觉得自己胸口一阵烦闷，一口鲜血，再度这就吐了出来，显然，刚刚那一身狂吼，再度牵引到了他身上的伤势，鲜血之后，甚至还带着一点点内脏碎片。

　　“抒情够了吗？我在给你们最后一次机会，自己自杀，要不然，你们将会死的无比凄惨。”火烛此时已经没有多少耐心了，在明明知道凌雷和澹台天君没有自杀可能性的情况下，依旧说了这样一句，明显，这就是来恶心人的。

　　“杀！～”凌雷甚至就好像没听见这句话一般，身上的元力，在这个时候轰然这就爆发了出来，雷电的力量，死亡的力量，麒麟的力量，此时根本就没有一点阻碍，直接就从凌雷的身上挥洒出来，一剑下去，只是瞬间，几个所谓的超级强者这就一下被秒杀了。

　　黑色的刀芒，显然，在这个时候也爆发出了自己全部的力量，根本就没有半点犹豫，澹台天君，也是一刀下去，那种惊天的威势就好像一个大山砸下一般。

　　在那些所谓的强者还没有反应过来的时候，只感觉一阵剧痛，好几个人的老戴，就好像是浆糊一般，这就彻底爆裂了。

　　这些，可都是最低聚元境七品的超级强者啊，但此时的凌雷和澹台天君，却就还犹如杀鸡一般，在一次攻击之中，杀掉了对方七八个这样的高手。

　　这怎么可能？只是瞬间，在场的所有高手都是一脸不敢置信，难道，这两个家伙就算是在之前，还隐藏了不少实力吗？

　　现在所爆发出来的战斗力，和之前那几乎完全就不在一个档次上面啊，这一切，难道都是凌雷和那澹台天君所设下的计策？

　　其实不然，这个时候的凌雷和澹台天君，其实已经是强弩之末，垂死挣扎了，毕竟，大家都已经清楚了这一次自己恐怕必死无疑了，在这等时候，身上所有的战斗力还不都全都爆发，多拉几个垫背的，那可就真的不划算了啊，明明知道必死的情况下，不杀掉几个？

　　手中提着黑色的大刀，在这个时候，澹台天君根本就不会停止，直接就战像了那外围的十几个超级高手，他现在心中的想法就是，能够杀掉一个，那就是一个，一个自己保本，多一个自己赚了，反正，尽情的不顾自己生命去杀人就好了。

　　而凌雷，此时却对上了那四十来岁的男子，明明知道面前这男子的实力才是最强的，但这个时候的这小子却丝毫没有惧意。

　　他很清楚明白的知道，澹台天君之所以去杀掉那些强者，这都是在给自己争取时间而已，不管怎么样，这一次，自己要是不能打败面前这四十多岁的男子，那最终，就真的必然会陨落了，甚至于，就连一点残存的元神或许都不会剩下。

　　“十步一杀！～”脑海中，想起了前几天自己所领悟的无情剑道最强杀招，在这个时候，凌雷几乎就没有犹豫，直接就使用了出来。

　　虽说，杀招已经完全领悟出来了，但所需要消耗的元力却是极为可观的，但现在这是什么情况，自己一群人几乎被所有的强者给包围了，在这等变态的情况下，要是自己在不使用自己最强杀招的话，最终死亡的就一定是自己。

　　所以，这十步杀一人虽说调动的元力，或许威力都不如之前的那些武学，但这种不属于武学的剑招，才是凌雷身上最为可怕的东西，整个人的身体，在这个时候已经和青素剑融为了一体，而这个时候的凌雷，因为受伤的缘故，几乎已经快要昏迷过去了。

　　“擦，我怎么忘记这小子有这招了。”瞬间，那火烛差点没有直接后悔死。

　　之前的自己认为，自己面对身上几乎已经没有多少元力的凌雷，绝对可以在短时间之内杀掉对方，也正好是因为这个原因，火烛几乎就没有犹豫的带着所有的强者前来了。

　　但等到来了之后他才发现，哪怕就算是凌雷和那澹台天君身受重伤了，且想要对付，这也都是一件极为困难的事情。

　　因为，这两个人几乎就没有一个是惧怕死亡的，在死亡之前，居然能够表现的这般淡定，心中只想着杀人，爆发出自己最强的战斗力杀人。

　　他在之前的战斗之中并不是没见过所谓的疯子，但和面前和两个变态比起来，那简直就是小巫见大巫了，这了个疯子简直就没把自己和别人的性命当回事，明明知道自己要死了，却还在那里疯狂的杀人，潜意识里面根本就没在乎自己的性命。

　　和这样的疯子战斗，那可是一个极为不明智的选择啊，就好像现在一般。

　　凌雷的十步杀一人已经发动，没有任何死角，没有任何防御可以阻挡，且还是完完全全的冲着自己来的，想要不死，这种情况下必然困难到一定地步了。

　　“在最短的时间之中杀掉澹台天君，之后第一时间赶到我这里帮忙。”终于在这个时候火烛感觉到了凌雷的棘手，也不顾那边也是大战了，大吼一声。

　　手中的长刀，在这个时候化为无尽刀芒，开始勉强抵挡着凌雷这种充满了无数剑道的攻击，十步杀一人，真就是那般好地域的吗？

　　此时，甚至那些所谓的强者都出现了一个错觉。

　　那就是，明明是自己一群人已经包围了这两个人，成为了猎物，但此时好像却反过来了一般。

　　他们到成为了猎人，而自己这一群人却成了被包围的对象，这种心思，只不过一出现在那些强者的心中，一瞬间，这就生根发芽，在也没有半点疑惑。

　　终于，这群所谓的高手，本来那无惧的心里，被这二人搏命的打法给弄的有些恐惧了起来，之前很有章法的战斗，在这个时候也变的有些凌乱了起来。

　　而战场中央的凌雷和火烛，此时，也正式的开始碰撞了起来。

　　没有火花四溅的场面，没有所谓光芒万丈，十步杀一人，这本就不是什么非常华丽的招式，但却极为有效果。

　　鲜血，扑哧一下就洒落到了这地面之上，泥土之中挥洒着的鲜血仿佛养分一般，在这个时候直接就渐渐消失不见。

　　凌雷，身上再度有多出了一个致命的伤口，而那火烛，此时却大口大口的喘着粗气，鲜血，却是流了一地。

　　这就是十步杀一人的力量，哪怕不是完整的十步杀一人，其威力也都是极为强悍的……


第582章 慷慨赴死

　　处在包围之中的他们在这个时候仿佛被反包围了？且还是被只有两个人的小队伍给反包围了？这尼玛也太扯淡了吧？

　　可这种感觉却确确实实存在，让在场的所有人都是一阵不敢相信的同时，却也觉得极为真实。

　　对方仅仅就只有两个人，且还是受重伤的状态下，却依旧可以将他们心中弄出这般恐惧的感觉，这可不是一般的强者可以做到的事情啊，哪怕就算是绝世强者，也都没有这般让人心惊的能力吧？

　　战斗，在这个时候又一次出现到了僵持的阶段，之前，火烛身上并没有什么致命的伤势，可以说，这是他唯一的优势，现在，凌雷身上的各种压力已经减缓了不少。

　　在这等情况下，虽说之前那一击也令他受伤了，但却也还不至于直接陨落，可以说，本来，火烛虽说占上风，但现在双方都是实力却真的平齐了。

　　双方身上的伤势至少看上去都很是严重，但此时，不管是凌雷还是火烛，都没有放弃的样子，虽说表面上，凌雷此时要更加惨一点，但真正在战斗之中谁可以发挥出最大的力量，这不谁的心中也都不清楚吗？

　　至于另一边，澹台天君靠着自己那大开大和的招式，可以说一个人就顶住了几十个超级高手的围攻，在这等时候，能够发挥出这样的实力，不得不说这家伙也很强悍。

　　可这单单也就只是强悍而已，十几个超级高手的攻击，却也是够澹台天君喝一壶的了。

　　这几分钟之中，小子杀掉了对方三个超级强者，但等那些人反应过来之后，想要在去杀人，这也明显艰难了很多。

　　这不，之后的游斗之中，虽说时不时的还能在那些家伙的身上弄点小伤，但最终，致命的伤势却也并不是能弄得出来的。

　　尤其是澹台天君自己，在这个时候，几乎已经陷入了那等怪圈之中，让所有人的心中都是一喜。

　　之前，有一种他一个人群殴他们一群人的感觉，但现在，总算表现的和一般的正常人类差不多了，这样一个杀掉他的好机会，他们当然不会就此放过。

　　“你们十人顶住，我们去帮火烛巨头！～”轰然间，就在这个时候，见到此时的澹台天君几乎已经只能防守，没有进攻迹象的时候，终于，在场的好几个高手也都算是腾出了手来，在这个时候，想要进入到另一个战圈之中先去解决掉凌雷。

　　瞬间，几个所谓的强者在这个时候就来到了凌雷的身边，显然，在这等时候，不管是凌雷还是那澹台天君，都已经成为了他们必杀的对手了。

　　此时，凌雷能够和那火烛实力旗鼓相当，要是在不派出几个家伙前来加入到这个战圈之中的话，那之前稳赢的局面可就真的差不多了啊。

　　耗费了这么多的心思，不就是想要将凌雷和澹台天君这两个所谓的人类杀死在自己的土地上吗？在这等时候，这等情况下可不能有着一丝一毫的差池。

　　果然，之前的凌雷在没有杀死火烛之前，就已经能够想到的局面在这个时候终于发生了。

　　那火烛也并没有表现出所谓的强者风范，直接，就和后面赶过来的那几个所谓的超级强者一起围攻到了凌雷的身边。

　　四个聚元境七品巅峰的超级强者，一个和聚元境似乎已经到了八品的绝世强者，五个人一起围攻凌雷，而这小子，现在的修为却只有聚元境六品巅峰的样子。

　　这样的战斗，几乎只要是个人，相信也都能够猜测到结果，要不是凌雷身后的那些底牌实在是太过强大，在这个时候，估计小子就能够死在这里。

　　开玩笑，这样的围攻，哪怕就算是那些传说之中的聚元境八品巅峰，乃至九品，想要无视也都是一件不可能的事情，你区区一个凌雷能够在里面坚持这样长的时间，就已经算是很不错的事情了好撒？还有什么不满足的？还有什么需要说的，慷慨赴死就好了。

　　好吧，此时的凌雷其实也已经是这样想了，毕竟，面前的这些家伙的阵容实在是太强大了，之前那些所谓的聚元境七品巅峰强者，自己虽说能够一口气杀掉好几个。

　　那可都是自己偷袭的后果啊，现在，想要在偷袭已经几乎不可能了，在想取得之前的那般战果，明显就完全没希望。

　　现在的澹台天君也只能在那里苦苦支撑，而因为这几个超级强者的加入，之前还战友一丝上风的凌雷，在这个时候也都变成了苦苦支撑了起来。

　　凌雷的额头上，此时已经冒出了一丝冷汗，显然，这个时候的这货几乎已经将自己的潜力压榨到极限了，要是在不能逃出去的话，那最终，自己和澹台天君二人，必将陨落在这里。

　　“怎么办？怎么办？这一次真的要陨落了吗？看来，已经没有其他的办法了啊。”凌雷心急如焚，说实话，现在的他真的不想死，还有好多事情没有完成呢。

　　但有些时候，人生还有自己不能选择的事情，就好像现在一样，他能够选择逃出去吗？

　　自己必然会同意的，但面前的这些魔族，会同意？你别开玩笑了，他们前来就是剿灭自己的，在这种情况下，哪怕就算是你的实力在怎么彪悍，最终也都改变不了他们会被杀掉的事实。

　　“擦的，事情已经走到现在这一步了，看来想要我们两个都逃出去，几乎已经是一件不可能的事情了，澹台天君那小子身上貌似还有不少的元力，在这等时候，虽说想要逃走也都很困难，但比我却还是要强上不少的，只能交给他了。”凌雷心思一转，终于，在这个时候做出了一个很是大胆的决定。

　　“杀！～”轰然之间，就在这个时候，凌雷手中的青素剑光芒一阵闪动，那身体之中的最后一丝元力，在此时轰然全都爆发了出来，显然，小子是想要凭借着自己现在的这等实力，来最后的一搏。

　　“哼，困兽之斗，最后的反驳，我到要看看你小子是还有多少余力。”眼看着面前的凌雷用一个最快的速度冲向了自己，此时的那火烛一点也没有惊讶。

　　甚至开始冷笑了起来，他很清楚，凌雷这一击，几乎已经是最后一击了，只要这一击最后失败，那凌雷这个家伙，就是自己砧板上的肉，丝毫没有半点机会在翻盘了。

　　迎面朝着凌雷冲了过去，显然，这个时候的火烛，丝毫没有惧怕那凌雷，更是以一种绝对彪悍的姿势，带着自己身后的那几个绝世强者，第一时间冲了上来。

　　“嗖！～～”忽然，凌雷此时眼中精光一闪，整个人，一下就消失在了大家面前，整个人，就好像是一道流光一般。

　　一个转弯，居然朝着那澹台天君战斗的地方而去，而且，那般速度，简直就可以说已经发挥到了极致，让在场人都极为相信，这个时候的凌雷，已经没有人可以阻止了。

　　“东西交给我干爹，你我，只能死一个！～”凌雷跟本不理会后面那些几乎已经恼羞成怒的强者，瞬间这就来到了澹台天君的身边……

　　手中，一白色的卷轴这就放入了对方的怀中，在此时，使用尽了自己全身上下的所有力量，在这个时候，直接拍像了对方的胸膛。

　　一道流光，霎时出现，在那澹台天君还没有反应过来的时候，整个人，就已经消失在了大家的视野之中，凌雷，用自己最后一击的力量，送走了澹台天君，也送走了自己生还的最后希望。

　　惨笑声，在这个时候此起彼伏，现在的凌雷，整个人劈头散发，大声的对着周围的所有人说道：“哈哈哈哈哈，来吧，来吧，我凌雷一身虽说并不是纵横天下，但却也活的精彩，被你们这群人给围攻致死，这也并不是一件丢人的事情，来吧！～～”很显然，这个时候的凌雷，是知道自己不可能的活下来了，且已经做好了最后的诀别。

　　“老大！～～～”很不合时宜的，澹台天君大声的喊出了这样一句，他已经离开了危险范围，但却依旧可以看见天空之中此时已经在等死的凌雷。

　　从小到大没有流下一滴泪水的他，在这个时候却再也忍不住，大声的哭了出来，显然，这个时候的他，对于凌雷才是真正的心服口服。

　　“快走，前方有个山洞，我会救出你老大的，在那里等我们！～”忽然，就在此时，在澹台天君几乎已经觉得凌雷必死无疑的时候，周边，却出现了这样一个声音，瞬间，这家伙眼前一亮，丝毫没有犹豫的就消失在了大家的视野之中。

　　“扑哧，扑哧扑哧扑哧！～～”四剑，整整四剑贯穿到了凌雷的胸膛之上，本来，那就已经身负重伤的凌雷，在这个时候鲜血已经染红了自己身上的每一寸衣服，这个时候都凌雷，内脏几乎已经都变成了泥巴，哪怕就算是神医再世，想要在救活他，也都是一件很困难的事情了。

　　“死了吗！～”眼看着面前这已经完全丧失意识的凌雷，终于，在场的所有人都松了一口气，这个凌雷，果然是一个绝对难对付的角色，整整损失了这样多的强者，终于，将这小子给彻底抹杀在了这里。

　　“想要杀他，至少，你们还不够格！～”忽然间，就在这个时候，一个女子的声音却出现在了大家的面前。

　　还没等大家反应过来呢，只感觉，一黑衣黑袍的黑影，一下就出现在了他们的势力范围之内，双手轻轻一扬，本来，身上就没有多少伤势的那些魔族超级强者，在这个时候居然瞬间吐血，可见，这个女子的实力恐怖到了什么程度？

　　“魅影？”也不知道是谁？在这个时候瞬间惊呼出声，这个女子的大名，可是在第五层如雷贯耳啊……


第583章 魅影无双

　　这第五层之中，有着三个禁忌一般的人物，这三个人，比一般的巨头还要难缠，而且，性格飘忽不定，没有人知道他们的真正身份是什么人，但却无比恐怖。

　　老翁，杀神，魅影。

　　只要是这第五层的魔族，都听说过这三个犹如传说一般的人物，火烛哪怕就算是到现在，也都没有想到，这一次出手前来救凌雷的，居然是这三人当中的魅影。

　　这三分禁忌一般的人物，都有着一个共同的习惯，那就是性格飘忽不定，没有人知道他们的心中在想些什么。

　　但每一个人，却都拥有着让人恐惧的实力，凌雷现在在这第五层之中，发挥出全部实力的话足够强了吧？问鼎那些所谓的巨头，这都是很有可能的。

　　但在这三个禁忌一般的人物面前，却依旧一点反抗的力量都没有，哪怕就算是巨头一般的火烛，在这等时候，想要打败面前的黑色魅影，也都是一件不可能的事情。

　　不管是人类还是魔族，都应该有着自知之明，好在，火烛在这个时候还没有冲动的前去和魅影战斗，要不然，估计早就已经成尸体了。

　　魅影，这个名字，在这第五层之中，绝对是禁忌一般的存在，没有人知道这人的身份是什么，没有人知道这人究竟拥有多强悍的力量，更没有人知道这人长得什么样。

　　只知道，这是个女子，一个谜一般的女子，很多人，穷其一生都没有见过这个魅影，但在这第五层之中，却没有人敢去无视这个女人。

　　“魅影？～”试探一般的问了一句，这个时候的火烛，眼神之中充满着一股不确定的因素。

　　到现在为止，他都不清楚，为什么面前的这魅影会出现在这里，且还在这等关键时刻，救下了面前的凌雷。

　　众所周知，这第五层之中那可全都是魔族啊，而且在他们的心中，这魅影也绝对是魔族，但这样的一个魔族，居然去帮全身上下全都发出一股人类气息的凌雷，要是他们不疑惑的话，那才是真的出鬼了呢？难道，面前这个一直以来被大家当做禁忌的魅影，是一个人类不成？这怎么可能？

　　“既然知道是我，那还不快滚？”女子的声音很冷，这个时候所说出的每一句话，甚至都比之前凌雷所见过的寒风雪都要冰冷无疑，很难想象，这样一个声音之中不带丝毫感情的女子，为什么会在这个时候出手救下凌雷这样的人类，双方的种族可是不同的啊。

　　“我，我，我想知道为什么？”虽说心中已经惊骇不已，甚至于已经很清楚，今天想要杀掉凌雷，几乎已经完全不可能了。

　　但这个时候的火烛却还是有些不解，一个魔族，在看见人类被追杀的时候居然前来帮人类，这种自古以来都不可能发生的事情怎么会在这个时候发生？

　　难道，这魅影的脑子已经被烧糊涂了吗？或者是魅影本身就是一人类？这两个原因不管是哪一个，估计都很难去下定论，可是这个时候的火烛却还是需要一个理由。

　　“滚，念你是同族，这一次我放过你，下一次，要是在这么多话的话，我不介意，将你们这些所谓的巨头都给灭了。”忽然间，这魅影眼神一下就变的凌厉了起来。

　　给人的感觉就好像是一个黑洞，无穷无尽的能量从她的身上散发出来，轰然之间，这一片天地没，仿佛都已经被这个女子给掌控了一般。

　　“无敌！～”这个时候的火烛也只能想到这个词汇来形容魅影了，这样一个奇女子，拥有的实力和自己一群人完全就不在一个档次上。

　　可以想象，真的要是惹怒了她的话，人家挥手之间就可能将自己一群人全都给消灭在这里，再继续问下去的话，也就得不偿失了，虽说现在的火烛很是不甘心。

　　虽说，脸上还有着浓浓的不甘心，但这个时候的火烛却还是带着一大群人走出了这丛林，只要这魅影还在，那自己就将没有下手的机会。

　　那怕就算是下手了，最终也只不过就是死亡这一条路，在这等时候，只要你不是一个傻子，估计都能够想到之后的结果，做出最为正确的决定。

　　“小家伙，也不知道我这辈子欠你们人类多少，这一次，算是我最后一次为你们人类做点事情了。”看了看怀中现在已经昏迷不醒的凌雷，此时的魅影，眼神之中一片黯淡，他是一个魔族，彻头彻尾的魔族，本来，应该是和人类势不两立的，但却因为一个人类，导致成为了现在这般摸样。

　　有些时候，不管是人类，还是魔族，都是有感情的，而因为一种感情做出各种不理智的事情，这也实属正常。

　　但真正跨越了整个种族，那所需要的勇气，可就不是一般人可以体会的了啊，而魅影就是其中之一。

　　当年在这第五层之中，可谓是风光到不行，甚至于足以问鼎顶峰的她，却因为喜欢上了一个男人，一个人类，而变成了现在这般摸样。

　　虽说，也已经成了整个第五层禁忌一般的任务，但在这第五层之中，却也只能隐藏自己的身份。

　　当年，要不是这整个第五层最强的那个仲裁者网开一面的话，那现在的魅影，外加上她爱上的那个男人，早就已经彻底陨灭在这个世界上了，那里还有现在这般故事。

　　仲裁者，整个第五层之中最为强大的一个魔族，不管是什么强者，禁忌一般的三个魔族，还是那些所谓巨头一般的强者，听见仲裁者这三个字，都可以说是极为崇拜的，这才是整个第五层之中唯一的统治者，也就只有他，才会真正的将第五层的规则不放在眼中。

　　当然，这些可都不是现在还在昏迷之中的凌雷可以知道的，而一阵劲风过后，只见，这个时候的魅影就带着凌雷来到了那个非常隐蔽的山洞之中。

　　此时的澹台天君，已经坐下恢复了起来，虽说，明显能够在那女子身上感受到魔族的敌意，可是，在这个时候，澹台天君却还是相信了那个叫做魅影的女子。

　　毕竟，那个叫做魅影的女子要是不出现的话，那凌雷就必然会被杀掉了，在那种关键的时刻出现救了他们，这等时候，澹台天君还有什么理由不相信那女人？

　　只是魅影和凌雷出现的一瞬间，澹台天君立马就睁开了自己的眼睛，自己虽说身上的伤势也很是严重，但却也并不足以致命，反观现在面前的凌雷，倒是已经只留下了最后一口气息了，显然，在这等时候，要是没有人相救的话，现在的这小子，估计已经不可能在活下去了。

　　“凌雷怎么样？”第一时间，澹台天君就有些焦急的问了问面前那黑衣女人。

　　自己不了解，但面前这个看上去实力绝对彪悍的女人，不可能不了解的，那种急切的样子，充分说明了凌雷现在在澹台天君眼中的地位。

　　“他体内有着一股神秘力量，现在至少还没有生命危险，但之后，你却需要时时刻刻好好照顾，只要稍微有点异动，就拿着这东西吊住他的性命，这里很安全，最少，半个月之内不会有人发现，我能够帮你们的，也就只有这么多了。”魅影的声音依旧不带一丝感情，要不是那个人叫他前来的话。

　　估计，她没有前来杀掉凌雷，就已经算是很不错的了。

　　能够做到这一步，已经算是魅影能够做到最为尽力的一件事情了，要是在继续帮下去的话，估计，哪怕就算是他愿意，仲裁者那边也都不会在愿意了。

　　“你要走了？”果然，在这个时候，澹台天君立马一愣，明显没有想到这女子在救完人之后立马就一副要走的样子，本来那还有点感谢的心里，瞬间就变的有些震惊了起来。

　　“我能帮忙的都已经帮了，现在，如果在活不下去的话，那我也没办法了，别忘记，我也是一个魔族，如果在帮忙的话，我也会成为这第五层之中所有魔族的公敌。”显然，这黑衣魅影对现在的形式看的很是透彻，知道自己能够做的也就只有这样多了，这一次将凌雷救了出来，下一次，要是凌雷在遇到危险的话，那就连他也没有半点办法了。

　　说完，这魅影就身形一闪，消失在了这山洞之中，接下来自己想要处理的事情可不少啊。

　　自己救下凌雷这种风声，估计在瞬间就会传到很多人的耳中，他虽说不会惧怕，但却总要给仲裁者一个解释，毕竟，仲裁者那边，对人类可谓是恨之入骨，自己有一点点动向，想要瞒过他，却也是一件根本不可能的事情，这等时候，只能回去受罚了。

　　“真是个奇怪的魔族！～”看着那已经消失的魅影，这个时候的澹台天君，倒是有些苦笑了起来，明明是这个女子救了自己和凌雷的性命，但下一次要是真的在见面的话，澹台天君很容易就能想到，估计，将会是生死之仇了，现在消失，或许对大家来说且也都还算是一件好事。

　　凌雷，一直到现在为止，也都还是一脸的苍白，气息几乎已经紊乱到了一定地步，那种虚弱的生命感应，如果不是澹台天君还能够稍微有点感觉得到的话，估计小子一定会认为面前这家伙是个死人。

　　“希望你能够熬过来吧！～”有些苦笑的摇摇头，这个时候哪怕就算是澹台天君，对于凌雷短时间之内恢复，这也都是一件很不容易让他相信的事情……


第584章 生死徘徊

　　此时的凌雷，整体的意识已经进入了那古雷空间之中，虽说，依旧还是和之前一样昏迷的状态，但却也得到的足够的保护。

　　丝毫没有意外的说，如果，凌雷身上并没有古雷这般超级强悍的家伙存在，没有灵猫镜月的相助，在没有这古雷空间的特殊性，这一次的他，绝对会是必死无疑。

　　古雷在凌雷一受伤的瞬间，就探查了这小子全身上下的每一处地方，这一次的伤势，可以说，比上一次更加要严重的多。

　　上一次，只不过是丹田受损，手臂断裂而已，而这一次的他，却是内脏全都成了一摊稀泥，这种程度的伤势，在一般人的眼中，那简直就算是来了大罗神仙，这也都就不活了，好在，这小子的运气还是不错的，有着医圣传人镜月在旁边，还加上一个古雷那般的变态看守。

　　“怎么样了？到底怎么样了？这小子不会真的就过不去这道坎了吧？”古雷空间之中，这个时候的古雷可以说是极为懊恼的。

　　早知道这小子将要面对那样强悍的对手，且最终会变成现在这种摸样，古雷自己就觉得自己应该出手的。

　　毕竟，要是自己出手的话，外面那几个小猫小狗，还都不够自己看一下的，但为了能够过多的去磨练凌雷，古雷在最终时刻也都没有选择出手，当然，这其中虽说有着凌雷倔强的个性在那里作祟，但要是古雷真的想要霸占这小子的身体，来一场大屠杀的话，那也并不是什么不可能的事情。

　　可是现在，现在弄的凌雷几乎已经没有多少希望在存活下来了，这一次的古雷，才算是真的急了，先不说双方的命运现在已经紧紧的抱在了一起，就从个人感情上面来说，古雷这个当年的一世枭雄，也都不愿意看见凌雷就这般陨落的，可是现在，这小子却真正的在那生死之间徘徊。

　　“内脏全都受损，甚至筋脉都已经大部分破裂，好在，丹田还没有一样变的破烂不堪，虽说很是严重，但却也还有着救治的办法。”只不过就是一次探查，镜月就已经能够看见凌雷身上是所有情况。

　　那些鲜血淋漓的所谓外伤，根本就不值一提，只需要稍微弄点元力，她这个医圣的传人就可以在第一时间治疗好，最为难办的，却还是现在凌雷的内伤和那经脉上面的伤势，简直就可以说已经到了极限，想要保住小子的性命，这或许并不是什么大事，但要是想要他恢复之前的那般实力，显然，现在的镜月也做不到。

　　“什么办法，只要我能够帮得上忙的，尽管提，这小子，性命或许对他来说并不是很重要，但要是没了实力的话，那将会生不如死。”古雷当然知道镜月所说的意思。

　　在这个时候，想要叫他放弃凌雷的实力，这可是万万做不到的啊，谁都清楚，凌雷这小子是从这社会的最底层爬上来的。

　　一旦到了今天这种地位，要是在一落千丈回到之前那般浑浑噩噩的日子之中的话，那还不如一刀杀掉他来的痛快，这一点现在昏迷之中的凌雷很清楚，古雷一样清楚。

　　“给我一周的时间，你在外面护法，传闻，你们古家有着一个绝世宝物叫做雷鸣珠，如果这东西现在还在你手上的话，我到有七成的把握恢复他的实力，甚至还可以让其的实力更上一层楼。”终于，这个时候的镜月也没有了之前那萌萌的样子，倒是一脸严肃的对古雷说到。

　　“雷明珠？那只不过就是镇魂的东西而已，虽说里面也有着不少的雷霆之力，但对现在重伤之中的凌雷有什么用？”听见这个要求，瞬间，古雷整个人就疑惑了起来。

　　并不是说他现在舍不得自己家族的宝贝，说句实在的，只要凌雷需要，自己古家的所有东西，古雷就没有一个舍不得的，只不过有些疑惑而已。

　　古家有着三个超级宝贝，其中最为强横的雷霆戟在当年那场大战之中已经遗失了，之后就是雷明珠和妖怒炎雷了，妖怒炎雷现在在凌雷的手中。

　　而那雷鸣珠，此时正好也在古雷的身上，之所以没有第一时间拿出来，那是因为现在的古雷觉得凌雷还没有到那等实力而已，现在，却不得不交出来了吗？

　　“内伤和那筋脉上的伤势要重塑，这一点我很容易就能够办到，但他的伤势却严重到了随时都能掉了性命的地步，要是没有雷鸣珠稳住心神灵魂的话，那将会不堪设想，怎么？这东西是你古家的宝贝，不舍得拿出来？”镜月在这个时候可没有闲工夫和古雷闲扯淡，当即就解释道。

　　“当然不是，要是没这小家伙的话，我古来的灵魂现在还在这古雷空间之中游荡呢，那有一丝重生的希望，这样的身外之物，本就是准备给他的，拿去。”古雷当即一甩手，在这个时候，一个碧绿的珠子就出现到了镜月的手中。

　　这个珠子，看上去并不是很耀眼，但中间看上去很是温和的闪电，看上去却极为让人慌神，这就是那古家三大巅峰宝贝之一雷明珠，最为普通，但效果却最为强烈的一个宝贝。

　　“好了，快去护法，七天之内，不管是谁，都不能移动他的身体半分，七天之后，我会交给你一个活蹦乱跳的凌雷。”镜月的眼神也变得的极为犀利了起来。

　　别看之前一直都在凌雷面前卖萌撒娇，且还一副不屑斗嘴的样子。

　　这样场的时间在古雷空间之中，她可以说是明明白白的看见了凌雷所有的所作所为，不得不说，这样的凌雷是很吸引人的，哪怕就算是她，现在嘴上虽说并不承认，但却也已经将这小子当做自己真正的主人了。

　　或许，也就只有这样的绝世枭雄，才能偶整整的成为她这灵猫一族小公主的主人吧？

　　虽说，和凌雷交流的时间并不是很多，但凌雷的各种脾气，却也还是令小公主的心中极为崇拜的，这样一个男人，相信换做任何一个女孩子，都会春心萌动的。

　　古雷整个意识都出了那古雷空间，在这等时候，他很清楚的知道，想要不受打扰，就只能消耗自己的神魂之力，在外面为这两个家伙护法，只是一出现的时候，遇见了那澹台天君，稍微一愣之后就开始继续护法了。

　　显然，别看古雷现在只不过就是一灵魂体，但想要不被周围的人类发现，这也还是很简单的，澹台天君甚至就都没有感觉到一点不适，在这个时候，依旧守候在凌雷的左右，缓缓的开始恢复着自己是实力和身体，一边也同样给凌雷护法着。

　　古雷空间之中，这个时候的镜月可以说已经施展出了自己全部的能力。

　　将那雷明珠送入了凌雷的口中之后，浑身上下那种带有治愈属性的圣洁元力一个爆发，这就开始缓慢回复着凌雷身上所有的伤势。

　　稍微有个动荡，凌雷的元神和灵魂，就有一种想要破体而出的冲动，好在，之前已经将雷明珠那般蕴含着很多滋养灵魂之力的东西打入了这小子的体内，这才有惊无险的开始缓缓修复者。

　　一周的时间，说长也并不是很长，但说短，在这个时候也绝对不算是短了。

　　镜月甚至已经不知道自己累趴下了多少次，凭借着自己极为微末的元力，开始一点点的修复着凌雷身上的所有地方，不得不说，这医圣的传人还是有着一定毅力的。

　　整个人身体上已经布满了大汗，湿透了小萝莉全身上下的每一寸地方，那种玲珑的曲线，估计，现在的凌雷要是醒过来的话，必然会一个鼻血喷出。

　　刚刚被救活的他就有可能在第一时间失血过多而亡，这绝对不是夸张。

　　别看现在小萝莉就只有十六七岁的样子，但身体的发育，那可是已经到极限了啊，尤其是胸前的那两陀，简直就比一般成熟的御姐都要强大不少，尤其是现在还浑身被汗水湿透，简直就可以说是一绝世尤物啊。

　　当然，现在处于昏迷之中的凌雷，到是一点也都不可能看见这般表现的镜月，依旧还在那里昏迷不醒着。

　　真正一个星期的时间，凌雷的身体不知道恢复了多少次，最终，这也开始缓慢的自身修复了起来，生命危险，恢复实力，这一切都已经变的没有多重要了，一周的时间对于凌雷和镜月这样的变态来说，的确也足够了不是？

　　终于，在一周之后，镜月的示意之下，凌雷算是安稳的度过了生命当中最危险的一段时间，那古雷，也讲意识给收了回来。

　　这一次，救凌雷可以说二人都已经耗费了不少的力量，尤其是古雷，在外面看守的时候，神魂之力甚至消耗了十分之一之多，如果不是现在的小子还处于极端的危险之中，估计这古雷又要闭关一次，潜修一弥补自己的神魂之力了。

　　至于镜月，早就已经不知道虚脱了多少次了，最终却还是艰难的挺了过来，如果不是还有点事情要吩咐的话，估计这小妞，现在已经昏迷了。

　　“怎么样？”古雷在进来的第一时间，问出的第一句话就是这个，那种焦急的情绪，可以说是从来都没有过了，那里还有半点绝世强者的样子。

　　“能够做的，我们都已经做了，现在只要他能够醒来的话，那一切都将没有多少问题，但要是行不过来的话，估计这辈子就都不会醒来了。”镜月有些苦笑的摇摇头，现在的凌雷，要靠的就不可能是他们了，只有自己，想要醒过来，才会真正的再一次创造奇迹，要是醒不过来，那就算是镜月，也都没有办法帮忙了。

　　“好吧，我相信这小子，一定会超越自我的。”古雷很是坚毅的点点头，在这个时候，他只能对凌雷这小子有信心……


第585章 苏醒

　　连续七天之中，凌雷没有任何移动，一直静静的躺在那山洞之中，而医师，也静静的躺在谷类空间，根本就没有一点移动的迹象。

　　而在这七天之中，凌雷却并不是完全没有思想的，相反，这个时候，他却来到了一个黯无天日的地方，明显，这并不是所谓的意识空间。

　　因为很显然，现在凌雷的意识已经完全被带到了古雷空间之中，在想要进入到别的空间，这完全就是一件根本不可能的事情。

　　但此时，他却确确实实来到了这个空间，哪怕就算是他，也都没有办法解释这一切到底是为什么，当然，这世界上未知的事情实在是太多了，哪怕就算是他，想要完全弄明白这不也都不现实吗？

　　这是一个完全黑暗的世界，其中，凌雷一步步的朝着前方那看上去还有点亮光的地方走着，也知道是不是拥有尽头，就这般一步步的走着。

　　“凌儿，过来，我带你去另外一个世界，凌儿，凌儿！～”忽然间，就在这个时候，那空间之中一阵光芒闪过。

　　一个穿着宫装的女子，出现在了他的面前，这个女子，大约有三十来岁的样子，一副古朴宫装的摸样，绝美的容颜只不过让凌雷看了一眼，就觉得此女不应凡间有。

　　太美了，凌雷发誓，自己从来没有见过这般美丽的女子，哪怕就算是寒风雪，君紫嫣这样的美女，在这个女人面前，都可以说是黯然失色，根本就是一种不属于人间的美丽，仿佛，只要你是人类，只要你是这凡间的一员，都不忍心亵渎这个完全不属于凡间女子的美丽一般。

　　宫装女子，在这个时候一步步朝着凌雷走来，当走进了之后凌雷整个人却都震惊了。

　　一股股极为熟悉，且又很是亲切的感觉，从这小子的内心之中滋生而出，那种感觉，凌雷敢发誓，这一辈子都不曾拥有过，哪怕就算是和洛瑾儿那小妮子的血脉亲情，对不如面前这个女子来的浓郁，只不过就是一瞬间，凌雷就知道，面前这个女子，如果不是自己在做梦的话，那绝对就是自己的母亲。

　　“母亲？”看着这个长相和自己有着三分相似，和洛瑾儿几乎完全一样的宫装女子，凌雷真的在此时惊呆了。

　　活到现在，小子已经十九岁了，但对于所谓母亲这个称呼，却依旧陌生的不行，从小到大，他和洛瑾儿相依为命，那种血脉上的亲情都是建立在自己妹妹身上的，凌雷很清楚的知道，洛瑾儿那小妮子，就是自己的亲生妹妹，但至于父母，他却是从来都没有见过。

　　怨恨，说实话凌雷也很怨恨自己的母亲和父亲，但那也是自己潜意识之中的而已。

　　他从来都没有想过，自己这辈子还有可能见到自己的父母，不单单是他，哪怕就算是妹妹洛瑾儿，也都从来没有奢望过这种事情。

　　那一股父母的亲情，已经被他和洛瑾儿深深的埋在了自己的内心深处，从来没有听凌雷和洛瑾儿谈论过自己的身世，自己的父亲和母亲。

　　但，他们却是真的放下了吗？显然，这并不可能。

　　没有一个小孩不愿意躺在自己母亲的怀抱之中，没有一个子女，不愿意受到自己父母的呵护，相反的，从小到大都没有父亲母亲的凌雷和洛瑾儿，可以说，对父母的渴望，比一般的小孩要强烈的多，只不过，他凌雷善于控制自己的情绪，从来都没有暴露出来而已。

　　今天的他，居然在这如梦似幻的空间之中第一次见到了自己的母亲，一股股眼泪，在这个时候甚至不受控制的就掉了下来。

　　不知道，他已经不知道自己有多久没有掉眼泪了，从小到大他都是哥哥，在妹妹面前是一个坚强，乐观，甚至于没心没肺的哥哥，谁，有能够明白他心中的痛苦？

　　在别人面前，他永远都是那一副坚强乐观的样子，甚至于就连自己的性命都没有放在眼里过。

　　但是，谁没有懦弱的一面呢？哪怕就算是凌雷，也有，只不过，凌雷并不能表现出来而已，因为，自己有着兄弟，自己有着妹妹，这一切，都是他所需要保护的东西。

　　现在，在见到这个宫装女子的时候，眼泪，刷的一下就很不争气的流了出来，甚至于就连凌雷自己，也都没有想到，自己居然还能出现这般懦弱的一面。

　　“凌儿！跟我走吧，我带你去另外一个世界，那里，不会有纷争，你不会受欺负，永远都不会，来吧，跟我走吧！～”宫装女子表情种显出一丝焦急，仿佛，是在关心和不忍心看见凌雷有着这般际遇，修长的手臂，此时也快伸到了凌雷的面前。

　　“另外一个世界？是地狱吗？兄弟，母亲，我该如何选择？”忽然之间，这个时候的凌雷开始迷茫了，甚至于，他都不知道怎么一回事，整个人，在这个时候表现出一股股迷茫无助的样子。

　　“跟我走吧，乖，你已经受了十八年的苦楚，不需要在受苦了，我带你到那里。那里，才是你真正的家。”女子几乎没有停顿，这就来到了凌雷的面前，显然，是想要将这小子拉走。

　　“不！我不走，这里，有着我的兄弟，我的妹妹，我一切的一切，我不走，坚决不走。”忽然间，凌雷的眼神变的极为坚定了起来，整个人，眼神之中撒发出一丝强烈的光芒，只是瞬间，就极力摆脱着这种境界。

　　不知怎么回事，现在给凌雷的这种感觉就是，要是自己真跟面前这个人走了，就将永远都回不来了，或许，那里真的和这宫装女子所说的一样，是一个没有纷争，不用担心生命危险的世界，但那里，却绝对不是凌雷想要的世界。

　　他很清楚自己的心中想要得到什么，不是所谓的权利，不是所谓的名气，而是自己这一群兄弟，自己需要保护的妹妹，还有荀陌陌，还有各种自己需要保护的人，这才是他凌雷真正的目标，有了这个目标，哪怕面前的这个女子真的是自己的母亲，他也绝对不会妥协的。

　　“傻孩子，和你父亲一样倔强，可是你知道，要是拒绝了我，你将会是一条什么样的不归路吗？”显然，女子有些想要劝说凌雷，但却也并不知道怎么劝说的好。

　　“我的路，我自己选择，哪怕，你真的是我娘亲，也不能干涉我的路。”不知道为什么，这个时候的凌雷，很是坚定的起来，显然，在这等时候，遇到这样的事情他是绝对不会妥协的。

　　“你真的决定了？走一条充满鲜血，荆棘的路？要知道，真的走了这条路，你我母子，就很有可能一辈子都不能见面了啊。”女子，在这个时候已经泪流满面，显然，对于面前的凌雷，她无法干涉，但却也极为不舍。

　　“我决定了，宝剑锋自磨砺出，我虽说并没有太大的志向，但却有着自己守护的东西，这些东西，不管怎样我都不会放弃，永远不会。”凌雷此时的眼神变的坚定了起来，显然，在这个时候，虽说并不知道是真实还是梦他都会一条道走到黑的。

　　“好吧，母亲不干涉你，希望，二十年之后，你能够回到这里，这，是第一次见面，母亲给你的小礼物。”女子虽说眼神中依旧种种不舍，但在这个时候，却也没有再度左右凌雷。

　　光芒一闪，一个很是奇怪的东西，这就挂到了凌雷的胸膛之上。

　　这是一个很小很小的玉坠，并没有半点元力波动的样子让凌雷一下就知道，这并不是所谓的宝贝。

　　但却给人一种无比神奇的感觉，仿佛，里面有着一种能量，可以滋生到凌雷浑身上下的每一处地方一般。

　　玉坠中间，前方是用行书刻着的一个小小的凌字，后方，则是凌雷的名字雷，显然，这东西就是为凌雷量身定制的。

　　“这是什么？”果然，这个时候的凌雷还是没有忍住好奇心，在此时很是疑惑的问道。

　　“以后你自然会知道，至于现在，既然你选择了那条路，我也就该走了。”宫装女子此时虽说一脸不舍，但却还是根本没有犹豫的就消失在了这空间之中。

　　整个空间，再度变的黑暗了起来，显然，在这等情况下，在也没有任何的异动。

　　“啊！～”忽然间，古雷空间之中，凌雷满头大汗的做了起来，整个人，意识几乎已经开始模糊，一眼看去，之间，这个时候的古雷和镜月正一脸狂喜的看着这小子。

　　“你怎么呢？按照道理来说，昏迷不可能作噩梦啊？”古雷一脸疑惑，显然，也不知道这小子到底在做什么。

　　“我昏迷了几天？”小子此时根本没有半点异样，之前的战斗，可以说到现在，这家伙都还有些记忆犹新，将自己心中遇见那宫装女子强烈的疑惑感一下压下，这个时候的凌雷，很是镇定的说道。

　　“七天，整整七天了，不过还好，本来以为你小子醒不过来呢，现在到好，还是没让我失望啊。”镜月撇撇嘴，在这个时候到也恢复了自己小萝莉的样子。

　　“是你个丫头救了我？”凌雷也是很短暂的一笑，显然，在这个时候，他能够想到唯一救自己的人，也就只有面前这小萝莉了。

　　“你以为呢！～”小萝莉还是和之前一般那样可爱，不过那怒意却更深了：“下次明知自己不敌的时候能不能不要逞强？每次都救你，我很累的好不好？”虽说其中充满着责怪，但这个时候的凌雷，却还是感觉到了一丝很是简单的温情。

　　“恩！知道了啦！～”凌雷一个白眼，学着这小萝莉的语气弱弱的说道。

　　现场，二人胃里都是一战翻涌，差点没当场吐了起来，果然，这货还是和之前一样无节操……


第586章 我真有娘？

　　现在的凌雷还真就没多少闲工夫前去搭理这两个家伙，这不，只不过匆匆的道了个谢，在之后，这就从那古雷空间之中消失了。

　　小子现在可是还有之着很多的事情都还没想明白呢？

　　为什么？自己之前会做那种稀奇古怪的梦，那一切，到底是梦还是真实存在的。

　　尤其是梦中的那个女子，真的就是自己的娘亲吗？显然，不管怎么说，这个梦彻底的打碎了之前凌雷的那种心态。

　　亲情，小子对亲情的渴望可以说超过同龄之中的任何高手，他很想要知道自己的父母到底是谁，也很想要知道，为什么自己的父母在生下自己之后怎么会无情的抛弃自己。这是一个巨大的谜团，以前的他还真以为自己的父母双亡了呢？可是经过了这样一个梦之后，却再度令凌雷真个人都疑惑了起来。

　　缓缓的从这山洞之中醒来，澹台天君貌似已经早就知道结果了一般，就连看都没看凌雷一眼，在这个时候继续训练者。

　　之前，自己可是和古雷有过一阵极为短暂的交流啊，知道现在的这小子或许是真的醒了，也都很清楚，这个时候的他需要一个极为安静的场景，这不，就没有前来骚扰这小子吗？现在他最需要做的可不是和这小子谈天说地，而是实力，在这等情况下，实力才是最重要的啊。

　　凌雷也没有理会现在还在修炼之中的澹台天君，毕竟，现在的两兄弟几乎已经不用在去用言语来交流什么了，彼此之间，一个眼神就能够读懂对方的心思。

　　不再去管那澹台天君，凌雷这个时候的心思又再度回到了之前的问题上来，那个女子叫自己凌儿，显然，自己的这个名字并不是自己弄出来了，应该是那所谓的亲生父母早就安排好了的，瞬间，小子就好像是想到了什么一般，直接就开始在身体周围四处寻找了起来。

　　终于，这个时候的小子，从胸前找打了之前在梦中一模一样的小吊坠，整个人，已经差不多石化了。

　　他从来没有想过，那个所谓的梦哪怕就算是如此正式却也是完全存在的，毕竟，梦有些时候就是梦，要是能带到现实生活中的话，那可就不算是梦了啊。

　　这个玉坠，现在就在自己的身前，且和自己在梦中见到的一模一样，不知道什么材质的，但只要一戴上，却就有一种心旷神怡的感觉。

　　这个时候，小子算是真的震惊了，之前，他只不过认为这是一个奇怪的梦，勾画出了自己心中对父母的渴望而已。

　　但现在看来，这绝对不是一个简单所谓的梦，真实存在在这个世界上的？如果，当初自己答应了那个自称为自己母亲的女人，那现在的自己将会在那里？

　　好吧，此时的凌雷整个人脑袋都开始混乱了，他完全不知道这一切究竟需要怎么去解释，如果说，那只是一个梦，为什么这个前面刻着“凌”，后面刻着“雷”的吊坠会出现在自己身上呢？难道，自己真的有着什么过人的身世？这可是之前的凌雷怎么也不敢去想象的啊。

　　毕竟，你让一个从小就失去父母，且就连一次都没有见过他们的人去接受自己还有父母，还有亲人，这本就是一件很困难的事情啊，尤其是凌雷这种人，几乎已经将自己那种亲情完全都给压缩在自己内心深处了，不爆发则以，但是一爆发，绝对会在第一时间冲上云霄，一发不可收拾。

　　“我凌雷不是孤儿，也是一个有父母，有家族的话孩子？”好吧，这小子几乎已经接近魔怔了，这些年当中，他从来都没有这般渴望在见到自己父母的冲动。

　　但是，真的就那般好见面吗？显然，从梦中那女子的语气当中，凌雷也感觉到了，或许，她所说的那地方不是所谓的地府，但却绝对不是自己现在的实力就能够接触的。

　　在这样的情况下，想要见到自己的父母，那何其困难？这一点甚至不用想，凌雷自己也都很是清楚。

　　“我到底需要这样做，才能真正的清楚自己到底是谁？”好吧，疯魔一般的凌雷，在抓狂了好长一段时间之后，这才缓缓的冷静了下来。

　　他很清楚现在自己的处境，或许，自己真的有着父母，且还是这天地间最为强大的存在也不一定，但在这个时候，他却不可能去靠着他们。

　　先不说自己的父母到底是谁，或许，哪怕就算是真的父母都很是强大，在这个时候想要给他帮助，这也都是一件根本不可能的事情，这一点，在梦中，那女子就已经和他明说了，这是一条鲜血沾染的不归路，自己只要选择了，那最终总有一天，不是陨落，那就是成功的解开这一切的所有谜团。

　　而现在，你就算是在怎样想，也都是没用的，毕竟，在这个世界上，你想要真正的了解一些自己所想要知道的秘密，这一切都必须建立在你是强者的前提下。

　　此时的凌雷，或许在王朝，甚至在秦院之中都能算是一个强者，但在那些真正的强者面前，却还是犹如蝼蚁一般的存在，根本就是人家动动手指头，就能够将自己剿灭的类型，这点自知之明，其实凌雷还是有的。

　　“好吧，不想这些短时间之内根本就想不明白的事情了，现在我所需要做的，就是活下来，稳步的提升自己的实力，早晚有一天，这些事情必然会真相大白的。”凌雷有些苦笑的摇摇头，心中想到。

　　的确，现在哪怕就算是自己想破脑袋，想要知道这件事情是始末这也是绝对不可能的事情，那还不如直接就不想，等到了自己真成为绝世强者的那一天，估计所有的事情就会真相大白的，这一点，凌雷无比坚信。

　　在这个世界上，所有的一切都是建立在实力上面的，或许，想要真正的成功你还需要一定的智慧，但在这二者都不缺的情况下，想要活下来，这却也并不是一件简单的事情，就好像现在，他凌雷，不是正好被魔族追杀吗？而且，哪怕就算此时他凌雷已经恢复了之前的实力，甚至于还微微有些上涨，想要真正的逃出这所谓的第五层，却也并不是一件简单的事情，至少，在凌雷的心中还是无比困难的。

　　火烛这样的高手就不说了，在他的身后，还有着更加强大的高手还没出现呢！在这一点上，不管是凌雷，还是澹台天君其实心中都很是清楚的，但他们有选择吗？

　　在这等时候，他们是一点选择都没有，只能静静的一步步往前走，稍有不剩，最终都将会是万劫不复的地步。

　　“恢复了吗？”偏过头去，凌雷将那个自己也都不知道是什么东西的吊坠吊在胸前，嘴角微微上扬出一丝微笑，看着澹台天君，说道。

　　“恩，实力还有了一点小提升，但接下来的路，却还是不好走啊！”对着凌雷也是微微一笑，澹台天君现在算是看明白看了。

　　这一次的第五层，绝对是一个能够让人崩溃的历练，之前每一次，都几乎是经历了生死，虽说每一次他们都能够坚强的活下来，但下一次等着他们的却都是更加强悍的敌人，在这种情况下，哪怕就算是澹台天君，也都不清楚自己到底还能坚持多长时间？

　　毕竟，这样无休无止的战斗，这样无休无止的敌人，整个第五层之中所有魔族的仇敌，这种情况的围追堵截，哪怕就算是想要反抗，这也都是需要极大勇气的，而这个勇气，甚至于此时的澹台天君，也都开始不怎么具备了。

　　“放心吧，我们一定能够成功的从这里逃脱，之前那一次不是九死一生的场面？但我们却不都还熬过来了吗？”凌雷嘴角稍微一动，在这个时候，却开始安慰自己兄弟了起来，毕竟，这个时候他们所最为缺乏的，并不是别的什么东西，而是这所谓的自信心，只有真的有自信了，才有可能走出这段最为黑暗的时刻。

　　这一点，凌雷坚信，甚至于就连澹台天君心中也都极为清楚，但真正做到的人，又有几个呢？至少，现在的那家伙，心中就开始有些动摇了。

　　“对啊，我们是谁啊，尤其是你小子，不是一步步创造奇迹过来的吗？既然都这样了，那我们还在意什么，大不了就是殒命在这里，我澹台天君就算是死，也都不会让他们好过的。”好吧，终于，在这个时候澹台天君也稍微笑了笑，显然，凌雷这番话还是很管用的。

　　“那接下来我们怎么办？”好吧，在说完之后，澹台天君却还是有些不好意思，挠挠头的说道。

　　“出去，面对我们所需要面对的敌人，只有这样，我们才能够真正的强大起来，也只有这样，才能经历生与死的磨练，才会有着一线希望。”凌雷眼神很是严肃，终于，在此时做出了决定，他很清楚，一旦出了这山洞，自己所需要面对的将会是什么，或许，是死战，或许，就是殒命。

　　但他怕死吗？

　　好吧，在梦中见过那个女子之后，凌雷其实比任何人都要怕死，可是，哪怕就算是这样，作为一个男人来说，却也知道自己所需要面对的是什么，至少，现在的这小子，一点也都没有后悔自己的决定。

　　只有，和自己的兄弟都活下来，不抛弃，不放弃，这才是真正的人生啊，他凌雷，这一辈子最大的愿望就是守护自己的兄弟和亲人安全，在这等时候，心中也有这样的信念，而这个信念，将会让他发挥出无限的潜力。

　　一句话刚刚说完，在澹台天君还有些疑惑的时候，凌雷，这个从小到大都不知道什么是怕的人，此时，走出了山洞洞口……


第587章 继续远遁

　　不知道这山洞到底是怎么回事？二人在中间的时候，一点气息都没有外放，但只要一出现在这空间之中。

　　一股股人类的气息，却瞬间就释放到了周围的所有地方，轰然，本来还在四处寻找的那些魔族，一下就能够感应到这里拥有人类的气息，毫不犹豫，就朝着这边赶来。

　　四面八方的魔族，在这个时候可以说是绝对的齐心协力，毕竟，在他们的眼中，或许内斗也是一个乐此不彼的事情，但真的要是有着外族的话，那将会在第一时间全都集中到了一起，以往的恩怨，在这个时候绝对能够做到全部放下，等着消灭了外族之后，再继续内斗下去。

　　魔族的这种团结性格，是人类根本很难具备的，这也就是为什么？明明人类的人数众多，甚至其中还有着超级强者，却还是和魔族并驾齐驱的原因。

　　魔族，真正的实力却并不如人类，人类被称之为这时间上势力最大的种族，这并不是他们自封出来的。

　　但是，因为庞大，不团结，内斗的性格却也就这样养成了，要是真的人类有一天，彻底拧成一股绳了，那所有的种族，都将会遭受灭顶之灾。

　　这一点，不管是魔族，还是其他种族，其实心中都很清楚的，而在以往的战斗之中，魔族或者其他种族也都是利用了这一点，才能够和人类并驾齐驱的。

　　有所成见，可是在这一刻，却绝对不会显现出来，四面八方，凌雷都已经感觉到了周围魔族的气息，有强横的，也有并不算是很强大的种族，但无疑，每一个都有这杀掉他们的心思，在这一点上，凌雷心中其实很是清楚，关键时刻来了一个魅影，这就已经是意外当中的意外了好不？

　　“这些家伙，看来是都想要拿我们的人头去请功啊，这一次的劫难可不好过。”澹台天君在一出现的瞬间，嘴角就扬起了一阵苦笑，显然，这个时候的他很清楚，一旦出了那山洞，这就将会是一场惊天的战斗，不管自己愿意还是不愿意承受，敌人，都不会在这种情况下放过他们两个人类。

　　“魔族和人类本来就是天生的死对头，哪怕就算是双方一点恩怨都没有，彼此的气息都也是绝对敌对的，在这一点上，永远都不会改变，所以，杀就好。”凌雷这个时候也是微微一笑，他并不清楚，自己究竟能不能坚持到出了第五层的地步，但杀魔族，这却是从来都没有改变的想法。

　　魔族死的越多，他们就越安全，虽说，这些魔族或许表面上，没有一个怕死的，但真正不惧怕陨落的，又有几个呢？只有将他们杀怕了，这才有可能真正的逃出去。

　　在这等困惑的时候，不管是谁，也都能够想到这个方法，毕竟，这可是关系到了自己性命的问题啊，凌雷，可以爆发出无限的潜力。

　　“杀吧，听你的，现在不是也没有好办法了吗？总是东躲西藏，这可不是你我的风格。”好吧，这个时候的澹台天君也算是彻底看开了。

　　性命，有些时候固然重要，但在面对这样多魔族的时候，有勇气不去自杀，这却也是一件很值得别人欣赏的事情，在他们的字典之中，只有陨落，战死，却没有懦弱的选择自杀的权利，这一点在这之前凌雷就已经说过，不管是不是他们真正的意愿，澹台天君和凌雷都会毫不犹豫的执行下去。

　　逃走继续，追杀，在这个时候当然也继续了下去，不管怎么样，火烛这样的强者，哪怕就算是在这第五层之中，也都可以说是极为稀少了，在短时间之内，凌雷的心中，却也还是没有多少危险的，至少，现在为止，在他们的心中，只要好好走着每一步，危险，绝对会在短时间之内和他们无缘。

　　第一批来到的是一群看上去一个部落的魔族。

　　其中，实力最强的也只不过就是聚元境六品巅峰的境界。

　　就连一个领主级别的强者都没有出现。

　　这不？数百人这刚刚一出现想要喝断凌雷他们的前进道路，凌雷和澹台天君几乎就连话都没说，手中的武器这就散发出了一股股强烈的光芒。

　　对于这样已经被利益蒙蔽的双眼的家伙，凌雷二人在这个时候当然不会手下留情，要是人类的话，或许还能够看在别人的面子上，不予计较，但这可是魔族啊，一瞬间，这道路上就是一阵鲜血淋漓，人头和鲜血瞬间横飞，显然，在这个时候，凌雷他们所需要做的，就是尽快的逃出这个第五层。

　　一百多号以前在凌雷他们心中都能够被称之为绝世高手的强者，在这一刻，全都死无全尸，就连一个身上没有痕迹的魔族都没有。

　　做完了这一且之后，凌雷和澹台天君，几乎就没有犹豫，再度向前跑着，这段时间里面，他们可没有闲工夫给这些家伙收尸，还是以最快的速度冲到出口处的好。

　　那叫做魅影的女子已经在最为关键的时刻救了他们一名，想要她再度出手，这明显已经是一件不可能的事情了，在这等情况下，不管是凌雷，还是澹台天君都很清楚，接下来的这一路，都只能靠自己去完成，不管最终的结果是这样的，至少，这个过程将会极为艰难。

　　“哈哈哈哈！没想到，我周顺也能有今天，之前就觉得，你们一定会走这条路，这一次算是被我猜对了，凌雷，出来受死吧。”忽然间，就在凌雷和澹台天君还在继续向前走着的时候，只听见一个爽朗的大笑声，出现在了他们的耳中。

　　这个声音的主人，其实力最少也不会下与聚元境七品巅峰，在这第五层之中，也都能算是顶尖高手了，这才短短的前进了一天，就能够拥有这般强者守候，不得不令凌雷稍微有点慎重了起来。

　　看见凌雷现在这般表情，周顺当即就是一阵大笑，传闻，这小子拥有通天彻地之能，现在看来，这也只是传闻啊，就连自己都有些慎重或者惧怕，看来，今天的他们是真的能够杀掉这两个小子了。

　　的确，凌雷现在的表情和样子，能够让很多人都不屑，毕竟，相比较所谓的魔族来说，那人类，无论是在总体的形象上，还是锋芒毕露的元力上，都可以说矮了一大截，也怪不得很多魔族都小看人类，认为，在这个世界上，人类之所以还是主宰，那都是仗着自己的人数众多而已。

　　“怎么办？”凌雷回过头去，在这个时候，到也是一点都没有表现出紧张的样子。

　　之前之所以严肃，那是因为在这第二天的时候就能够遇见这样所谓的高手，而这样所谓的高手，或许在之前的时候凌雷还是有些恐惧的，可是现在他的实力，却犹如看蝼蚁一般的看着他们，完全就不在一个档次上啊。

　　“我一个人来好了，这样的棒槌，还是不消耗你小子的元力了。”嘴角，同样也是微微一笑，在这个时候，澹台天君表现出了极为强烈的自信，这不，刚说完，整个人手中的黑色长刀就扬了起来，大开大合的攻击带着一丝超级强悍的霸气，这就冲了过去。

　　战斗结果，一点也不出乎凌雷的预料，短短五分钟的时间过去了，一百多号魔族，就这样完全没有反抗之力的全都被澹台天君给消灭了，这个时候，这大汉还舔了一下自己刀口上的鲜血，一脸骚包的看着凌雷。

　　说道：“怎么样？你家大哥我的实力又有进步吧？这样下去，一边战斗一边提升，到了最后关头，我们成就聚元境九品巅峰的实力，还真就没啥大问题。”

　　虽说，澹台天君在说这个的时候，在凌雷心中也有着这样的感觉，但表现出这般骚包的表情，却还是令凌雷一翻白眼，当即，就在这小子的头上拍了一下。

　　说道：“你丫个二货能不能消停点，现在对付我们的可都是一些小角色，后面想要闯过去，那可不是一件简单的事情，还是好好想想后面我们要怎么办吧。”没好气的说完，现在的凌雷，说实话才感受到了真正的危机，不知道为什么，小子总是感觉这里貌似有着什么事情需要他去注意，但这种感觉却还很是微妙，完全有一股捉摸不透的感觉。

　　三天，整整三天的时间之中，凌雷和澹台天君甚至已经不记得自己杀掉了多少强者了，虽说，这其中真正所谓的强者并没有几个，甚至于就连领主级别的强者也都不多，但总体来说，隔一段时间就冒出一对强者，这却也令凌雷和澹台天君有些烦不胜烦了。

　　那些魔族，就好像是苍蝇一般，时不时的在自己身边冒个头，被凌雷他们全部斩杀之后再度逃走，却瞬间又能遇到一队。

　　那些家伙，就好像完全不惧怕死亡一般，这种送上门来送死的家伙，弄的凌雷心中也开始稍微紧张了不少，难道，那些高手都已经惧怕自己二人，所以都不敢出现了吗？

　　显然，这种答案在凌雷的心中，是完全不成立的，毕竟，谁也都很清楚他们现在的实力，在来几个超级强者，哪怕就算是不能将自己杀掉，想要给自己弄点伤势，这也是很正常的事情。

　　终于，在这第四天，凌雷和澹台天君急速前进的时候，他们的老对手，外加上一群很是强悍的超级强者，堵住了他们的去路。

　　“小子，上次被我们魔族的人救走，这一次可没有那般好运气了啊，之前几天杀的够爽吧？现在，相信就算是死，你也没啥遗憾了。”出现在凌雷面前的，就是那火烛外加上一群看上去实力很强的强者。

　　可是这个时候的凌雷，虽说心中也有些严肃，但表面上，却依旧一点反应都没，笑笑说道：“我还以为是谁？原来是火烛前辈，送上门来让我报仇吗？”……


第588章 千里洒血

　　凌雷这个时候说的很随意，说实话，或许，一周之前，小子对面前这家伙还是有点忌惮的，但现在却又变的不一样了。

　　虽说，实力的提升并不是很高，但却恢复到自己最为巅峰的时刻，在这等时候，不管是他，还是澹台天君，其实都是有着信心的，面对一个火烛，却也还能安然无恙。

　　“好大的口气，你觉得你能报仇？”好吧，这个时候的火烛也被凌雷激起了一阵怒火。

　　之前那样多的魔族前来围攻，最终却还是让他们死伤惨重，这等情况下，不要说火烛了，哪怕就算是那些所谓的高手，也都恨不得将这小子碎尸万段。

　　而这一次，阵容比之前更加强悍了，要是在抓不到凌雷的话，估计，那就是真的没办法了，当然，像火烛这样的巨头，却也不认为凌雷他们可以逃脱魔族的围攻。

　　整个魔族，和他一样实力的巨头可还是有着很多的啊，其中，更有几个人的实力甚至比自己还要强悍，在这等众多超级强者的围攻之下，哪怕就算是他凌阎罗真就是阎罗王，也绝对会下地狱的，这就是现在火烛的想法，也预示着他的心中对凌雷的恨意。

　　“不试试，有怎么知道呢？我这一次反正差不多是必死素以了，能够让火烛前辈死在我前面，这不也是人生一大快事？”凌雷依旧一脸的微笑，丝毫没有表现出半点紧张的样子，虽说，面前这数百人比之之前那些，可以说不止高出了一个档次，但这对于凌雷来说，却一点压力也都不会拥有。

　　一个将死之人，做出什么疯狂的举动，这都是很正常的，虽说，这个时候的凌雷并不认为自己就真的没有半点机会成功逃出去了，但疯狂，却是不可避免的。

　　几乎就没有在给对方多少反应时间，之前一直都没有一起出手的凌雷和澹台天君这就一起出手了，和之前的分工一样，凌雷和火烛一战，而澹台天君，则独自就到了后面和那些所谓的高手战斗，别看那些高手相比较之前提升了不止一个档次，但总体实力却也只是在聚元境七品左右，澹台天君此时根本不用担心。

　　凌雷，手中的青素剑根本就没有多少停顿，在第一剑被对方给挡住了之后，顺势，第二剑再度亮起。

　　整个人，穿梭在周边的空间之中犹如行云流水，且不管是不是和之前的招数一样，现在，他所发挥出招式的威力，却绝对比之前要强悍出很多。

　　一周的时间，一般来说已经足够一个强者完全恢复身体了，但，凌雷的十步杀一人是那般好化解的吗？显然，不管是凌雷，还是火烛心中都很清楚，现在的火烛，身体上的伤势还没有痊愈，所以，凌雷的每一次攻击，对方抵挡的都比较勉强，也比较让人憋屈。

　　可凌雷回去管这些事情吗？显然，小子早就已经做好全面压制对方的准备了，在这个时候，想要全面压制一个之前实力和自己差不多的人，这并不是一件容易的事。

　　但对于凌雷来说，这却也必须去做，毕竟，只有这样，才能够短时间之内将自己的潜力全都发挥出来，结束战斗，后面，可是还有着很多的战斗在等着他们呢。

　　心态上，不管怎么说，凌雷其实都必须要过这一关，毕竟，要是就连这一关都过不了的话，那接下来的那些杀招，将会有一个怎样的发展？谁也都不会清楚。

　　三十七招，凌雷真正强力进攻了三十七招之后，十步杀一人瞬间发动，在他全盛，且还没有受伤的情况下，那是火烛能够抵挡的吗？

　　好吧，之前的火烛还想要抵挡一下，但却绝望的发现，原来，自己的任何路线都已经被凌雷看穿了，哪怕就算是强力硬撼，也都必将不会生存。

　　终于，现在的他知道了，原来，凌雷的实力，在几天前的时候却还并不是全力，现在的他，才是最为可怕的，横竖，都已经免不了一死了。

　　黑色的剑锋，在这个时候充斥到了火烛的胸膛上，虽说，现在的他眼神之中还有着一丝不甘心，可是，一切，在凌雷的剑锋刺入到他的胸膛之中的时候，终于结束了。

　　感受着自己心脏的破裂，一点点的失去意识，这个时候的火烛有着一种不敢相信的眼神，最后终于，鲜血一喷，整个人，倒在了地面上。

　　这边的战斗已经结束，凌雷在此时当然不会闲着，抽出自己的青素剑，整个大地，在这个时候涌现出了一股强烈的光芒。

　　轰然，手中黑色长剑化为流光，凌雷在这个时候直接加入到了战团之中，之前，还只能死死抵挡的澹台天君，在这个时候，整个人眼神之中也爆发出了一阵寒芒。

　　一瞬间，发出了一股股强烈的元力，开始，开始用自己全身上下的所有力量开始反击了起来。

　　五分钟，这些所谓的高手，在凌雷和澹台天君的手中就只坚持了五分钟，之后，一个不落下的全都横尸当场。

　　没有一个侥幸逃出的，没有一个可以逃走的，全都没有例外的被凌雷和澹台天君给砍掉了头颅。

　　鲜血，脑浆，甚至是其他的各种肢体，都散落在了地面上，给人一种修罗地狱的感觉。

　　“休息一下？还是继续？”嘴角，上扬出一丝弧度，终于，这个时候的澹台天君神色也变的安然了起来，杀掉这样一群魔族，要说心中一点成就感都没有，那是完全骗鬼呢，当然，这种成就和满足在这等时候是不能表现出来的。

　　“当然是继续，现在，可还没到休息的时候。”凌雷倒是还一脸平常，自己能够杀掉火烛，外加上这样一群人，说实话，小子早就已经清楚的意识到了。

　　就这般，在二人还没有休息到十分钟的时候，这就又犹如一道利剑瞬间消失在了这茫茫丛林之中，等待着他们的，将会是什么样的结果呢？或许，他们都不会知道有多艰难。

　　作为凌雷他们这样的高手，可以说，一千里的距离，只需要短短几天就能够全部完成，这一点，其实谁都清楚。

　　但这一千里的地方，凌雷和澹台天君急速冲击，却用了整整三个月的时间，这三个月之中，无论是绕道，危险，还是各种战斗，受伤养伤，让凌雷和澹台天君苦不堪言，甚至一度绝望的想要自杀。

　　可是，为了一个心念，二人却顽强的坚持了下来，一次次的奇迹发生，一次次的生死徘徊，让二人无论是实力上，还是阅历上，都可以说得到了一般人根本无法体会的好处。

　　三个月的时间可以改变人很多，凌雷，澹台天君，在这三个月之中，已经改变的不止一点点。

　　别看，现在的凌雷也才十八岁左右的年纪，而澹台天君虽说大一点，也只不过就有二十岁，可是二人那保尽沧桑的脸，却比一般六七十岁的老人还要成熟，这就是一种快速成长的方式，这也是一种，让人无法抗拒的危险。

　　三个月之中，凌雷和澹台天君，已经不知道杀掉了多少的强者，也不知道杀掉了多少的魔族。

　　反正，所到之处，就没有一处地方不是被鲜血染红的，整个第五层的版图之中，几乎已经再也找不到半点像样的强者了，这等魄力，这等生死徘徊一般的历练，可以说，哪怕就算是在第五层之中，也都是几十年都难得一见的。

　　而令凌雷有些不解的是，就算是这样，那所谓的仲裁者，或者是三大禁忌一般的强者，也都没有出现，这倒是令一直以来都被磨练的脱皮的他很是不解。

　　“还剩下最后五十里了，我们，就要成功了啊！～”澹台天君整个人已经瘦的不成样子了，这三个越的磨练，可不是一般人能够经受得了的啊。

　　“这五十里，估计才是你我最难过的一关。”凌雷，这个时候整个人也已经骨瘦如柴，浑身上下，那里还能找到一块有肉的地方？看着一起和自己战斗的兄弟，小子，破天荒的在半个月没笑的脸上，浮现出了一丝笑容。

　　“看不出来啊，两个小小的人类年轻一辈，居然能够将这里的所有魔族精英，都给杀的片甲不留，这等魄力，可不是我们能够具备的啊！～”忽然间，就在凌雷还一脸警惕的时候，只感觉旁边一道无形的声音，出现在了他们的耳中。

　　一愣，轰然回头一看，终于，这个时候的凌雷看见了一个老者坐在树上。

　　这颗小树并不是很强壮，甚至于就连那老者都不能容纳，在那家伙坐在上面的时候还摇摇欲坠。

　　地下，一个不算很大的小池塘，老者手中一根竹竿，很是惬意的在钓着鱼。

　　老者一身麻衣，头上带着一个斗笠，给人一种江边垂钓老翁的感觉。

　　可就是瞬间，小子在感受到那老者气息的时候，整个人，瞳孔却一下就散发出一股股精光，显然，小子已经感受到了对方的危险，完全，和自己不是在一个档次上的危险。

　　这人是谁？

　　难道也是前来追杀他们的吗？

　　为什么在这个时候还没动手？

　　究竟有着什么目的？……


第589章 老翁

　　谁也都不知道，这老翁是从和而来，也没有人知道，他到底是什么人，但往这里一坐，整个人去仿佛完全融入了这里的环境一般，不分彼此。

　　能够做到这样境界的人，至少，之前的凌雷从来没有感觉到过，甚至于，就连想都没敢想。

　　可是现在，却真的出现了一能够和环境完全融为一体的老翁，虽说，哪怕就算是到现在，凌雷还都不能探测到这老翁的实力，但却无比警惕。

　　是敌人，这绝对是毋庸置疑的事情，在这第五层之中，勉强不能算是他凌雷和澹台天君敌人的人，也就只有那神出鬼没的魅影了，而那个所谓的魅影，明显是一个女子，和面前这老翁完全就不是一个层次上的人，哪怕就算是凌雷在怎么笨蛋，也都知道，这老翁是前来杀他们的。

　　“你是谁？一把年纪了还不好好养老，也想前来杀我们吗？”澹台天君微微一笑，因为这三个月的折磨说实话，二人现在的实力哪怕就算是面对真正的聚元境九品强者，也一点都不惧了，眼看着这老者只有一个人，当然，不管是心理还是嘴上，这澹台天君也都不会讨饶啊。

　　“坐井观天的小娃娃。虽说，你们能够走到这一步，哪怕就算是老夫都很惊讶，但你真就以为，这第五层之中就没人能对付你们了吗？”嘴角，依旧充斥着一股笑容，这个时候的老者，缓缓回过头来，果然，这是一个看上去几乎已经到了垂暮之年的老家伙，脸上的老褶，多的几乎都能夹死苍蝇了。

　　老者说话的时候很是平静，哪怕就算是明明知道，面前这两个家伙都拥有一战聚元境九品的实力，经历了无数生死历练才过来的，但却依旧很是淡定，让人觉得很费解，同样也很是警惕，尤其是凌雷，这个时候眉头已经皱的比什么都深邃了。

　　“你是老翁？”终于，在旁边一直都没怎么说话的凌雷，在这个时候很是严肃的问出了这样一句。

　　之前，魅影前来的时候，说实话，小子虽说已经因为重伤而昏迷下去了，但却也并不是什么都不知道的，在那个时候，他就已经很清楚，这所谓的第五层之中有着三个绝世强者。

　　杀神，魅影，外加上一个最为神秘的老翁。

　　传闻，老翁是这三个禁忌一般人物之中最为可怕，也是最为厉害的，在这个时候，眼看着面前这垂暮老者坐在哪里，且一点压力都没有的样，哪怕就算是凌雷在怎么傻逼，也都能够想到，面前这个家伙，极有可能就是那传说之中的老翁，那个变态之中的变态。

　　“没想到，就连老朽的名字，你也听说过，这是魅影告诉你的吧！呵呵，我现在还真就想知道，魅影到底想要做什么了？”老者微微一笑，在这等时候，表现出一副强者风范，一点也没有意外的在此时说道。

　　禁忌一般的人物，哪怕就算是这第五层之中的整个魔族，知道的也并不是很多，但凌雷却知道的很是清楚，这一点，要不是魅影告诉他的，老者还真就想不到谁能够暴露他，毕竟，老翁这个名字，在这第五层之中，几十年前或许很是响亮，但现在，却也渐渐被人遗忘了。

　　“这里，有着三大禁忌一般的人物，能够在我们兄弟面前表现出这般风范的，在我眼中，除了那老翁之外，很显然不会有别人。”凌雷这个时候微微一笑，显然，心中已经有了答案，面前这个白发苍苍，脸上哪怕就算是魔纹都已经变的苍白的老者，除了老翁之外，还能有谁？

　　“既然已经知道了老朽的名号，你觉得，自己还有可能逃出我的手掌心吗？你们的好运，就到此为止了。”老者在这个时候，终于放下了自己手下的竹竿，从那小树上面走了下来，一步步，一步步的走到凌雷的面前，每一步，给凌雷他们都带来的几大的压力。

　　“这是一绝世高手。”只是瞬间，这个时候的凌雷就给面前这老者下了一个定义，虽说，并不知道这所谓的老翁是怎么进入三大禁忌一般人物的行列中的。

　　可是凌雷却很清楚的知道，如果，如果自己真的要动手的话，哪怕就算是和澹台天君二人联手，想要打败面前的这老者，也都是一件极为困难的事情。

　　“我命由我不由天，这样难过的关卡，我们都闯过来了，你觉得，我们是那种束手就擒的人吗？”凌雷在这个时候依旧表现出了一脸的淡定，但手心之中，却还是涌现出了一丝汗水，这个人，那可是老翁啊，根本就不知道他到底是什么修为的老翁。

　　“老朽本来也就没打算让你们束手就请，那样，岂不是一点意思都没有了？”老者依旧微微一笑，还是和之前一样，一步步的走到凌雷他们的面前，就是往这一站，却就令在场的凌雷和澹台天君都感觉犹如无底洞一般的黑暗，这个家伙，可不单单就是表面上实力雄厚啊，哪怕就算是所谓的精神力，相信也都是一般人完全无法想象的。

　　“上，不管怎么样，都要拼死一搏。”凌雷大喝一声，这个时候的黑色青素剑，瞬间出现在了手中，浑身上下那般浑厚的元力，几乎没有半点保留，在这个时候全然爆发了出来。

　　“一雷破军！～～”嘴角，缓缓吐出这几个字。

　　只见，这个时候凌雷手中的青素剑黑色光芒，在瞬间就被融入到了那湛蓝色的闪电元力之中。

　　轰然，湛蓝色的元力，在这个时候直冲云霄，一道硕大的闪电，这就出现在了天空之中，嗖的一下，直接劈向了那老翁。

　　老翁瞳孔一阵收缩，他怎么也没有想到，凌雷会在一开始的时候就使用出自己全部的力量攻击，哪怕就算是雷电属性的武学，在这个时候也都毫不犹豫的使用出来，那般强悍的威力，那可是就连他都不能无视的啊。

　　一股股红色的元力，在这个时候直冲老翁的身边，形成一个巨大的防护罩，只是瞬间，这就弥漫到了他的周边。

　　与此同时，还没等旁边的澹台天君做好反应呢，只见，这个时候那巨大的闪电就好像是迫不及待一般，直接就和那红色的元力防护罩相撞到了一起。

　　“轰！～～”整个天地，在这个时候动荡了起来，单体之中攻击力最强的雷电攻击，一雷破军，其攻击的彪悍程度，是不敢想象的。

　　外加上这三个月之中凌雷自己身上的元力也提升到了聚元境八品巅峰的境界，在这等情况下，一击所留下的痕迹，也当然是惊天动地的，只不过就是瞬间，那种超强的动荡，犹如地震一般的感觉，这就弥漫到了这里的每一个角落，让老问在内的所有强者，都是一阵心惊。

　　光芒，渐渐消失在大家的视野之中，几乎也就是在这个时候，只见，那之前老翁站着的地方已经变成了一个硕大的大坑，而中间的老问，身上红色的元力依旧弥漫，显然，哪怕就算是这般强烈的攻击，想要伤到这老翁，也都是一件很困难的事情。

　　“横扫千军～～”与此同时，凌雷刚刚攻击完毕，老翁还没来得及松一口气的时候，旁边，已经不知道和凌雷配合了多长时间的澹台天君也动了。

　　黑色的大刀之上，充满着霸气绝伦的黑色元力，一个甚至不比小院子都要大的巨大元力形状大刀，在这个时候就已经凝聚成功，轰然之间，还没等那老者有所反应呢。

　　巨大的黑色长刀，这就瞬间砸向了还在大坑之中的老翁。

　　“轰！～～”一阵阵比刚刚还要强烈的元力波动和毁灭能量，在这个时候再度爆发，整个天地之间，再度就动荡了起来。

　　甚至于这个时候的凌雷，都已经明显的感觉到了大地在此时裂开了一道强烈的裂缝。

　　轰然间，尘土飞扬，周边的任何生灵，此时也都是瞬间被那种能量给完全秒杀，这就是凌雷和澹台天君合力的结果，一个让所有强者，都不能无视的攻击力量。

　　“能够破开我的防御，不得不说，之前还是小看了你们两个小子，但，难道你们的攻击，就仅仅于此吗？”忽然，就在凌雷和澹台天君在没有感受到老翁的气息，而变的有些开心的时候。

　　一个声音，却在此时很是时机的出现在二人的耳中，轰然之间，不管是凌雷，还是澹台天君，脸色一下就变的极为难看了起来。

　　尘土散尽，只见这个时候的老翁，依旧一脸气定神闲的样子，虽说，嘴角也弥漫出了一丝鲜血，但气息上给人的感觉，这等老家伙根本就没有受什么严重的伤势，甚至就连战斗力都没有减弱多少。

　　再度，一步步的朝着凌雷他们走过去，这个时候的凌雷和澹台天君，终于在这老者的面前感受到了极端的压力，双方的实力，貌似根本就不在一个档次上面啊，这种压力，哪怕就算是他们，也都没有能力在去说什么了。

　　“不愧是人类中的超级天才，短短半年不到的时间，就能够拥有这般强悍的战斗力，其实力，已经不下于一般的聚元境九品了，如果没有我，你们还真就有可能成功的逃走了，可惜，你们很是不幸的遇见了我。”老者一步步走过来了。

　　浑身上下，充斥着一种让人不敢相信的元力波动，这个时候的老翁，好像无可匹敌一般。

　　“太强了，这辈子就没有遇见过这般强悍的家伙，太强了，怎么办？难道我们真就过不了这一关了？”看着面前的这老翁，终于，此时的澹台天君有些不敢相信的说道。

　　这个家伙，和自己二人完全就不在一个档次上有没有啊？……


第590章 满天神佛齐聚

　　对于这老翁的彪悍程度，说实话，之前的凌雷就有点心理准备，但真正等战斗之后他才清楚，原来，自己还是小看了这第五层之中的超级强者。

　　这群家伙，平时几乎已经不现于所有魔族面前了，但当遇到什么大事的时候，出手却绝对狠辣，对于那些魔族的生命，且也完全就没有放在眼里。

　　或许，这一次凌雷和澹台天君的到来令他们魔族损失惨重，但对于老翁来说，却也并不是个什么大事，毕竟，老翁已经活了多少年了，这样的高手，不出十年，在这第五层之中几乎又比比皆是，用得着去在意，用得着去懊恼吗？显然，这样的所谓强者，还真就不在这些的人眼中。

　　如果他真的重视之前的那些所谓强者的话，就不会等到现在，凌雷他们几乎都已经快要冲出关去的时候在来拦截，想要杀掉他们，几个月之前，那并不是一件困难的事情啊！但，他们却仍有凌雷和澹台天君发展，甚至令很多的魔族都前来送死，这种心态，哪怕就算是现在的凌雷心中也都不清楚是怎么回事。

　　“攻击就止于此了？”继续一步步逼近，前进的每一步，都展现出强烈的压力，终于，这个时候，一项都沉得住气的凌雷，此时变的大汗淋漓了起来。

　　显然，这种压力极为让人恐惧，哪怕就算是现在他的心性已经极端坚韧了，在这个时候，也都可以说差点没有被这种压力给给弄晕过去，这个老翁，可以说，其实力根本就和他凌雷外加上澹台天君不在一个档次上啊，哪怕现在他们的实力已经有了长足的进步。

　　“果然，修炼是永无止境的，有些时候，每当我实力有所提升之后，都会稍微的沾沾自喜一下，但，每一次，都会出现更强的家伙前来戳破我的幻想，这一次，是真的要被灭了吗？”凌雷心中那叫一个感慨啊，现在的他很清楚的知道，想要从这老翁的手中逃走，至少自己，自己是根本不可能完成的。

　　“老东西，我保护的人，你确定你要出手？”忽然间，就在凌雷感受着这强大的压力，那老翁也马上就要出手抹杀他们的时候，一个女子的声音，在这个时候却瞬间出现，猛然回头，只见，一个全身黑袍且拥有着玲珑曲线的女子，在这个时候一步步走了过来，本来，压在凌雷身上的压力，瞬间消失于无形。

　　“魅影？”只是瞬间，凌雷整个人的脸色就变的有些惊喜了起来，心中，更是掀翻了滔天巨浪，显然，这个时候的他，怎么也都没有想到魅影在这时候居然还能出现。

　　“小女娃娃，没想到你还真来了。”终于，这个时候的老者停止了下来，整个人，就好像是一颗老松树一般，此时表现出了极为强烈的稳定性。

　　嘴角，依旧上扬出一丝弧度，显然，这个时候，哪怕就算是魅影真的出现了，在他的眼神之中，也都是阻挡不了自己脚步的。

　　“我说过，这两个人类是我保护的，之前那些人入不了我的法眼，但现在，你却出现了，你觉得，我不应该出现吗？”终于，这个时候的魅影也说话了，依旧和之前凌雷看见的一样，语气之中，不带有丝毫的感情，但立场却很是坚定，就是前来保护凌雷二人的。

　　“虽说你的实力并不差，可是小娃娃你觉得，你真就会是我的对手吗？”看看着这黑衣极品妹子，老翁却一点也都没有警长。

　　的确，三大禁忌一般的人物，其中不管是哪一个，都拥有聚元境九品的修为，但在这聚元境九品之中，其实力也都可以说是天差地别的。

　　面前的魅影外加上那个很少出现的杀神，都属于聚元境九品中期的强者，其战斗力虽说彪悍，一般的聚元境九品强者根本就不可能是他们的对手，但和他相比较起来，却也还是有一段距离的。

　　老翁，在实力上已经可以说是聚元境九品后期了，或许，现在的杀神要是一起来了，他还会忌惮一点，但要是杀神没来的话，单单一个魅影，老翁还是不放在眼里的。

　　“不是！～”眼神之中没有丝毫杂质，这个时候的魅影很是主动的承认了自己不是那老翁的对手，毕竟，在这聚元境九品之中，不管是谁，也都很清楚一个境界的不同，所需要付出的努力是多们的可怕，越级挑战这种事情，几乎已经是不可能成功的老套路了。

　　哪怕就算是魅影，也都是拥有自知之明的，现在的自己，或许实力在这第五层之中已经算是顶峰了，但要是对上这老翁，却真的还不是对手。

　　“那你还是想要白白送死？”诧异的看了一眼魅影，这个时候的老翁到觉得有些不对劲了，毕竟，明明知道自己不是对手的情况下却还来，这中间要是没有什么阴谋的话，那就是有所准备了，这两种情况，可是不管哪一种，都不是他所愿意看见的啊。

　　“如果再加上一个我呢？”忽然之间，就在这个时候，只听见一个男人的声音在这个时候响起。

　　凌雷和澹台天君都很是诧异的忘后面一看。

　　只见，一个红发红眸的高大男子，出现在了他们的面前，这个男子，哪怕就算是长袍，都可以说是极为显眼的红色，凌雷只是看了一眼，就觉得这个人很是眼熟。

　　这个男子，一出现的时候周边的元力都变的极为火爆了起来，只不过一亮相，本来，那还一脸气定神闲的老者，此时的脸色却就变的极为难看了起来。

　　显然，对于这个红衣红发甚至红眸的男子，他很是忌惮，哪怕就算是见到魅影的时候，也都没有如此忌惮过。

　　“杀神！～难道你也想要搅进这趟浑水吗？”终于，良久没有说话的老翁，在这个时候很是不解的说道，且语气之中还有一种威胁的味道，显然，现在的他，是真的凝重起来了。

　　“呵呵，魅影帮忙，这本就是我授意的，现在，你想要欺负他们，当然要过我这一关啊。”红发男子就是杀神，哪怕就算是凌雷现在都有些矛盾，有些不解没，有些熟悉，但在这个时候听见这句话之后却也还是一脸的震惊。

　　“什么？是你授意的？”轰然间，老翁只感觉一阵天旋地转，整个人就好像是掉进了冰窖之中一般，现在居然能够将事情发展到这等地步，哪怕就算是他，在这个时候也都是一完全不敢相信，陷入深深的震惊之中。

　　而此时，陷入到深深不敢相信之中的不单单是那老翁一个人，哪怕就算是凌雷和澹台天君，此时也都是一脸震惊，一副完全不敢相信的样子。

　　虽说，这所谓的杀神他们感觉到很熟悉，但却貌似根本不认识，在这等情况下，他为什么要帮助自己一群人？难道，拥有什么目的？

　　当然，此时最为震惊的却还是老翁，他不但没有想到事情会发展到这一步，更加没有想到，杀神和魅影之间居然会有关系。

　　整个第五层之中，可是没有人知道魅影和杀神之间有所关系的啊，而在这个时候，魅影居然能够为了杀神去背叛魔族，可见，双方的关系绝对就不只是朋友这般简单，这种绝密的情报，那可是就连老翁也都不知道的啊，现在，却暴露了出来，且还在这种情况下暴露出来了。

　　“现在还有什么话说，老翁，不可否认，你的实力的确比我还有魅影要强悍不少，但要是我们联手的话，相信，那最终的结果是什么样的，你也清楚吧？”杀神带着一个红色的面具，这个时候也用出了那一点不带感情的语气说道，显然，这一次的他算是真的要帮助凌雷了，虽说哪怕就算是凌雷自己也都不知道对方到底这是为什么？

　　“你们两个，依旧还是和以前一样执迷不悟啊，区区人类，也值得你们出手吗？”忽然间，就在老翁甚至已经决定想要放弃的时候，只听见，一个淡淡的声音，却在这个时候响起。

　　本来，已经可以说差不多胜利的杀神和魅影，在这个时候瞬间脸色就大变了起来，显然，出现的这个人，他们也都必然认识。

　　只是瞬间，那个男人的出场和一般的都不同，天空的云彩一点点开始汇聚，最终凝聚出了那个男子的摸样，并没有带所谓的面具，可是，却让在场的所有人都一阵心惊，那种压力，比之前老翁来的还要可怕很多。

　　这是一个看上去仿佛中年男子的魔族，脸上，是那种很诡异的黑色魔纹，一步步走过来的时候，哪怕就算是魅影和杀神，都浮现出一丝冷汗，显然，这样的超级压力，哪怕就算是他们，想要真正的承受下来，那也都是极为困难的。

　　“两个小娃娃还不错，能够都把我给逼出来了，这些年，这可只是第二次啊。”中年男子一脸和善，但周边的压力却并没有减轻，甚至可以说，更加的浓郁了。

　　此时的凌雷和澹台天君都很清楚，这个人，才是真正他们完全不能匹敌的变态，根本就没有半点可能打败对方的变态。

　　“那家伙很强，强到你们所有人联手，都不一定是他的对手。”心中，涌现出那古雷凝重的话，显然，这样一个高手，哪怕就算是当年的绝世强者古雷，都不能无视。

　　“还真是风起云涌，满天神佛汇聚啊，想不到我一个小小的人类，就能够让你们这样多的强者前来围攻，哪怕就算是死这也都算是值了啊！～”嘴角，出现一丝微笑，凌雷强忍着自己心中的恐惧，在这个时候慢悠悠一点点的说道，显然，小子现在还没有放弃争斗的心思。

　　“果然狂傲，不愧是人类种的精英，这等情况下还能够表现出这样的潜力，我，都有些不忍心杀你了。”中年男子虽说嘴上这样说，但眼神中，却涌现出一丝强烈的光芒……


第591章 杀神？唐穗？人类？

　　对于这个神秘男子，凌雷可以说极为陌生，但却又为恐惧，这种恐惧的情绪，哪怕就算是在之前的老者身上，小子也是没有发现的。

　　但，这偏偏一个中年魔族，所给他带来的压力却是完全不同的，那是一种深入骨髓的恐惧，仿佛，人家抬抬手，自己就能够被灭一般。

　　在他面前，凌雷才能够感觉到自己是多么的渺小，而也就是因为这样，才让小子在此时彻底绝望了起来，难道，今天这一劫，自己真就躲不过去了吗？

　　“没想到，在这第五层之中还能出现这般绝世高手，到也在我的意料之外啊，不过，这样的高手，仿佛并不可能随意出手吧？”好吧，其实现在的凌雷，貌似已经猜出了那个人是谁，虽说，之前的这小子就没有见过这个男人，但却也可以感觉到他身上那丝恐怖的气息。

　　这丝恐怖的气息，在这个时候，虽说让凌雷有着一丝不安的感觉，但却依旧很是熟悉，不是当时让自己暴露身份的那大手的主人还能有什么？

　　之前，一次简单的攻击，就令自己重伤，甚至是暴露了身份，现在这等时间，要是在打起来的话，哪怕就算是凌雷这边有着杀神和魅影在此，也都是极为不放心的。

　　也就是因为这样，凌雷才猜测，这个家伙是不能随意出手的，虽说，魔族和人类是死敌，但仿佛这人需要遵守什么规则一般，哪怕就算是在怎么恨人类，在这个时候，也都不会自己出手抹杀凌雷他们，这也就是为什么？现在凌雷虽说感觉到极为恐惧，但却已经偶很是淡定的原因，虽说，也不知道那是什么规则。

　　“的确，我不能亲自出手抹杀你，但你觉得，就死神和魅影两个人，能够阻挡我们两个的脚步吗？小子，我看你潜力无穷，不如，让我给你改造身体，成为魔族的正式一员好了。”四十来岁的男子依旧还是一脸笑容，显然，哪怕就算是明明知道，自己不能亲自杀掉面前这两个人类，但对付他们的手段，却也还是很多的。

　　“哈哈哈哈哈！你觉得，我会相信你吗？”凌雷一阵大笑，小子虽说平时坏了一点，二货了一点，但在原则问题上，却从来不会妥协的，成为魔族，这小子，从来都没有想过，相信，高傲的澹台天君，也都不会因为保住性命，而去背弃人类骄傲的。

　　中年男子只是静静的看了一下凌雷，终于，这个时候的他却并没有在继续说下去什么了。

　　显然，他很清楚，没有将凌雷和澹台天君逼到一定地步，那他们是绝对不会妥协的，而在此之前，战斗开始之前，他却还有一件事情要处理，那就是，魔族的叛徒。

　　“你们真的想好了吗？”静静的走到了那魅影和杀神的面前，这个时候的中年男子，显然，脸色也和之前大不一样了，取而代之的，是一脸严肃不甘外加上有些愤怒。

　　“爹！～～”魅影的眼神，和之前已经大不一样了，本来那一点感情都没有的她，在这中年男子一出现的时候，眼眸之中就陷入到了深深的震惊和恐惧之中，小妞很清楚，现在，既然他出现了，那自己想要安稳的和杀神救下凌雷，几乎已经是一件不可能的事情了，他对于人类的痛恨，那可是很多人都无法体会的啊。

　　“爹？”轰然之间，凌雷整个人差点没吓得一屁股坐在地上，这个中年男子居然是魅影那般绝世强者的父亲，且看上去父女的感情还不怎么样，这到底是要闹那样啊？

　　此时，震惊的当然不会只是凌雷一个啊，那老翁也是一脸瞪大眼睛，有些不敢相信的看着面前，也就是这个时候，她才真正的恍然大悟，原来，一直以来最为神秘的魅影，居然是那个女子，那这样的话杀神岂不是那人？好吧，要都是这样的话，救凌雷他们，这也就是在情理之中了。

　　“十年前，你我就断绝的父女关系，不管是现在，还是以后，都别叫我爹。”四十来岁的男子依旧一脸严肃，但语气之中，却不含半点情绪比洞。

　　显然，这个中年男子，对于自己的这女儿，已经完全失望透顶了，甚至于，完全对他没有半点感情了，这种表情，说句实话那才是最伤人的。

　　“还是那句话，你们是铁了心的想要维护这了个人类吗？”终于，差不多在沉默了不短的时间之后，那中年男子继续一脸严肃的问道，显然，眼神之中已经动了一丝杀意，如果真的还是得到肯定答复的话，那最终，战斗的时候这魅影和杀神必然会被这中年男子给赶尽杀绝。

　　“作为一个人类，我可以在这里受尽委屈的活着，但他们不可以，哪怕就算是我死，也要坚持原则。”终于，这个时候的杀神往前走了一步，其语气很是坚定，在明明知道那中年男子自己不是对手的情况下，还能做出这样的选择，说实话，哪怕就算是凌雷，现在也都有着一丝感动。

　　“什么？”当然，这个时候的凌雷已经没有闲工夫感动了，而是深深的处在震惊之中。

　　面前这个红发男子居然是人类，可是，他身上却没有半点人类的气息啊，甚至于，骨子里都已经流的是魔族的鲜血了，为什么，还会被称之为人类？且还是自称？

　　人类，一个明明是魔族的家伙，在这个时候却说自己是人类，这种蹊跷事情哪怕就算是凌雷也都没有遇见过，但现在，除了这个原因，凌雷却也怎么都想不到，究竟还能有什么原因让面前这杀神前来救自己，甚至于就连自己的性命都不顾了。

　　“你！～～～唐穗，你不要太嚣张，当年，要不是小影为你求情，现在的你还能活着吗？”终于，中年男子在这个时候爆发了，一脸恨铁不成钢的说道。

　　这些年来，他一直想要改造杀神，而却一直都被唐穗躲过去了，甚至于可以隐姓埋名都不会接受自己是魔族这个事实，一直以来，这都是中年男子最大的一块心病。

　　虽说，已经将身体改造的和一般魔族完全一样了，对于人类也可以散发出天生的敌意，但他骨子里，却还是一个人类，不折不扣的人类，至于为什么还活在这个世界上，那都是因为，他爱上了一个魔族的女子。

　　也几乎就在这个时候，那红发男子终于将自己的面具给摘了下来，回过头去，对着凌雷微微一笑，之后，就一脸坚毅的站在他们的面前，显然，这个时候的杀神，也就是唐穗，才是最为元始的杀神，你没有一点秘密的杀神。

　　“杀神？唐穗？人类？”凌雷在这个时候甚至觉得自己的脑子不够用了，为什么？在这等时候居然出现了这般多的谜团，哪怕就算是想要让自己冷静下来好好的一战都很困难，这一切，到底是怎么回事？

　　好吧，有些时候，事情想的太多了，这也是一种负担，而凌雷偏偏就是那种喜欢将所有事情都弄明白的人，在这等情况下，他要是没弄明白的话，那哪怕就算是战斗，这小子也都没那种心思。

　　“小子，一会我在和你解释，现在先应付面前的麻烦在说。”耳边，唐穗用很小的声音传音到，之后，就又是一脸坚毅的走到了那中年男子的面前。

　　说道：“岳父大人，你觉得唐穗是个怕死的人吗？”显然，问出这一句的时候，唐穗很是骄傲，那种气质也在瞬间就爆发了出来，挺直腰杆准备前进。

　　“实话是，你不是？”虽说在心中很恨唐穗，但这中年男子却不得不承认，唐穗，不管是在人类阵营之中，还是在魔族阵营之中，都可以说是那种宁折不弯的人物。

　　这也就是中年男子最为佩服唐穗的地方。

　　有些时候，死并不是一件可怕的事情，但未了自己需要承担的责任，苟活在这个世界上，哪怕就算是受尽屈辱的活着，也都无怨无悔的人，才是真正的汉子，哪怕就算是他也都要钦佩的汉子。

　　也就是因为这样，中年男子才会竭尽全力的想要将唐穗融入到自己魔族的世界之中，可惜的是，整整十年的时间过去了，却依旧还是失败。

　　“那还有什么好说的，虽说，我也不愿意去死，那样的话小影以后就永远没伴了，但在原则性事情上，我决不妥协，今天，要么你杀了我们，要么，就是我们都死在这里，这两个人类，只要我还活着一天，就不会让他们受到伤害，直至送他们出去为止。”终于，唐穗一脸坚定的说道，作为一个人类，看着自己的同类被魔族杀掉，这是唐穗永远都不会同意的，何况，这其中还有一个不为人知的秘密。

　　“为什么？我要知道为什么？以前，在我杀害人类的时候，虽说你也有阻拦，但也没有这般过激啊，难道，仅仅就是因为这两个人的天赋很出众？”好吧，这个时候的中年男子也有些好奇了起来，显然，唐穗是一个原则性很强的男人。

　　可是，在以前他杀害人类的时候，这小子却也没有做出这般过激的举动，这也就是中年男子最为纳闷的地方，难道，这小子这一次是真的铁了心？

　　“你真想知道？”唐穗脸上的坚毅在这个时候更加浓烈了，虽说明明知道面前这自己岳父，是怎么也不可能放过面前这两个天赋出众的人类离开。

　　但在这个时候，唐穗却还是觉得，有必要将所有的事情都告诉面前的凌雷，毕竟，真的要等大战开始之后，想要在把一切都说出来，那已经不可能了。

　　到时候的唐穗，估计就真的埋骨他乡了，那时候还会有时间说出这些事情吗？

　　“不给我个理由，你和小影都要死！～”眼神阴晴不定，之前的中年男子还只想要杀掉凌雷和澹台天君，但现在，却明显动了杀心……


第592章 竟是这样？

　　“他手上，有我师傅最需要的东西，虽说，我并不知道他和我师傅是什么关系，但，能够让他前来那那东西，这就足以说明他在我师傅的心中究竟是什么地位。”终于，这个时候的唐穗缓缓说道，明显，在这个时候，其眼神之中多出了一丝缅怀。

　　当年，他也是被派来做那件事情的，只是最终却还是失败了，现在的凌雷，东西已经到手，但却被面前这中年男子给拦住，为了人类的荣誉，为了自己老师的恢复，不管怎么样，这个时候的杀神唐穗也都不能在消沉下去了，哪怕就算是真的要死，也要将凌雷给安全的送出第五层。

　　“你是说？他所需要的东西和你当年所需要的是一种？”忽然之间，这个时候的中年男子终于清楚明白的知道了整个事情的经过。

　　显然，那所谓的《圣经》才是真正杀神动手的原因，这么多年以来，本来，他一直以为唐穗已经放弃了那件事情，但现在的他才知道，原来，这件事情却还一直在他心中，永远都不曾忘却，这才是一个重情重义的男人啊，不得不说，这个时候的中年男子，有点所谓的不忍之心了。

　　那个东西，本身，对于中年男子来说，却也并不是什么好东西，但是，因为当年那唐穗还是人类的缘故，最终却还是让他给阻拦了下来。

　　十年的时间过去了，本来以为，那所谓的《圣经》，杀神已经不抱什么希望了，但现在看来，这杀神心中，早就已经做好了为这东西牺牲一切的准备了啊。

　　“你是三叔的徒弟？”轰然间，这个时候的凌雷却整个人惊讶的说不出话来了，到现在，小子还没有弄明白，这唐穗和自己到底什么关系，但在听见那句话之后，小子却真的懂了，原来十年前，三叔秦夙戈就已经开始着手准备圣经的事情了，甚至于那时候自己家干爹还不知道在那里。

　　但是！很不幸的是，现在貌似是失败了，且还让自己的徒弟唐穗在这第五层之中受了这样多的苦楚，说实话，此时的凌雷，也都开始渐渐佩服这个男人了起来。

　　虽说，现在拥有着一副魔族的身躯，但心里，却永远都将自己当做是一个人类，甚至于那份师徒之情，到现在也都没有忘却。

　　“当年被你改造之后，我选择苟活于世的原因固然是小影没错，但其中，却也还是因为《圣经》。”这个时候的唐穗，整个人已经变的很是严肃了起来，显然，杀神这家伙所说的一切都并不是在骗人，而是真实存在的。

　　“《圣经》对于你们来说，或许什么都不值，甚至于就连修炼都没有办法修炼，但对我师傅的一个结拜兄弟来说，却是恢复实力最好的办法，所以，不管出现什么样的变故，这《圣经》我们都是要拿到手的。”脸上，涌现出了一丝坚定，在这个时候，他很清楚自己需要做什么，也就是因为这样，唐穗从来没有放弃过。

　　“你还没说，你到底是不是三叔的徒弟呢？”好吧，这个时候的凌雷有点急切了，整个人都处于抓狂的阶段之中，到现在，他可是什么都还没有弄清楚啊。

　　“呵呵，是啊，当年的我，的确是院长的徒弟，也就是因为这个原因，才来到了这第五层，可惜，我的实力不济，最终还是输给了小影的父亲，也就是我的岳父。”嘴角，涌现出一丝笑容，虽说，这个时候的唐穗也并不知道那一句所谓的三叔是怎么回事，但看见家乡，尤其是自己师傅的亲人，唐穗其实还是很激动的。

　　“为何不出去？”凌雷皱了皱眉头，显然，在这个时候，他很清楚的知道，已经拥有这般修为，外加上魔族外观的唐穗，想要出第五层，这也并不是什么困难的事情，而在出去之后，相信，哪怕就算是改变不了外貌，这个唐穗，也绝对不会招来多少人类围攻的，毕竟，这家伙是秦夙戈的徒弟。

　　“为了她！～”眼角闪现出一丝柔情，这个时候的唐穗，一点也都没有犹豫的看了看魅影，显然，他不出去，这都是因为魅影的关系，其中也有很大一部分原因是为了《圣经》，只不过就是一个眼神，凌雷就已经完全读懂了面前这家伙的所有心思，心中顿时感慨不已。

　　这个唐穗，相信，要是不来这第五层的话，也将是一个天之骄子，甚至于现在在皇朝之中也都可以称之为高手了，但，却毫无犹豫的看来到了这第五层，且还爱上了一个魔族，为了一个信念，为了一个承诺，最终，苟且偷生的生活在这第五层之中，这样的人，哪怕就算是凌雷，也都极为钦佩。

　　“我尊重你的选择，但这件事情，说实话，你不该搀和进来，不管是为了你自己，还是为了魅影。”终于，这个时候的凌雷有些严肃的说道，显然，想要劝说下唐穗。

　　“呵呵，作为一个人类，且还是一个被人类几乎抛弃的人，我也有我的坚持，这条路，或许很难走，但，私人的感情和大义面前，我却还是知道怎么选择的。”

　　“老师对我有知遇之恩，他交代的任务，或许我这辈子都很难完成了，但，如果你有可能完成，我一定会在第一时间，将所有的力量都借助给你。”不得不说，现在唐穗说出的这些话，令凌雷这样一个差不多都已经铁石心肠的家伙都有些感动了。

　　大义，私人感情，说实话，如果要是让凌雷选择的话，他宁愿去选择私人感情，因为，小子压根就不是什么英雄，但要是别人的选择和自己不同的话，凌雷，却也是极为佩服的。

　　“好，不愧是我一直都想要改善的家伙，今天，我就不亲自出手对付你们了，只要，你们能够熬过老翁的攻击，之后，你们是去是留，都和我无关。”终于，之前一直都没有说话的中年男子，在这个时候很是时机的大声说道。

　　不管是人类，还是魔族，说实话，都是有着感情的，或许，魔族相比较起来感情薄弱一点，但却也不是一点没有，现在，唐穗所表现出的这一幕，哪怕就算是魔族的强者看见了也都是一阵佩服，中年男子，也正好因为这个原因，决定放自己女儿和女婿一次。

　　当年的他，本来是可以杀掉唐穗的，最终也不是因为这个理由而不杀的吗？现在，这个理由一样适用，虽说，他对自己的女儿已经彻底失望了，但对唐穗这样的英雄，却也还是很佩服，很欣赏的，虽然永远也都不能拉到自己的麾下。

　　“那他们呢？”好吧，这个时候都唐穗看见自己家岳父甚至已经放过自己了，且也一点表情都没有，很是严肃的问道，显然，现在自己的目的还没有达到，自己死不死，这并不重要，最为重要的还是凌雷和澹台天君这两个小家伙。

　　“他们？你觉得，我会放过他们吗？我自己出手，留住他们的性命，其他的，不可能。”一提到凌雷和澹台天君，中年男子眼光再度变的凌厉了起来，显然，在这件原则性问题上，他是绝对不会妥协的。

　　“不可能！～”好吧，哪怕就算是不问，这唐穗也知道答案，自己家岳父能够放过自己，这就已经是一件天大的纵容了，想要他放过面前的这两个小家伙，这完全就是一件不可能的事情。

　　手上的长剑已经开始催动元力，显然，这个时候的杀神唐穗，已经做好了一切的牺牲准备，之前的那些话，可都不只是说说而已，尽自己最大的努力去保护凌雷和澹台天君，这可是之前的唐穗早就已经想好了的啊。

　　在这个时候，当然，不会有着半点退缩，哪怕就算是死，也不能退缩。

　　至于魅影，在见到杀神已经开始行动了之后，咬咬牙，最终也还是走到了前面，和自己父亲敌对的立场。

　　说实话，魅影真的不想搀和这种事情，毕竟，她自己也是一魔族，但，自己最爱的人想要在这个时候死亡，那自己岂有不站出来的道理，俗话说“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”魅影在十年前就已经是唐穗的人了，这等时候，选择和唐穗同生共死，这绝对是一件早就没有争议的事情了。

　　“你们二人还执迷不悟？”看着面前这了个小家伙，中年男子很是伤心，自己用真情，威胁，什么样的方法，都没有留下二人的心，在这等时候，虽说很是佩服唐穗，但要说一点恼火都没有，那绝对是扯淡的事情。

　　“师兄，师嫂！这件事情，还是交给我自己来处理吧，你们，已经帮我够多的了，现在，我不能总是站在你们背后。”忽然间，终于，这个时候的凌雷一脸坚定的往前走去，和之前表现出了完全不一样的状态，那种眼神，那种脸色，仿佛，就好像是变了一个人一般。

　　缓缓的走到了那中年男子的面前，凌雷在这个时候身上并没有发出半点元力波动，但气势，却比之前要强大的太多了。

　　缓缓说道：“我虽说并不知道你是谁？但相信，你就是这第五层之中的最强者了吧？如果，我打败了你，是不是就可以走出这第五层了。”一脸严肃丝毫没有开玩笑的样子。

　　瞬间，这整个空间之中都是一片寂静。

　　本来，还都准备慷慨赴死的唐穗和魅影，在这个时候瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着已经走到自己面前的凌雷，怎么忽然之间，这小子就走到他们的前面了？

　　且扬言和这高手对决，不是疯了吧？还是，已经不准备给自己留半点后路了？

　　好吧！不单单是他们，哪怕就算是最为了解凌雷的澹台天君，在这个时候，也都是一脸搞不懂凌雷心中早想些什么……


第593章 你究竟是谁？

　　凌雷在这个时候很是勇敢的站了出来，这是谁也都没有想到的事情，他们以为，这小子会在杀神和魅影的身后当缩头乌龟。

　　哪怕就算是真的不会这样，也都不会在第一时间挡在杀神个魅影的前面，这不是自己找死吗？这个世界上，还真就能有这样蠢的人？

　　就连杀神和魅影都没有办法对付的人，你一个小小的年轻一辈人类，有这样的实力去对付他们吗？显然，现在不管是谁，也都不会认为这样的奇迹会发生在他身上。

　　毕竟，对于凌雷来说，面前的这些人，除了澹台天君之外，就在也没有任何一个人把他放在眼里了，虽说，大家的实力差不多都在聚元境九品这样。

　　但至少相差一个小等级，那实力的差距，可就是天差地别的啊，尤其是面前的这个中年男子，实力和修为甚至都已经到了聚元境九品巅峰的境界了，在这等情况下，他凌雷前来一战，最终的结果，那也只能是送死而已，人家动动手指头，就可能将你给灭掉，这样的情况下，你还有什么本事去战斗？

　　好吧，但这个时候的凌雷却还是认真的站出来了，且一点犹豫都没有，那脸色上的坚定可以说什么都不能改变，哪怕，就算是现在有人强制让他不战，这也都是一件不可能的事情了，尤其是，手中那发出黑色光芒的青素剑，仿佛，可以令万剑臣服一般，一闪闪的敲动着所有人的心神。

　　“看来，我还是小看了你小子啊！～”嘴角，浮现出一丝微笑，虽说现在的凌雷和之前的凌雷差距还是有一点的，可是在那中年男子的面前，却还是不足为道。

　　只要他想，一只手指头就可以将面前的这小子给灭掉，虽说，这样可能可惜了一点，但，在他的心中，却也想不到更好的办法了。

　　“小师弟，你不能这样冲动。”最先说话的，却是唐穗，这个时候的唐穗完全不明白凌雷为什么会站出来，但在他的眼中，凌雷这样做，却无异于送死啊。

　　面前的这个小师弟要是真死在自己前面了，估计，这唐穗会真的崩溃，这可是他这些年来唯一完成任务的希望啊，尤其是这小子的天赋，甚至于比自己还要强悍很多，在这里丢失了性命，说实话，唐穗觉得根本就不值得，哪怕就算是用自己的性命胡换他的性命，唐穗也绝对不会有着半点的犹豫。

　　“师兄，可能你们还不了解我，只要我决定的事情，哪怕就算是三叔，也都没有办法更改，你们，还是站在这里看我一战好了。”凌雷回头微微一笑，这个时候的他，不知道那里来的自信，明明面前是自己根本没有办法敌对的对手，但眼眸之中，却并没有半点惧怕的样子。

　　“你真的决定了？要知道，真要和我一战的话，那最后，你死亡是不可避免的。”饶有兴趣的看了看凌雷，明明刚刚有着逃生的机会，这个小子，却并没有逃走，相反的，在这个时候还自己站出来抵挡他，这种心态，哪怕就算是中年男子在怎么睿智，也都觉得，这个时候的凌雷是愚蠢的。

　　“难道，我就不配做你的对手吗？”轰然间，就在这个时候，凌雷整个人的语气变了，变的极为凌厉，整个人的眼神，也变的犹如刀锋一般，那种气质，哪怕就算是旁边的老翁，在这个时候也都是一阵惧怕，为什么？为什么忽然之间，之前看的透透的凌雷，这个时候到是释放出令人看不透的气息了呢？

　　甚至于，那种气息还令他们都极为恐惧，难道，这小子还有什么底牌没有展现出来？好吧，在想到这个问题之后，所有，再也没有一个敢大意的去看凌雷了。

　　“现在，我有资格了吗？”刀锋一样的语气就好像是刚刚从冰窖之中挖出来的一般，这个时候的凌雷，就好像是一个傲视群雄的皇者，每往前走一步，周边，就能够感受到极为庞大的压力，哪怕就算是这中年男子，在这个时候，看见凌雷这般威势的时候，也都是一阵冷汗。

　　这完全就好像不是一个人啊！这等时候所发出的气息，或许别人柑橘不到，但这中年男子却很是明显的感觉到了，这，并不是属于之前凌雷的力量，而这种力量，来自另外一个强者，至于这强者到底强到什么地步？这，哪怕就算是他，整个第五层之中的最强者，也都没有办法去衡量。

　　“一个不想你杀掉凌雷的人！～”这个时候，凌雷的声音丝毫不忌讳的承认道，想要对方没看出自己是另外一个人，或许，现在的古雷还没有办法，这不，直接就承认了，而且，在他的心中，虽说自己在附体之后，只能发挥当年自己十分之一的力量，但对于面前这个中年男子，却也足够了。

　　“前辈也想帮他？”果然，在听见这句话之后，那中年男子整个人都有些痴呆了，之前的他以为凌雷这小子貌似没有什么靠山啊，但现在却发现，这小子但身上，居然还有这般逆天一样的灵魂存在，相信，要不是自己的实力和凌雷相差太大，这灵魂，也绝对不会出现吧？

　　“本座不和无名之辈交手，你，说出自己的姓名。”“凌雷”大袖一挥，在这个时候很是霸气的说道，显然，他现在的表现，都是古雷带来的。

　　之前的凌雷就很是清楚，想要自己对付面前这家伙，明显就是一件不可能的事情，甚至于一招都不能在他的手中走过，但他却并不是一点底牌都没有的，古雷的灵魂，几乎已经凝聚到了一个很强的地步了，在这个时候，为了保命，为了让《圣经》回去，他毫不犹豫的恳求古雷出手了。

　　上一次，这小子差点没有陨落，古雷的心中也是懊恼不已，所以，就在刚才凌雷说出这个要求的时候，古雷丝毫没有意外的很爽快答应了。

　　他也很清楚，如果凌雷出手的话，以他现在的这等实力，想要打败面前的这中年男子，明显就是一件不可能的事情，而要是自己出手的话，虽说只能发挥灵魂力量十分之一的能力，但也足够对付面前这家伙了。

　　“他终于出手了，看来这一次，又将会是有惊无险啊！～”澹台天君在这个时候看着傲然挺立的凌雷，心中升起一丝苦涩，这个，就是当年那傲视群雄家伙的灵魂。

　　这个，就是当年拥有在整个区域中跺跺脚所有人都要颤抖一下的超级强者灵魂，哪怕就算是现在只是灵魂体，甚至于附体到了凌雷身上，那种超然的皇者之气，也都是很多人完全没有办法具备的，哪怕就算是自己亲爷爷，也就是现在整个澹台家的家主，也都不具备这样的皇者之气。

　　只是古雷的灵魂一出现的瞬间，澹台天君就已经清楚，自己算是彻底没有危险了，当年那个绝世强者的出现，哪怕就算是发挥出一丁点的实力，也都不是面前这中年男子可以抵挡的，凌雷，在这等关键时刻能够说动古雷出手，也不得不说，小子很有先见之明。

　　“凌雷这是怎么了？忽然之间就好像变了一个人一般？难道，难道他身体之中还藏着别人的灵魂？”只是瞬间唐穗一脸不敢相信的看着面前已经变的霸气淋漓的凌雷，他不敢相信，自己这小师弟，身上还带着这般强悍的灵魂，在这等关键时刻选择了附体，仿佛挥手之间就可以化解一切的危险一般。

　　“第五层仲裁者，欧阳正我！～”虽说，心中已经弥漫出了N多的恐惧，但在这个时候，输掉什么也都不能输掉气势啊，中年男子一脸严肃的说道。

　　其实，在他的心中，哪怕就算是这强者再强，也只不过就是一个灵魂体，想要发挥出生前最大的实力，这绝对是一件不可能的事情。

　　或许，自己还真就有一战之力，虽说，这样的希望很是渺茫，但他也不能完全放弃所有的希望啊，要是凌雷真的从第五层之中逃走了的话，那自己这仲裁者，岂不是真就要被看笑话了，这可不是他可以允许的事情啊。

　　“呵呵，这个名字，在你的身上，倒是有所体现，我叫古雷，你可以记住，三招，我只出手三招，三招要是你能坚持不败的话，那我，就再也不管这小子的事情了。”古雷很是霸气的一挥手，在这个时候，尽显了大家风范。

　　这也难怪，毕竟，当年的古雷是何等威风，面对欧阳正我这种级别的所谓高手，那就和面对蝼蚁是没有区别的，在这等时候，为了凌雷出手这就已经很是看得起欧阳正我了，还想要他表现的不狂傲，这怎么可能？

　　“好，我今天也倒要看看，前辈的实力到底强悍到了什么地步！～”欧阳正我眼神之中闪现出一丝狂傲。

　　不得不说，身为第五层的仲裁者，他已经不知道多少年都没有遇见过这样的对手了，几乎没有人可以和他一战，现在的死神或许能够在自己手下走过几招，但也仅仅就是能走过几招而已，现在碰见了这样的绝世强者，要是说不想战斗一次，那是绝对不可能甘心的。

　　“来吧！～”古雷微微一笑，这个时候虽说占据了凌雷的身体，还有一点不适应，但这家伙，却也有着充足的信心，能够将面前这家伙给打下地狱。

　　“嗖！～”的一下，这个时候的欧阳正我可是没有半点风度，直接一个闪身，这就冲到了凌雷的面前，和这等强者战斗，他可不敢有着丝毫大意。

　　“当！～～～”手中的长枪，使用出全力的欧阳正我只感觉一股巨大的力量袭来，瞬间，眼神中不可思议的光芒一闪，只见，这就被古雷给好不费力的接住了……


第594章 怎么会这么强？

　　虽说，这一击并不是那欧阳正我的最强攻击，也没有发挥出全部的力量，但和平常的水平却也算是可以相提并论了。

　　但，就是这样一击，无论是力量，角度，还是元力都极为庞大强悍的一击，在古雷的面前，却就好像是小孩子过家家一般，丝毫没有威胁力。

　　仅仅，仅仅就用了两个手指头就将那长枪给抵挡住了，这样一夹，几乎等于是瞬间，就夹碎了之前还想要赢欧阳正我的所有梦。

　　幻灭了，之前他的各种心态，在这个时候完全幻灭了，要知道，到现在，虽说古雷身上的气势已经变的极为凌厉，但却还没有使用出半点元力啊。

　　不管是使用凌雷身上的元力，还是调动自己灵魂力量之中的元力，那样的攻击，真就是欧阳正我可以抵挡的吗？显然，在这等时候，古雷没有发出攻击之前，所有人，都不清楚最终的结果会是什么，根本就无从预测，也根本就没有人知道，这个古雷，其强悍程度到底有多么的变态。

　　“力度够了，但速度和角度的刁钻却毫无新意，如果你就是这样实力的话，那，在我手中，就连一招都过不了。”虽说现在用的是凌雷的肉体，但古雷所说出来的话，在场所有人却都听的清清楚楚，狂傲，无边的狂傲，而这古雷，也的确有着足够狂傲的资本。

　　“灭生之刃！～～”一声大吼，刚刚抽回自己长枪的欧阳正我，当然不会在这个时候就放弃攻击啊，只是瞬间，一股强烈的红色光芒，从其身上亮起。

　　在场所有人，在这个时候都是倒吸了一口凉气，之前，可以说他是在试探攻击，但这一次，在说出灭生之刃之后，所有却也都知道，这家伙，是想要真正的发挥全力了。这可是欧阳正我当年最强悍的一张底牌了啊，其攻击能力，哪怕就算是一些超越聚元境，进入到传说之中丹元境的强者，也都不能无视。

　　“这倒是还有点意思，不至于让本座失望而归。”嘴角，浮现出一丝微笑，哪怕就算是到现在，古雷也都还没有出手的意思。

　　凌雷身上的一股股元力，在这个时候瞬间就被古雷给调动起来了，聚元境八品巅峰的修为，或许在古雷的眼中就连看都懒得一看，但凌雷明显基础打的很好，这不，一调动，丝毫没有多少反抗的，就出现在了古雷的手中。

　　青素剑的光芒，再度变的极为耀眼了起来，在这个时候，瞬间被古雷给抛到了空中，一个闪电出现，瞬间这就凝聚到了凌雷身躯的胸口之上。

　　“轰！～～”红色的巨大光芒，在这个时候也到了凌雷的胸口，但，预想之中皮开肉绽的场面并没有发生，而是在瞬间，那股红色的光芒就被闪电的力量给吸收了。

　　“这小子，操控雷电的力量却还是太不成熟了啊。”嘴角，发出一丝微笑，相比较凌雷，古雷这种雷电属性世家的人，对于雷电的操控，可以说早就到了炉火纯青的地步了，这一点，是凌雷一直以来都没有办法超越的，当然看家本事嘛，要是那般简单就被凌雷那小子给超越了，那古雷还混什么？

　　虽说，凌雷这小子是罕见的武学天才，一般的武学只需要看一看，就能够施展出来，但这却并不代表经验也一样丰富啊。

　　吞噬，那种足以撼动天地的红色光芒和长枪，在这一瞬间就被古雷胸前的雷电力量给吞噬了，而此时古雷的手中，却也弥漫出了一股股蓝色的火焰。

　　这是妖怒雷炎的火焰，出现在古雷的手中，和出现在凌雷手中的形态，却完全不一样，凌雷现在才只能掌控雷电形态的方式，而古雷，却能够掌控火炎形态，甚至是双形态的妖怒雷炎了，显然，双方不再一个档次上面啊。

　　“你的攻击，我已经领教过了，的确，在你们这段修为当中，你小子，也算是一个高手了，但仅仅如此，却还不够。”青素剑再度出现在了他的手中，瞬间，妖怒雷炎在这个时候爆射而出，火焰外加雷电状态的异雷，甚至不用半点武学的点缀，所发出的攻击力量就不是一般人可以承受的。

　　瞬间，闪现到了那欧阳正我的面前，丝毫不犹豫，这就击打到了对反的胸膛之上。

　　说实话，欧阳正我的实力和战斗经验也是极为丰富的，能够在这闪电一般的时间之中做出反应，这可是很多人都不可能完成的事情啊。

　　但他却做到了，急忙调动全身的元力，在这个时候，瞬间就弥漫在了自己全身周围的每一处地方，没有任何死角的就展现了出来。

　　这！才让刚刚还在惊慌之中的欧阳正我稍微有些安心了一点。

　　可是，就这样的心态刚刚出现的时候，现实，却瞬间就将其拉到了地狱之中，显然，不管是凌雷，还是古雷，都没有想要给对方半点机会。

　　雷电火焰形态的妖怒雷炎一出现在他防护罩周围的时候，欧阳正我只感觉全身一阵麻痹，还没等想要加重元力防护呢，那防御罩，在瞬间就已经崩塌了。

　　就好像是碎玻璃一般，直接碎裂的就连残渣都不剩，而那样的攻击，直接弥漫到了他胸膛时候欧阳正我在知道，自己和面前的这个灵魂，所存在的差距完全是不可弥补的，双方的实力根本就是一个天上一个地下啊。

　　全身上下的皮肤，在这个时候几乎都已经被烧焦了，一股股强烈的疼痛，此时也显现到了欧阳正我的身上，那种痛彻心扉的感觉，欧阳正我已经不知道多少年没有感受到了，但今天，人家仅仅就是一个简单的攻击，就足以令自己身上出现这般严重的伤势。

　　在一瞬间就让他感觉到了自己的渺小，对啊，实在是太渺小了，渺小到他自己都觉得自己是个蝼蚁了。

　　带着雷电的青素剑，已经不知道什么时候出现在了欧阳正我的喉咙前面了，这个时候的古雷，依旧还是一脸面无表情的样子，受伤，散发着雷电光芒的宝剑，丝毫没有迟疑的离欧阳正我一寸的地方停止了下来。

　　“现在，还想要和我一战吗？”古雷的话很是狂傲，或许，要是换做之前的话，大家在听见这句话的时候，第一感觉都将会是不舒服，甚至是嘲笑。

　　但是，在亲眼看见古雷的恐怖之后，所有人，只能有吞口水的份，根本没有半点敢反驳的样子。

　　虽说，这看上去有两招，但所有人心中却都很清楚，人家古雷，凭借着凌雷身上的元力，外加上自己的战斗经验，仅仅就用了一招，就打败了欧阳正我。

　　欧阳正我是谁？那可是这第五层之中唯一的仲裁者啊，他的实力，在第五层之中可以说是最强的，没有人会是他的对手，但在古雷的面前，却依旧显得那般渺小。

　　不管是实力，还是战斗经验，还是对实力的掌控，都极为渺小。

　　“这老怪怎么就这般强？”不管愿意相信还是不愿意相信，欧阳正我都知道，自己这一次算是输了，而且是彻头彻尾的输掉了，人家，仅仅攻击了一次，就能够要了自己的性命，这种恐怖的实力，已经完全不是自己可以抵挡的，不要说是第五层了，相信，哪怕就算是进了第六层，这个叫做古雷的灵魂体，也都将会是无敌的。

　　这样的攻击，真就是一个人能够发出的吗？不管是攻击速度，还是其他方面，都已经到了无懈可击的地步了。

　　哪怕就算是之前凌雷身上最强的攻击十步杀一人，估计也没有这般力道啊，雷电的攻击力，果然已经强悍到足以越级挑战了吗？

　　要知道，这还是古雷只用了凌雷身上元力的缘故啊，要是使用了自己灵魂体之中的力量，那这家伙将会彪悍到什么程度？估计，想要杀掉欧阳正我，也就和捏死一条蚂蚁一般简单吧？

　　这个时候的欧阳正我，终于，紧张的额头上冒出一丝冷汗了，自己闲着没事干得罪这样的怪物干嘛？

　　还以为自己将会是他的对手呢，现在，自己身上身负重伤，人家想要杀自己，只要将宝剑忘钱移一点，这就足以完成了。

　　外加上雷电力量所造成的麻痹，可以说，自己就算是想要动也都动不了，在这等情况下，自己岂不就是栈板上的肉，人家想要怎么割就怎么割。

　　“你赢了，哪怕就算是百年，我也不会是你的对手。”嘴角的苦笑变的更贱浓郁了，这个时候的欧阳正我，才真的知道，今天想要取下凌雷他们的性命，这绝对是一件不可能完成的事情了，事到如今，就算是不认命，这又有什么办法？

　　“走吧，我不杀你，但如果你在继续残害人类的话，相信，你知道是什么后果的。”长剑，在这个时候已经被古雷给收了起来，如果这欧阳正我是一般的魔族，或许，古雷挥手就给杀掉了。

　　但明显，这是凌雷师兄的岳父，这种事情，还是放其一马的好，毕竟，这也不至于令之前救过凌雷的魅影伤心。

　　毕竟，古雷算是看出来了，这老家伙对魅影虽说没有感情，但魅影对老家伙，却还是极为尊重的。

　　瞬间，古雷就消失在了凌雷的身体之中，而也就是这个时候，早就已经准备好了的凌雷，再度夺取了自己身体的控制权。

　　这个世界上，能够让他凌雷真正相信的人，就只有自己兄弟亲人和古雷那家伙了，将身体交给他的时候，这凌雷几乎没有半点犹豫。

　　“哎！～～多年的誓言，没有想到今天会被破除！～”全身焦黑的欧阳正我一脸无奈，显然，对于这样的情况，他已经没有能力在组织下去了……


第595章 终脱险境

　　说出这样的话，就表示，这欧阳正我是真的放弃了，也难怪，现在不放弃还能有什么作为吗？

　　显然，古雷不会给他半点机会，在这样绝对的实力面前，哪怕就算是你反抗了，最终也都将会是陨落一条路，不妥协，那就是一个死而已。

　　为了这样的事情陨落，说实话，哪怕就算是欧阳正我这种不怕死的魔族，也都觉得有些不值得，毕竟，在他们的眼中，哪怕就算是死，也要死的有价值不是吗？

　　这样陨落岂不是太憋屈了？好吧，在这等情况下，不管是谁，相信都会做出最为正确选择的，这个时候的欧阳正我，明显，可以说已经完全适应了现在的失败。

　　古雷，已经回到了古雷空间之中，但这个时候的凌雷却并没有表现出任何的一样，虽说，一样还是在这些家伙身上感受到了异样的压力，但那种宁折不弯的性格，却也在此时出现到了他的身上，不可否认，这小子无论是实力，还是天赋，不管是在人类世界还是在魔族的世界，都可以说是顶尖的。

　　“现在，我们可以走了吗？”凌雷的眼神之中没有任何的感情波动，虽说，心中还是对这家伙有着一丝恨意，但却掩饰的很好。

　　他本来就是那种别人敬我一尺，我敬别人一丈的人，对待敌人的手段那就是消灭，杀之，而现在，可惜的是，他凌雷还没有这个实力杀掉对方。

　　当然，其中也有着一点因为唐穗的缘故，这只不过是极少部分的原因，也就是在这个时候，也就是他，才能够完全的表现出自己常态吧？

　　“可以！～”虽说，有着很多的不甘心，但这个时候的欧阳正我也算是一守信的人，有些无奈的笑了一下，之后，缓缓说道。

　　其实，这也怪不得欧阳正我。

　　这个时候哪怕就算是他后悔了，想要杀掉凌雷，出手的话必然古雷也会出现，到时候，那可就不是之前那般摸样了啊。

　　按照他的计算，那个时候的古雷绝对不可能再度心慈手软，毕竟，这样的高手，要是说一点都没有杀戮的话，那才是真的见鬼了呢。

　　手中沾染的鲜血可以说比他们这些人的总和都要多的多，在他的眼中，他们就只不过是一群蝼蚁而已，真要想杀掉的话，挥手之间，就能够彻掉灭掉他们。

　　欧阳正我不敢赌，也不能赌，那可是用自己的生命做赌注啊，所以，现在这时候，哪怕就算是心中在不想答应，知道放回去凌雷之后必然是和祸患，也必须放回去。

　　“你们呢？是愿意和我一起回去，还是继续在这呆着，如果我猜得不错的话，师兄你是中了一种魔咒才变成现在这样的，在人类世界之中，还是可以解开的。”凌雷一回头，在这个时候看向了唐穗，这一切他已经完全知道了，虽说知道唐穗答应自己的可能性并不是很大，但在这个时候，小子却还是想要一试。

　　“呵呵，一步错，步步错，现在，我已经没有回头的机会了啊！～”惨笑一下，这个时候的唐穗眼神之中有着无尽的遗憾。

　　是啊，的确，人类那边拥有那种手段可以令自己恢复到人类的形态当中，但这，但想要完全恢复，这却也不可能了。

　　毕竟，自己的爱人是一个魔族，在这第五层之中，或许还能生存下去，但要是到了那外面，人类的世界之中，那危险可以说比这里还要恐怖。

　　一个人类和一个魔族相恋，这本就是一段禁忌的恋情，能够做到让自己岳父人可，这就都已经很是困难了，要是在到了人类的世界之中，那最终将会是一个什么样的结果，这谁也都不知道，甚至于，下场会比现在还要凄惨这也不一定。

　　哪怕就算是自己师傅，当年那个在皇朝之中混的风起云涌的秦夙戈，想要保住他们，也都是极为困难的，悠悠之口完全堵不住啊。

　　外加上，现在的魅影虽说和他相恋，但真的想要她变成人类，这不也是一件根本就很困难的事情吗？真就变了，那她也都不会开心的活一辈子，与其这样，还不如在这第五层之中一直生活下去，这就是唐穗现在最大的心愿。

　　“就知道师兄你会这样说，哎！有些时候，世俗的眼光，真就是一把杀人的剑啊！～”凌雷这个时候也是苦笑连连，对方心中的顾及，他又怎么会不知道，只不过之前不愿意说出来而已，要是唐穗真的回到人类世界了，将要面对的是什么，凌雷其实比谁都要清楚。

　　当然，这其中有一个解决办法，那就是，魅影继续留在第五层，唐穗出去，可是这样的办法凌雷甚至就连提都没提，这根本就是一不可能的事情啊。

　　让相爱的两个人彼此分离，哪怕就算是真心的为他们好，凌雷也都是不愿意的。

　　他感受过这样的痛苦，荀陌陌的出走就是他最大的心结之一，想要叫他做出这样的事情，明显，哪怕就算是凌雷，也做不到。

　　“回去之后，替我对老师说，唐穗，这辈子不能在他面前尽孝了，下辈子，当牛做马的还给他。”脸庞变的极为坚毅了起来。

　　这个时候的唐穗，心中最为放心不下的，却还是自己的那个师尊，毕竟，唐穗本身就是一孤儿，和凌雷一样，在人类世界之中，可以说，秦夙戈就是他唯一的亲人了，这个时候，可以看见自己师尊的侄儿成功走出第五层，说实话，唐穗的心中比谁都要开心三分。

　　“放心，我一定会帮你转达到的。”凌雷很是严肃的点点头，这样的事情，哪怕就算是他也没有理由去拒绝，说完，这就对着对方抱了抱拳，终于，开始走向了出口处。

　　半年，几乎半年的时间，凌雷和澹台天君甚至都不知道自己是怎么过来的，终于，在今天，算是彻底脱险了。

　　半年的磨练对于凌雷和澹台天君来说，这绝对是一件天大的好事，让他们学会了沉稳，学会了很多做人做事的道理，也渐渐习惯了各种危险。

　　虽说，现在的凌雷只不过十八岁，但真正的心里年龄，却已经比那些一般四五十岁的老者，都要沉稳很多了，这，就是一段宝贵的经历，一段，凌雷甚至能够受用一辈子的经历。

　　相比较而言，那实力的提升固然很是可喜，但对于凌雷来说，却也并不是最重要的，重要的，却还是这样一层磨练。

　　虽说，这小子等到了真正放松的时候，依旧还是一副吊儿郎当的样子，但那份心性上的沉稳，却足以影响他以后下半辈子做任何事。

　　渐渐的看着这两个人慢慢走远，直到只剩下两个小黑点。

　　在场所有人，在这个时候都严肃了起来。

　　尤其是那刚刚不敌古雷的欧阳正我，此时眉头几乎拧成了一个川字。

　　犹豫的良久，这才缓缓说道：“那个凌雷，如果不出意外的话，以后一定会成为这世界上最可怕的人类，没有之一。”

　　这个评价，相信不管是谁听见了，都会一笑了之，但此时的欧阳正我却极为认真，显然，他虽说并不是一个天地之间的强者，但却有着一颗看透事情本质的心。

　　这也就是为什么，之前的他怎么也不愿意放弃杀掉凌雷的原因，这个年轻人，虽说才短短十八岁，但给人的感觉却又为可怕，不管是实力提升上面，还是心性上面，还是那只会和别的方面，都可一般的天才，有着极大的区别。

　　“这是我见过最可怕的人类。”老翁在这个时候也是一脸严肃，显然，他虽说并不能看透一个人的本质，但却也感觉到了凌雷的恐怖。

　　“回去吧，最好，最好这个人不要在出现在这里了，要不然，我们都将会是他脚下的绊脚石。”有些无奈的挥挥手，这个时候的欧阳正我已经没有了半点锐气，显然，这一次是彻底被凌雷给打击了。

　　魅影和唐穗在此时当然不会说话，明明知道这仲裁者现在心情很是不好，前来触霉头这种事情，可不是谁都愿意去做的啊。

　　……

　　云逸王朝！

　　秦院！

　　经过了一年的发展，不管是秦院，还是王朝，在这皇朝的地域之中都可以说是名声大振。

　　或许，是因为凌雷出现的缘故，三兄弟在这个时候几乎不在折服，短时间之内，就召集了很多的强者，吞并了不少的王朝。

　　毅然就成为了整个西北地区最大的王朝之一了。

　　在这段时间之中，云逸王朝秦院也是大大的出名了。

　　整个皇朝之中，有着十二个这样的分院，但现在风头最胜的却还是云逸王朝的分院。

　　并不是因为他们的院长秦夙戈，而是因为，这一批的学员简直可以称之为逆天。

　　短短一年的时间发展，秦院之中的学员超过聚元境三品的就有数百之多，其中，更有超过聚元境五品，哪怕就算是在秦院总院之中，也都算是高手的存在。

　　这样锋芒毕露，要是不出名的话，那才是有鬼了呢。

　　而今天，正好就是秦院一年一度年度大比的时刻，几乎周边的所有王朝都派人前来观摩了，想要一看这云逸王朝秦院的风光。

　　皇朝各地的秦院，也都相继派人前来，可以说，这是云逸王朝秦院自创立以来，最大的一次大比之一。

　　而今天，还有一个更加令人兴奋的事情将要发生。

　　那就是，总院之中派出了一对年轻一辈高手，想要和这边的分院学员一决雌雄，这可是百年都难得一见的大事啊，甚至于就连皇朝那边，都已经惊动了。

　　“灭空！你觉得这一次云逸王朝能赢那群小家伙吗？”看台之上，两个看上去年纪都不算很大的年轻一辈其中一个此时微笑的说道。

　　“你觉得呢？”那个叫灭空的男子，妖异的一笑，说道……


第596章 一年不见的黑旗门

　　角斗场还是一年前的那个角斗场，不过这一次的围观人数，却比之前还要多出很多，几乎是爆满的状态，所有所谓的席位，居然没有一个空档的。

　　可见现在的秦院已经火爆到什么地步了，不管是新来的秦院弟子，还是老一辈秦院弟子，都可以说在这个时候脸上涌现出一丝自豪。

　　秦夙戈，当年整个皇朝之中都算是风云人物的人，可以继承秦家整个一个大家族的人做院长，云逸王朝也是当年第一风云王爷君云逸的所属王朝，这样的一次大比，你想不出名也都是极为困难的，何况，在一年前，三人公开身份之后，还有很多皇朝的超级世家派出自己的弟子前来学习。

　　可以说，现在的秦院，和一年前的秦院已经是完全两个概念了，谁都清楚，如果没有当年那件事情的话，秦夙戈这种人，哪怕就算是在总院之中做个挂名院长，这也都是整个秦院最大的荣耀，现在，还能开馆收徒，这本就是一件足以令很多大世家弟子值得兴奋的事情，那里会不前来报名呢？

　　可以说，今年的年轻一辈高手多的数不甚数，且还有很多都是皇朝之中都能够数的过来的天才，加入到了这个小小的秦院之中，却并没有半点受气的样子。

　　今天，是秦院自己的大比，当然也是和总院比试的一天，虽说，这时候总院出现的弟子只不过是在王朝之中的一般天才，但对于云逸王朝秦院来说，却也是一个很好的切磋机会。

　　大比最后一场结束，所有的秦院弟子，眼角都露出了一丝兴奋的光芒，但看台上的所有人，却都是一脸不敢相信的样子。

　　所谓，这云逸王朝秦院之所以那般出名，这其中和秦夙戈虽说有着一定的关系，但最主要的却还是一些大家族的天才一般人物。

　　在之前，大家的心中都一直在想，这一次的内部大比，是不是名额能够全部被那些皇朝的年轻一辈天才给占领了，要是那样，却也并不出奇。

　　毕竟，整个云逸王朝虽说版图很大，但超级天才却很是有限，能够做到前十之中，拥有一两个老生就已经算是很不错的了。

　　但今天在他们看来，却完全不是这回事？那些刚刚加入的世家子弟无疑都很强大，甚至于天赋都不下与一般的总院年轻一辈强者，可是，却依旧还是被老一辈压着打。

　　他们都看得出来，这些人似乎都已经尽力了，可是，在那些老一辈强者的面前，却依旧没有多少还手之力。

　　前十的高手，那些所谓的世家子弟只有两个人入围，其中还全都是在第五以后的，可见，之前秦院的底蕴，就已经强悍到什么地步了。

　　尤其是那一群黑衣黑袍，白色的内衣上面绣着一个黑色小旗子的年轻一辈，在这前十之中，居然占据七位之多，其中，还有一个世家子弟是他们所属阵营的，这样一边倒的情况，那可是就算之前的秦院，也都极为不多见的啊。

　　一个小小的秦院势力，居然能够达到这般恐怖的境地，在此之前，相信哪怕就算是谁说，看台上的那些观众也都不会相信，简直是太扯淡的。

　　对，这就是之前凌雷所创立的黑旗门，经过了短短一年时间的发展，现在的黑旗门，已经和之前完全不一样了，已经是秦院之中最大的势力不说，还能够力压很多的势力，哪怕就算是之前一直很是神秘的冰域，也在出了玲珑塔之后的第一时间宣布加入到了黑旗门之中，可见黑旗门的发展势头。

　　所有的黑旗门高层，都可以说提升已经到了一定程度，在那秦院之中，几乎已经到了无敌的地步了，眼看着这一幕，一家独大的样子，秦院院长秦夙戈居然一点管的迹象都没有，导致现在，只要在秦院之中看见这一群胸口上绣着黑色旗子的势力，大家都是纷纷避让。

　　这样的情况，明显已经不是一两天了，至于为什么？在从玲珑塔之中出来之后，这一群家伙提升这般快，已经到达了让很多人都觉得不可思议的地步，这或许是一个谜团，估计，这样的黑旗门，哪怕就算是凌雷回来了，也都会被自己所创立的门派而感到震惊吧？

　　“这是什么势力？怎么之前都没有听说过，他们的门主是谁？居然有着这样彪悍的凝聚力？”好吧，现场很多大佬级别的人物，在这个时候都是一脸不解，其中，脸色也都变的很是震惊了起来，显然，这样的情况是他们之前完全没有想到的，黑旗门虽说在秦院之中极为出名了，却还没有被王朝之中的大佬所知晓。

　　“呵呵，秦院的黑旗门，传闻，一年前才刚刚建立，那个夺得第一的高手就是现在黑旗门所谓的第一高手九叶无命，实力，哪怕就算是我都看不透，估计，决计不会和我们看到的一样，只有聚元境六品左右的修为，能够加入到这黑旗门的人，无疑都是整个秦院之中的天才，认输不多，但却一直都是云逸王朝秦院的骄傲。”另一个老者仿佛知道点什么，在这个时候，笑眯眯的说道。

　　“仅仅崛起才一年？这怎么可能？”那所谓的大佬一脸不敢相信，一年前才成立的势力，在短短的一年时间之中，就能够发展到这般地步吗？那这所谓的黑旗门，究竟强悍到什么地步了？

　　“对，仅仅就一年，传说，他们的门主是个极为神秘的人，去年的大比之中，仅仅凭借着自己聚元境的修为，就力压很多高手，实力已经可以进入前十，只不过，那门主仿佛消失了一般，一直到现在，都还没出现过。”老者继续说道，至于凌雷的传说，虽说，在这秦院之中有很多人都知道，但外人却很少清楚。

　　“我知道那个门主的故事。”忽然，旁边一个年轻一辈小子在这个时候很是骄傲的说道。

　　他并不是云逸王朝的人，也并不是这云逸秦院的人，但是，他却有一个兄弟在这秦院之中，所以，这秦院之中的事情他几乎都知道。

　　而之前那谈论的两个人，其中一个就是他的长辈，这不，在这个时候听见他们谈论这件事情，当场，就开始有些嘴痒了起来，想要将自己所知道的一切都告诉面前这二人。

　　“哦？听说那门主极为神秘，你从何知道？”果然，那老者很是不解的看了看自己那小辈，说道。

　　“大哥告诉我的，他仿佛现在就是这里面黑旗门的一员。”年轻一辈小子很是腼腆的说道，显然，这个时候，面对自己长辈，这小子还是有点腼腆的。

　　“说说！～～”大佬一般的人物在这个时候也来了兴趣，看了那年轻一辈一眼，直接就挥挥手叫道。

　　“黑旗门门主，是一个叫做凌雷的人，传闻，他是二爷洛天云的干儿子，且有希望传承二爷三爷甚至大爷的一切，十六岁才正式开始修炼，直到去年十七岁半，就已经成功进入聚元境。”年轻一辈强者在这个时候很是兴奋的说道。

　　但说出来的话，无疑就是一个重磅炸弹，甚至于，炸的周边的那所谓大佬都是一阵不知所措。

　　大爷二爷三爷三个人的继承人，这还不算，人家十六岁才开始修炼，短短一年半的时间，就能够进入到聚元境的地步，这样的天才，恐怕，就算是在皇朝之中，也都绝无仅有吧？

　　如果真的和那小子所说一样的话，这样的一个天才，估计，就算是当年的秦夙戈三兄弟，也都是比不上的，到了这等天赋的地步，身份，出身，都已经不重要了。

　　将来，只要这样的人没有陨落，那可就一定是皇朝顶梁柱一般的存在啊，真的就存在这样的妖孽？

　　“还有吗？”苦吞一口口水，这个时候，那大佬看这年轻一辈小子一脸意犹未尽的样子，当即就开始问道，难道，这个叫做凌雷的家伙，真还有其他不简单的事情？

　　“是啊是啊，是不是还有什么故事？快说，快说。”后边的那老者也都是一脸期待的样子，显然，他想要知道那传闻之中的黑旗门门主到底妖孽到什么地步了。

　　“传闻，那个家伙十六岁进入了一个几乎可以说是渺小的宗门，之后，一路杀戮上位，带领十万大军，和其他郡县数百万大军一战，最终，从容胜利，打破了数百万对手的攻击，带领一个小队，在生死门之中冲杀，数万人包围且杀退数千，无意外逃走，其无论是心智，还是实力，都彪悍的足以令任何一个皇朝年轻一辈崇拜。”年轻的小子，在这个时候脸上也露出一丝崇拜，显然，这一切要都是真的的话，那整个皇朝的年轻一辈强者之中，不崇拜这人的，似乎还真就没几个了。

　　“妖孽，妖孽了，如果这一切说的都是真的，那我皇朝，以后注定会被这妖孽带到另一个辉煌，如果，并不锋芒毕露的话。”老者嘴角喃喃说出这几个字，显然，现在的他，已经被自己的这个后辈给绕晕了。

　　这样的年轻一辈真就存在吗？要不是知道自己这后辈从来不会说谎，估计，哪怕就算是他，也都不会相信这般天方夜谭的事情。

　　“希望，他不会和他干爹一样，锋芒毕露在没有成形之前就被消灭的好。”那大佬也是一脸震惊，只不过之后表现的到稍微淡定了一点，缓缓说道。

　　“是啊，当年的洛天云，有带给了大家多少的震撼啊！”老者也是一脸惋惜的说道。

　　就在二人谈话的期间，终于，秦院和总院之中的战斗，在这个时候双方也都准备好了，这一场，最为令人期待的切磋，正式拉开帷幕……


第597章 盛世大比

　　无疑！

　　以前整个秦院最大的盛世，在这个时候已经成了这一场大比的开胃菜而已，虽说，这其中涌现出了很多的高手，但对于那些看官来说，最大的看点却也还是现在的这场和总院的比试，毕竟，从总院出来的弟子，哪怕就算只是二线弟子，其天才的程度也比一般王朝中的年轻一辈天才要强悍很多。

　　这一次的云逸王朝秦院，无疑是一条很大的黑马，且黑的让人看不见，毕竟，之前的那场大比之中，大家几乎都已经感受到这群家伙的实力了。

　　很强，强悍的让很多人都有些无力感，但真的就能够比过总院的那群变态吗？显然，在这个时候，所有的心中也都是一阵打鼓的。

　　毕竟，秦院总院的威名在这皇朝之中，已经数百年没有人敢挑战他们的权威了，一个小小的分院，哪怕就算是你妖孽辈出，在等时候能够和总院想必，显然，这还是显得有些苍白无力的，或许，几年之后那些所谓的世家子弟，有可能真的成为他们的对手，但无疑，现在却还是一个未知数。

　　毕竟，就修炼而言，那些大家族的弟子，和这些草根出生的家伙相比较起来有着得天独厚的差距。

　　或许，双方的天赋一样，领悟能力也是一样，但作为大世家的弟子，所享受的资源却是那草根弟子完全不相等的，有些时候，这个世界上本就没有绝对的公平。

　　在这等情况下，他们之间的差距就会越拉越大，也就是因为这样，才会出现世家子弟一般在皇朝之中崭露头角很多的原因，毕竟，大家在一出生的时候，其所享受到的修炼资源就不一样，想要真正的成长起来，这些所谓的资源，尤为重要。

　　“终于要开始了吗？”一开始，说话的那年轻人微微一笑，显示出自己很是神秘的样子，的确，在这看台上，能够这般被重视，坐在最前排的年轻一辈，却也真的不多了，哪怕就算是不神秘，在这前排一坐，也都彰显着他完全不同于一般强者的身份。

　　“我看啊，这分院就是分院，想要真正打败总院，或许，在过上个几年，有可能，但现在来说，却还是没有那般实力。”旁边，同样是一年轻人，在这个时候也表现出了一脸的微笑，虽说，他们没有下场去比试，但任何在他们旁边的人却都知道。

　　这了个年轻一辈，要真的是秦院一员的话，绝对不会没有资格下去比试，而是不屑与和这些看似很强的年轻一辈打一场，神秘，且又强大的让人畏惧。

　　“这可不一定吆，要是，我想要一战的那家伙来了，这场比赛，一定会呈现出一边倒的境地。”年轻男子再度一脸微笑，不知道为什么？在他的心中，那个传说之中的凌雷，一年之前仅仅就只有聚元境一品境界的他，在这个时候，却已经被他视为对手了。

　　“灭空！你是不是有点夸大其词了？你可是我们秦院之中绝世强者之一啊，哪怕就算是那叫做凌雷的家伙实力再强，也不会是你的对手吧？”显然，那年轻的大汉还是一脸不敢相信，同为总院之中年轻一辈的巅峰强者，大汉很清楚面前这小子的实力，哪怕就算是自己，在他手下也过不了十招啊。

　　“呵呵，二叔，天云叔叔，甚至于君伯伯三人一起看中的人，要是一年之后都没有和我一战的实力，那也只能说是谈看走眼了。”那个叫做灭空的男子并没有多大情绪波动，仿佛，这一切都在他的掌控之中一般。

　　大夏皇朝，秦家，一直以来都被称之为智慧世家，一般能够继承家族的人，都可以说拥有着超强的算计能力和实力。

　　而面前的这个男子，就是现在那智慧世家秦家的继承人，秦灭空，一个现在在整个皇朝之中，都属于风云人物的强者，不说实力，哪怕就算是那只会，都可以说，已经早就到了逆天的阶段了，和凌雷想必，这样的智慧型高手，可以说，是整个皇朝之中最为难缠的一个人之一。

　　传闻，这秦灭空在心机上的天赋，甚至已经超越了当年风头过人的秦夙戈了，至于究竟是不是真的，这无从考察，但有一点却可以坚信，那就是，秦家第三代继承人秦灭空，绝对是一个让整个皇朝的年轻一辈，都极为恐惧的存在。

　　“好吧，还是先看戏吧，估计那个叫做凌雷的家伙，这一次想要出现，是难上加难啊，你的目的，并不一定可以完成。”大汉白了秦灭空一眼，同样身为四大家族继承人的他，可以说，一直被秦灭空这家伙压着，心中也很是不爽，但却并没有一战的实力。

　　“我相信，他一定会回来的！”秦灭空并没有在意那大汉所说的话，只是微微一笑，这就看向了擂台。

　　这场战斗，九叶无命并没有参加，虽说，之前只是表现出了聚元境六品的修为，但由于这小子自己清楚自己实力，想要给自己兄弟姐妹们一个历练的机会这就主动退出了。

　　不得不说，其他的九个人，尤其是黑旗门的那些骨干人物，在此时，却遇到了前所未有的麻烦。

　　总院之中的强者，哪怕就算是二线强者，这也都是一般人很难抗衡的，且不说双方的修为还有所差距，哪怕就算是那资源，也都是相差极大的。

　　在云逸王朝之中可以说是稀罕东西的宝器，那些二线总院强者的手中，居然一个人都有好几件，且在修为上还有着不小的差距，在这样的情况下，要是不困难的话，那才是真的见鬼了呢。

　　赵无极，雪娇儿，张炎湖，甚至是天罚，这一众聚元境四品巅峰的强者，都输在同一个敌人的受伤，外加上那一个新人，在这个时候，车轮战才开始一个小时之后，这就一边倒的全都失利，让所有自以为自己秦院很是强大的年轻一辈，都差点没把眼珠子给瞪出来。

　　那个出场的家伙，是一聚元境五品巅峰的强者，风轻云淡的打败了这便的五个强者，一个小时之后，这边，就只剩下寒风雪，君紫嫣，奇风外加上剑魂了。

　　其中，这里面，奇风和剑魂都是聚元境五品巅峰的状态。

　　冰主寒风雪聚元境六品，至于君紫嫣，那小妮子也不知道吃了什么药，实力居然已经飙升到了聚元境六品巅峰的境界了。

　　这等飙升的程度，足以令很多人都是一阵无语，可以说，在没有凌雷的黑旗门之中，除了那永远都是一副看不透的九叶无命之外，就属这小妮子的修为最强，飙升的最快了。

　　“我来吧！一个小小的聚元境五品巅峰，居然在这个时候让我这么多兄弟难堪，要是在不给他点颜色瞧瞧的话，还真以为我云逸秦院无人呢！～”嘴角，暴露出一丝不快。

　　终于，整个黑旗门的四大高手之一奇风上场了。

　　不管是奇风还是剑魂，说实话，天赋其实都没有天罚他们要强。

　　但是，作为凌雷最先认识的兄弟之一，不管是奇风，还是剑魂那家伙，二人的吃苦能力和韧性都比其他的兄弟要坚强的多，这也就是为什么？一直以来他们都走在黑旗门最前面的缘故。

　　这个时候，凌雷没有回来，说句老实话整个黑旗门的掌权人就是这二人，看着自己兄弟被虐，那里还会有闲工夫在那看戏，第一时间，奇风就出现在了擂台之上。

　　一场战斗继续开始，虽说，对方的那对手身上手段层出不穷，但奇风的实力却是经历血于命换来了，在战斗之中就属他最豁的出去，这不，仅仅一分钟的时间，对方的那个所谓的高手，就被奇风给打下擂台了。

　　又是一场战斗，对方的实力明显比之前哪一个要高出很多，奇风用尽全身的元力，甚至于就连朱雀传承都给用上了，艰难的才将对方打败。

　　继续下一场，奇风直接认输，剑魂上场。

　　同样的战术，消耗了敌人九个强者之中的四个，而奇风和剑魂，也都筋疲力尽的被淘汰了。

　　在这次战斗之中，不管是奇风还是剑魂，都可以看得出来，他们已经尽力了而能够做到的，却也只有这样。

　　这边，云逸王朝秦院还剩下寒风雪和君紫嫣二人，而另一边，却还剩下五人，且每一个的实力都在聚元境六品以上，可以说，哪怕就算是奇风和剑魂的战斗引起了所有人的重视，在这个时候，这场战斗的结果依然被大家猜测成为总院胜利。

　　寒风雪，那个寒家的大小姐，上场之后再度打败二人，筋疲力尽走下了擂台，用一个很是不好意思且还很是坚定的眼神，看了看君紫嫣，这，才是他们真正的最强者。

　　不得不说，君紫嫣之前并不像抗下这面大旗，但，黑旗门的荣耀，就是凌雷的荣耀，而凌雷的荣耀，就是自己的荣耀，逼到这份上了。

　　小妞可以说早就已经想要拼尽全力了。

　　一出手，秒败了两个所谓的年轻一辈高手，引起了在场所有人的一片哗然。

　　这小妞，所表现出来的实力居然和修为不一样，果真，是个让人完全无法想象的天才啊。

　　“没想到，本来没有准备出手的我，在这个时候居然需要出手了？”终于，对方小队之中的最后一个强者缓缓走上了擂台。

　　这个人，和之前的八个强者都不一样，虽说，看上去一副风度翩翩的样子，可是，其给人的感觉却比之前的八个人加在一起都要危险。

　　“一线顶尖强者？”君紫嫣眼中寒芒一闪，没想到，对方的阵营中也隐藏着这般强者。

　　“哈哈哈哈，我说不会让我们失望的吧？你家三弟都出现了，看来，要是在给他们几年发展时间的话，未必就不能和总院并驾齐驱。”看台上的秦灭空一脸微笑的说道，显然，这是他已经预料到的结果了……


第598章 强者对撞

　　君紫嫣，一个在这云逸王朝秦院之中一直都谜一般的人物，他的修为，到底现在到什么地步了，在场所有人当中没一个人知道。

　　只是清楚，这小妞现在的实力，绝对要比那冰主高上不少，这是在之前，战斗的时候就已经显现出来的，至于到底到了什么地步，好吧，谁都不清楚。

　　至于这个走上台来的总院年轻一辈强者，此时，虽说脸上充斥着一种浓浓的微笑，但却并没有多少战斗欲望，毕竟，能够成为总院之中巅峰强者的人，相信，那种狂傲也是一般的王朝天才完全所不具备的，他并不知道这君紫嫣的实力究竟有多强，但却很清楚，自己这场战斗一定不可能输。

　　“云逸王朝的小妹妹，你不会是我的对手，还是赶紧下去吧，云逸王朝秦院，能够做到这般地步，已经出乎所有人的意料了，我并不想伤到你。”语气，依旧还是拿一副高高在上的样子，这个男子，显然，不管是那个方面，都可以称之为是真正的天之骄子，也就是因为这样，才会表现的这般有绅士风度。

　　“哼！大话连篇的家伙，在凌雷哥哥没有回来之前，你是绝对不可能打败我的。”撇撇嘴，感情这小妮子现在还在想着自己的凌雷哥哥呢。

　　“凌雷？呵呵，就算是他回来了，我也照打败不误，皇朝，萧家萧长赐，领教姑娘高招了。”瞬间，这男子对对方拱拱手，显然，这个时候的萧家三公子，已经做好了一切战斗的准备了，只要等面前这妮子准备好，就可以在第一时间悍然发动攻击。

　　“秦院，君紫嫣，来吧！～”一抬手，这个时候的君紫嫣居然一点也没有凝重的样子，且表现出来的居然比那萧长赐都还要霸道，狂傲。

　　“好辣的小丫头，今天就让你见识见识萧爷的手段！～”轰然，萧长赐那年轻人一个翻身，整个人，浑身上下充斥着一股看上去金光闪闪的元力，手中铁拳，在这个时候也散发出一股股金色波动，铁拳萧家，所有人都很清楚，他们的传承属性是金属性元力，其中，除了萧家大公子那个变态之外，其他的弟子只要是崭露头角的。

　　几乎都是金属性的元力，其攻击力和防御力都极为霸道，五行之中，能偶和其比肩的，却也真就没有多少。

　　整个手臂，在这个时候都变成了金黄色，与此同时，萧长赐整个人仿佛犹如一道利剑一般，开始出现在了大家的面前，丝毫没有怜香惜玉的一圈轰出。

　　这样的元力波动，没有聚元境七品的修为，根本就无法施展，只是瞬间，整个看台上的所有人，都倒吸了一口凉气，显然，之前的他们却还是没有想到萧长赐拥有这般修为，聚元境七品，年轻一辈拥有这样实力的人，哪怕就算是在皇朝这样一个巨大的区域之中，也都是极为稀少的啊，可以被称之为超级天才。

　　可偏偏，这个萧家的三公子就拥有这般实力，那一拳下来，不管是谁，都能够为之色变，甚至于感受到那铁拳之中所蕴含的力量，足以毁灭一栋建筑啊。

　　“当！～～”君紫嫣身上元力全开，在这个时候，几乎是可以说拼尽了全力，虽说，小妞的天赋甚至比那萧长赐还要强悍很多，但，她却一直也都只有十八岁啊。

　　一个小小的十八岁少女，在这个时候能够修炼到聚元境六品巅峰的修为，这就已经可以说是奇迹中的奇迹了，面对这种比自己高一等级的实力，不全力面对根本不可能有丝毫胜算。

　　湛蓝色的元力，此时已经组成了一个巨大的防护罩，几乎也就是同一时间，萧长赐铁拳悍然和防护罩硬撼了起来。

　　铁拳萧家，那种强有力的攻击，在这个时候并没有侮辱了他们的名号，哪怕就算是君紫嫣全力防御，这个时候的防护罩，也都出现了一丝裂纹。

　　整个角斗场的空气之中，都弥漫出了一股让人心有余悸的响动声，那种空气爆发的波浪，所有坐在角斗场中的强者都可以清晰的感觉到。

　　这！就是强者于强者之间的对决，这，就是足以撼动天地的硬碰硬，不管是那些所谓的天才愿意还是不愿意承认，这样的超级攻击，和他们几乎不在一个档次上。

　　天才，和天才也是有差别的，王朝之中的超级天才怎么可能会和皇朝的超级天才相比呢，哪怕就算是君紫嫣，这样一个极为耀眼的女神般人物，在那皇朝的超级天才面前，也都需要夹起尾巴做人，不管怎样，这家伙的实力，可以说，已经得到了相对的印证。

　　一丝鲜血出现在了君紫嫣的嘴角，显然，这样一次攻击，虽说，她算是防御住了，可是，想要不被反震受伤，那是绝对不可能的事情。

　　好在，虽说感受到胸前一阵血气翻涌，但这个时候的君紫嫣却也知道，自己受的伤势却并不严重，还有着一战之力。

　　在这等情况下，君紫嫣会束以待毙吗？明显，作为一个战斗之中成长起来的小妞，她很清楚自己的实力。

　　如果，一直都这样被对方压着打的话，那不用十分钟的时间，自己就会处在这角斗场之中。

　　就好像刚刚她自己说的一样，在凌雷没有出现之前，小妞不允许自己输掉，怎么也不允许。

　　她有着常人根本无法理解的偏执，在九叶无命没有出手之前，作为黑旗门的最强者，怎么也不愿意看见黑旗门在这个时候丢脸，也就是因为这个原因，君紫嫣，毫不犹豫的在第一时间发动了自己最强的攻击。

　　湛蓝色的元力，此时浮现在了她手中的短剑之中，一股股强大的力道，撕扯着擂台上的每一根旗帜。

　　微微的清风，仿佛此时知道了君紫嫣要发动攻击一般，缓缓的吹动在这角斗场的每一个角落。

　　空气中所蕴含的元力，其中，水分子异常浓郁，显然，在这等情况下，谁也都能够猜到，这个君紫嫣，从来没有暴露过自己本命属性的女孩，在这个时候暴露了自己的本命属性。

　　元力，在这个时候组成一股股犹如洪水一般的蓝色水源，此时，瞬间就弥漫在了那角斗场中央，本来，还想要继续攻击的萧长赐，一个闪身，这便躲过了那洪水凶猛的弥漫。

　　脸色，此时也变的稍微有些凝重了起来，显然，对于这样的洪水攻击，哪怕就算是他，也足够去重视了。

　　闪身飞到天空之中的萧长赐当然不会在这个时候只防御不进攻啊，铁拳，在天空之中凝聚出了一个巨大的金色拳影，轰然之间，此时轰击到了那洪水之中。

　　顿时，这角斗场上掀起了滔天巨浪，几乎，就是同一时间，洪水很是诡异的在这巨浪之中消失了。

　　而同样消失的，还有君紫嫣。

　　再度出现的时候，之间君紫嫣已经到了那萧长赐的身后，手中那短剑已经亮起，带着一丝洪水的弧度，在这个时候，直刺对方后背。

　　感受到后背一股寒气，之前就经历了各种大大小小战斗的萧长赐，此时表现的很是淡定，一个转身。

　　金色的光芒从自己胸前亮起。

　　“当！～”碰撞之声整个角斗场都听的清清楚楚，君紫嫣的短剑，很是意外的并没有刺破对方的胸膛，而是在到达胸膛的瞬间被抵挡住了，这家伙的身体，在发挥出光芒的一瞬间，居然比所谓的宝器都要强硬。

　　一般的宝剑，哪怕就算是真的宝器，在这个时候也都不可能打破萧长赐的防御，一股极为强烈的反震之力，在这个时候，瞬间这就弥漫到了君紫嫣的手臂之上。

　　同样，手臂之上一阵光金色的光芒闪动，这个时候的萧长赐，仿佛整个人都已经变化成一金色的铜人一般。

　　铁拳的挥动，在这个时候仿佛已经撕裂的空间，直接，极为快速的击打到了君紫嫣的防御罩上面。

　　“砰！～～”君紫嫣一直没敢撤下的防御罩，在这个时候终于瞬间破碎，就好像是那碎玻璃一般的洒落了一地，瞬间，一口鲜血，这就吐了出来，显然，这一次，君紫嫣身上受了不轻的伤势。

　　“认输吧，你现在不是我对手，或许，几个月或者一年之后，你将会超越我，但不是现在。”萧长赐心中也很是感慨这样这个丫头的实力。

　　才短短十八岁的年纪，就能够拥有这般彪悍的实力外加上战斗经验，不得不说，哪怕就算是皇朝之中，也都很少有这样的绝世天才存在。

　　但明显，小丫头还没有完全成熟起来，要不，这场战斗最终的胜利是谁？还真就不好说了。

　　“哼，我就不信，不是你的对手。”君紫嫣本身就是一副小丫头的心性，这个时候，居然也赌气的想要再战一场。

　　当然，哪怕就算是小丫头自己也都很清楚，现在的他，想要真正战胜面前的萧长赐，也绝对是一件很困难的事情，双方的实力，至少现在还不在一个档次上面。

　　“丫头，你不是他对手，退下吧！”忽然间，就在这个时候，天空之中，却传来了一阵有些叹息的声音，几乎也就是在此时，所有人，都是一脸吃惊的看向了天空，显然，都并不知道着天空之中，叫君紫嫣丫头的那人是谁？

　　“终于，出现了吗？我就知道，那家伙绝对不会消失的。”看台上的秦灭空，此时整个人脸上都浮现出了一丝笑容。

　　别人或许还没有什么感觉，但现在的他，却明显的感觉到了，这个前来的人，实力，绝对已经到了一个恐怖的地境。

　　“是谁？～～”几乎所有人，在这个时候都有些不可思议的看着天空，心中，都想着在这等时候，还能有谁前来这里捣乱？……


第599章 凌雷归来

　　这忽然出现的变故，令在场所有人都有些不知所措的起来，显然，这等情况下，不管是谁也都能看明白，君紫嫣是很不想放弃的，一场战斗，却还没结束。

　　可偏偏这个声音出现之后，本来，已经准备冲上去的君紫嫣却忽然停了下来，有些错愕的看着天空，眼睛中，居然开始有了一丝泪水？

　　这是怎么回事？明明就只是一个年轻人的声音，此时却能够带给这个云逸秦院超级强者君紫嫣这般大的震撼和情绪波动，这让在场的所有人心中怎样想？

　　好吧，这种事情，谁也都不知道接下来的发展是什么，都是静静的看着那天空，想要看看，这人究竟是谁？

　　凌雷并没有让这角斗场的所有人失望，在这个时候，渐渐的一步步走到了角斗场的上空，二人并肩他空而行，给在场很多人，都带来了一场很是震惊的视觉冲击。

　　一个全身黑衣黑袍，哪怕就算是靴子，都是黑色的男人走在前面，踏在虚空之中，仿佛脚踩着大地一般，让人一眼看去就知道这人是黑旗门的人。

　　其身后，那男子一身蓝色的长袍，长发飘逸在了空中，也是一步步向前走着，但那一张脸，却是整个秦院都不能忘记的。

　　疯子！那个和凌雷一起消失了一年的疯子终于回来了，当年，整个秦院最为神秘的人，当年，整个秦院的骄傲，在这一刻，丝毫没有脾气的回来了。

　　至于前面的那家伙，全身黑色的样子大家也都认出来了，不是曾今在秦院之中昙花一现，之后就彻底消失，且还留下赫赫威名的凌阎罗吗？

　　这两个人，可以说，在一年之前，是整个秦院之中名声最为响亮的两个人，虽说二人一年的时间都已经没有出现在公众的视线里面了，但，那种传说一般的威名，却还是飘荡在每一个人的心中和嘴里，这，才是真正秦院的巅峰啊。

　　“你个死人，还知道回来啊！～”真正看见凌雷那长熟悉的脸之后，小妞当即直接泪如涌泉，那般泪水，直接就挂在了她脸上的每一个角落。

　　担心，整个秦院的高层，在这半年的时间之中，最为担心的就是这个门主了，第五层，传闻在进去之后就没有出来过的地方，凌雷和澹台天君都进去了，谁也不知道，他们会不会也和之前的那些人一样，进去之后，就永远的失踪，从此不再出现了。

　　虽说，君紫嫣这小妞对凌雷有着充足的信心，但是，在之前却还是有一种不祥的预感，在凌雷没有回来之前，她的所有担心，都可以说是极为强烈的。

　　也只有，等到凌雷这小子真正活蹦乱跳的来到自己面前了的时候，小妞，才能够真正的放心下来吧？至少，君紫嫣的心中是这样想的。

　　现在，凌雷真的活着出现在自己面前了，压抑了半年的感情，在这一刻，君紫嫣是瞬间就爆发了出来，想要她控制自己的感情，在这等时刻，几乎不可能。

　　“丫头，都这么大了还哭鼻子呢，等下啊，我先将这里的事情给处理完了，在和你们重聚。”凌雷这个时候依旧一脸微笑，看着这个几乎可以说是秒杀君紫嫣的男人，其脸上，此时居然没有半点恐惧，或者凝重的样子。

　　“扑哧！～”听见凌雷这一声丫头，小妮子终于破涕而笑，很是没好气的瞪了凌雷一眼，这就乖巧的走到了自己的阵营之中。

　　有凌雷在，这所谓的比试已经只需要自己去看了，对于凌雷，小妮子可是有着绝对的信心，一定，一定能够打败面前这家伙。

　　“如果我猜得不错，这王朝之中，可没你这般高手，是从皇朝总院过来的吧？”凌雷脸上依旧弥漫着一丝笑意，这个时候，表现的和一个翩翩公子没两样。

　　“你就是那个传说之中的凌雷，一年前，还只是聚元境一品的小家伙？”瞬间，在见到凌雷的时候，这萧长赐整个人都有些紧张了起来。

　　现在的他才发现，自己，那所谓的天才，在这人面前完全不值一提。

　　一年前，仅仅就聚元境一品的小家伙，在自己面前几乎可以说是不值一提，但仅仅一年的时间过去了，现在的凌雷，居然给他一种看不透的感觉，仿佛，这家伙的实力和战斗力，都已经完全的超越了自己一般，在这种情况下，萧长赐也就只能是惊讶了，没有其他半点表情。

　　“如果你听的不错，我就是了，说是你们接受任何人的挑战，不知道，我的挑战你接不接受呢？”凌雷稍微抬抬手臂，在这个时候，依旧表现出一脸风轻云淡的样子。

　　“我！～～”看着面前的凌雷，此时的萧长赐一阵气急，显然，这个时候的他还真就拿不注意，毕竟，面前的这家伙自己根本就看不透，如果真的战斗的话，估计，他也必将不是凌雷的对手。

　　“老三，下去吧，我来陪着小子玩玩！～”忽然之间，就在这个时候，看台上，一个硕大的年轻人出现在了他们的视野之中，此时这男人已经站了出来。

　　那等身材，哪怕就算是凌雷在那第五层见过的魔族，也没有几个赶得上他的。

　　这个男人，虽说也一样穿着一件长袍，但浑身上下的肌肉却一点点的全都凸显出来，显然，是一个极为壮硕的加护。

　　几乎两米的身高，外加上那张看上去还不算太满脸横肉的脸，让人有一种硕大，但并不厌恶的错觉。

　　这样一个人一站起来，整个周边，所有人都浮现出一脸惊讶的表情，显然，他们并不知道这个男人到底是谁？又为什么，会出现在这里，还能够打破规则。

　　可是，当那男人站起来的时候，第一时间感觉到惊喜的却是那萧长赐，他知道自己哥哥这一次也来云逸王朝了，但却没有想到，在这等时候居然会为自己出头。

　　萧家第三代之中，最为精英的有三个儿子，其中，自己算是这三个之中最弱的，而现在出现的那个家伙，就是自己二哥萧长风，他的实力，那可是哪怕在秦院总院之中，都可以称之为巅峰高手的存在啊，对付一个小小的凌雷，绝对足够了。

　　“萧长风，这居然是萧长风，他怎么来了？难道凌雷已经到了就连他都要正视的地步了？”轰然之间，整个角斗场都开始有些乱了起来，显然，在这个时候，萧长风的出现，让在场所有从皇朝之中来的人都是一阵错愕。

　　只要是这大夏皇朝的人，不知道萧长风的人，真就没有多少了，这样一个超级强者，以后绝对的年轻一辈领军人物之一，传闻，现在可是已经到了聚元境八品巅峰的地步了啊，在这个时候，居然能够让自己三弟比而不战，自己出战？

　　这表示了什么？表示了萧长风很清楚的知道，自己三弟不是对方对方的对手，哪怕就算是自己出手，在那一脸严肃的情况下貌似也不敢说稳赢，这凌雷，真的就已经恐怖到这般地步了？

　　要知道，知道凌阎罗这个名字的人都很清楚，这小子，到现在，也才十八岁半啊，仅仅十八岁半的年纪，在皇朝年轻一辈之中，就拥有顶尖的实力了，且还是十六岁才开始修炼的，哪怕就算你妖孽，也没有这般打击人的吧？

　　“你是？”好吧，凌雷这小子一直以来都是山野莽夫，根本就不知道这皇城之中的什么超级强者，这个时候，眉头微微一皱的问到。

　　显然，小子最这魁梧的大汉，倒是也没有什么惧意。

　　“皇朝萧家，萧长风，估计，你没听过我的名字。”萧长风到也坦然，并没有因为凌雷不知道自己的大名而恼怒，微微一笑的说道。

　　“他哥哥！～”凌雷到也没有表现出什么不屑的样子，同为剧院境八品巅峰，谁都能看明白谁的修为，这样一个强者，的确足够资格当他凌雷现在的对手了。

　　“恩，怎么样，有没有兴趣和我一战，当着这皇朝所有有点身份人的面前？”萧长风比他弟弟要豪爽的多，在这个时候也没有别的什么言辞，当即，直说道。

　　“你这种成名高手都不怕输了丢脸，我凌雷，有怎么会在这个时候退缩呢？”倒是凌雷，这个时候不卑不亢的说了一句。

　　至于其身后的澹台天君，更是一句话都没说，显然，在这个时候进入了看戏模式，澹台天君其实也很喜欢战斗，奈何，现在的他还不是黑旗门的人，在此时，替黑旗门出头，自有人家老大凌雷去办，他可不想出这个风头。

　　“哈哈哈哈，爽快，这一战，不管谁输谁赢，可都不准记仇！～”萧长风一阵大笑，显然，在这个时候，他是没有一点决斗的架势，仿佛就好像是了个老朋友切磋一般。

　　“好！～～～我凌雷可不是那般小气的人，来吧！～”凌雷一挥手，一股澎湃的红色元力，这就瞬间弥漫到了他的身上，那种强有力的气息，预示着他的强悍程度。

　　别看，在那第五层之后，这小子是靠着古雷才逃出来的，但在人类世界，或者说在这皇朝中的时候，尤其是年轻一辈面前，现在的凌雷，可以说不惧任何高手。

　　“这被吹的神乎其神的凌阎罗，到也还有着积分本事，不过，我可也并不是好招惹的。”嘴角，弥漫出一丝微笑，这个时候的萧长风，整个人身上，也散发出一股股极为强烈的元力波动和气势，足以和凌雷比肩的样子。

　　轰然间，整个角斗场一片骚动，谁也都没有想到，今天，在这云逸秦院的角斗场之中，会看见这般年轻一辈顶尖的强者交锋。

　　这一站，必然将会令他们大饱眼福……


第600章 凌雷，萧长风

　　这场战斗，本不在这大比的计划之中，但此时，不管是秦夙戈，还是皇朝秦院高层，却也都没有出声制止。

　　不管是凌雷，还是那萧长风，在双方秦院之中都可以说是宝贝一般的人物，这个时候，想要比试一把，那最终不管是谁输谁赢，都已经不重要了。

　　云逸王朝秦院，拥有这样顶尖高手的事实已经被摆列出来了，虽说，或许会给总院带来一定的负面影响，但相比较这个而言，秦夙戈的名声，却比整个秦院却还要重要不少，毕竟，当年皇朝的三大顶梁柱一般的人物，现在付出于江湖，在这等时候，整个皇朝的所有人，那一个不想为其造势一下？

　　现在这三人所代表的，可不简简单单就是三人而已，他们所推出的凌雷，才是这皇朝所需要造势，培养的重中之重。

　　这等情况下，想要让大家认可这个之前只不过就是草根的小子，其中还有什么比实力更加显眼的吗？

　　显然，这是绝对没有的，仅仅十八岁的凌雷，其只有实力到了一个令人膛目结舌的地步之后，才能够真正的得到四大家族的认可，这一点，其实谁的心中都很清楚。

　　这一次，可以说正好就是凌雷最好的表现机会？在这几乎是整个皇朝高层的角斗场之中，凌雷手下的黑旗门已经展现出了他们无与伦比的潜力了。

　　这个门主，要是在不展示出点什么的话，那可就有些不像话了啊，别看现在的凌雷进步可以用逆天来形容，但只要稍微让皇朝的人有一点点的不满足，那这小子就绝对会在第一时间悲催，毕竟，一个人，你的能力越大，所需要承担的东西就越多，见惯了你创造奇迹之后，在想回归于平凡，最终只会被群起而攻之。

　　多少当年极为耀眼的天才，最终回归于平淡之后会被残害致死，这几乎谁也都不愿意统计，但却是绝大部分，走上修炼这条路，只要你不进步，那最终等待你的就必然会是悲剧，这一点，谁的心中都很清楚，所以，不管是那个强者，对于自己的要求也都极为严格，不进则退这个道理谁都懂。

　　强势的碰撞，在这个时候已经掀起了一阵阵滔天巨浪，显然，在大家还在思考着，这凌雷究竟有着多么彪悍实力的时候，这二人的战斗，已然开始。

　　擂台上，现在已经没有了一个人的身影，几乎就是在同时，大家看向了天空之中，这个时候的凌雷，背着手副立在空中，犹如一个绝世强者一般的看着面前的这对手。

　　萧长风，此时已经爆发出了自己全部的元力，一股股金色的光芒，在这个时候涌动在了他的手臂之上，他很清楚，凌雷现在之所以没有攻击，那是因为还没看透自己。

　　他的方式，或许和秦灭空一样，喜欢后发制人，在了解了对手一切之后给予对手致命一击，这样的战斗方式，是萧长风最为头疼的。

　　当年，就是因为这个，秦灭空几乎不费多大力气就已经赢了他，此时，他更加不想输给面前这只有十八岁的妖孽，当即，咬咬牙，金光这就涌动在他的手中。

　　相比较萧长赐的那金属性元力，萧长风身上的元力可以说是更加的雄厚，所展现出来的实力虽说也只是和萧长赐相差一个阶别，但给人的感觉却是一个天上一个地下。

　　其实这也并不是什么难以解释的事情，毕竟，在修炼这一道路上，不管是天赋，还是年龄，萧长风这个皇朝的绝世天才都比弟弟要强悍很多，要是没有这样的表现，大家才会觉得奇怪呢，这并不是说萧长赐就不是所谓的天才了，而是，他的这个二哥萧长风更加变态而已。

　　人影涌动，这个时候的萧长风几乎就是一瞬间，就来到了凌雷的面前，铁拳闪动着金光破空而出，直接就准备击打到凌雷的面门上。

　　这个时候的凌雷，脸上依旧洋溢这不太显眼的笑容，就在那铁拳刚刚到了他面门的瞬间，小子，整个人仿佛好像一滴水一般，彻底消失在了这天空之中。

　　空间平移，聚元境之中最为平凡的招式，可是在这个时候这般明显的就使用出来，且还一点破绽都没有留下，对于一些聚元境的高手来说，也都是犹如教科书一般的存在了啊，凌雷，做到了，且做的很是风轻云淡，这就是天才和妖孽一般天才其中的区别吗？

　　空间撕裂，凌雷在一眨眼的时间之中，就出现在了那萧长风都是后面，手中，红光涌动，已经渐渐浮现出了一丝鳞片，直接犹如锤子一般的砸到了对方的后背上。

　　“砰！～～”元力，外加上空气之中的躁动一阵爆炸，整个广场上的人，在这个时候都瞪大了眼睛，显然，这个时候的萧长风还没有来得及防御，这就被凌雷的以手肘给攻击到了，一股股强烈的剧痛，在这个时候丝毫没有预兆的就出现在了他的后背之上，只是一咬牙，这萧长风就一个闪身到了安全的地方。

　　攻击得手，虽说，凌雷很清楚，这样的攻击对这萧长风来说，并不足以令他身上造成什么严重的伤势。

　　可凌雷所需要的并不仅仅就是他身上的伤势，只要在这个时候，萧长风有着一点小小的停滞，那那个时候的凌雷就会在第一时间发动猛烈的攻击。

　　直到直接将其打败为止，可惜的是，萧长风也并不是没有参加过多少战斗的人，战斗经验还是有不少的，在第一时间，刚刚感觉到疼痛的时候就闪现开来了，没有给凌雷创造出一丁点机会。

　　也就是这样，才逃过了一截。

　　凌雷会在这个时候放弃攻击吗？显然，这并不可能。

　　既然战斗已经开始，在凌雷的心中，只要没有彻底将其打败，或者对方将自己打败的话，都不可能停止下来。

　　这不，就在对方刚刚逃离到安全地带的时候，凌雷手中的青素剑瞬间出现，无情剑道，此时悍然发动。

　　眼眸，在这个时候已经变的一片漆黑，也就是这样，凌雷手中的长剑发出一阵阵紫色的光芒，死亡之力和麒麟之力的融合，相比较之前而言，可以说更加纯熟，更加浓郁了，只不过瞬间，对方就感受到了这样极为强烈的元力波动出现在自己面前。

　　“聚元境八品巅峰？”轰然之间，萧长风整个人瞳孔一阵收缩，显然，这个时候的他才知道凌雷的真正实力到底有多强？

　　“怎么看？这凌雷？”看台上，秦夙戈一脸微笑的对着旁边另一个老者说道，显然，这个老者应该在皇朝之中，地位也都不低。

　　“攻击犹如行云流水，战斗经验极为丰富，元力修为，战斗力，都可以说是顶尖中的顶尖，出手狠辣，让人防不胜防，这样的年轻一辈，已经好些年没有见过了啊！～”老者思索了一下，最终，还是缓缓说出了自己的看法。

　　如果皇朝皇帝现在在这里的话，一定会惊讶不已，这个老家伙，那可是从来都很少夸人的啊，在这等时候，居然说出了这样的话，要是传出去的话，绝对会引起轩然大波。

　　“呵呵，他的天赋，可不止于此啊，这个叫萧长风的小家伙，或许在皇朝之中已经算是顶尖的年轻一辈高手了，但这一次，却也要受点挫折了。”秦夙戈微微一笑，这个时候，丝毫没有犹豫的就说出了这答案，在他的眼中，萧长风虽说很是强大，但，相比较现在已经几乎成熟的凌雷，他却还是有点不够格。

　　“战斗经验比那凌雷要少上不上，最终失败这是必然的，那个叫萧长风的小家伙，还需要进一步磨练啊！～”老者也是点点头说道，二人，都不看好这场战斗萧长风会赢。

　　“对于萧长风来说，这未免也不是一件好事，还是继续看下去吧！～”秦夙戈在培养后辈上面，可以说拥有着整个皇朝都不具备的经验，什么人，需要什么样的历练，其实，他的心中比谁都要清楚。

　　广场上的战斗，已经进入到了白热化的地步。

　　之前要是告诉萧长风，自己会一直被那个叫做凌雷的家伙压着打，相信打死他他也不相信，但现在，事实却摆在了眼前。

　　凌雷的无情剑道，虽说并没有什么让人恐惧的武学招式，但每一次攻击，都不留半点痕迹，让他只能在这个时候被动防御，哪怕就算是想要反击，也找不到丝毫机会。

　　凌雷是越攻击越顺利，而那萧长风，却是凭借着自身的金属性，在那里勉强的防御着，虽说，凌雷手中的宝剑在这个时候还不能伤害到自己全身弥漫金身的状态，但每一次攻击，却都给他带来了很大的痛苦，勉强可以抵挡的情况下，萧长风并不想要就这般放弃，但反击，却遥遥无期。

　　“死域剑！～～”终于，在差不多这样维持了五分钟之后，凌雷手中青素剑紫色光芒一闪，瞬间，这就带着一股股强烈的元力波动在此时弥漫到了那萧长风的咽喉。

　　轰然间，几乎也就是这个时候，萧长风感觉到了一股股死亡的威胁，眼睛一闭，此时，终于开始认命了起来。

　　这个凌雷，似乎已经不是现在的自己可以相比较的了，不管是在元力方面，战斗力方面，速度方面，还是战斗里方面，和自己都不在一个档次上面，让人极为无语的同时，也油然而生出了一股无礼感。

　　整个角斗场，在这个时候也都变的极为安静了起来，显然，看着这般不可思议的结果，所有的人，在这个时候都是倒吸一口凉气，这最终一剑，究竟能不能打败萧长风？

　　好吧，大家虽说心中都在期待奇迹发生，但真正的奇迹，就真那般容易吗？……


第601章 眼珠碎了一地

　　冰冷的剑锋，已经出现在了萧长风的脖子上，此时的青素剑，已经不外带一点元力波动，但给萧长风的感觉，却比带着元力波动更加让人心寒。

　　这就是青素剑，哪怕就算是在大陆上，也都能被称之为上古神物的东西，它的最可怕形态，并不是所谓带着元力的形态，而是，没有丝毫点缀的状态。

　　这场战斗，凌雷用自己无与伦比的实力外加上战斗经验，没有丝毫意外的最终胜利了，且也就是因为这样，整个角斗场之中，陷入了一段短暂的嫉妒安静状态。

　　没有人能够想到，在皇朝之中，都绝对成名的萧长风，会在这一刻这般惨败，几乎没有还手之力的就被凌雷给打败了，这需要，凌雷有多强悍的实力啊？

　　所有人，眼珠子都碎了一地，皇朝之中那些所谓的年轻一辈高手，在他凌雷的面前，就那般不堪一击吗？显然，这个问题没有人能够回答他，但所有人却也都知道，这小子，在发挥出自己真正实力的那一刻，已经震撼了他们的心灵，已经，让所有人隐隐间觉得恐惧了起来。

　　能说萧长风不够强吗？当然不能。

　　他萧长风虽说并不是这皇朝之中最顶尖的年轻一辈高手，但是，在这一片区域之中，也都算是有名的年轻一辈超级天才了。

　　其战斗力和战斗经验都极为丰富，一般，哪怕就算是面对聚元境九品强者，也都不会被秒杀，这样的强者，哪怕就算是在皇朝的年轻一辈之中，也都不多见吧？

　　但是，却还是被凌雷一个人压着打，几乎没有还手之力，这并不能说明萧长风就太弱小了，而是，面前这个凌雷，简直太妖孽了。

　　发现了自己嘴唇，现在已经变的一片苦涩，这个时候的萧长风，真不知道自己该说些什么了，自己，虽说并没有动用最终的底牌，但却也可以说是拼尽全力了，但依旧却还是被面前这小子风轻云淡的打败了，根本没有半点还手之力，这样的对手，现在，自己有可能打败他吗？

　　显然，在这等时候，不管出于什么样的原因，萧长风都知道自己失败了，且颜面尽失。

　　“你赢了！～”终于，在思考了良久之后，萧长风缓缓说道，没有多少不甘心，毕竟，要是双方的实力在一个水平线上，一线之差的话他会不甘心。

　　但现在这状态，他们完全不在一个等级上，不管是战斗力还是战斗经验，那还有什么不甘心的呢？拼命修炼，拼命打拼，等自己觉得自己超越对方的时候，在回来一战打败对方这就对了，至少现在的萧长风很清楚，此时的自己，绝对不会是面前这凌雷的对手。

　　凌雷缓缓收起自己手中的青素剑，在这个时候，并没有表示什么，只是淡淡的看了对方一眼，最终，用平淡的语气说道：“看也看够了，了解也足够了解了，现在，你还不打算出现吗？”

　　一句话，犹如一道惊雷，轰然响彻在这角斗场之中，此时，除了凌雷还表现出一脸平淡之外，所有的人，在这个时候都开始茫然了起来，并不知道凌雷想说什么。

　　“不愧是二叔看中的高手，单单这份洞察力和分析能力，就连我也都有些自叹不如了。”终于，在大家茫然的眼神之中，一个年轻人的声音，在这个时候悄然响起。

　　本来已经变的躁动的角斗场，在这个时候继续安静了下来，他们并不知道发生了什么事，但却很清楚，仿佛，这场战斗还有什么变故要产生一般。

　　“你一开始就没有当我是对手？”嘴角，依旧浮现出一丝苦笑，好吧，这个时候的萧长风是真的受打击了，本来以为，这是凌雷的全力状态，但现在在听见这句话之后，他愕然发现，原来，在和自己战斗的时候，这小子还分心观察这别人，这种突如其来的打击，差点没让萧长风这小子崩溃。

　　“呵呵，暗中犹如窥视的感觉，那可是很不爽的，尤其是这个窥视的人，实力还不下于我，在这等情况下，我要是全力和你战斗的话，人家只要稍微一出手，我，那可就是要下地狱的啊。”凌雷脸上浮现出一丝微笑，在这个时候，丝毫不避讳对方说道。

　　本身，小子在发现有人窥视的时候，就没有使用全力了，要不是这样的话，凭借凌雷身上的那么多底牌，随便拿出一个，想要秒杀那萧长风，却也并不是什么不可能的事情，正是那家伙的窥视，所以，凌雷才变的谨慎了起来，那是一种元力上的锁定，如果，凌雷没有在意的话，人家只需要轻轻出手一下，自己必然见阎王。

　　这么多年来的每一次战斗，他凌雷都保持着最高的警惕，如果不是这样的话，他也不会活到今天，而且，以后还将继续保持着。

　　“什么？那小子还没有发挥全力？”好吧，角斗场上的所有人眼珠子都碎了一地，不管是谁！要不是凌雷自己亲自说出来的话，估计都不会相信这样的事实。

　　是啊，萧长风的实力，在皇朝之中都可以说是年轻一辈顶尖了，这小子，在和他战斗的时候居然还不是全力，那他的实力要高到什么地步？难道，已经进入到了那种境界了？

　　一个年仅十八岁的少年，在战斗里上面，简直可以力压皇朝年轻一辈巅峰高手，这种事情真的可能发生吗？

　　要知道，他可没有大家族的底蕴，只是出生在一个小小王朝的平明啊？

　　这还不算，最重要的是，传闻之中这小子十六岁才开始修炼啊，短短两年半的时间，就能够有现在这等实力，谁敢说，这样的妖孽要是不死的话，会不会爬到这大陆的巅峰上去？好吧，所有人现在都有一种不敢相信的感觉，很显然，今天，这个叫做凌雷的年轻一辈，带给他们的震撼实在是太强烈了。

　　“出来吧，相信你也想要和我比一场了，你那战意，我早就已经感觉到了，谁输了到皇朝之后，谁请谁和花酒！～”凌雷风轻云淡的说了一句。

　　在听见二叔那几个字的时候，小子就已经知道了那男子的身份。

　　拥有这般实力，外加上这般心智，出了那秦家的智公子秦灭空之外，凌雷实在是想不出来还有什么样的人能有这般天赋。

　　秦灭空，那秦家的第三代继承人，哪怕就算凌雷是个山野莽夫，甚至于对所谓的高手也都没有什么想法，这个名字却也听说过的。

　　秦夙戈的侄儿，和秦夙戈有着很好的关系，在这样的情况下，凌雷对其当然没有半点敌意，是友非敌，一下子凌雷就已经在心中定性了。

　　“臭流氓！～”听见凌雷这句话，瞬间，君紫嫣的脸色一下就变的难看了起来，显然，对于凌雷那句花酒，小妮子那叫一个不爽啊。

　　至于整个角斗场的人，几乎所有强者，都是一脸痴呆，这小子不单单是个年轻一辈绝世高手，还是个痞子啊，在这等时候，对待皇朝年轻一辈巅峰高手，却也一点都没有表现出丝毫拘谨。

　　回头看了一眼君紫嫣，好吧，这个时候的凌雷差点没有直接找个地缝钻进去，天地良心，刚刚那句话真心是他顺嘴就说出来的啊，这一句话刚刚说完，小子发现这是公众场合不对劲的时候，已经彻底晚了。

　　看着小妞拿一副你丫真敢却，老娘就切了你的表情，小子那叫一个苦涩啊，好吧，看来喝花酒这种享受，自己这辈子是不可能了。

　　“凌兄弟真性情，还别说，你的这份实力，也的确令我手痒了。”终于，之前那个声音在此时再度出现了。

　　这个时候，看台上出现了一个看上去很是年轻的男子。

　　此男子，大约二十岁左右，一副翩翩公子的样子让所有妹纸都能为之倾倒，虽说，长相并不是很帅，但却给人一种无比随和，无比舒服的感觉，也就是因为这样，第一眼看上去的时候，凌雷并没有衍生出所谓的敌意。

　　双方，那里还有半点针锋相对，一会要经历一场大战的样子？

　　“三叔经常和我说起你，说你是秦家年轻一辈最为杰出的三代弟子，其智慧和天赋，都比当年的他还要强很多，今日一见，果然也很有强者的风度啊。”凌雷嘴角微微一笑。

　　只是单眼一看这年轻人，凌雷心中就有着一种说不出来的舒服，或许，像秦灭空这样的智慧型强者才是他凌雷最忌惮的人吧？在这个时候，小子所表现出来的感觉，居然能够和这秦灭空一样。

　　“那是三叔他老人家过誉了，我只不过就是秦家的一个普通的三代弟子而已，家族的资源用的比较多，这才有了今天这份成就，相比较凌雷兄弟你，倒是有些捷径的意味。”说实话，秦灭空在心中是真心佩服这个比自己要小两岁的凌雷，毕竟，在他的世界之中，有着太多的痛苦和煎熬了。

　　能够拥有今天这番成就，其中一大部分原因，都是他自己努力得来的，和自己这种衣来伸手的人走的是完全相反的两条路。

　　甚至于，秦灭空自己也想过，要是换一个位置，自己会不会到凌雷这般地步，好吧，在这种想法面前，哪怕就算是秦灭空，也都会升起一股无力感，难，实在是太难了。

　　“今日秦兄来云逸王朝秦院，相信，目的就是和我一战吧？既然这样，你我，何必浪费时间恩？”忽然之间，之前那个温文尔雅的凌雷消失了，取而代之的，是一脸的狂傲，显然，在这等时候，凌雷是既有自信的。

　　“好纠结的两人，好狂傲的凌雷，好恐怖的天才！～～”嘴角，连续说出了三个好字，之前和秦夙戈谈论的那老者，此时，眼神似乎已经迷茫了……


第602章 智公子，凌阎罗（上）

　　相比较那些群众的惊讶，懂的一些门道的人，在这个时候看见的却是另外一个世界，两个极有潜力的强者，互相争雄，且丝毫不想让的感觉。

　　这种情况下，不管是那一个强者，此时所表现出来的脸色都稍有不同，有些，很是兴奋，这场极为少见的鄙视就要出现在他们面前了，而有些，则是极为忌惮，两个真正天才的崛起，如果给他们一定时间的话，就不一定不会是他们的对手，更有甚者，在此时表现的是一股股恐惧，完全没由来的恐惧。

　　角斗场中央，凌雷的元力已经恢复了不少，一直到现在以来，第一次，小子脸上露出了一丝凝重。

　　他很清楚，这一次自己的对手和以前每一个都有所不同，秦灭空，真正的智慧与实力并肩的男子，哪怕就算是在武力鄙视之下，想要在他面前讨好，明显想要耍手段也不可能，甚至于还可能会被这家伙给阴了，这，就是文武双全给人最大的忌惮。

　　万众瞩目的一场战斗，在这个时候终于缓缓展开，那秦灭空并没有在之前，凌雷还没有恢复实力的时候动手，但，等凌雷身上的元力刚刚一恢复的时候，对方整个人，仿佛利剑一般的就出鞘了，整个人，一个瞬间移动就到了凌雷的面前。

　　手中，不知何时，已经出现了一把利剑，和凌雷手中青素剑的阴沉杀气凌厉完全不同，这宝剑所散发出来的元力波动偏向于柔和。

　　五行属性之中，秦家一般都是木属性的修武者，而这把宝剑和秦灭空的契合性明显很是让人心惊，这样一个宝贝，还是和他本身的属性相契合的宝贝，到底是怎么被发现的，又是怎么到了秦灭空手中的？

　　好吧，这些都无从查起，但凌雷却很清楚的知道一件事情，那就是，面前这秦灭空，在秦家的地位绝对比想象之中的继承人还要重要，要不然，这种哪怕就算是在秦家也绝不多见的宝剑，是不会出现在秦灭空手中的。

　　当然！凌雷这小子也很清楚，现在去纠结这些事情，明显并不理智，只是瞬间，小子手中的青素剑也是一阵轻鸣，显然，仿佛是遇见对手了一般。

　　自始至终，凌雷也都没有想到，自己手中的青素剑会出现这般波动，一眨眼，小子身上死亡之力的元力也开始急速涌动，伴随着那雷霆的力量，在这个时候彻底的融合到了一起，开玩笑，在这秦灭空的面前，你不使用雷霆之力还想要获得胜利，这不是扯淡吗？

　　青素剑之上，电闪雷鸣，在这一刻仿佛充满着那所谓的闪电一般，黑色的能量涌动在内部，让凌雷看起来格外强大一些。

　　与此同时，秦灭空的身躯已经到了小子的周边，手中青色宝剑光芒一闪即逝，木属性强者，其攻击能力或许并没有金属性那般变态，但那种灵动的力量，束缚的元力，却足以令很多的强者极为头疼，尤其是将木属性元力催动早极限之后，那种无力感，可以说哪怕就算是超级强者，也都是恐惧不已的。

　　光芒消失的时候，凌雷似乎已经感觉到了周边的异变，与此同时整个人身形就是一闪，黑色的剑芒直冲云霄，一股股闪电版的元力，在这个时候变成一道长龙，对着周边的空气就轰然飞去。

　　确实，凌雷确实并没有去攻击秦灭空，因为对方刚刚那一股剑芒一闪即逝的时候，小子就已经感觉到了一股极端的危险，在这等危险之中，他没有丝毫犹豫，第一时间对着那危险源直接冲击，不管是不是真的有危险，在这个时候，他凌雷都要将其扼杀在摇篮之中。

　　本身，几乎没有任何波动的那一片空间，在这个时候，忽然一阵刺眼白光涌动，青色的元力，仿佛落地生根一样，轰然就变成了一股股生命力极为茂盛的蔓藤。

　　被闪电劈中，双方在第一时间这就交织到了一起，亏得小子还是有点危险预知能力的，要不然，估计现在的他就已经失败了。

　　嘴角，浮现出一丝微笑，这个时候的秦灭空虽然心中对凌雷的反应能力也稍微惊讶了一下，但却还在他的承受范围之中。

　　这种隐蔽的攻击，很少有迹可循，但要是就这样把凌雷给打败了，那岂不是这场战斗就真没意思了？对于秦灭空来说，自己的对手，当然是越强大越好，这样，才能够激发出自己全部的实力，痛痛快快的和这家伙打一场啊。

　　对于凌雷来说，刚刚那一次的确有些危险了，要不是自己发现的及时，估计，现在就已经被那所谓的蔓藤给缠住了，只要被缠住，相信，想要安全脱身，这绝对会是一件很困难的事情，哪怕就算是能够脱身，那也需要时间。

　　也许，他脱身只需要很短的一段时间，但在那段时间之中，和自己天赋实力都差不多的秦灭空，估计已经足够杀他十次了，也就预示着，自己必然会败在他的手中，这可不是他想要看见的事实。

　　顺手青素剑上一个闪电再度飞泻，在那稍微愣神之际，凌雷当然也不会闲着，对地面上的那蔓藤就连看都没看，直接一个攻击这就闪现到了秦灭空的身上。

　　不是有句俗话说的好吗：“天下武功，唯快不破！”

　　如果你的实力并不强悍，但速度却犹如神助的话，那面对比你要强悍很多的对手，也不是不能杀掉对方的。

　　而现在，凌雷就想要趁着对方还在愣神的时候，用最快的速度发动一次攻击，不求打败对方，但最少也要在他身上留下点什么，只有这样，之后的战斗，自己才能掌握先机，从而一举取得胜利。

　　可惜，同样为战斗经验多的让人不敢相信的秦灭空，这个时候也很是诡异的闪现到了一边了。

　　仿佛，事先就已经知道了这小子要在那时候发动攻击一样，就连丝毫犹豫都没有，一个空间平移，等再度出现的时候已经在凌雷的头顶上方了。

　　长剑横跨，一道道犹如木柱一般的东西直接从地底升起，木属性元力，可以最为彪悍的一种攻击就是可以催动天下树木。

　　在这时候，直接用那极快的速度增长到了凌雷的身边，夹杂到了他身上的每一个部位，形成一个很是坚固的牢笼。

　　“秦家的御木术？那不是只有家主才和台上长老级别的强者才能够修行的绝世武学吗？怎么会出现在秦灭空的身上？”忽然，此时的角斗场上，有些见识的人都是一脸不敢相信。

　　这种犹如禁忌一般的武学，居然会出现在一个年轻一辈的身上，这种不可思议，可以说谁也都没想到。

　　“只不过提前学习了而已，对于灭空做秦家下一代家主，掌权人，你觉得还有什么悬念吗？”好吧，这个时候的秦夙戈很是淡定的说道，这等武学，那怕就算是他，也都极为垂涎的，但最终却也难以修行，现在，出现在了自己侄儿的身上。

　　秦夙戈可是最疼爱秦灭空的啊，当然替他高兴。

　　“要真是御木术的话，那这一次，凌雷可就不妙了啊！～”好吧，看着这场在战斗一开始，几乎就差不多定型的斗争，那老者有些微微叹气。

　　或许，凌雷还有很多招数都没有使用出来，但，在这御木术之下，却就算想要施展都很是困难，这等战斗，在才开始的时候就已经有结果了，老者心中当然有些可惜。

　　“那可不一定，灭空虽说修习了御木术，但总体来说，实战能力却还没有凌雷强横，这小子，身上的底牌可是取之不尽的，在没有彻底定胜负之前，谁也不知道结果是什么。”第一时间，秦夙戈就否定了那老者的言论，在他的眼中，哪怕就算是自己侄儿在优秀，却也是能够看透的。

　　而这另一个侄儿凌雷，却怎么也都看不透，双方，最后战斗到底是谁胜谁负，在没有完全出结果之前，谁的心中也都不敢确定，至少，秦夙戈是这样想的。

　　角斗场中央，这个时候的凌雷已经完全被那木质牢笼给封锁住了，几乎也就是在同一时间，小子手中青素剑光芒一阵闪动，千钧一发之际，一个大力挥舞，就想要他逃出这所谓的牢笼。

　　显然，此时的凌雷很是清楚，有这牢笼的束缚，自己要是不能第一时间将其毁掉的话，等那秦灭空前来，那一切，就已经来不及了，自己，还将是失败。

　　可是！

　　此时却出现了极为诡异的一幕。

　　只见，凌雷手中的青素剑刚刚触碰到那木头，仿佛切豆腐一般的就给切开了，但却并没有在此时崩塌，以一个比他挥舞速度都快的速度，直接有开始愈合了，的想要破除，暴力方法完全不管用。

　　“糟了！这等浑厚的生命力，想要破除牢笼，显然要一定时间，但这个时候那家伙一定不会放过自己，这次严重了。”凌雷眉头一皱，心中急速的在想着办法。

　　如果这样下去，不单单自己不能成功打败面前这家伙，估计，还要受一定的伤势。

　　秦灭空，仿佛在此之前已经早就预计到了结果一般，牢笼形成的时候，整个人，就一一个最快的速度飞向了凌雷，显然，想要在这个时候给他致命的一击。

　　瞬间！

　　就在那秦灭空马上到了凌雷面前，手中青色长剑要给致命一击的时候。

　　凌雷眼神中寒光一闪，一股股澎湃汹涌的元力，从身上爆射而出，凝聚到了自己青素剑的上面。

　　此时，青素剑散发出一股股从来没有过的蓝色光芒，闪电，一丝丝涌动着，一股犹如极冰将领的寒冷，出现在了大家的身体周围。

　　本来，六七月的天气，虽说并不是极为炎热，但却也让人大汗淋漓，但在此时，只是仅仅一瞬的时间，整个角斗场，都变的寒风刺骨了起来……


第603章 智公子，凌阎罗（下）

　　或许，到了这等实力的凌雷并不能在人前发挥出自己寒冰蓝雷的所有力量，被发现会死的很惨。

　　但！仅仅发挥这种神雷十分之一的力量，被人误认为是异雷的话，却也还是没有多大问题了，红尘妖雷的力量虽说厉害，但想要在短时间之内破坏这种木属性牢笼，却也还是一件很困难的事情，在这等时候，眨眼之间就可能失败的场面下，凌雷也不得不使用出那神雷了。

　　十分之一力量的神雷，那也算是神物啊，可不是一般的属性可以抵抗的，只是瞬间，弥漫到了这广场之后，所有的人，在这个时候脸色都开始凝重了起来。

　　甚至于就连秦灭空此时也都是大为吃惊，之前的他，知道凌雷身上或许有着底牌没有拿出，但却也没有想到，面前这小子，本命属性居然是雷电。

　　雷电这种属性，攻击力强悍的程度甚至比五行属性加起来还要彪悍很多，这还不是最重要的，最重要的是有些特殊的本命属性虽说强大，但其中攻击力却还是雷电强。

　　在之前，凌雷驱使雷电的时候，秦灭空就想到了凌雷或许是那种属性，但却并不确定，毕竟，在这个世界上，拥有雷电属性的人类实在是太少了，少到皇朝都没几个。

　　这样一个年轻一辈，身上拥有着无与伦比的天赋，实力也可以说已经到了他们这些年轻一辈当中的顶尖，却还拥有着让人畏惧的雷电属性，那是多么变态的存在啊？

　　好吧，就当秦灭空还处在吃惊之中的时候，凌雷身上已经全都弥漫上了雷电，本身，木头做的牢笼虽说极为坚固，但在这个时候，却都布满了一层寒霜。

　　寒冰蓝雷的彪悍那可是很多人类都完全搞不懂的啊，对付这一个小小的木属性牢笼，根本就不费什么事情。

　　瞬间，凌雷就已经感觉到了，在自己雷电的攻击之下，那本身很是磅礴的生命力，在瞬间就消失于无形，凌雷一个铁拳。

　　闪烁着闪电的拳头在这个时候直接就轰击到了那牢笼之上，没有了之前那种韧性，在凌雷雷电属性的摧毁下，牢笼几乎变的和纸片一样的脆弱。

　　轰然一声，甚至就连所谓的爆炸都没有，小子就逃出了束缚，手中电闪雷鸣，在这个时候，第一时间冲向了面前正在赶来来不及收手的秦灭空。

　　整个天空，在这个时候都变的极为闪烁了起来，雷电的威力可以说谁的心中都很清楚，尤其是那种带着寒冰属性，感觉上犹如掉到了冰窟窿里面的雷电属性，更是令很多强者差点没有吃惊的说不出话来。

　　之前，大家可都认为，在使用了御木术的情况下，秦灭空已经完全可以锁定胜局了，但却偏偏就在这个时候。

　　凌雷在他们的眼皮子底下将御木术给完全破除了，手中那闪电光团，在这个时候还在闪烁着，显然，破除之后的凌雷并没有想输，依旧在第一时间悍然发动攻击。

　　见到这一幕，整个角斗场的所有人都倒吸一口凉气，并没有发出丝毫声音，但眼神之中的那种惊讶却完全没由来。

　　仿佛，根本不相信这是年轻一辈的一场战斗而已，小小的皇朝年轻一辈强者，真就能强到这般地步了？哪怕就算是很多老一辈数得上号的强者，在面对这样敌人的时候也都极为头疼吧？这二人，居然还在这天空之中斗智斗勇硬碰硬？

　　轰然的巨响出现在这角斗场的每一个角落，这一次，秦灭空并没有让其失望，此时使用出自己全身的元力和浑厚的生命力，和凌雷来了一场正面对决。

　　刺骨的寒风，席卷在这角斗场的周围，有些修为并不是很高的年轻一辈，在这个时候甚至都已经瑟瑟发抖了起来，寒冰蓝雷的厉害，可是所有人一辈子都难得一见的啊，虽说，只是十分之一的力量，但却也并不是那些所谓的年轻一辈强者可以承受的。

　　“这是什么妖雷，居然有着这等攻击力？”和秦夙戈坐在一起的那老者整个人此时已经瞪大了眼睛，他看见过妖雷的威力，但却也没有见识到过这样让人心惊的威力。

　　仿佛，整个王朝的周边都已经被这“妖雷”所影响了一般，此时都爆发出一股股刺骨的寒冷，哪怕就算是他，虽说不用抵御，但也觉得有些难受了。

　　“不知道，从来没有听说过，但其威力，估计就算是在妖雷之中，那也是绝对顶尖的。”秦夙戈此时也有些凝重了起来，显然，这个时候的他，已经有能力保护凌雷了，虽说，这等妖雷或许会引起很多人的窥视，但对于他来说，他们三兄弟还是有点实力可以保护这小子的。

　　妖雷这东西，或许，很多比他们大的大家族都需要，今天这般运作之后，凌雷身上的秘密可能也会公开，但作为皇朝当年风头最盛的年轻一辈强者，秦夙戈还是很有信心的。

　　“这小子，可真还是福源不浅啊。”老者有些感慨的摇摇头，这个时候的凌雷，几乎已经全都具备成为绝世强者的资格了。

　　不管是实力，天赋，心性，还是奇遇，都可以说是极为丰厚的，想要真正的成为绝世强者，这也只不过就是时间问题而已，对于这样拥有根本无法预测潜力的人，哪怕就算是老者这种高手，也都不敢说前去挑衅。

　　“继续看比试吧，这场战斗，一个用了禁忌的御木术，一个用了让人看不透的妖雷，谁输谁赢，还就真不好说啊！～”秦夙戈很是满意的点点头，这两个小辈，都是他最为重视的人之一。

　　其中，凌雷是他们的重点培养对象，而秦灭空，是他最得意的侄儿，两个人不管是谁输谁赢，在他秦夙戈的面前，其实都是一样，只要在这天下人面前展示出自己的实力，这就已经足够了不是？

　　碰撞，并发出一股股极为强烈的光芒，让在场的很多强者都忍不住闭上了眼睛，而也就是在此时，凌雷，整个人黑袍一阵闪动，有如黑影一般的瞬间消失在了天空之中不敢。

　　同等级之下的秦灭空，仿佛也好像发现了什么一般，此时，眉头一皱的也同样消失在了天空之中。

　　等到二人再度出现的时候，已经站在了擂台之上，不管是凌雷，还是秦灭空，二人脸上都没有出现丝毫的狼狈，四目相对，整个角斗场之中都变的极为诡异了起来。

　　没有人知道，刚刚在碰撞的时候，二人身上究竟发生了什么事，哪怕就算是秦夙戈那样的高手也是一样，根本就不明白，其中究竟发生了什么样的比试。

　　但现在，二人却都还好好的站在了擂台之上，没有一个人有受伤的迹象，也没有一个人，在这个时候表现出一丝不快。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！～”忽然，就在大家都一脸不明所以的时候，凌雷和秦灭空在这个时候却都大声的开怀大笑了起来，二人的笑声，整个云逸王朝秦院都听的清清楚楚，那种放肆的笑声，那种让人心有余悸的狂傲表现，无一不展示出二人惺惺相惜的一面。

　　“不愧是三叔看中的人，小小年纪，就能有这般实力，这般胸襟，哪怕就算是我，在战斗开始之前也没有想到是这般结果啊！哈哈哈哈！～”秦灭空明显现在很是开心，仿佛遇见的知己一般，那种不带有丝毫智慧，不带有丝毫心机的笑容，恐怕，在秦灭空的身上，绝对是第一次出现。

　　“哈哈哈哈！秦家，能够有你秦灭空这样的高手坐镇，五百年之内，绝对可以攀上这片大陆的顶峰，我凌雷，一辈子不会和第一次见面的人交心，但你，却是第一个。”凌雷这个时候也是满脸的笑容，那种真挚的感情流露，或许，就连凌雷自己也都感到有些诧异吧？

　　这小子，从小放人之心就可以说是极为庞大，第一次，和一个人交手或者交谈的时候，都会有着一定戒备，而面前的这秦灭空，却是第一个能够让他第一眼见到，就能够感到惺惺相惜，甚至是完全没保留信任的人。

　　在这一点上，哪怕就算是九叶无命那种可以和自己一起生死的兄弟，在之前他也都没有这种感觉。

　　“你我的战斗，还用在继续下去吗？”好吧，终于，这个时候的秦灭空有些微笑的说道，仿佛，在这一刻，谁输谁赢已经并不重要了，重要的是二人的情谊此时已经发生了质的变化。

　　有些时候，人类就是那般奇怪，最简单的一场战斗。

　　居然能够令两个心机深沉的家伙惺惺相惜，甚至于比相处了几百年的老兄弟都要熟悉，都要放心，这种事情，是一般人能偶解释的吗？

　　“当然不在需要了，你我，现在无论是修为，还是实力，都处在一个差不多的地步之中，要是在战斗下去的话，估计，最终也就只有两败俱伤的结果。”凌雷微微一笑，这个时候的他，一点也没有觉得自己说出这样的话自大了，而是一个很是认真的分析，那种认真的神色，哪怕就算是在他的面前，也都极为少见。

　　“去皇朝的话，我请你去青楼！～”嘴角，并发出一丝微笑，这个时候的秦灭空仿佛已经完全放下了公子哥的架子，只是想要和面前的这凌雷好好的相处而已。

　　“别！～～～千万别！～～～”忽然之间，凌雷脸色大变，差点没一个跟头栽在地上，自己随便那么一说而已，这句话，要是被君紫嫣那小妮子听见，那！～～后果不堪设想啊！

　　可是，事实就是这般残酷，秦灭空之前可没有掩饰，只是一说出这句话，凌雷就已经感觉到了君紫嫣身上所爆发出来杀气了……


第604章 平手？不！输了

　　看见君紫嫣那种几乎都要杀人的表情，凌雷心中那叫一个苦涩啊，不知不觉，自己还是被这秦灭空给算计了，人家简简单单的一句话，就彻底令他没了脾气。

　　“臭小子，这刚刚战斗结束，你就算计我，想报仇也不能这样啊！～”凌雷轻轻走到了秦灭空的面前，在这个时候，表现出一脸无奈的样子，显然，他知道，之后自己的麻烦大了，君紫嫣那小妞，可不是他凌雷就能够招惹的啊。

　　“彼此彼此嘛！刚在比试的时候你小子阴了我一把，现在，我要是不还回来的话，那多没面子啊！～”嘴角涌现出一丝得意的笑容，这个时候的秦灭空，已经完全走出了之前战斗的阴影，别看凌雷说出的是双方平手，那是给他留面子而已，只有二人知道，这一次的战斗，他秦灭空算是输掉了。

　　最后的那一次碰撞，整个角斗场没有人明白是怎么回事，但身为当事人的秦灭空却很清楚的知道，当时，要是凌雷想要解决掉自己的话，拼着重伤，要做到这并不难。

　　他的那种雷电属性的攻击力，可以说，哪怕就算是自己身上的生命力在怎么庞大，也都是额可以尽数破坏的。

　　就是因为这样，在那最终一瞬间，自己的木属性防御全都崩溃的时候，凌雷收手了，闪电瞬间从他的手中消失，和他碰撞到了一起。

　　没有了雷电属性的加成，凌雷怎么可能会是秦灭空的对手，也就是在那最后一颗，秦灭空也觉悟了，知道这一次是凌雷不想伤害自己，在第一时间，将自己的所有元力加成给全部都撤了回去，显然，那个时候的秦灭空已经知道，这一场战斗要是真的生死之战的话，自己必然会死的很惨。

　　双方，都没有用元力的情况下，当然不会就这般轻易的受伤了啊，这才导致了之前那极为诡异的一幕出现。

　　凌雷，感觉到秦灭空在关键时候收手，对其的印象也是好感大增，而秦灭空，当然也知道，自己能够在那关键时候收手，那都是因为凌雷放弃了雷电攻击的缘故。

　　所以，也不敢说自己胜利，而且还是输给了凌雷。

　　至于之后凌雷说的二人平手，这只不过是给他秦灭空留面子而已，反正这场战斗那一瞬间在场估计也没有人可以感觉到，在这等时候，他当然也不会蠢的去解释什么。

　　对于凌雷这样的做法，说实话，秦灭空还是很高兴的，但心中却坚定的认为是自己输掉了。

　　毕竟，要是真硬拼的话，在攻击力极为强悍的雷电面前，自己一定会直接陨灭，那个时候，那怕就算是自己的御木术将这小子打成重伤，这不也没有什么意义了吗？

　　自己都已经陨落了，对方却没有死，这样的结果是显而易见的。

　　再说了，自己都已经快二十岁了，而面前的这凌雷才仅仅十八岁半，同等条件下，他还是一步步历练过来的，而自己，却是家族尽力培养的。

　　谁更加厉害一点，这其实所有人的心中都有数，秦灭空，这辈子没有佩服过多少人，当年，重情重义且拥有一身智慧的三叔秦夙戈算是一个，而面前的这个比自己要小一岁半的凌雷，也可以称之为是一个。

　　这种真心想要结交的感觉，秦夙戈还是第一次出现，在那皇朝之中，哪怕就算是其他几个家族的顶尖弟子，在眼高于顶的秦灭空面前，或许可以称之为一号人物，但骨子里，秦灭空却还是对那些看上去莽夫的家伙有些不屑的，一直以来，这小子都坚持一个道理，那就是，智慧才是真正可以定天下的东西。

　　你一个人，拥有在高的修为，但只会却并不怎么强悍的话，最终，也都只能沦落为别人的棋子和打手。

　　而如果你有这一身逆天的智慧，哪怕就算是没有所谓的修为，没有所谓的战斗力，也是可以驱使一大群强者为自己卖命的，这种反差，其实谁的心中都很清楚。

　　想当年，这一片区域传说之中最可怕的诸葛无道，不就是一个实力并不怎么强悍的人吗？

　　但是他，却在这一片区域之中，建立了赫赫威名，甚至于就算是这片区域之中的巅峰高手，也都不能无视他的存在，谁敢说，这样的一个人，不是这片区域之中的顶尖人物？谁都不敢说，因为诸葛无道，当年哪怕就算是赫赫威名的古家，都被他一人之力给整灭了。

　　一直以来，秦灭空都以诸葛无道为榜样，也一直都以诸葛无道为假象对手，而今天，却见到了一个不管是智慧，还是天赋，实力都不下于自己的人，且还是和自己在同一个皇朝之中的，怎么会不惺惺相惜？

　　甚至这个时候的秦灭空，已经想到，自己和凌雷联手，前去对付那诸葛无道，斗智斗勇的场面了，那才叫人生一大快事不是？

　　“看我下次怎么收拾你！～”凌雷嘴角一阵上扬，现在这货的心情很是郁闷，这一次，在见到君紫嫣那小妮子的时候，那可不是什么好玩的事情啊。

　　自己虽说智慧超群，也算是人中龙凤了，但在面对君紫嫣，雪娇儿，还有那两年都没有怎么见面荀陌陌的时候，内心身处，却油然而生出了一种无力感。

　　一场战斗，就在这般诡异的情况下结束了，让人很是不解的是，没有分出胜负的情况下，不管是凌雷，还是秦灭空，都不愿意在继续战斗下去了。

　　这和年轻人的少年轻狂可完全背道而驰啊，当然了，这个秦灭空和凌雷也都不是普通的年轻人，他们的心性，已经完全超越了一般的老江湖了。

　　为了这样一场无伤大雅的战斗而受伤，不管是在凌雷的眼中，还是在秦灭空的眼中，这都是很不值得的。

　　“我果然不是他对手！～”好吧，在看见了这场战斗之后，萧长风本来还有点的不甘心，此时彻底消失干干净净了，刚刚那场打斗，已经完全超越了自己的层次。

　　他很清楚，要是凌雷一开始就使用出这等实力的话，估计，自己将会在第一时间被秒杀，和这样的变态战斗，这本就是一件绝对的蠢事。

　　秦灭空此时还是一脸微笑的走下了擂台，自己的目的已经达到，甚至还超额的完成了，这个凌雷，果然没有让他失望，相信，在给他几年时间的话，在修为上，绝对可以甩出自己几条大街，这样的人，不管是对于秦家来说，还是对于皇朝来说，都可以说是宝贝中的宝贝啊，和他交好，这绝对是一件很明智的事情。

　　“啊！～疼疼疼疼疼疼疼！～～我的姑奶奶，你就不能轻点？耳朵都快断了！～”忽然，角斗场的另一边，一个熟悉的声音在这个时候想起。

　　不是之前还一脸意气风发的凌雷还有谁？

　　此时的凌雷，一脸苦涩外加上不甘，那里还有之前那一副翩翩公子，绝世强者的样子，耳朵已经红了，而这耳朵上面，还有着一君紫嫣的芊芊玉手，要不是小妞身高并不高的话，估计现在，凌雷这被催货已经被他拎起来了。

　　“让你去青楼，让你不正经，让你嘴上没把门的，今天，我就替陌陌姐姐好好教训教训你！～”好吧，君小妞是越来越来劲了，那犹如银铃一般的声音让角斗场所有人都倒吸一口凉气，感情这么可爱声音的主人，是一母老虎啊。

　　满脑袋黑线，此时的秦灭空那叫一个苦笑啊：“凌兄，对不起，哥们不知道那妞那么彪悍，可苦了你了啊！这梁子，算是结大了！～”虽说嘴上这样说，但这个时候的秦灭空，却一点觉悟的样子都没有。

　　其眼神之中，居然还有点幸灾乐祸的味道，果然，不是一家人，不进一家门，一般，凌雷的朋友，那可都是极为闷骚和猥琐的。

　　回到黑旗门，凌雷和自己的兄弟姐妹团聚了整整一天，终于，在第二天的时候，小子前去见自己干爹和两位叔叔了。

　　因为知道小子想要回去和自己的兄弟姐妹团聚，一项对凌雷很是严格的秦夙戈，到也没有在昨天就叫这小子前去，而今天，哪怕就算是他不叫，凌雷也必然要去了。

　　毕竟，《圣经》还在这小子的手上，让自己干爹恢复修为，这可是头等的大事。

　　至于这黑旗门，现在发展的几乎也不用他凌雷操心了，而且，小子现在也还有一个很是迫切的事情想要问问自己家干爹。

　　自从进入玲珑塔以来，凌雷那亲妹妹洛瑾儿就彻底消失了，到现在，也没有人知道小妞在那，说实话，凌雷这小子对这妹妹还是无比担心的。

　　问了奇风他们，大家都不知道，只是说洛天云说瑾儿没事，这件事情，要是凌雷没搞清楚的话，估计，晚上还真就睡不着觉了。

　　第二次来到院长的那小院子，之前见到的那和秦夙戈下棋的老者已经不见了，取而代之的都是熟人。

　　自己家干爹，大伯君云逸，外加上秦灭空那小子都在，当即，凌雷就挥挥手一一的和那些人打着招呼。

　　显然，大家对于《圣经》的事情还都是极为在意的，毕竟，这关系到了洛天云能不能恢复实力。

　　“拿到手了！～”第一句话，秦夙戈就有些迫不及待的问道。

　　因为这个缘故，云逸秦院院长大人可是一夜都没合眼了，毕竟，之前的凌雷可没说出《圣经》的下落，现在前来，不正好就是说这事的吗？

　　“幸不辱命！～”凌雷微微一笑，说实话，对于拿到圣经这种事情，小子心里还是比较得意的，虽说，最终的那一战是古雷那家伙出手的，但自己和澹台天君的付出，那可是也不知道多少次差点没丢掉小命啊。

　　“我就知道！～～”秦夙戈整个人一阵微笑，显然，对于这事，他还是很在意的……


第605章 《圣经》作用

　　单手一翻，只见，一个纯白色的羊皮纸卷就出现在了凌雷的手中，这纸卷并不是很耀眼，但却给人一种古朴的感觉。

　　只是瞬间，这小屋之中的所有人在这个时候都瞪大眼睛，显然，对于这所谓的圣经，大家虽说都听过，但真正见过的，却并没有几个，其都一脸疑惑。

　　“这就是那《圣经》？”显然，这个时候哪怕就算是秦夙戈，也都有些不相信，在他眼中，所谓的圣经哪怕就算是装饰不豪华，也不会就是这一羊皮纸卷吧？

　　“恩，整个第五层之中，都认定了这东西就是圣经，上面的文字，我也看了一遍，可惜，没有看懂，似乎就是这玩意了。”凌雷将羊皮纸卷放到了秦夙戈的手中，很是坚定地说道，他和不相信，自己几乎是用性命换来的东西，会是所谓假的，那可就真的坑爹了啊。

　　“二哥，要不你来试试！～”好吧，哪怕就算是心中还有点疑惑，但看着凌雷这般坚定的眼神，最终，秦夙戈还是决定让自己家二哥前去试试。

　　洛天云到没有多少怀疑，他很相信自己这义子，毕竟，在这种大事上面，凌雷是不可能骗自己的。

　　当即，浑身上下一股股惨败的元力，在这个时候就渗透到了那羊皮纸卷之中。

　　瞬间，羊皮纸卷，在这个时候就开始有所异动了起来，本来，几乎一点异动都没有的《圣经》，在这个时候上面的文字仿佛蝌蚪一般的跳动了起来。

　　那般欢快的样子，简直和之前在羊皮纸卷上的感觉完全不同，霎时，凌雷整个人瞪大了眼睛，眼珠子差点没掉在了地上。

　　这还是之前自己一直研究，却还没有研究出个所以然的《圣经》吗？怎么到了自己家干爹的手中，就一下有效果了捏？好吧，这个时候的凌雷深受打击。

　　“圣经是一步很特殊的修炼法门，二哥以前的修炼就是来自《圣经》上半部，只不过下半部一直都没有找到，所以才会在受伤了之后没有恢复力量，现在看来，这《圣经》的确是真的。”看着这般表现，此时的秦夙戈也是微微松了一口气，多年的心愿，终于在这个时候完成了，换做是谁，心中都会很开心的。

　　“既然是上下两部，那刚刚你们还一脸不相信的样子？”好吧，这个时候的凌雷有些嘟嘴了，还以为这是叔叔伯伯们在逗他玩呢。

　　“呵呵，圣经的上班部分是书皮纸张，装饰虽说并不是很华丽，但却和这羊皮纸卷完全不一样，也怪不得之前我们疑惑。”秦夙戈到是一点也没有掩饰，很是坦然的说道。

　　“好吧，现在能告诉我，这所谓的《圣经》究竟有什么左右了吧？”凌雷也不想在这件事情上过多的去纠缠，毕竟，这些人都可是自己的宝贝啊，只要是真的，这就可以了。

　　“呵呵，圣经算是我们这一片区域最强悍的一种修炼方式之一，当年，就是因为这东西，所以二哥才会陷入危险的，很多人都极为眼红，而他的作用，说白了，就是立地重生。”现在说话的，到已经不是秦夙戈了，而是自己家大伯君云逸。

　　“当年，因为《圣经》的缘故，想要害我们三兄弟人的很多，在那最后一场大战之中，二弟被那些所谓的强者轰杀成了碎肉，但凭借这圣经的强悍，最终还是顽强的复活了下来，只不过，因为缺少下半部分，实力并没有恢复而已。”短短几句话，这个时候都君云逸就已经将所有的事情都给说了出来。

　　瞬间，不单单是凌雷，哪怕就算是之前一直都很淡定的秦灭空，都陷入了深深的震惊之中。

　　立地重生，这种事情可几乎只能出现在想象世界之中的事情啊，但这《圣经》却能够做到。

　　尤其是，在听见当年洛天云被杀分尸之后，依旧还能复活过来，这种瞬间的诧异哪怕就算是凌雷和秦灭空的心理承受能力都比一般人要强，也都差点没一屁股坐地上。

　　彪悍，能在彪悍一点吗？一个小小的修炼体系，居然可以令人达到几乎不死不灭的地步，这可是很多人都极致追求的东西啊，可在这《圣经》之中，却一点也都没有意外，全然把不可能变成了可能，彪悍的让人想骂娘啊有没有。

　　“你们记住，《圣经》的事情，能偶保密的情况下千万别和任何人说起，这东西比一般的绝世宝物都要让人垂涎。”终于，这个时候的秦夙戈一脸严肃的开口了。

　　“哦！对了，我在第五层之中，见到了唐穗师兄！～～”凌雷心中虽说泛起了滔天巨浪，可是在这个时候，小子却还是能够保持一点理智的。

　　在洛天云吸收了那文字进入小屋修炼之后，小子也终于从震惊之中醒了过来，第一时间，就将唐穗的事情说了出来。

　　“你说什么？唐穗还活着？”果然，在听见这句话的时候，哪怕就算是一直以来都很少有情绪波动的秦夙戈，此时也都是一阵激动了起来。

　　当年，唐穗和秦夙戈可是最得意的弟子，要不然，也不会派他前去第五层执行这样的任务。

　　当时的秦夙戈，可谓是信心满满啊，之后，整整十年，都没了唐穗的消息，渐渐的，秦夙戈也就不敢再叫自己的弟子前去第五层了，也就是这样，在没有万全的把握面前，他是不会在继续打着主意的，他的心中，唐穗或许在十年前就陨落了。

　　可没想到的是，今天的凌雷居然直接说出这话了，让秦夙戈在激动之余，心中也有些安慰，只要，自己那徒弟没死，这就是一件好事啊。

　　这个时候的凌雷，也没顾忌开始说着第五层的见闻。

　　不得不说，这是一个很长的故事，整整一个时辰的时间，凌雷才将这半年的事情给全都说出口来了，当即，所有的强者，包括秦灭空之内，都瞪大眼睛一句话说不出来。

　　他们知道，凌雷在那第五层之中一定受了不少的苦楚，但却也没有想到，这小子和澹台天君在整个魔族的追杀之下，硬生生的坚持了三个多月。

　　其中，要是没有唐穗的话，估计现在的凌雷也不可能活着回来了，虽说，现在的唐穗是魔族之声，但这个时候不管是秦夙戈，还是其他人，对于这个小辈，也都是佩服不已的。

　　“是我害了你啊！哎！～～”长长的叹了一口气，这个时候的秦夙戈，才真正的表现出一副懊悔的样子。

　　当年，要不是他的话，现在的唐穗或许已经成家生子，甚至于在皇朝之中也都是顶梁柱一般的存在，但却仅仅就是为了一个《圣经》，却毁掉了他一辈子。

　　这一辈子，唐穗是不可能在回到人类世界了，哪怕就算是在魔族世界之中，相信也都会受到不轻的排挤，这样的遭遇，相信，不管是谁听见了，心中也都会一阵阵不舒服的吧？

　　好吧，不管是他还是凌雷，在心中其实都替唐穗很是惋惜，但却也没有办法去左右他什么？

　　毕竟，这是唐穗自己的决定，相信，哪怕就算是秦夙戈自己前去叫他回来，这也都是一件不可能的事情，爱情，有些时候就是那般让人不可自拔。

　　“行了，这件事情不是我们能够左右的，他已经付出了这么多，现在，就按照他自己的意愿去走好了，在这一点上，我们左右不了他，也帮不了他。”君云逸此时也是一脸感伤，相比较凌雷这半年来受到的痛苦，那唐穗，真正十年的苦楚可以说完全掩盖掉了他。

　　“还有一件事情想问大伯！～”终于，这个时候，将自己所有的事情都说出来了之后，凌雷的表情有些迫不及待，也有着很多的担心。

　　“你想问的是瑾儿吧？”显然，这个时候的君云逸很了解凌雷的心思，看这种担心的摸样，除了小子的亲人之外，他可是从来都不会表现出的啊。

　　“恩！”被人看透的滋味并不是很好受，但这个时候的凌雷却一点感觉也都没有，面前的这人可是自己大伯啊，外加上小子在心中，现在只剩下对洛瑾儿的关心了。

　　“瑾儿走了！～去了一个很隐蔽的地方，至于到底是那里，我们也都不知道。”看着此时的凌雷，君云逸心中一片无奈。

　　一年多以前，荀陌陌不辞而别，凌雷当时虽说并没有说什么，但如何人都可以感受到他身上的失落，而今天，自己的亲妹妹也再度走了，且还一点消息都没有，同样的事情，居然发生在凌雷身上两次，此时的他，只希望凌雷能够抗住，千万别崩溃了。

　　“安全吗？有没有什么迹象留下！～”好吧，这个时候凌雷超出常理的表现出一脸平静，似乎完全不担心自己妹妹一般。

　　“她说很安全，还说，有些事情，等你真的到了天地只见强者的时候，自然会知道一切，那时候，和是和你重逢的时候。”对于这句话，哪怕就算是秦夙戈和君云逸他们，到现在也是一头雾水。

　　只是知道，这兄妹二人都有些不简单啊。

　　“那就好，看来，她是回去了，这对他来说，恐怕是一件好事。”凌雷脸上露出一丝笑容，这个时候的他，倒是极为淡定了起来。

　　只是听见这句话，小子就已经很清楚了，这件事情可能和自己的身世有关，既然那个自称是自己母亲的女子那般强悍，估计，想要保护好洛瑾儿完全的话，也还是很容易的，这一点，他凌雷丝毫不比担心。

　　“我准备去皇都了！～”忽然间，思维很是跳跃的凌雷，在这个时候冷不丁的说出这句话。

　　果然，哪怕就算是知道这小子的思维很是跳跃，现在的君云逸他们也都是一愣。

　　半晌这才反应过来，说道：“你决定了？”显然，对于现在凌雷去皇都，他们也还认为为时过早……


第606章 准备去皇都

　　“你真决定了吗？”显然，这个时候不管是秦夙戈，还是君云逸，在这个时候都可以说已经变的极为严肃了起来。

　　对于这件事情，他们并不能左右凌雷的意志，毕竟，小子现在也有自己独立的思想，现在，想要去那龙蛇混杂的皇都，在他们的眼中，却也还是为时尚早了一点。

　　虽说，现在的皇朝之中，哪怕就算是秦灭空这样的顶尖年轻一辈强者都很难打败于他，但秦灭空却毕竟还是主要靠智慧吃饭的。

　　在修为上，远远不如其他三家和几个宗派的年轻一辈超级强者彪悍，凌雷，哪怕就算是天赋在高，现在也才十八岁，更别说在那年轻一辈强者之后，还有很多老一辈的强者对这小子虎视眈眈，现在前去皇都，明显，如果是凌雷一个人的话，这并不理智。

　　“决定了，我想要早一点见到陌陌和瑾儿！～”凌雷的眼神无比坚定，这等时候，他很清楚知道自己将要做些什么，想要见到荀陌陌外加上自己妹妹，没有别的办法，只能尽力的提升实力，等到了一定实力的时候，必然会见到那他们，而现在的凌雷，最迫切的事情就是这。

　　冒险，好吧，小子一点也不怕，毕竟，在这几年之中，他那一天不是徘徊在生死之间的？这样长的时间都挺过来的，还在乎之后的日子是不是在冒险？

　　虽说，这个时候的凌雷心性已经变的极为沉稳了，但却还是一个年轻人，既然是年轻人，该有的热血他根本就不比别人要少。

　　“好吧，我答应你去。”有些无力的挥挥手，这个时候的秦夙戈很清楚，哪怕就算是自己想要阻拦，这也都是一件很困难的事情。

　　现在的他们，并不能跟着凌雷一起回去，毕竟，洛天云还需要回复一段时间，在这段时间之中，自己，和自己大哥都要在这里为洛天云守护。

　　或许，他需要修炼半年，或许，只是一个月，但在这之前他们是绝对不能会皇都的。

　　而现在的凌雷，明显已经早就准备好了，现在在他们面前只不过就是说一下而已，注定几天就要走。

　　“放心吧，我会小心的！～”凌雷微微一笑，小子很清楚的知道，自己这般一个人去皇都，其中的危险不言而喻，因为身份的关系，或许很多人都忌惮这三兄弟不会明面上前来杀自己，但自己却也威胁到了很多人的地位，暗地里的下手是绝对不会少的。

　　但，有危险，才会有刺激感嘛！这么多年的危险都走过来了，要是以后的生活一直都平平淡淡的度过，估计还不如让这小子现在就去死呢。

　　“记住，四大家族同气连枝，将会是你最大的庇护所，但是，不到万不得已的时候，千万别去找他们帮忙，毕竟，有些时候，很多事情还是要靠你自己的！～”这个时候，君云逸很是严肃的说道，作为当年君家的二公子，他很清楚，四大家族的强大。

　　四个家族联合起来了，在这大夏皇朝之中，敢和他们敌对的人绝对没有多少，可是这样，也有一个很是强悍的弊端，那就是，凌雷自己得不到什么历练。

　　对于君云逸来说，凌雷的历练和实力提升才是最重要的，这段时间之中，进入皇都可以说是一个很好的过渡期，虽说，其中可能会有着不少的危险。

　　但是，如果被四大家族给全力的保护起来了，那还谈什么历练，谈什么将小子的潜力发挥到所谓的极限？

　　等洛天云真的恢复了当年的实力，那些他们所谓的仇家，也就找过来了，那个时候需要凌雷的各种实力，但要是凭借小子现在的实力和智慧，想要对付那些庞然大物，明显还存在很多漏洞，甚至是可能全军覆没。

　　所以，之前的君云逸才会说出这样的话，在不到万不得已的时候，千万不要暴露了四大家族都会无条件支持自己的秘密，也就只有这样，他凌雷才能得到一定的历练，也就只有这样，凌雷才能够真正的成长起来。

　　并不是说现在的凌雷就不成熟了，或许，在一般年轻一辈强者的心中，这小子现在已经趋向于完美了，但，他们所要面对的敌人太可怕了，也就是因为这样，才会表现的这般近乎苛刻，这也是没有办法的事情，谁叫，凌雷是他们现在三人唯一一个看中可以帮他们做那件事情的人呢？

　　“恩，大伯的话，我铭记在心。”其实，这句话哪怕就算是君云逸不说，凌雷自己也知道自己需要怎么做。

　　毕竟，实力是自己的，想要让自己的实力更进一步，那就必须经历各种不同的历练，生死，对于凌雷来说其实已经不重要的，重要的是，在那种生死历练当中，得到一定的机遇。

　　没多久，在稍微谈了一下凌雷的计划之后，小子，终于走出了草屋。

　　他早就已经想好了，这一次前往皇都，自己是打前锋的，澹台天君现在已经完成任务回归到自己家族了，而自己，前往皇都的话，智慧带着九叶无命一个人，至于秦灭空倒是和自己一起去，但回到皇都之后也会进入秦院。

　　可以说，这一次的历练，小子只准备和九叶无命那木头中的木头一起去。

　　至于那些兄弟姐妹，则都是留在这秦院之中好好修行，毕竟，只有这样他凌雷才能够真正的放心。

　　不得不承认，黑旗门的实力现在在这王朝之中已经极为强悍了，但，如果去皇都的话，那还不够，甚至于会让他凌雷束手束脚。

　　在这等情况下，凌雷不管是因为需要顾及自己的安全，还是需要顾及别人的安全，都可以说，必须一个人先走，至于九叶无命这家伙，小子倒是一点都没有在意。

　　这个二货，身上的实力一直都不下与自己，外加上那副生人勿近的脸孔，估计，不管走到哪里都不会吃亏的。

　　当然，这其中还有别的事情，九叶无命有一个很强烈的感应就在皇都周围，也就是因为这个感应，才同意和凌雷一起去皇都的。

　　三天后，凌雷带着九叶无命外加上秦灭空这就缓慢出发了，并没有做所谓的空间之门，因为，他们想要在这一路上历练过去。

　　至于君紫嫣他们，这小子可是折腾了好长时间才说服这些家伙不跟着来的啊。

　　这一次的悄悄离去就是怕这些小妞，兄弟在送别的时候来上非要跟着过去的一幕，才这样决定的啊。

　　云逸王朝秦院，此时的小院子之中已经没有一个人还在修两状态了，都怔怔的看着天空，不知道心中到底在想些什么？

　　“回去吧，他们估计已经走远了，现在想追也都追不上了，我们现在要做的，就是好好修炼，争取，在最短的时间内有实力进入皇都，到时候，在前去帮忙。”率先开口的是寒风雪，显然，这小妞在这一群人当中是最沉稳的。

　　说实话，寒风雪为了逃避家族婚姻，来到了这个秦院，如果现在回去的话，势必会被家族给软禁起来，说出这样的话，也才情理之中。

　　“哎！是啊，本来我以为我的实力已经足够强了，能够帮到凌哥哥一点，但现在看来，却还是不够啊！～”君紫嫣也是摇摇头说道，虽说，心中对凌雷这一次出走很是不满，但却也看出来了自己现在要是前去，只会添乱。

　　“散了吧，散了吧，现在最主要的是提升实力，这样我们才有机会帮忙！～”剑魂也是招招手，显然，这个时候他的脸上也出现了一丝颓废。

　　自己那般努力的修炼，就是想要和凌雷的差距变小一点，但却没有想到，现在，所谓的差距是越来越大了。

　　“在想什么呢？”草庐之中，秦夙戈有些微笑的看着自己家大哥，开始说道。

　　“我在想，这一次凌雷那小子是不是也和当年的我们一样，将那皇都给掀起一阵滔天巨浪！～”嘴角，浮现出一丝微笑，君云逸一想到当年自己三兄弟闯荡江湖的时候，心中就是一片缅怀。

　　虽说，现在的实力相比较当年来说，已经是天差地别，甚至于根本就没有可比性。

　　但相比较当年那种热血的生活，现在的君云逸，却也觉得这种生活有些枯燥无味了，毕竟，谁也都喜欢历练生死的那种快感的。

　　“呵呵，他的路，比我们三个任何一个人都要长，能够走到哪一步，能够让皇朝的那些人震惊到什么地步，这可是你我都没有办法预测的事情啊，但有一点我却一定相信，那就是，这小子，绝对不会轻易被打败的。”秦夙戈在这个时候也不知道哪里来的信心，此时很是严肃的说道。

　　“对啊，这小子的路，比我们想想之中的都要长很多，究竟能够到什么地步，恐怕就算你我，也没有办法预测，老二收了一个好儿子啊！～”嘴角同样并发出一丝笑容，凌雷的潜力，在他们的眼中都可以说是极为无穷的，只要不提前陨落，那，日后能到什么地步，谁也都不清楚。

　　“回去吧，二哥还在闭关，那小子最多也就只有一年时间，这一年的时间，少了我们的庇护，相信，他一定能够走出一条属于他自己的路。”秦夙戈笑着挥挥手，这个时候，也进入了入定状态，显然，此时的他，对于那些未知的事情，并不怎么感兴趣。

　　“这小子，还是和当年一样淡然，哎，我倒是有些期待我们回归皇都时候所发生的事情了！～”有些苦笑的摇摇头，君云逸，这个当年整个皇朝皇帝的继承人，这时候，却极力开始培养着自己的后辈，其关心的程度甚至超过了任何人。

　　皇朝，这样一个庞大的地方，他凌雷，终于走进去了，不管今后的故事怎么样？

　　他凌雷，也算是走到了当年云雷宗祖师所走完的路了，接下来，将是更为严峻的考验……


第六卷 上古之秘


第607章 皇城

　　凌雷所在的这片区域叫做西域，整个大陆的最西方一片庞大的修炼者区域。

　　大夏皇朝，在这一片区域之中只能算是二级势力，虽说，拥有广阔的领土，所谓的天才也是层出不穷，但在那这一片区域之中巨无霸势力面前，却也是弱小的可以翻手即灭，这一点，之前的凌雷就很清楚，同样，也知道这大陆上拥有无与伦比的超级强者。

　　整个大夏皇朝，拥有这数亿公里的面积，入口，也是数以百亿计，虽说在这片区域之中并不算是所谓的一级势力，但想要招惹的人，却也还是要长长眼。

　　在这大夏皇朝之中，一共拥有三股顶级势力，其中，四大家族算是最为古老，也是最为强悍的势力，几乎是打下皇朝巨无霸一般的存在。

　　而另外两股，宗门连门和暗盟，虽说相比较下来比四大家族要弱上一点，但却也绝对是巨无霸一般的势力，一般人还真就不敢招惹。

　　同为大夏皇朝的强悍势力，四大家族表现的比较低调，而宗门联盟，却绝对的高调起来。

　　他们，并不占有皇朝的多少土地，但却有很多的修炼者都是他们宗门联盟的人，在大夏皇朝，你可以不知道现在的皇帝是谁，但却绝对不可能不知道宗门联盟的存在。

　　其中，年轻一辈强者有几人甚至已经超越了四大家族的顶尖天才，成为了这一辈年青一代的领头人。

　　至于暗盟，那则是整个大夏皇朝最为神秘的一个势力。

　　没有人知道，他们在什么地方，也没有人知道他们的年轻一辈，或者老一辈高手有多少，只是知道这大夏皇朝有着这样一群人的存在。

　　用秦灭空的话来说，这一次，凌雷进入皇都，最需要注意的就是那宗门联盟了，但最为忌惮的，却必须是暗盟，因为你不知道他对你们是什么态度。

　　皇朝出现了一个盖世天才，这本就是一件很值得回味的事情，但，谁敢说这天才出现在四大家族，宗门联盟和暗盟会不会心生嫉妒？

　　他们的实力，虽说比四大家族或许要弱上一点，但却也绝对不是凌雷能够抗衡的啊，只需要稍微出动几个高手，他凌雷，都必将会死无全尸。

　　在赶路的这段时间之中，凌雷他们一边历练，一边让秦灭空介绍着这大夏皇朝的局势，不得不说，在秦灭空的解释下，凌雷整个人都吃惊了不少。

　　果然，皇朝这种级别的势力，已经庞大到让人恐惧的地步了，数亿公里的土地，三个绝世的势力，其每一个，那可都是他凌雷根本不敢想象的啊。

　　一眨眼，一个月的时间过去了，在这一个月的时间之中，凌雷的修为可以说是完全稳固了，聚元境八品巅峰，在这王朝之中，可以说几乎已经接近超级强者的存在了。

　　但是，他却清楚的知道，要是到了皇朝，老一辈强者这根本就不用说，哪怕就算是年轻一辈强者，他也都不是无敌的。

　　尤其是在修为上，只能算是一般的天才吧？

　　当然，小子没有沮丧，毕竟他现在才十八岁，还有着大把的时间去超越那些所谓的天才。

　　终于，在那一个月之后，三人，风尘仆仆的赶到了皇都之中。

　　“这尼玛就是皇朝啊！秦楼，妹纸，我凌雷来了！～～”眼看着这气势恢宏的皇朝，终于，此时的凌雷再度得瑟了起来，那双眼小星星的样子，引来路人一片围观，外加上秦灭空和九叶无命的一阵鄙视。

　　不得不说，皇朝相比较之前凌雷所去的王都来说，完全就是两个概念。

　　这样的城池，凌雷敢保证，自己这一辈子都没有见过，其庞大的程度已经超乎了凌雷的想象。

　　目测下来，至少有数千公里的面积，那样的巨大城墙，足足有着一公里的厚度，其高度，也足以令很多强者飞跃不进去。

　　城墙上，密密麻麻的有着很多的痕迹，显然，这些痕迹，都是那战争留下来的，刀枪剑戟，斧钺钩叉，投石车，元力轰击，这些痕迹几乎都有，但却一直都没有破坏这城墙，可见，面前这所谓的城墙，其厚度和其硬度已经到了什么可怕的地步了。

　　“皇都之中，皇宫位于最东方，那里也是我们四大家族最重要的总部之一，而西方，则就是宗派联盟的总部了，将这整个皇朝给一分为二，至于之前和你们说的暗盟，则不再这皇城之中！～”秦灭空看着现在那有点愣神的凌雷，开始一一为小子介绍着。

　　不得不说，现在的这小子，还真就有一种乡巴佬进城的感觉，走在这城内的大街上，不管看什么都觉得很是新奇，惹来很多城内居民的一片鄙视。

　　“那现在我们位于哪里？”好吧，凌雷一路上光顾着看妹纸了，终于，在秦灭空稍微正经点开始介绍的时候这才稍微回过神一点，当即就问道。

　　“这是城东胡家的经营范围，胡家，算是之前你认识的那萧长风萧家的一个分支，刚入城就是他们的势力范围，现在的胡家家主，就是萧长风四娘的哥哥。”对于这城市里面的势力划分，秦灭空尽量将经过都对凌雷说了。

　　“胡家？城里除了四大家族之外还有其他家族？”好吧，这个时候的凌雷也开始犯二了，毕竟，小子对于那些所谓的家族，并不是很了解。

　　“足有五百公里以上的城池，要是全都给我们四大家族来管理的话，那就算是再大的家族，也管理不过来啊，四大家族，只负责四个主要区域，至于其他的区域，都交给了手下那些分支了，所以说，在这皇城之中，最不缺的就是家族公子哥，尤其是在这东城里面！～”秦灭空微微一笑的解释到。

　　虽说，这小子说这里最不缺少的就是公子哥，但真的能和他秦家继承人相比的，估计也没有几个，毕竟，那些所谓的小家族，和第一智家族秦家想必，那完全就没所谓的可比性。

　　“家族公子哥，那可是出现纨绔的好地方啊，估计，这东城之中，也不太平吧？”只是瞬间，凌雷就已经领悟了秦灭空所说这句话的意思了。

　　他这是变相的在叫自己别招摇过市，当然，凌雷本来也不是这种人，在这等情况下当然也不会做出那种事情。

　　“恩，随我先回秦院好了，那里我三叔现在在掌管，算是四大家族除了皇室之外最强的力量之一了，等过几天，皇城拍卖场开始的时候，我陪你见识见识去！”既然现在都来到了秦灭空的地盘了，这个时候的秦灭空当然也不会小气啊，当即，这就做起了东道主起来。

　　什么人和什么人交往，其实这也是很有学问的。

　　像秦灭空这样的超级公子哥，能够和他做朋友的当然也都是天赋和实力都相当出众的人啊。

　　这其中，凌雷算是一个见面才几天，就能够交心的朋友了，至于九叶无命，这小子一直以来就是秦灭空完全看不透的家伙。

　　虽说，这小子很少说话，几乎是惜字如金，表情也永远都是那一副生人勿近的样子，但凭借着那份让凌雷都看不透的实力，却也足够秦灭空开始结交了。

　　“好吧，这都靠你来安排！～”凌雷微微一笑，在这个时候丝毫没有在意秦灭空的安排。

　　毕竟，这才刚刚来皇城，很多事情小子还没有弄明白，长见识这真心也需要一段时间，这短时间过后，在开始真正的历练好了，对于凌雷来说，这也并不是一件坏事不是吗？

　　“我呸，胡家大公子看上的东西，你也敢抢！～”忽然，就在凌雷和秦灭空他们还在交谈的时候，只听见，这街道上一阵喧闹。

　　声音的来源很是狂傲，仿佛，已经不将这世界上的所有人都放在眼里了一般。

　　“这就是你刚刚说的胡家？”好吧，本来心情还算不错的凌雷，这个时候却皱起了眉头，显然，对于这个狂傲的声音，小子很是反感。

　　毕竟，他本身就是苦出身，甚至于就算说是草根也都是很正常的，平日里，最为见不惯的就是那些所谓的纨绔子弟欺负一般人，而这个时候，在刚刚进皇城的时候却就被他们给遇见了，不郁闷才怪呢。

　　“呵呵，那胡家这段时间骄横习惯了，这种事情，在这样的城池里几乎每天都能看见，哪怕就算是四大家族，也管不过来啊！～”看着凌雷这一脸严肃，外加上很是不爽的表情之后，秦灭空就已经知道。

　　小子这是对所谓的四大家族有些不满了，毕竟，这所谓的胡家，可是四大家族一个分支的存在啊。

　　他此时的确需要所谓四大家族的庇护，其中以后还会给他们数之不尽的好处，但要是四大家族真的发展成这样的话，却也是凌雷极为没好感的。

　　毕竟，在这个世界上，人类最不团结的表现就是贫民和贵族之间的差距，其中贵族欺压平民可以说是屡见不鲜。

　　凌雷没有能力去管所有的不平事，但在自己遇见了之后，却也绝对不会无动于衷。

　　“走，我们去看看！～”凌雷思索了一下，最终却还是沉着脸说道。

　　虽说，他很清楚在刚来皇城的时候最不适合的就是惹事，但他却有着原则，有些事情，必须去做，就好像现在的这等事情一般，哪怕就算是真的搅动的腥风血雨了，他凌雷也是绝对不会后悔的。

　　看着凌雷此时的这般决定，瞬间，秦灭空就苦笑了起来，显然，他很清楚这小子的性格，一旦决定的事情，不要说自己了，哪怕就算是自己二叔想要劝说也都是没用的。

　　小子要惹事，尤其是在这刚进入皇城的时候就不想太平，他秦灭空，作为四大家族的继承人，当然，在必要的时候需要出面啊，至少，凌雷是朋友。

　　硬着头皮就跟上了凌雷……


第608章 翩翩公子哥

　　不管他凌雷是不是出生草根，但，他却是君云逸，洛天云外加上自己家三叔秦灭空培养的。

　　这样的一个年轻一辈，对于四大家族来说，实在是太重要了，无论如何，在必要的时候都不能让凌雷出事，而有些时候，有些小事就将是大事的源头。

　　来到熙熙攘攘人群中的时候，凌雷在此时已经看见了一个打扮貌似平民的小子躺在了地上，满脸鲜血，显然，已经奄奄一息了。

　　“胡家公子的东西你也敢抢，这年头，你们这些平民我看是吃了雄心豹子胆了。”一个四十来岁的中年男子，一脸狰狞的看着那家伙，丝毫没有打伤人的愧疚。

　　看上去，这个四十来岁的男子貌似嚣张习惯了，眼神之中，有着极重的每户观念，在他的眼中，平民就是平民，和所谓的贵族根本就不在一个水平线上。

　　说实话，凌雷心中很是清楚，在那些所谓家族贵族的眼里，平民的待遇一直都是这样，杀掉几个平民，那几乎就是一件微不足道的事情。

　　而在这个武力为尊的世界上，发生这样的事情，其实凌雷心中也都觉得很正常，但唯一有些让人不爽的是，这家伙，居然一点都没把平民当人看。

　　先不说这小子抢走的东西是有多之前，你现在已经几乎将人家打成重伤了，东西也估计到手了，还不放手想要人家的小命，这就说不过去了吧？

　　“等等！～”忽然间，就在那四十来岁的大汉准备动手诛杀那家伙的时候，凌雷在这个时候终于说话了，其脸上并没有多少气愤，显而易见，神色很是平静。

　　所有人，在这个时候都是一脸诧异的看像了现在说话之中的凌雷，显然，在这个时候，这小子表现出来的样子让所有人都是一阵吃惊。

　　不能不吃惊啊，你试想一下，在这片地域之中，谁敢去招惹胡家？胡家办事几乎就没有人能够阻难，你现在做这出头鸟，不是自己给自己找不自在吗？

　　只是回头一看，所有人，脸色也都变的释然了起来，凌雷并不是什么所谓的贵族，一般情况下，也很少穿什么绫罗绸缎，都是麻布黑色长袍，这样的打扮，和一般的平民几乎没有区别，外加上，小子比较面生，在这个时候不知道情况直接强出头这也并不是什么令人费解的事情，毕竟，这里可是皇城，没听说过胡家很正常。

　　“你是谁？”果然，见到凌雷这身很是普通的打扮，那中年男子就一年不屑了起来，对于这样的找茬者，他可是一项都打断人家一条狗腿完事啊。

　　“我们是谁这并不重要，重要的是，你看，这人你也揍完了，且东西你们也拿回去了，伤人家性命这种事情，还是少来吧？”忽然之间，就在这个时候，秦灭空却也很是时机的出现了。

　　显然，这事虽说是凌雷先做的，但作为四大家族的人，秦灭空根本就没的选择，既然要出头，自己出头和凌雷出头那可就是完全不一样的结果啊。

　　自己出头了，可以很好的隐藏到凌雷，不至于在最近这段时间之中就暴露了这小子的行踪，而要是凌雷头的话，那接下来将会遇到什么样的危险，可就真不一定了啊。

　　秦灭空懂这个道理，也正就是因为这个，所以平时，对于这种事情几乎都不太管的他此时说话了。

　　也说实在话，秦灭空眼里虽说也有一点点小小的贵族观念，但却也不希望这些人做的太过分，毕竟，有些事情，你做过分了，就会引起反效果的不是吗？

　　眼看着秦灭空这家伙的前来，瞬间，那大汉的脸色就稍微凝重了一点。

　　显然，这个整个秦家的骄傲，并不是一般人能够见到的，他们根本就不认识秦灭空，但从他的衣着上面来看，这家伙，却绝对是一个贵族。

　　面对贵族，和面对一般民众，这可完全就是两个概念啊，虽说，他并不知道秦灭空的家族是不是有他们胡家大，但只要是个贵族，这可就不是他们可以得罪的，当即，那四十来岁的大汉就很是客气的说道：“公子您是？”虽说心中很是忐忑，但这个时候那大汉却也没有太惧怕。

　　毕竟，自己是替自己家大少爷做事的，大少爷吩咐，一定要将这不知死活的家伙给弄死，哪怕就算是来了贵族，在自己的地盘上，不管你是什么家族的，都还是要给胡家一个面子吧？

　　语气虽说恭敬，但其中的狂傲却也就连秦灭空都听出来了，当即，心中就有些不爽了起来。

　　作为整个皇城之中都可以说是骄傲的秦灭空，什么时候被一个小小的下人用这样的眼神看待过？当然，这其中是因为对方根本就不知道自己的身份，可就算是这样，一直以来都生活在别人吹捧情况下的秦灭空，稍微有点不舒服也是难免的。

　　当然，哪怕就算是有点不爽，这个时候的秦灭空却还是一脸的谦和，显然，这小子受过很是良好的教养，和这所谓的家族下人，一般也都不会去计较。

　　当即，脸上依旧挂着笑容的秦灭就缓缓说道：“这是就这么算了吧，算是卖给我个面子，如果在继续闹开的话，对大家都不好。”明显，这个时候的秦灭空也不想利用自己的身份去压人，他很清楚，凌雷并不喜欢这样的公子哥，所以，一直都装作一副谦谦公子的样子。

　　“对不起！公子的命令，我必须执行。”瞬间，中年男子就一脸严肃的说道，作为胡家的一条狗，他可不是所有贵族子弟的狗，在这个时候，他有些惧怕面前这温文尔雅的男子，但却并不代表，自己公子的命令也要去妥协。

　　中年男子其实很清楚，得罪这个人，或许公子还能够出面保住自己，但要是得罪了自己家公子事情没有办好，那这辈子，他可就真废了啊，一想到之前咬牙切齿的公子爷，那大汉就一头汗珠。

　　“这么说，你是不愿意卖我这个面子了？”忽然间，这个时候的秦灭空整个人的眼神变的凌厉了起来，一个小小的胡家，说实话，他还真就没有放在眼里，要是以前的话，哪怕就算是胡家家主，在见到自己的时候也都必须要点头哈腰的，更别说这胡家的一条狗了。

　　这个时候的秦灭空，虽说没有动真火，但那心中却也还想要好好教训一下那所谓的公子哥了，毕竟，这种事情，都可是他挑出来的啊。

　　你丫没事欺负欺负人也就罢了，可你在这个时候干啥？得罪谁不好，非要得罪整个四大家族都要礼贤下士的凌雷那变态？

　　“凭什么要给你面子？”忽然，终于，之前的那正主胡家公子哥在这个时候一脸嚣张的出现了。

　　本来，这小子是已经准备走的，毕竟，这样一个小小的平明还提不起这公子爷的兴趣，让那些老狗直接杀掉就行。

　　但就在走出一百米的时候却发现，出现了变故。

　　瞬间，这公子爷就回来了，不过却没有急着出现，那家伙留了一个心眼，想要看看自己家那老狗是不是真的对自己忠心。

　　而现在，居然有人在自己地盘上挑衅自己的威严，这可是一件面子上的大事，一看见秦灭空那装相的样子，这胡家的三公子就一脸不爽，直接，这就站了出来。

　　“你就是那胡家的三公子？”好吧，秦灭空在这个时候也冷静了下来，回过头去看了一眼凌雷，这家伙倒好，一副这和我没关系，我们压根就不认识的表情让秦灭空那叫一个吃瘪啊。

　　刚刚是你小子要管的，现在到好，完全将所有的事情都推到我头上了，不就是在秦院种阴了你小子一把吗？

　　咱就算是要报复，也不用这般恶心人吧？

　　“我就是胡兵，你是那位，就连我胡家的事情都敢管，不知道，这片地方，都是我胡家说了算吗？”这所谓的公子爷，还真就不是一般的嚣张。

　　或许是以前在这片地方作威作福习惯了，周边哪怕就算是有公子哥来他们胡家这里，也都要给他们三分面子，外加上秦灭空他完全就不认识，这才表现的这般狂傲嚣张的吧？

　　从他语气和态度上面，凌雷就已经看出了，这是个不折不扣的纨绔子弟，说实话，这些年中，被他整过的纨绔子弟还真就不少，可在见到四大家族秦家继承人时候还这般嚣张的，凌雷却还真就没见过。

　　此时的这小子，倒是一副看好戏的样子，开玩笑，这等时候，哪怕就算是让他出手，小子也是绝对不会出手的，先不说那暴露身份的事情，估计，就算是自己想要出手，秦灭空也都不会让他出手。

　　这可是大家族子弟的面子问题，这些大家族的人，一般，都把面子看的比什么都重要，凌雷现在要是选择了出手，这不是自己给自己找罪受吗？

　　“我叫秦灭空。”不得不说，秦灭空这猥琐的小子将那翩翩公子哥的角色扮演的淋漓尽致，这不？就算是在这个时候，也都还是一副我是普通人的样子。

　　但这句简简单单的话，却令周围所有人都鸦雀无声了起来，瞬间，变的就连掉一根针到地面上，大家也都能听得见。

　　秦灭空是谁？那可是整个皇朝四大家族秦家的继承人啊，那个以后一准要接手秦院和秦家的存在，可以说，那地位，就算是比之现在的皇帝陛下，也都可以说是同等的，这样的人物，不要说他们了，哪怕就算是四大家族的人，都得罪不起。

　　“哐当！～”一声，明显，那胡兵吓的一屁股坐在了地上，本来还嚣张无限的嘴脸，在此时已经变的极为难看了起来，面如死灰，一点血色都没有……


第609章 我是秦灭空

　　“我是秦灭空！”简简单单很平常的几个人，可在这个时候却就好像魔咒一般，出现在每一个人的脑海之中。

　　不管是谁，也都没有想到，在这皇城之中大大有名的公子爷，就是面前这个几乎还带着一点稚气的优雅男子，二十岁左右的秦家骄傲，说的就是面前这男人吗？

　　虽说，这皇城之中，真正见过秦灭空的没有几个，但，这却并不代表大家并不摘掉秦灭空这家伙的名字，甚至于，整个皇城之中，不知道这等天之骄子的人也不多。

　　所有人，在这个时候都极为诡异的安静了下来，不管是他们，还是那些所谓的世家子弟，在听见秦灭空这三个字的时候，都犹如雷击。

　　胡兵这一次知道，自己算是真踢上铁板了，秦家大公子，不管是实力上，还是背景上，那可都不是他们小小胡家可以招惹的啊。

　　要知道，胡家之所以会有今天这般面貌，其中，大部分的原因都是他的那亲姑姑，也就是现在的萧家当代二爷三姨太的功劳，没有了那三姨太，可以说，什么都不是。

　　说好听点，这胡家在皇城之中也算是一个小家族了，但要是说不好听点的话，那就是四大家族的一条狗，哦！不，就连做四大家族的一条狗都不可能。

　　他只能去做萧家的一条狗，在这等时候，面对的却是可以和萧家并驾齐驱的家族继承人，此时的胡兵，没有自己先吓晕过去，就已经算是很不错的了。

　　面对这样的公子哥，可以说，他胡兵哪怕就算是在怎么巴结，甚至于想要过给他做狗，这也都是没有资格的。

　　人家，真的想要和你作对的话，估计挥挥手，你这家族就都会被灭了，这还谈什么去抗衡，虽说，胡兵有着很多年轻人的骄傲，但这等骄傲，却并不是没脑子。

　　他很清楚，自己在什么时候需要扮演什么角色，就好像在这群平民面前，他将要扮演好自己公子哥的角色一般，在这秦灭空的面前，他就只能去扮演狗奴才了。

　　“你真是秦灭空？”好吧，虽说，已经有了不少心里准备，可是这个时候的胡兵却还是有些疑惑的问道，毕竟，这秦灭空，真就是真的吗？

　　“难道在这皇城之中，还会有第二个秦灭空吗？”秦灭空微微一笑，他很清楚自己这名字在皇城之中的震慑力。

　　不要说面前的这个叫胡兵的小子了，哪怕就算是四大家族的直系子弟，在听见他的名字之后也没有一个能够淡定的，哪怕就算是其他几个家族的继承人也是一样。

　　“秦大少，都怪小的有眼不识泰山，都怪小的，请您责罚于我，小的保证这不管我家族的事情，只是我自己被怒火冲昏了头脑而已，求您了，求您了。”忽然之间，那胡兵整个人已经从地上爬了起来，瞬间就跪在了秦灭空的面前，那等样子，显然已经确定了秦灭空的身份，当即就好像一条死狗一般的大声说道。

　　也是啊，在这皇城之中，敢去冒充秦灭空的人，却还真就没有，他既然敢这般确定的自己说出来，那就一定是秦灭空本人，这样的超级公子爷，那可不是他这种小人物可以招惹的啊，只是瞬间，之前还一脸嚣张的四十来岁男子也跟着跪了下来，脑门上冷汗皱起。

　　先不说这小子是同气连枝四大家族中秦家的大公子，哪怕就算死本身的实力，这也不是他们这些小家伙可以招惹的啊，毕竟，小小年纪就可以到达聚元境九品的修为，这可是就连他这个四十多岁都难以达到的程度啊，或许，哪怕就算是不亮出身份，淡淡凭借实力，就足以能够将他们这些所谓的侍卫一干都给杀光。

　　在这等时候，你要是在不服软的话，那最终的可能性就只有丢掉性命了，这些奴才，可不想就因为这样一件消失而陨落了，完全不值得啊。

　　再说了，或许，给一个平民道歉，这对他们来说绝对很是丢脸，但要是面对的是秦家大公子，这可就不是什么丢脸的事情了，哪怕就算是炫耀，这也是有可能的。

　　好吧，看着这般峰回路转的一幕，凌雷终于知道什么叫做权利了，人家秦灭空，只不过就说出了自己是秦灭空，这边的所有人，都差点吓的魂不附体了。

　　这就是掌控权利所能够带来的快感吗？好吧，现在的凌雷，说实话对这种快感也很感兴趣了，人的名，树的影，有时候，你淡淡就是一个名字，也足以令很多人位置恐惧不是吗？现在的这秦灭空，就能够带来这样的效果，而且，他凌雷是亲眼看见的。

　　瞬间，秦灭空回头看了看凌雷，显然，这一次完全是这小子为凌雷出头，最终，这样抉择，在他的眼中都是凌雷说了算。

　　可也就在此时，凌雷却一点无所谓的撇过头，完全不给这小子半点面子，一副事不关己高高挂起的样子，贱人就是贱人，在小气这一点上，凌雷可是没有做过半点改变啊，尤其是在秦灭空的面前，现在的这小子，可是秉持着能报仇就报仇的心态。

　　看见凌雷这般表现，秦灭空也是一愣，之后就又苦笑了起来，这个凌雷，还真就让人很是哭笑不得啊，有些时候，睿智的就连他都感觉到自己不是对手。

　　但有些时候，却就好像是一小孩一般，不管是大事小事，都会和你赌气撒泼。

　　好吧，只不过就是这一次表现，就令整个周边那些看热闹的人都是一阵诧异。

　　面前的那个男人，明明就是一副平民的服装，却可以令秦灭空这般看待，是个小人物吗？显然，相信现在就算是凌雷坚持说自己只不过就是一普通人的话，估计也都没有人会相信了。

　　哪怕就算是现在跪在地上的胡兵，现在也是一脸诧异，显然，这个时候的他也能够看得出来，秦灭空对这个看上去穿着平民服装的家伙的态度很是耐人寻味，心中当即就往下一沉，看来，自己所得罪的不单单是一个大人物啊。

　　“滚回去吧，之后，叫你家族亲自到萧家领罪，该怎么惩罚就怎么惩罚，不准杀平民这条规矩，我记得可在你们族规之中。”秦灭空挥挥手，显然，这种小事还不能让他很操心，只要能够让凌雷满意了就好。

　　别看现在凌雷这小子一脸事不关己的样子，要是自己真的就什么都不做，估计，这小子第一时间和自己四大家族翻脸，这也并不是什么不可能的事情啊。

　　毕竟，他可本身就出身草根，对于这样的事情，要是一点都不气愤的话，那才是见鬼了呢。

　　一听见这般处分结果，当即，那胡兵脸色就变的难看了起来，这一次，可算是真的栽跟头了啊，估计，最起码也要面壁一年以上了，不过，嘴上却并不敢说什么，估计，现在要是在说话的话，人家秦灭空直接前来将他们给灭了，这胡家也没有地方说理去。

　　有些难受的站了起来，最终，胡兵还是灰溜溜走了，秦家未来继承人的命令，他们可不敢违背，回家之后，可一定要禀明这件事情啊。

　　望着本来还很是嚣张，现在却灰溜溜走远的一干人等，这个时候的大家都是一阵面面相视，谁也都没有想到，这次冲突最终会以这样一个故意的方式给化解了，甚至于双方就连战斗都没有打起来，还有就是，那看上去穿着很是普通的家伙，居然自始至终，都没有半点情绪波动。

　　就好像所有事情都和他无关一般，当即所有人，都开猜测这小子的身份，到底是哪一个大能，能够让秦灭空这般讨好，简直是没天理了。

　　“你们将这小子送到医师们吧！这是给他当诊费的。”丢下一代灵石，这个时候的秦灭空终于准备走了，毕竟，这等小事不至于令他浪费太多的时间，再说了，这可都是看在凌雷的面子上才会出面的，所谓帮人帮到底啊。

　　凌雷依旧还在那里站着，和九叶无命那木头一样，根本没有理会周边的所有人，虽说，大家同为一般的平民，但凌雷却知道，自己走上的这条路，已经和这些所谓的普通民众没有半点交集了。

　　“走吧凌兄！～”看着凌雷那一脸淡然，且也还有些思索的样子，秦灭空知道，这小子现在正在想问题呢，小声的说道。

　　凌雷或许是没听见，或许是装作没听见，脸上，依旧是那副表情。

　　“凌兄，走吧！在晚的话春香楼可就要关门了啊！～”爽朗的声音，一下就在凌雷的耳边响起，瞬间，周围所有平民，在这个时候满脑袋都是黑线。

　　好吧，大家谁也都没有想到，这个时候的秦灭空居然这般不顾及形象，此时说出那地方的名字。

　　“春香楼？那是什么地方？”好吧，这个时候的凌雷终于听见了，一脸茫然的看了看秦灭空，那样子，居然一点也都不知道。

　　“你不是叫我带你去的吗？现在，我是履行诺言而已！～～”看着凌雷这一脸茫然的样子，好吧，秦灭空敢肯定，这小子虽说嘴上花花，但却一定还是个初哥。

　　估计，要是知道了凌雷虽说不是初哥，但那次却完全没感觉的话，会嘲笑这小子嘲笑到什么地步。

　　“啊！～～～”瞬间，饶是凌雷这小子脸皮很厚，在这个时候老脸刷的一下也通红了起来，之前，自己可就是随便说说的而已啊。

　　现在这家伙，可当真了，尼玛你这是报复，吃果果的报复啊！

　　“怎么？没胆了！～”看着凌雷吃瘪的样子，秦夙戈一阵好笑，果然，这小子还真就不是什么都不怕，这次，可真抓住了他命门了。

　　“去，为什么不去？男人吗！这种事不很正常？我才不会告诉你，王都的那些场所，哥们几乎逛了个遍呢！～”凌雷老脸再度一红，这个时候，硬着头皮不要连的说道……


第610章 上青楼找妹纸

　　春香楼。

　　这样一个名字在皇朝之中可以说是俗不可耐，但，却是整个皇朝最为繁华的地方。

　　传闻，春香楼是一个很隐蔽势力所开发出来的，他们只认钱不认人，只要你有银子，只要你有灵石，在里面，想要什么就有什么。

　　哪怕就算是想做皇帝，人家也都能够满足你，前提是，你带的灵石足够庞大，足够多。

　　可以说，是整个皇朝之中最大的销金窟，没有之一，因为大家都知道，其他的青楼啊，赌坊啊，一和这春香楼比起来，那简直就可以说是不值一提。

　　听见秦灭空这样一说，本来，还有点小害羞的某色狼，到也是来了兴趣，虽说，这春香楼名义上是妓院，但，凌雷却很清楚的知道，这一次他们前去，绝对不会是找妹纸那般简单，开玩笑，哪怕就算是秦灭空真就好这一口，现在，这不也不是时候不是吗？

　　这种地方，虽说之前这小子很是嘴硬，但却还真就一次没来过，等看到春香楼这个大金子招牌的时候，小子，差点没第一时间在此时愣神。

　　“这尼玛就是春香楼啊，气势恢宏大气，奢华的哪怕就算是云逸王朝的皇宫，也都不如吧？能够在皇城这断繁华的地域弄成这样一个建筑，且还不被皇宫给敌视，所需要的关系，那可不是一般那样简单啊，尤其是这等金光闪闪的地方。”凌雷在看了第一眼的时候，忍不住，那就爆了粗口。

　　果然，这世界上有些人缺钱却的紧，但有些人，最不缺的就是这所谓的灵石，一个小小的妓院，都能发展到这等地步，也不得不说是一奇葩了。

　　“怎么样？我给你安排的这接风宴还凑活吧？”看着凌雷这一脸呆呆的样子，秦灭空更加肯定这小子是个初哥了，至于这所谓的妓院，估计小子是一次都没进去过。

　　“凑活凑活，和王都里面的那立春院相比，那可还有点差距啊！～”凌雷咂咂嘴，一句话说出来之后顿时黑脸了。

　　自己这章臭嘴，本来，还可以掩饰一下，体现一下自己男人的本色的，但就仅仅这一句话，暴露了。

　　“行了，一看就知道你小子是一初哥，就不埋汰你小子了，今天，本少爷就让你开开荤！～”秦灭空继续调笑着，也不管凌雷的脸色是多么难看，哈哈一阵大笑走进了这所谓的春香楼，那等样子，仿佛，以前自己就是这里的常客一般。

　　“不要脸，披着人皮的色狼，简直就是社会的败类。”看着秦灭空这般，凌雷把郁闷全都发泄到了他的嘴里，那骂的叫一个欢啊。

　　至于秦灭空，全当没听见，反正，被这小子埋汰几句，这也不掉快肉不是吗？仅仅就这心态，就足以让他自己知道，他，已经和凌雷成为真正的朋友了。

　　相比较外面，春香楼里面的装饰更加奢华，要是说金钱就是所谓俗气的话，那这等地方，可以说已经俗气到极点了，但也就是因为这个原因，整个院子里，却坐满了实实在在的修炼者，一个个，都穿着贵族的服装，一个个，也都是一脸享受的样子。

　　在这里，只要你有钱，不管你实力如何，不管你是好人还是坏人，都可以得到最为极致的享受，他们只收钱，从来不过问客人是干什么的，也就是因为这样，才能够在这皇城之中，成为最大的销金窟吧？

　　“吆，这不是秦公子吗！几个月都没来我这春香楼了，是不是把筱雨给忘了啊！～”就在凌雷和秦灭空他们刚刚进入这大殿之后，一个老鸨，这就满脸笑意的迎了上来。

　　显然，和凌雷所想的一样，秦灭空这败类还真就是这里的常客，仿佛，在这里还包养了一笑情人一般。

　　“张妈妈，我的包间安排好了吗？叫筱雨过来，还有，给我这两朋友找两个花魁！～”秦灭空倒是一点也不怯场，伸手，这就拿出一个储物袋，直接丢给了那老鸨。

　　大家族弟子就是大家族弟子啊，这出手，那可不是一般的阔绰啊，凌雷粗略一看，这就是上百中品灵石出去了，那家伙，可够一般人在小城里生活一辈子的了。

　　“有有有，西苑一直给您留着呢，我这就去叫筱雨和安排下去。”老鸨果然是个见钱眼开的家伙，当即，点头哈腰的就下去了。

　　三人很是顺利的就被小二带到了一个包间之中，包间里面，只是一进去，凌雷就感觉出了不同的氛围。

　　和外面的金碧辉煌，纸醉金迷的感觉完全不同，这包间之中，给人带来一种清新雅致的感觉，这既是一座，周边不管是元力，还是各种摆设，都给人一种享受的氛围。

　　“怎么样？这春香楼还可以吧！～”看着凌雷这一副乡巴佬进城的样子，秦灭空就有点好笑。

　　的确，自己是很多时候都会来这里，但却并不是做那种事的，这春香楼可还有另一种好处，那就是情报，谈话不会被泄露，这是他们的原则，只要你在这里说出去的话，哪怕就算是一个字也都不会泄露。

　　“我说老秦，你小子不会真想来找这那东西吧？看着你不像啊，还有那筱雨，是不是你相好？本来看你小子一副翩翩公子的样子，没想到，也蔫吧坏啊！～”凌雷一脸贱笑，虽说，明明知道秦灭空这样的人是绝对不会到妓院找妹子的，但在这个时候，却还是调笑道。

　　“呵呵，今天过来，其实就是想要买个情报，至于筱雨，是到去年在这春香楼里面救的一妹子，因为怕她沦落风尘，这就出钱将她给包了下来。”终于，这个时候的秦灭空也没有在调笑了，而是一脸正色的说道。

　　“情报？”果然，这个时候的凌雷整个人也都严肃了起来，显然，对于正事，小子还是很清楚的能够分的清时候，这不，也坐直了起来。

　　“恩，我们要知道到底有多少人想要暗算你，还有最近皇城的动向，这样才能够让你小子稍微的安全点，这件事情刻不容缓，这不，还没去秦院，我就把你带这来了。”不得不说，智公子的这个名号，给了秦灭空这绝对不是浪得虚名的。

　　就好像是和凌雷一样，能够在这般残酷的家族斗争之中活下来，且还坐稳了继承人的秦灭空，要是一简单人物的话。估计就算是傻子也都不会相信。

　　能够生存下来，天赋固然很重要，但在凌雷的眼中，这所谓的智公子，用的最多的却还是自己的智慧。

　　“那你还叫花魁？这不是摆明的欺负我们吗？”好吧，稍微严肃了一下之后，凌雷这家伙再度不爽了起来，显然，对于那所谓的花魁，凌雷这厮没有半点兴趣，虽说，这厮流氓一个，但却还没到那种见到一个妹纸就想那啥的地步。

　　“呵呵，这你就不懂了，在这春香楼里面，花魁，只不过是一种叫法而已，真正卖身的，可以说少之又少，甚至是没有，而所谓的花魁，负责的就是情报。”看见凌雷吃瘪的样子，不知道为什么，秦灭空也是一阵大双，反正，这不管怎么说，刚刚被这小子阴了一把的他，这一次也算是报仇了。

　　“哦？看来这所谓的春香楼，并不简单啊！～”凌雷很是神秘的一笑，在这个时候，到也想到了点什么。

　　“能够在皇城明目张胆的用妓院的名号做出这些事情，外加上盖起一栋这样的大楼，要说他简单了，估计你也不相信。”好吧，这个时候的秦灭空也没有隐瞒，对于凌雷，他可是已经接到家族的命令，全力相助啊。

　　“那我到要看看，到底有多少人想要我的脑袋了！～”凌雷背后往椅子上一靠，露出一丝令人费解的笑容，在这个时候，到一点紧张的情绪都没有。

　　不一会，三个打扮并不算短妖艳，但却很是美丽的女子，在这个时候进到了西苑之中，显然，这就是之前秦夙戈所说的花魁和那叫做筱雨的妹纸。

　　“筱雨来来来，我给你介绍一下！～”一看见筱雨来了，这秦灭空眼睛一亮，显然，那所谓的帮助让二人的感情变的有些复杂了。

　　只见筱雨眼神有些闪躲，不过瞬间，这就变得清澈了起来，当即微笑的说道：“灭空大哥，你两个月都没来看我了！～”说完，这也不顾矜持，直接就做到了秦灭空的身边，很是矜持的给他倒着酒。

　　“这两位一位是云逸王朝的凌雷，另一位，是凌雷的兄弟九叶无命，都是我的朋友！～”看着面前很是清澈的筱雨，这个时候的秦灭空微微一笑，介绍到。

　　当即，筱雨这就和凌雷他们打招呼了起来。

　　至于后面的了个花魁，倒是眼种光芒一闪，整个人，却有些兴奋了。

　　她们都是这春香楼搞情报的精英，当然知道凌雷和九叶无命是什么人啊，眼看着现在几乎已经在皇朝大名远洋的两个人，要说一点都不激动，那才是真的见鬼了呢。

　　“凌雷，云逸王爷洛天云，甚至是秦夙戈三人都极为看重的年轻一辈强者，传闻，就在一个月前，和秦少爷您大战一场，平手而归，四大家族视为当年那件事情希望的存在，就是面前这公子了？”不愧是搞情报的，这个时候，也不顾凌雷诧异，直接就说了出来。

　　“恩？”果然，一听见这几句，凌雷的眉头稍微有点皱了起来，这春香楼，果然不简单啊，自己的资料，一点也没漏下的都在这里了。

　　“凌公子不必介怀，我春香楼，最大的买卖就是情报，不过，对于皇朝不利的情报，却也还是不会卖出去的。”看着凌雷这般样子，那其中一个长的美的不像话的女子开口说道，那语气，很是决然。

　　“凌兄放心吧，他们说的是真的！～”而这个时候，秦灭空也都证明道。

　　可却令凌雷更加的疑惑了……


第611章 一个消息一百万

　　对于这春香楼究竟是什么背景，这一点，哪怕就算是秦灭空有着在大的本事，甚至于是秦家的继承人，这个时候也都不会知道。

　　但对于那女子所说的，不会出卖皇朝利益这种事情，秦灭空却坚定不移的相信了，要不然，这春香楼，是绝对不会能够走到今天的，毕竟，这是在皇城。

　　在四大家族的地盘上，出卖四大家族的利益，这种情况要是发生了，那其中的后果春香楼很清楚的知道，只要稍微有点异动，他们是绝对不会允许春香楼的存在。

　　这是底线问题，而凌雷，这样一个四大家族力捧的人，或许在别人眼中是秘密，可是对于春香楼来说，却并不是什么所谓的秘密。

　　如果在明明知道这些的前提下，在去出卖凌雷的话，不管这春香楼背后藏着什么样的强者，最终，也都会只有瓦解一条路，不管是四大家族还是皇朝都不会放过他们。

　　当然了，之前的凌雷并没有想到这里，在想到了之后，也就释然了，至少，自己不用担心自己身上的所有秘密都被他们挖掘，也就是因为这个，小子，脸上出现了一丝笑容，只要不是敌人，他对待别人还是很和颜悦色的，典型的笑面虎外加不着调的贱人，这说的就是咱凌雷大少爷。

　　“秦少爷！您这一次来是想要这东西的吧？～”终于，在这个时候，那其中一个花魁从自己怀中，拿出了一个账本，直接就抵到了秦灭空的面前。

　　对于凌雷，说实话，他们也都很是忌惮的，毕竟，这绝对是一个绝世强者的苗子，甚至于，以后皇朝要是有了他的话，还可能更进一步，这样的苗子，绝对不是他们春香楼愿意招惹的，所以，没等秦灭空这个时候付钱，那花魁就已经将资料交给秦灭空了。

　　“恩？”果然，这个时候的秦灭空也是一愣，显然，没有想到花魁会做出这等事情。

　　“咯咯咯咯！秦公子您不用想太多，只不过这位凌公子第一次来我春香楼，所以，这份情报当做我们送给凌公子的见面礼好了，不用秦公子您花钱。”看着秦灭空那般疑惑的样子，瞬间，其中一盒花魁就悍然笑道，但从她的眼神之中凌雷却读懂，这并不简单。

　　而秦灭空倒是一脸苦笑，明显，他没有想到凌雷一来就能坏了这里的规矩，春香楼，顾名思义，那是个只认钱不认人的地方。

　　哪怕就算是你拥有通天的背景，想要一分钱不花就将情报给买到，这也都是一件不可能的事情，哪怕就算是他秦家秦夙戈，也没有受过这般待遇啊。

　　但凌雷，第一次来，却就受到了这般待遇，只是瞬间，这就令秦灭空更加的疑惑了起来，不过，这总归是好事，所以，秦灭空也就没说什么了。

　　毕竟，哪怕就算是秦灭空自己也都很清楚，就潜力而言，自己和凌雷相比却也还差上不少，这个小子，才是真正的潜力无穷，现在在这春香楼里面得到这种待遇，虽说能够让他诧异一段时间，但却也并不是一点都无迹可寻的，至少，在他的眼中，这也是必然的事情。

　　大致的看了一下这账本，之后，就将这东西交给了凌雷，凌雷此时到也很有风度，在一个花魁的服侍下，喝完了自己手中酒杯的酒，就开始缓缓看了起来。

　　果然，这是那些预谋要对付自己的名单和方式，方式并不是很详细，但名单，却几乎就已经详细到可以百分百不怀疑了，其中，很多假设也都在里面。

　　看的凌雷心中暗暗称其，果然，这一次自己来皇城，并不是一路顺风的，其中，好多次都是小势力想要消灭自己所制造的局，只不过，那些局很是完美，且也没有伤害到自己的性命，最终被这小子给忽略了而已，一个月以来，这样的事情发生了不少几次。

　　至于有些门派接下来的计划，几乎，所有的行动在这账本上，能够查到的都已经标注上了。

　　乐意说，这春香楼，这一次算是下足了血本啊，仅仅这一个消息，凌雷虽说不知道所谓的行情，但绝对值不少灵石，却就这样送了给他。

　　“这想要灭掉我的人，还真不少啊，虽说很多都不足为虑，但却还有一部分，是现在的我不能招惹的，看来，这一次的皇城之行，需要倍加小心了啊！～”凌雷呵呵一笑，在这个时候，表现出的淡定哪怕就算是秦灭空都觉得恐怖，那些人，可都是想要将他凌雷送到地狱的人啊，他却一点也都不在意。

　　这家伙，心性已经到了何等坚硬的地步了？哪怕就算是说心如磐石，估计也并不夸张吧？这，难道就是他的生存之道？

　　“凌公子的心性，倒是令小女子很是佩服，但却还是要小心，这些人，其中可有很多都不是善茬，不过，相信，以凌公子的实力和潜力，解决掉他们，倒也不是一件困难的事情！～”好吧，这个时候的其中一个花魁，很是得体的说道。

　　那语气之中，对凌雷仿佛很有信心，很感兴趣一般，倒是令凌雷稍微诧异了一点。

　　“多谢姑娘妙言了，到底是生还是死，这到不是最重要的，最重要的是，这过程，结果无所谓。”对于春香楼的示好，说实话，凌雷之前心中也有所疑惑，不过转念一想就又明白了，这是想要让他凌雷欠他们一个人情，而这个所谓的人情，凌雷却也并不介意，毕竟，多一个朋友就等于是多一条路。

　　这个春香楼的管事人都能这般有心，自己凌雷也不是傻子不是？在过多的去怀疑，根本就没有必要，毕竟，听秦灭空所说，这春香楼可不会将介入到皇朝，甚至是周边一片区域的纷争。

　　“好了，这件事情总算是办成了，相信主管在听见凌公子的话之后，也会很开心的，我这到是还有一个情报，不过这情报，却是要灵石的，不知道三位感不感兴趣。”自始至终，这花魁都表现的一脸妩媚，不过大家都很清楚，这只不过是那花魁的伪装，如果你真的能够那般看这些女子的话，估计，你会死的很惨。

　　“情报？什么情报？”果然，只是瞬间，那秦灭空整个人眉头就皱了起来，显然，这种事情也是以前他们从来都没有遇见过的，在这春香楼里面，几乎很少有花魁自己推销情报的。

　　“我只能说，这个情报相信三位一定会很感兴趣，是可以提升你们总体实力的。”花魁再度微微一笑，在这个时候，丝毫没有触犯原则，相比较之前的那个情报白送，这个情报，那可是要收灵石的啊，哪怕就算是她，也不能做主。

　　“你就这般肯定我们会感兴趣？”果然，这个时候的凌雷也被吊起了好奇心，他很想知道，这个这般了解他们的花魁，在知道了他们性格的情况下之后，还能够保证的说他们会感兴趣，这样的情报到底是什么。

　　“呵呵呵，我敢肯定，你们三人，不管是谁，在得到了这个情报之后，都会觉得物超所值的！～”其中一个花魁在这个时候表现的很是严肃，显然，这个猜测不管是他，还是这春香楼里面的人，都很清楚。

　　“为什么？”好吧，秦灭空也被吊起了胃口，一般的小情报，他还真就看不上眼，而对于那所谓他们都能感兴趣的情报，小子可是有些垂涎啊。

　　“因为不管是暗门，还是宗派联盟，甚至是一切皇朝以外的宗门，都买过这个情报！～”好吧，说道这里的时候，不管是凌雷，还是秦灭空，脸色也都变的极为凝重了起来，显然，他们没有想到，这样的事情会发展到这等地步。

　　“到底是什么情报？”果然，这个时候的秦灭空有点着急了，他很清楚的知道，既然几个大势力，甚至是更强的势力都对这情报很感兴趣，那就表示，这个情报之中的东西，绝对是哪怕四大家族，也都志在必得的，这样一个情报，居然可能会从自己手中溜走，这绝对不行。

　　“老规矩，订金一半，情报说完之后，在给另外一半！～”好吧，这个时候的那花魁瞬间就变脸色，那般公事公办的样子，那里还有之前半点花魁的样子？

　　但是，不管是秦灭空，还是凌雷却都知道，这个钱要是不给的话，自己绝对休想从这两个女人身上得到半点秘密，哪怕就算是一个字，都不会透露给他们。

　　“多少灵石！～”好吧，这个时候的秦灭空妥协了，明明知道这春香楼的规矩，哪怕就算是他，也必须遵守，这就是春香楼，虽说。其表面上的实力四大家族不管是哪一个，都能够灭掉他们，但却已然在这皇城横行了很长时间，四大家族家主都对其很给面子的春香楼。

　　“一百万中品灵石，一个子都不能少！～～”谈到价格，这妹纸也是一脸没商量的样子。

　　只是瞬间，这西苑之中的凌雷和秦夙戈都是倒吸一口凉气。

　　还真敢要啊，一百万中品灵石，那可是一万上品灵石啊，这种东西，哪怕他就算是琴家继承人，想要拿出来也都不容易吧？

　　只是一瞬间，只见这秦灭空的脸色就变的有些铁青了起来，也清楚的知道了这个情报的重要性，不管怎么样，一百万中品灵石，这绝对在他面前都是大数目，自己身上，根本就不具备这么多的灵石啊。

　　“这！～～”

　　“怎么？嫌贵！那当之前我们姐妹两没说好了。”一看见秦灭空那一脸不乐意的样子，瞬间，其中一个花魁就准备起身走了。

　　“等等，我要！～”秦灭空瞬间一个大叫，显然，对于这个消息，他还是很清楚的知道，对于四大家族的重要性了，哪怕就算是人家一句话都没说……


第612章 神秘钥匙

　　一句话刚刚说完，只见秦灭空就一脸无奈的看向了凌雷，有些不好意思的说道：“我这只有一共八千多上品灵石的样子，借我两千！～”

　　那般表情，比吃的苍蝇还要难受。

　　也是啊，堂堂秦家继承人，大少爷，身上带的灵石居然就连一个情报都买不到，那可真够丢脸的了。虽说，这个所谓的情报已经是天价了。

　　凌雷一脸无语，虽说，这小子对于灵石并没有什么概念，但小两千的上品灵石，却也还是能够拿得出来的，当下，就一甩将储物袋之中的两千多灵石都给了这小子，显然，对于这个所谓的情报，小子也是很赶兴趣的。

　　“现在可以说了吧！～”知道这春香楼一项都是最受信誉的，直接将自己怀中的八千来上品灵石全都拿了出来，推到了那小妞的面前，秦夙戈说道。

　　“这个情报，和三天后举办的拍卖会有关。”看着面前这大把大把的灵石，花魁顿时就是一阵眉开眼笑，果然，这春香楼的妹纸，一个个也都是见钱眼开的啊。

　　只要你有一定的灵石，几乎就可以得到一切你想要的东西，这可不只是一个口号，在这春香楼之中，可是货真价实存在的啊。

　　“拍卖会？”瞬间，这个时候的凌雷眼睛就是一亮，显然，在这等时候，凌雷对那拍卖会同样很感兴趣，如果两件事情联合到了一起的话，估计，这倒是个很不错的历练机会，绝对是。

　　“恩，三天之后的拍卖会，将会有一个很是神秘的东西出现，而那东西，就是我现在所卖给你们的情报。”花魁现在表现的很是凝重，显然，这个时候的她没开玩笑。

　　“就是一个神秘的东西，仅仅一个情报就值一百万中评灵石？”好吧，现在的秦灭空有一种被坑的感觉。

　　虽说，这小子很清楚的知道，这春香楼是绝对不会坑人的，可是，这个时候的这家伙却也还是一瞬间就有些不爽了，到底是什么样的东西，单单情报就能值一百万啊？

　　“到底是什么东西？”凌雷倒是镇定一点，看着花魁那般样子，小子就很清楚，这可能是一个惊天大秘密，至于究竟值不值那一百万中评灵石，现在还为时过早。

　　“那是一把钥匙，具体有什么能力我们并不清楚，但传闻，却和一个上股宝藏有关，在这一次拍卖会之中，作为最后压轴出场的存在！～”花魁这个时候也是一脸的严肃，但当说出上古宝藏这四个字的时候，凌雷和秦灭空眼皮子却都是一条，显然，二人在此时都陷入了震惊之中。

　　上古宝藏这四个字，一旦从人口中说出来，那都将会是身价瞬间上涨，好吧，不管是现在凌雷和秦灭空多震撼，也都清楚了，这一百万中品灵石花的一点也不冤。

　　要知道，这种东西，尤其是在这片区域之中出现的宝藏，那都可是能够培养一个绝世强者的宝贝啊，一个钥匙，或许并不能帮你什么。

　　但要是你没钥匙的话，那可估计就连门都不能进去啊，在这等情况下，不要说一个情报一百万中品灵石，哪怕就算是一千万，估计也都有红了眼的家伙去买。

　　“好吧，的确，这个消息足够一百万了，我们还有事，这就先行告辞了。”听完了花魁的一点点解释，这个时候的秦灭空可不敢有着半点停留，直接，就挥挥手告辞了起来，毕竟，这个消息，实在是太重大了，四大家族的人居然到现在还完全不知道，要是不尽快赶回去做出部署的话，那可将会是丧失先机的大事啊。

　　“你相信？”路上，凌雷皱着眉头，在这个时候有些疑惑的问了问那秦灭空，显然，此时的凌雷，心中还是有很多不解的。

　　“恩？你这话什么意思？难道那春香楼还会出卖假情报不成？”瞬间，秦灭空就警惕了起来，如果这话是别人说的，他绝对不会在意，但这却是智慧超群的凌雷所说出来的，想必，就一定有着自己的见解，当家这家伙也开始思索了起来。

　　“出卖假情报这到不至于，毕竟，之前听你所说，这春香楼开了也有几百年了，要是这样的话，那岂不是把自己往死路上逼，但其中，却还是有这太多的疑惑需要解决了。”凌雷这个时候，整个人的脸色也都变的严肃了起来，显然，他对这件事情的看法完全不同。

　　“那还有什么问题？”好吧，哪怕就算是被称之为智公子，在这个时候，秦灭空也有一些关心则乱，毕竟，这可是关系到四大家族命运的事情啊。

　　“首先，我先说这个消息，为什么，在这等时候平白无故的出现了一个所谓可能是上古宝藏的药师，据我所知，这拍卖会也是大陆中一个势力的分支，可能势力还不会会很小，那为什么会将钥匙给拿出来拍卖呢？”凌雷皱着眉头说道。

　　“也许是他们根本就探测不到里面钥匙的秘密，这也有可能啊？只能拿出来拍卖了。”秦灭空勉强解释道。不过心里疑惑也很深了。

　　“好吧，暂且就这样定论，但试想一下，这样的上古宝藏秘密，哪怕就算是他们探测不到其中的秘密，自己留着也是最好的选择吧？现在探测不到，那十年，一百年之后呢？交给自己的潜在敌人，这有些太蠢了点吧？”凌雷一句话，就弄的秦灭空哑口无言。

　　“还有，暂且不说那钥匙，就说今天这春香楼，你难道不觉得有点奇怪吗？”好吧，这个时候的凌雷觉得之前的那个理由还不能服众，当下就又说出来了一个。

　　“的确有些奇怪，但却也在正常范围之类啊！～”秦灭空皱着眉头想了很久，最后却也只能得出这般结论。

　　“我觉得，这件事情，就是一个局，虽说，宝藏可能是真的，但是，却绝对不会是想要我们得到所谓的宝藏，所以，哪怕就算是拿到手了那钥匙，我们也都要小心再小心。”凌雷根本没有给秦灭空反应的机会，直接就说道。

　　“为什么？”现在的秦灭空倒是一好学的小孩子了，完全以十万个为什么啊！

　　“首先，之前你就说过，这春香楼只认钱不认人，而这个规矩，却被我打破了，哪怕就算是我的潜力在他们眼中是无穷的，想要交好我，这等原则，恐怕也不会违背吧？最多也只能让我们少交钱，而不是不交钱不是吗？”凌雷大脑飞速运转，这其中的疑惑，实在是太多了。

　　“的确！～”

　　“其次，在我刚看完那情报之后，那其中一个花魁就说要卖我么一个情报，且在你我防备之心最弱的时候说出这样的话，之后费力的买下情报，且还很是强硬的叫我们一分钱都不能少，等这状况，也就是掩耳盗铃而已。”凌雷微微一笑的说道，显然，小子已经看透了事情的本质。

　　“对啊，作为秦家公子，我身上一般有多少灵石他们心中是很清楚的，绝对不会超过一百万中品灵石，但却还是开出了这个价格，就是想要我们为难，最终认定这个情报有价值，买下来而已！～其中还算计到了你身上的钱，可以说，正好开价就是你我所能承受的极限了。”秦灭空眼睛一亮，显然，对于现在凌雷的这种分析，已经是深信不疑了。

　　“那结论到底是什么？”好吧，这秦灭空虽说很是聪明，但在这个时候，却想了半天都没想到。

　　“我估计，这所谓的情报是那春香楼故意放出去的，其目的，就是让所有的大势力都知道，之后，联合拍卖场，随意的将那钥匙给派出去，之后，大战分起，然后浑水摸鱼的在抢夺钥匙，这样，他们既能够拿到钱，也可以得到那钥匙，还不被人发现，这才是真正的一举多得。”凌雷这个时候，脸上已经没有了笑容，显然，那种寒霜一般的感觉，让秦灭空都一阵胆寒。

　　“如果真的是这样的话，那我们四大家族，甚至是宗门连门和暗门，也都会吃大亏的，这个春香楼，可没表面上那般简单啊！～”好吧，秦灭空在这个时候也是一脸凝重，显然，听见了凌雷这般分析，心中也都警惕了起来。

　　“接下来怎么办？”秦灭空虽说心中已经有了应对的办法，但在这个时候，却还是问了问凌雷。

　　“尽管其变，可以给四大家族放消息，但一定要提醒他们警惕，真正的分析，除了四大家族的高层，谁也都不要透露，这是我们的主场，让那些不算很看中的强者先去送死，在不伤筋动骨的情况下，藏好钥匙，之后对外宣布遗失，因为有损失，很少有人会怀疑到我们的。”凌雷直接说出了自己全盘的计划。

　　瞬间，秦灭空倒吸一口凉气，果然，这个叫做凌雷的家伙，其心狠手辣的程度，完全就不是自己额可以相比的啊，一个枭雄的雏形。

　　“怎么？觉得我残忍了？”凌雷微微一笑的说道。

　　秦灭空没有说话，但这般样子，算是默认了。

　　“所以我说你小子二啊，我就不信，你们四大家族之中，没有所谓的蛀虫，别人的探子，在明明知道对方身份的情况下还不能动手的那种人，这一次，你完全可以赶尽杀绝，至于无辜的强者，在给予一定的补偿就行了，战争，哪有不死人的？”凌雷眼神在这个时候变的更加凌厉了。

　　显然，这小子所说的是一个最好的办法，或许，也就只有这个办法，才能够真正顺利的得到钥匙。

　　“好吧，我会如实汇报的，到时候，家族中同不同意，我可不清楚！～”秦灭空心中那叫一个震撼啊，凌雷这小子，这般智慧到底是人还是妖孽？

　　“你这不是到家了吗？”凌雷微微一笑，好像刚刚那条毒计就不是这小子想出来的一般……


第613章 拍卖会

　　现在和四大家族秦家正面接触，这明显并不是一件好事，秦灭空清楚，凌雷也很清楚。

　　所以，等到了秦家家门口的时候，秦灭空并没有请小子前去做客，而是吩咐老管家给凌雷找了个客栈安排住了进去。

　　不得不说，这秦灭空在招待人方面，还是很有天赋的，知道凌雷并不是什么所谓的豪门子弟，在这个时候也只不过就安排了一个比较安静，却也不失水准的客栈。

　　并不豪华，但看上去却很舒服，凌雷和九叶无命一人一个房间，在这三天之中，可以说是完全进入到了修炼状态之中。

　　没有什么，比提升自己的实力更加重要的了，这一点凌雷很是清楚，虽说，这聚元境第九品上面，想要提升一个档次，这很是困难。

　　三天之中只感觉到了灵气汇入到了自己的丹田之中，但却并没有丝毫的增长趋势，但哪怕就算是这样，凌雷这小子也小小的满足了一下。

　　毕竟，现在的他，才算是真正的稳固了聚元境第九品的层次啊，可以说，有些时候，稳固比一般的冲刺却更加的重要。

　　毕竟，不管凌雷愿意承认还是不愿意承认，这两年的时间之中，他的提升实在是太快了，虽说，根基的确很是牢固，但速度快了，心性上面跟不上也是正常的。

　　也好在那一次千里追杀了，要是没有那一次的话，估计现在的凌雷心性上面还真就有点跟不上，要真是那样的情况，估计凌雷这小子哭都没有地方哭去。

　　三天之后，整整三天没有出现的秦灭空来到了这客栈之中，也不问凌雷这小子到底是有事没事，直接就拉着这兄弟二人走出了客栈。

　　今天的秦灭空，明显比三天前要憔悴不少，甚至于凌雷都可以看出这小子眼睛之中布满的血丝，显然，这三天的时间，面前这二货操了不少心。

　　“怎么样？我的那个方法四大家族同意了吗？”倒是凌雷一点也不在意，这里马上就要发生所谓的大事了，秦灭空这般忙碌，显然也是情理之中的事情。

　　“恩，我说了你的意见之后几个家族的叔叔伯伯都同意了，几乎拿出了可以调动的全部财力，按照你的计划去实行，这几天一直都在忙这些事情呢，弄的我好几天没睡个好觉了。”秦灭空微微一笑，不得不说，凌雷那办法虽说稍微狠辣了一点，但却不失是一个很好的计策。

　　至少，秦灭空自认为自己在大方向个阴谋诡计上并不是他的对手，虽说，这几天以来这家伙一直都很颓废，但在凌雷面前，却还是表现的很平静。

　　凌雷只不过看了一眼，就已经明白了秦灭空心中所想，的确，自己的方法虽说有些狠辣了，但秦灭空这样的世家子弟是绝对想不出来的，估计，在指挥上输给自己，这在他秦灭空眼里也是一个不小的打击吧？

　　只是微微一笑，这个时候的凌雷就顺势安慰道：“其实秦兄，你根本就不用在意那些事情，你们完全就不是一个类型上的，说不出谁强谁弱。”显然，这个时候的凌雷是在劝慰秦灭空，也何尝不是一个实话呢，毕竟，凌雷所说的，如果是劝慰别人的话的话，是绝对不会瞒得过那秦灭空的。

　　“怎么说？”明明知道凌雷是在劝说自己，但这个时候的秦灭空却还是一脸欣慰，毕竟，这可是自己的朋友啊，他对自己，是绝对不会说假话的。

　　“你我的智慧，根本就不在一个层面上，我最适合的是阴谋或者战场指挥，而你，在细节上面的把握却是没有人可以和你相比的，哪怕就算是我，也是一样，对于很多潜在的危险，我看的比你要透彻，但我，却永远也做不到向你那般面面俱到。”凌雷很是真诚的说出了这番话。

　　的确，这也是他的心里话，毕竟，每一个人都有自己擅长的部分，他凌雷，擅长的就是各种阴谋外加上战场上的厮杀指挥。

　　这要是放在一个普通国家的话，他凌雷，可以成为一个独当一面，甚至开辟万世功勋的大元帅，但是，相比较下来，秦灭空却很是细心。

　　做任何事情都面面俱到把握得住每一个细节，这样的人，或许，会成为整个国家权倾一世的弄权之臣，所以凌雷所说的那种不一样，也的确是存在的。

　　“好吧，虽说你说的很对，但我却还是有点伤感，这年头，你这般能够看透事情本质的人实在是太少了啊，在自我定位上面，我却还是输给了你小子。”微微一笑，秦灭空很清楚的知道，凌雷所说的话绝对是真实存在的，要不然，也不会拿这东西前来说服自己，还别说，人家一句话，这就让自己心里好受多了。

　　“那当然，你以为哥们我是在安慰你呢？其实不然，哥哥我这是在用你凸显哥哥的高大呢！～”凌雷哈哈一阵大笑，在这个时候很是贱的说道。

　　当即，不管是秦灭空，还是九叶无命，都是一阵白眼，果然，这货本就是一个只要你给他梯子，他就敢往上爬的狠人。

　　“这是我们能够有几成把握！～”终于，秦灭空开始说道这一次拍卖会的事情了。

　　这几天自己汇报那事情的时候，他可是已经很明白的发现了一件事情，那就是，四大家族的人，不管是君家现在的管事人，也就是皇朝皇帝陛下，还是寒家家主，甚至是自己秦家和另一家，都已经不将凌雷当做外人了。

　　四大家族，同气连枝，他们虽说行事并不一样，而每一个家族所掌控的东西也不一样，但对于所谓的外人，却从来都是抱成团的，甚至于，可以说是亲如一家。

　　在凌雷的这件事情上，不管是哪一个家族家主，都已经可以说是极为看重了，当年，那件事情压得四大家族喘不过起来，甚至于差点丢失了皇朝，他们，不一样还是保住了那三兄弟？

　　而这一次的凌雷，可是他们翻盘最重要的筹码之一啊。

　　“如果你们真能豁出去的话，不低于八成可以将那钥匙拍下来，当然，那也将会成为众矢之的，估计就连拍卖场都很难出去，这一点，你们可要做好心理准备啊！～”凌雷也是微微一笑，这个时候，秦灭空这样的人，凌雷一直都将其当做朋友。

　　“什么你们我们！实话告诉你，自从三叔将消息带给我们之后，整个四大家族，只要是直系成员，都已经将你看做是家族的人了，应该是咱们，咱们，懂吗！～”笑骂了凌雷一句，但这个时候的秦灭空眼神之中却透露这无比的真诚。

　　的确，现在的凌雷，要是融入了四大家族之中，那会给他秦灭空的地位带来不小的挑战，毕竟，这小子不单单是天赋很强，甚至于就连心智的成熟也都是自己很难相提并论的。

　　但是，在见识了凌雷真正的性格和实力之后，秦灭空，却心服口服。

　　他自问，以后要是掌管秦家的话，一定可以将四大家族保下来不受欺负，甚至于，还能向外扩张一点，打败老对手宗门联盟也并不是什么困难的事情。

　　但，想要一飞冲天，秦灭空自问自己绝对没有那个本事，哪怕就算是其智慧通天，被大部分人称之为智公子，可是却还是一样。

　　而面前的这个凌雷就不同了，他的潜力，他的智慧，只要他真的诚心帮助四大家族，那四大家族绝对会有一飞冲天的机会。

　　在这样的机会面前，放弃自己的一点小小的身份，这有是什么不可的事情呢？再说了，他虽说看得出来，凌雷对权力的渴望并不是很弱，但却绝对不会对自己的朋友做出什么事情。

　　之前所见到的黑旗门，就是一个最好的例子，不管怎么样，对待自己的兄弟，他凌雷，那一次不是冲在最前面，甚至于，可以为他们牺牲自己那金贵的性命，这才是最为难能可贵的。

　　相比较他秦夙戈而言，其他的几个家族的公子虽说都没有和凌雷见面过，或许多多少少会有些不服气，但秦灭空却敢肯定，在知道了凌雷一切之后，他们，也都会服气凌雷的。

　　毕竟，这是一个强者为尊的世界，他凌雷，虽说出身草根，但身后的靠山却也并不是很弱啊，当年的皇朝三大公子，谁敢说，现在没有多少威慑力。

　　“到了，拍卖会就在里面举行，那几家的继承人都在里面呢，我一会给你引见一下！～”秦灭空指着一个看上去貌似很大的角斗场，直接就微笑的说道。

　　对于其他几个家族的公子，秦灭空和他们只见虽说有点互相不服气的味道，但感情，却是很好的，毕竟，四大家族之所以会同气连枝，那都是因为，他们只把自己当做四大家族的人，并没有分什么秦家萧家君家之类的。

　　“哦！其他三大家族的继承人也来了？”凌雷微微一笑，整个人，在这个时候一点紧张都没有，四大家族，他可以看得出来，或许会对自己有点不服气，但绝对不会和自己为敌。

　　古老的角斗场今天可以说是人山人海，各路强者在这个时候都可以说极为兴奋，那所谓的上古宝藏，所能够体现出来的价值那可不是一个小小的势力能够衡量的啊。

　　不管是这大夏皇朝大势力，还是小势力，甚至于那些皇朝之外的势力，对于这钥匙都可以说是志在必得，极为兴奋。

　　而至于那些拍卖会中其他的一些拍品，真正注意到的人，估计还真就没有多少，至少，凌雷现在有种想要前去捡漏的心情了。

　　“灭空，这里！～”一个小型露天包厢之中，看上去很是魁梧的汉子在这个时候大神嚷嚷道。

　　虽说，四大家族的继承人有些时候会表现的互相攀比，但在外人面前，却好的就好像亲兄弟一般……


第614章 四大继承人

　　“那是萧家的大公子萧长亭，别看五大三粗的，心思极为细腻，有些时候，就算是我，在这家伙面前也要吃点小亏啊。”秦灭空有些好笑的说道。

　　不过眼眸中却还带着一丝温馨，显然，这所谓的四大家族继承人，哪怕就算不是亲兄弟，他们的感情，却也比亲兄弟更加深厚。

　　就这样凌雷和秦灭空三人，一步一笑容的就走进了那露天包厢之中，显然，在这个时候，大家都可以很温馨的相处。

　　毕竟，他们都是四大家族的继承人，在看见了秦灭空带着两个人来的时候，几乎所有人，都已经想到了这个人是谁，虽说，有些家伙眼眸之中闪现出一丝不服气，但那种不服气，却不带带有丝毫敌意的，因为，不管怎么说，他们，都可以说是自己人。

　　对于这种气氛，说实话，凌雷压根就没在意，毕竟，他们这些人，只是听见过自己的名字，虽说已经百分百是自己人了，但要是有点不服气在里面，这也不是人之常情吗？这等情况下，他凌雷要是真想要和他们计较的话，那他凌雷岂不是太没肚量了点？

　　整个小包间之中，作者三个和凌雷他们年纪相仿的人，其中，二男一女，其中，那个之前秦灭空所说的大汉倒是一脸无所谓，眼神之中根本就没在意那所谓的凌雷。

　　至于其他二人，不管是那男人还是那女人，眼神之中却都流露出一丝不服气，毕竟，凌雷的这忽然出现，却瞬间成为了四大家族竭力培养的人。

　　虽说，这小子在云逸王朝也算是出名了，但那一丝不服气却还是有的，开玩笑，能够成为四大家族继承人的年轻一辈，要是就连这点傲气都没有的话那才是草包呢。

　　“来来来，我给你们介绍，这就是凌雷，那个三叔和君叔叔的继承人！～”秦灭空当然也感觉到了这一男一女的身上的那种味道，但这个时候的秦灭空却毫不在乎。

　　他相信，凭借凌雷的潜力和实力，外加上那无与伦比的智慧，想要让自己的这几个兄弟姐妹服气，这绝对是一件很简单的事情，自己，这不也对其佩服不已吗？

　　“哼，秦灭空，没想到啊，你小子去了次云逸王朝，居然变化这般快，以前那傲气的秦灭空可是一点都见不到了吆！～”说话的是那个长相还算清秀的男人。

　　显然，这等时候，说出这样的话已经表现出了他的不服气了，不过，哪怕就算是这样，凌雷却依旧一脸笑容，没有丝毫反驳的意思。

　　“呵呵，这位是四大家族君家的君紫云，君家继承人，实力在一年前到达聚元境九品，可就算是我，也不是他对手啊！～”秦灭空也知道这讽刺的不是自己，凌雷的事情，还是凌雷自己前来解决的好，抱着这样一个心态，小子微微一笑，在这个时候很是无奈的说道。

　　“云逸王朝，凌雷！～”凌雷仿佛并没有听见之前那话一般，直接对着那家伙拱拱手。

　　轰然，君紫云在此时浑身上下气势徒然爆发，眼神，在此时也变的凌厉了起来，显然，在这拍卖会还没开始的时候，不会有人注意到他这包厢，在此时，试探一下凌雷，这是最好的选择，谁知道？这小子是不是什么沽名钓誉之辈？

　　凌雷感受到了四周气势的徒然升到顶点，明明知道对方对自己不算很友善，但这个时候的他却还是一脸笑容，一点也不做作的一步步向前走着。

　　身上，没有发出半点气势，但那君紫云身上所爆发的气势到了凌雷面前的时候，却被诡异的吸收了，仿佛，这种东西完全影响不了他一般。

　　一步步，一步步的向前走着，这个时候的凌雷没有做出任何反击，但君紫云，额头上却冒出了一丝丝的冷汗。

　　正好想秦灭空所说的一般，凌雷，或许现在的实力在他们这些人当中不算是顶尖的，但要单单论气势的话，那身上的那种气势可是所有人都没有办法想必的啊。

　　天生的王者，天生的巅峰强者，对于你们这些所谓的年轻一辈强者，在气势上面，完全就不可能和其相提并论，这也就是为什么大家都说这小子潜力无穷的原因。

　　你丫就算是想要和其比试，也别用自己最不擅长的方式去对待别人最擅长的东西啊，这不是自己给自己找丢脸吗？此时的秦灭空，已经开始为自己这兄弟默哀了。

　　一步步走到了圆桌旁边，凌雷抬起屁股就是一坐，轰然间，周边压力瞬间消失，而之前还有点不服气的那君紫云，却硬生生后退了好几步，这才勉强的站稳脚跟。

　　眼神中，充满着一丝惊讶，看来，这个凌雷和传闻之中的一样啊，并不是什么所谓的草包，其潜力，甚至比他们四个人都要可怕。

　　“哈哈哈哈，凌兄弟果然是少年英雄，我从小到大还没见过紫云那家伙吃亏呢，你这刚刚一来，以前他对人百试不爽的下马威，这就失灵了，佩服，佩服啊！～”大汉萧长亭是个爽快人，但却并不是笨蛋。

　　明明知道大家都是自己人的情况下，君紫云在这个时候却还弄出那等下马威，可以说已经有一点坏了规矩了，好在这叫做凌雷的小兄弟并没有计较。

　　现在，自己在不去做那和事老的话，以后大家有点什么隔阂，那可就不是他们愿意看见的了啊，毕竟，大家都算是一个阵营中的人。

　　他凌雷虽说出身和他们不同，但相比较下来，不管是利益，还是其他方面，凌雷也都不是所谓的外人。

　　“凌兄，我叫南宫落颜，以后，大家可都还要多多关照啊！～”一直以来都坐在旁边的那女子，在这个时候也站起来笑道。

　　显然，他们虽说都听说过凌雷，但对于这小子真正的性格，却都还是不了解，谁知道这样的事情这小子是不是表面上装作不在意，心中记下了呢。

　　虽说，之前他也主张探探底，但现在，在结束之后，大家却都还是自己人不是？可不能因为这事让凌雷心中有隔阂。

　　毕竟，正如秦灭空所说，这几个人虽说对凌雷有些不服气，但大局观却还都是有的，凌雷，只可能是他们的朋友，却永远都不可能是他们的敌人，这就已经足够了。

　　“南宫落颜，果然是个好名字。”凌雷微微一笑，明明知道，面前这几个人肯定不会是自己的敌人，凌雷当然也就不会和人家计较这种事了啊，很随和的说道。

　　“不愧是大伯看中的人，小小年纪，居然能让我吃瘪，你这朋友，我交定了！～”君紫云哈哈一笑说道，这个时候，才算是真正的认可了面前这凌雷。

　　在这个实力为尊的世界上本身就是这样，君紫云并和秦灭空一样，他一向最主张的就是实力，你的实力要是比人家要强，不管你什么出身，在不是敌对的情况下人家都能当你是朋友，但，你的实力要是不咋地的话，那可就不好说了啊。

　　“坦率，你这种性格我喜欢，你这朋友，我也算是交定了！～”好吧，这个时候的凌雷也是一阵大笑，当即，就用一种很是豪放的语气说道。

　　因为之前的那点小不爽，小隔阂都已经在这个时候消除了，虽说，秦灭空知道，凌雷这样做其中还有着一点观察的心思在里面，但这却也是一个良好的开端，当即，现在的他们也算是相互之间相处不错了。

　　也的确，凌雷并不是他们四大家族的人，但却和四大家族的人有着很大的关系，他的天赋，他的实力都不是很弱，且还承担下了当年那件事情的翻盘机会。

　　虽说，这一切都是看在自己干爹和两个叔叔面子上的，但是，这的确也是在帮助四大家族，他们的地位，一直以来都可以说是最为稳定的，但却也并不是很想要得到什么。

　　在这等时候，一个凌雷的出现，只要是稍微有点能力，可以和他们并驾齐驱的，他们也绝对不会在这个时候说什么，相反的，还能真的和他当做朋友来相处。

　　“快看，那些就是宗门连门的八小天王，看来，这一次他们的出动还真不少啊！～”忽然之间，就在这个时候，只听见旁边的萧长亭磕巴一下嘴说道。

　　不管出于什么原因门，哪怕就算是宗门联盟的实力相比较他们四大家族来说还差上一点，但却也是他们在这皇朝之中唯一的对手。

　　特别是年轻一辈，几乎都已经到了针锋相对的地步了，看见这样一群人也来到了拍卖会，不管是那君紫云，还是萧长亭他们都可以说是不掩饰其敌意的情绪。

　　“哦？宗门连门的八小天王？这到是有意思，本来，几个大势力的争夺，现在却变成大势力年轻一辈的战场了吗？”凌雷微微一笑，这个时候，貌似已经猜出了点什么。

　　先不说那所谓的宗门联盟为什么会派出小一辈来参加这次的拍卖会，哪怕就算是四大家族，这个时候所派出的主帅貌似也都是小一辈，这等情况下，说明了什么问题？

　　并不是说那些势力对所谓的上古宝藏不重视，而是实在太重视了，且也就是因为这个原因，相信几个大势力之中才会有这般默契吧？

　　那些超级高手，或许出现会瞬间夺走这钥匙和所谓的宝藏，但却并不能这样做。

　　其原因很简单，那些所谓的超级高手，虽说一个个的实力很是强悍，彪悍到了一定地步，但哪怕就算是宝藏之中的宝贝，交给他们手中，这也并不能起多大作用。

　　而交给小辈的话，那可就不一样了，一个是锦上添花，一个却是雪中送炭。

　　给一个超级高手一好宝贝，之后实力在进一步，还不如就在这个时候培养一个超级高手，很有可能，这就会走的更远啊……


第615章 群星荟萃

　　对于那些大势力的这种想法，凌雷到是已经早就猜出，毕竟，这所谓的上古宝藏，里面的东西或许并不是很多，给了年轻一辈，让年轻一辈前去争夺，这才是最好的选择。

　　就好像这一次的拍卖会一样，来的，除非那些小势力的人，大势力的超级强者，几乎都是年轻一辈高手，就没有一个有三十岁的。

　　“宗门联盟八小天王，这一次，看来的确有好戏看了啊！～”凌雷微微一笑，这个时候的他，甚至已经想到了那宗门联盟之后想要做出和的事情了。

　　“八小天王，这还不是整个总盟联盟实力最强的年轻一辈，在他们的头上，还有着四大天王的存在，可以说，在年轻一辈强者培养的这方面，哪怕就算是我四大家族，也都不是那宗门联盟的对手！这八个家伙，没有一个的实力比我们弱多少，看来，这一次可有一场苦战了啊！～”秦灭空虽说这般说，但脸上却没有丝毫惧意。

　　大家都是大势力出来的年轻一辈超级强者，在这等情况下，哪怕就算是明明知道这八小天王联合到一起将不再惧怕他们，这个时候秦灭空却依旧也没将对方放在眼里。

　　可能，在他的心中，整个宗门联盟之中，也只有实力全都在聚元境九品以上的强者，才有资格和他们并驾齐驱吧？

　　这并不是狂妄，也不是自大，是自信，毕竟，这四大家族的继承人，每一个人身上，所拥有的实力都是和等级完全不能并驾齐驱的，在这等情况下，谁没有自信？

　　所谓的八小天王，或许在这皇朝之中名声很是强悍，但对于四大家族继承人来说，却也还都不在一个等级上的，哪怕就算是修为差不多，这有能怎样呢？

　　“那边的呢？那边的蓝色斗篷的人怎么一个都不认识？看上去，貌似也是什么大势力的年轻一辈啊！～”凌雷微微皱眉，明明知道，今天前来的那些所谓的年轻人，一个个可能都是有着大背景的人，而在见到那群穿着蓝色长袍的年轻人之后，不知道为什么？凌雷这个时候有了一种很是微妙的感觉。

　　仿佛，这群人和自己认识一般，但究竟到底有没有见过，这却是一件根本就不能解释的事情。

　　“哦！那边不是我们皇朝的势力，二十周边一个叫做破剑宗的弟子，他们的实力，甚至就算是我们四大家族，也都要礼让三分，没想到，这些人居然也来了。”一眼望去，君紫云就开始缓缓说道，眼神之中，充满着浓浓的忌惮。

　　对于那所谓的宗门联盟八小天王，估计，在场哪怕就算是凌雷，也没有一点顾及，毕竟，那群家伙虽说也都拥有聚元境九品以上修为，但，从气息上来看，想要战胜他们，这并不是什么困难的事情，甚至于这种事情在他们眼中就挥手之间能够办到，双方的战斗力本就不在一个层次上面啊。

　　可是，这群蓝色长袍的人，给凌雷的第一感觉却就是危险，哪怕就算是没有看见他们真正的面貌，这个时候的凌雷也由衷的感觉到了危险，仿佛是一把出鞘的利剑，在还没有反应过来的时候就透射着丝丝寒光，让所有人都为之一振不说，且还有一种被直视，刺痛的感觉。

　　“走在最前面的，那种让人觉得无比强大的家伙，估计就是破剑宗最强，最神秘的那个大师兄了，看来这一次，破剑宗对这所谓的宝藏钥匙是志在必得啊。”旁边，南宫落颜在这个时候眼神也变的凝重了起来，这本来是皇朝的事情，但周边的那些大势力却都闻风而动，这对于他们来说，可不是一件好事啊。

　　“那就是他们大师兄？”忽然间，凌雷的眼神中光芒一闪，在这个时候，尤其是在看那大师兄一个人的时候，他不知不觉，就出现了一种想要冲上去看看的熟悉感。

　　淡淡就是这种感觉，让凌雷觉得，自己一定认识那个蓝色长袍，现在就连走路都有点不可一世的家伙，不过，随即又摇摇头，之后这才缓缓坐了下来。

　　“那边就是暗门的人了吧？看着一身黑衣黑袍的，哪怕就算是脸都被面罩给挡住了，要不是装束有点不同，我还以为我黑旗门出现了呢！～”凌雷一阵苦笑，强压着自己心中那一丝熟悉的诡异感觉，在这个时候，开始说道。

　　的确，那样一群年轻人，除了长袍的装束和自己黑旗门有点不一样之外，其他的打扮，几乎和黑旗门就是一个模子刻出来的。

　　黑衣，黑袍，黑色斗篷，外加上黑色的面罩，每一个人，其眼眸之中都是寒光闪耀，显然，没有将所有的人都当做是朋友，而是敌人。

　　这样的人，一定天生就是隐藏在黑暗之中的，而在这皇朝之中，能够符合这样规矩的势力，也就只有暗门无疑了。

　　之前凌雷就已经听说了，这暗门，是隐藏在黑暗和阴暗角落的门派，没有人知道他们多强大，也没有人知道他们的势力是多强。

　　只是知道，之前凌雷他们进入的春香楼，其中就有一点和暗门联系的迹象，至于暗门的总部到底在那里，他们有用多没强悍的实力，这谁也都不清楚。

　　“恩，从装束上来看，估计就是暗门的人，至于那最前面看上去像女子的年轻人，我要是猜得不错的话，就是那个暗门之中最强的天才少女了！～”别看萧长亭一直都是五大三粗的样子，但这个时候所表现出来的细心却是所有人都有些不敢相信的。

　　试想一下，你要是作为一个萧家的继承人，会一直这样五大三粗下去吗？明显不会，毕竟，想要掌管一个家族，或许实力的确很重要，但要是交给一个莽夫，相信，这也是谁都不愿意看见的，而这萧长亭，虽说长的像是一个莽夫，甚至于平时的言行也都是那样。

　　但，事实真就是大家想象之中的那般简单吗？明显不会是，也不可能是。

　　“天才少女？”凌雷眉头一皱，好吧，现在的他才清楚，原来，在这皇朝之中，年轻一辈超级强者可不止就是他一个啊，从那最前面的黑衣黑袍女子的身上。

　　他凌雷感觉到了一股股完全不亚于自己的波动，甚至于，就连这个时候的自己都可以感受到那女子身上所拥有的潜力和实力的危险，这样的女子，现在的自己，估计哪怕就算是用尽全力，也不一定可以是他的对手啊。

　　“听闻是个十八岁就到了聚元境九品巅峰的超级高手，至于到底是不是真的，这我就不清楚了。”秦灭空在这个时候有些苦笑的说道。

　　相比较这些皇朝之中传说的年轻一辈，说实话，哪怕就算是秦灭空这样的人，也都有点毫无痕迹的自卑，毕竟，那样的高手，或许，自己也都不是对手啊。

　　“行了行了，哪有那么恐怖，等真的大战的时候，交手一下就清楚了。”凌雷一阵苦笑，虽说嘴上一点也都没有说什么，但心中，却开始暗暗忌惮那黑衣女子了。

　　“危险！～”忽然，就在这个时候，大家还在讨论这次还真是群星荟萃呢，一直在旁边，一句话都没有说的九叶无命此时却皱着眉头说道。

　　瞬间，不管是凌雷还是四大家族的继承人，在这个时候都愕然的回头一看。

　　只见，浑身穿着白色衣服的一小队人，在这个时候出现在大家的视野之中。

　　同样，看上去都不超过二十五岁左右，但每一个人的脸上，却都充满着笑意。

　　每一个人，浑身白衣白袍，而每一个人，都风度翩翩，看上去人畜无害的样子，但只是一听见，凌雷就下意识的感觉到了危险的存在。

　　这样一个小队大约有八九个人一般，每一个人的实力，凌雷都有一种看不透的感觉，他们脸上的表情很是谦和，但却每一个都极具攻击性，这样的一个本来很是怪异的组合，此时居然出现在了他们的面前，这让本身，脸上还带着一丝笑容的凌雷，在这个时候瞬间就凝重了起来。

　　“知道这群人是谁吗？小小年轻一辈，其中好几个我都看不透其的修为，不应该是皇朝这般小地方会出现的超级天才啊！～”凌雷丝丝的皱着眉头，不知道为什么，这个时候的他感觉到的威胁，很大的一股威胁。

　　“不清楚，我们都没见过，不过敢肯定，这绝对不是我们皇朝的人，甚至也就算是我们，都是第一次见过！～”好吧，这个时候的秦灭空很是严肃的说道，显然，对于这样的高手，这样的一队人，谁都感觉到了极端的威胁。

　　忽然间，就在这个时候，那最前面的白衣男子却看见了凌雷，此时，嘴角露出一丝微笑，对着凌雷点点头，这就终于消失在了他们的实现之中。

　　瞬间，凌雷愕然，他明明收敛了自己的气息，在这里面，几乎所有人都能当他是普通人，且就算是这样，却还是被那人发现了吗？尤其，是那饱含深意的眼神，其中还带有一丝挑衅的目光，难道，自己的实力就这般暴露了？

　　“你认识他？”好吧，秦灭空在这个时候也是一脸疑惑，显然，之前那男子的举动，谁也都没有看明白。

　　“不认识，但却感觉他认识我，好奇妙的感觉。”凌雷苦笑的摇摇头，明显，对这种事情小子自己也想不通。

　　“算了，等真的拿到钥匙了，估计也就真相大白了，这一次，我们可要有作为众矢之的的觉悟啊！～”秦灭空一阵苦笑，凌雷那个计策虽说很好，但，却让他们几个都陷入了危险之中，这种决定，哪怕就算是秦灭空，也都只能一阵无语。

　　“拍卖会马上开始了，我们还是先顾好眼前的好。”看着这二人，此时的南宫落颜缓缓说道……


第616章 拍卖会开始

　　所有人，在这个时候都陷入到了拍卖的狂潮之中，显然，这马上就要开始的拍卖会，才是真的高潮。

　　可唯独，这个时候的九叶无命却一脸深思的样子，刚刚那一句危险是他所说的，其实，他心中也知道这一群白衣人到底是谁，只不过，他没有想到的是，在这里，这样一个小地方之中，居然会惹到那群人的出现，难道，这样一群人，真就是对上古宝藏感兴趣吗？显然，在九叶无命的心中不可能。

　　尤其是，最后给凌雷这小子的微微一笑，更是令九叶无命一阵震惊。

　　别人或许并不知道那微笑代表着什么，但九叶无命却很是清楚，那些人的身份，根本就不可能看上面前的自己兄弟凌雷，这等情况下，为什么还会对凌雷另眼相看？

　　难道，凌雷也有着什么不可告人的身份？好吧，之前的九叶无命还觉得这并不可能，但在这个时候，他却还是有些怀疑了。

　　另一个包间之中，此时的那黑衣女子怔怔看着一群白衣人，眼神，同样也落的个很是凝重的感觉。

　　“小姐，没想到他们也来了，这一次，估计会出现什么变故！怎么办？”其身后的一个黑袍老者很是恭敬的问道，显然，对于那群白衣人，暗门却也了解他们的身份。

　　“不管，单单凭借他们也想探他的底，这只不过是派出了一群炮灰而已，等真的开启了，在里面，找个机会灭掉他们好了！～”女子很是霸气，在这个时候挥挥手，直接就决然的说道。

　　她虽说很清楚，要是真的这样做了，那边有些不好交代，但要是让人知道这里也有暗门，那那可不是一件好事，最好的办法，就是直接将这群白衣男子灭掉，虽说，这样很是困难。

　　“可？～”老者明显没有想到自家小姐居然能说出这般办法，当即就有些为难的说道。

　　老者很清楚，如果真的是那样的话，那暗门的事情就绝对会暴露在对方的面前了，这等时候，可还不是暗门能够暴露的时候啊，只要一暴露，那小姐的危险可将就会是直线上升啊，这样的结果，显然并不是老者所希望看见的。

　　尤其是，真的想要灭掉那群白衣年轻人，这也并不是一件容易的事情，别看小姐说的很是决然，但这的确是个很大的挑战啊。

　　“别说了，到时候不惜一切代价，‘他’的安全，比我们任何一个人都要重要！～”黑衣女子用那犹如天籁的嗓音缓缓说道。

　　虽说，都是那里的窒息弟子，但她口中的那个人，却是他们那里的希望，为了这个希望，哪怕就算是她，也绝对可以牺牲掉自己的一切，包括自己的性命。

　　“那？～～～要不要叫二小姐也来帮忙！～”老者继续说道。

　　“恩，等真正开启的时候，让小妹前来，我和小妹联手，想要对付这群人，哪怕就算是困难，也不是不可能赢！～”女子说完，这就没有在说话了，明显，这个秘密，这女子并不想要很多人知道。

　　一小段插曲，虽说让很多人心中都极为紧张，但这场拍卖会，却还是一样的开始了。

　　作为整个皇朝之中最大型的拍卖会，当然，今天所拍卖的东西并不只有那最终的神秘钥匙一个。

　　其实，来这里的很多人，都不知道那最终的东西是什么，只是前来拍卖前面的那些自己觉得最自己有用的宝贝而已。

　　规格，相比较上一次来说，明显要高出很多。

　　这不，第一件拍卖品，就是一个高级宝器长刀，整个拍卖场，在这个时候可以说都已经沸腾了起来，显然，高级宝器的诱惑力，那可不是一般的东西就可以比拟的啊，哪怕就算是一些大势力的公子哥，在这个时候，也都是一阵眼红脖子粗的在那里叫价着。

　　当然，那仅限于一般的大势力公子哥，至于四大家族，宗门联盟这些人，倒是没有在这个时候跟着一起搀和，显然，这种东西虽说珍贵，但对于他们来说，却是可有可无的。

　　第一件拍品，最终被一个所谓大势力的公子爷，用十八万中品灵石给买到了，显然，这种规格的拍卖会，是很多人向往，但也只能看看的。

　　第一件拍品，就能够用十八万中品灵石的拍卖价给拍走，那可是很多年了，这皇朝之中都没有发现过的事情啊。

　　“下一件拍品，是我们拍卖会之前所收藏的一件宝贝，本来，是不打算向外拍卖的，但这一次，却破例了！～那就是一件巅峰宝器，碎神甲！～”拍卖会上的那小妞说的很大声。

　　而只是瞬间，周边的那些家伙都一阵哗然。

　　整个大厅之中，处处传来一股股倒吸凉气的声音，尼玛这一次的拍卖会也实在是太变态了把？

　　这刚刚开始，就拿出了本来一定会在压轴场面上才能出现的巅峰宝器，这种东西，那可是就连皇朝之中，都极为少见的东西啊。

　　“低价为五十万中品灵石，大家可以随意叫价！～”当那碎神甲出现在大家面前之后，那小妮子只是说了一句，之后，就一言不发了。

　　“五十五万！～”瞬间，就在那声音刚刚落下的时候，周边，一个兴奋的声音再度响起，这可是巅峰宝器啊，整个皇朝都很少出现的，这个时候在不抢的话那可就是傻逼了。

　　“巅峰宝器，没想到这一次拍卖会还真就下血本了，这种东西，虽说对那些巅峰势力来说，并不是什么常见玩意，但对于其他势力来说，可是足以振兴门派的强悍宝贝啊～”秦灭空在这个时候也是微微一笑，显然，对于这东西，他还是不怎么感兴趣。

　　“凌兄弟，咱这第一次见面，要不，哥们拍下来当送你的见面礼了？”倒是萧长亭一脸横肉的说道。

　　显然，这东西对他们来说，并不足以构成吸引，但要是送给凌雷的话，这却是个好选择。

　　作为四大家族的继承人，他们谁的身上没有一两件巅峰宝器？可凌雷作为草根出身，估计对这种好东西，没啥抵抗力吧？

　　提高一下自己这盟友的战斗力，这不也是一个很好的选择吗？至于灵石，这萧长亭还就没有在乎多少。

　　“还是算了吧，这东西对我无用，不过，要是我看上什么好东西了，身上的灵石要是不够的话，我是不会客气的！～”凌雷微微一笑，这个时候，丝毫没有对着所谓的宝贝动心，开玩笑，自己身上虽说没啥好宝贝，但淡淡一个杏黄旗的价值，就远远超过了面前这所谓的神甲。

　　对于这所谓的巅峰宝器，小子，还真就没有怎么看上眼。

　　最终，这所谓的巅峰宝器，被一个皇朝里面的二流实力以一万上品灵石的价格给排走了，倒是令凌雷一阵唏嘘，果然，这年头啥都缺，就是不缺有钱人。

　　一个小小的巅峰宝器，虽说是防御类型的，但最多也就值个七八十万中品灵石这样，这家伙，居然直接涨到了一百万，且还有冤大头去买，真心拍卖行是最赚钱的啊。

　　接下来，几轮的交锋，在这个时候也开始进入到了白热化之中，显然，这一次的拍卖会，规格和之前几乎完全不同，也就是因为这样，不管是凌雷，还是四大家族的人，在此时都是一阵唏嘘，疯狂了，这一次的拍卖会，足以令很多皇朝中的人疯狂啊。

　　“现在，我们开始拍卖会的最后一个阶段，这个阶段里面，一共就五件拍品，没意见拍品的价值都是无法估量的，这第一件，就是已经够得上初品玄器的宝剑一把。”刷的一下，只感觉周边的那些所谓的强者，瞬间一个个眼珠子都碎了一地，本来，混乱不堪的拍卖场一下就变的极度安静了起来，显然，都被那句话给吓疯了。

　　玄器！那是什么概念？哪怕就算是在皇朝之中，也都只有巅峰势力能够拥有的存在啊，这等威力，和一般的宝器完全不同，传闻，那秦夙戈的七层玲珑塔就是玄器，其中，威力足以让真个一数百万的大军都为之颤抖，这等东西，要说出现在什么传承之中，可能会令很多人都极为疯狂。

　　但是，居然出现在这拍卖场上，那在大家的眼中可就是一件不可能的事情了啊。

　　哪怕就算是在这片地域上，拍卖场之中拥有玄器，这样是一件让人不敢相信的事情啊，何况这只是一个皇朝的拍卖场。

　　“底价，四万上品灵石！”拍卖场上的小妞倒是还表现的很镇定，这估计也就是因为之前她事先知道的结果吧？

　　可是只是在问出来的瞬间，周边却都是一阵安静，谁也都没有说出什么。

　　“再说一次，底价四万上品灵石，难道，这等好东西，要被流拍吗！～”小妮子再度说道，整个人的小眉头到是皱了皱。

　　“五万！～”刷的一下，在凌雷这小包厢之中，此时一直没有说话的九叶无命终于开口了，说完，这里就再度变的安静了下来。

　　“你小子不是有剑吗？”凌雷一脸疑惑，这玄器的出现，虽说令小子震惊，但却也没想到，一项都是木头的九叶无命居然会说话。

　　其实，四大家族的公子哥也想拍下这东西，但！显然，因为最后那个钥匙的原因，现在他们的灵石根本就不能动用，五万上品灵石，那可是五百万中品灵石啊，这哪怕就算是对他们来说，都不是个小数目。

　　“我那剑不适合现在的自己用，只有等到了巅峰了，才能够发挥出自己最强的力量。”简简单单的一个解释，这个时候的九叶无命就再度不说话了。

　　“六万～”仅仅加了一万上品灵石，想要得到所谓的玄器，明显不可能，这刚刚落音就有人再度响起，显然，这世界上不乏有钱人啊……


第617章 罗佛舍利

　　开口的是一个脸色涨红的超级势力大弟子，显然，这已经快事对方的极限了，在这等情况下，他觉得，哪怕就算是玄器，所让人能够承受的价格也就只有这样多了。

　　毕竟，在这一个小小的皇朝之中，玄器虽说也有，但却是极少部分，而灵石，一下子能够拿出七万以上上品灵石的人也不多。

　　七万，这并不是一个小数目，甚至已经快是那超级势力的总灵石数了，这等时候开口一下等于是在孤注一掷。

　　“十万！～”九叶无命的脸色很是平静，在这个时候直接开出这样一个价格。

　　瞬间，现场所有人都鸦雀无声，不管是谁，此时都是一阵倒吸一口凉气，十万，那可是整整一千万中品灵石啊，这等财富，估计也就只有巅峰势力能够拿出来吧？

　　哪怕就算是凌雷和四大家族的人，在这个时候，也都是一脸怪异的看着九叶无命，显然，这个看上去木头的家伙，并不是什么普通人。

　　但就算是这样，凌雷他们也没有想到，这来历到现在都还没搞清楚的九叶无命，身上居然拥有这样多的灵石，简直是不可思议啊。

　　“你哪来那么多灵石！～”好吧，凌雷这个时候直接无语了，开出十万这个价格，不管是什么巅峰势力还是之前和他们唱对台戏的家伙，也都不会前去抢夺，也就是这样，凌雷很是安心的问出了九叶无命这个问题，毕竟，他很了解九叶无命，这小子，绝对不是那种说谎的人。

　　认识好几年了，凌雷从来没有听九叶无命说起过自己的身份，只知道这家伙修炼的是无情，无命，无根的功法，被家里长辈困在一个荒无人烟的地方十八年，其他的东西，他完全不知道，也根本不知道，那所谓的家族，究竟多强大。

　　“灵石只不过是身外之物，你要想要的话，我一会给你点好了！～”对任何人都可以表现的毫无感情，但九叶无命这家伙，却已经真正的将凌雷当做自己兄弟了，当即，白了这小子一眼，用那很是木呆的口气说道。

　　好吧，这个时候，凌雷再度哑然了，本来还想要在这小子的口中套出点秘密，但这个时候的他才发现，这家伙虽说很木头，但却也不傻啊。

　　十万上品灵石，显然，这个宝剑最终还是落到了九叶无命的手中。

　　接下来，又是两个不亚于把那宝剑的玄器出现，整个场面，变的尤为火爆了起来，整个拍卖会，简直就犹如才是一般，甚至于有些人为了抢到这所谓的灵器，差点没有大打出手，好在有着拍卖会在中间维持秩序，这才稍微安稳了一点。

　　这期间，不管是凌雷还是四大家族，甚至于宗门连门和其他的巅峰势力强者，这个时候都是一句话没说，显然，他们的目标都是最后的那钥匙，至于其他的东西，就算是感兴趣，也不能拍下来。

　　弄的秦灭空他们是一阵郁闷。

　　那可是玄器啊，这等东西，哪怕就算是他们是四大家族的继承人，身上也都是没有的，也就只有秦灭空身上拥有一件，这种东西，谁又不希望自己身上拥有呢？

　　“接下来，是本次拍卖会的倒数第二个拍品，至于到底是什么东西，我们也都不清楚，只知道能够让人提升实力和名字，委托人开出了一个匪夷所思的价格，而到底大家需不需要，我可就不清楚了。”终于，到了这个时候，那拍卖会小妞也有些尴尬了起来。

　　这倒数第二件拍品，没有人知道是什么东西，那送来拍卖的人也没有解释，只是说这东西能够帮助别人提升实力，而价格定的还高的离谱。

　　要不是，那个人他们拍卖会好像惹不起，估计，直接就连拍卖都不会拿出来，现在，在那最重要的东西之前，拿出这东西，倒是有些令拍卖场尴尬了。

　　“什么东西？比那最后的钥匙好像还神秘很多？”好吧，这个时候的凌雷也来了兴趣，显然，此时的他也想要见识见识那所谓能够提升实力的东西了。

　　而不单单是凌雷好奇，哪怕就算是整个拍卖场的人，也都陷入到了一脸好奇的感觉之中了，所有人，都不清楚这东西是什么，渐渐的，就开始有些骚动了起来。

　　“我知道，这东西叫做罗佛舍利，就是这个，至于价格，二十万上品灵石起价。”小妮子说出价格，瞬间，在场的所有人都是一脸不敢相信。

　　只见，瞬间那台布在这个时候被掀起，一个金光闪闪，却凹凸不平内丹一般的东西，出现在那展品上面，其中，带着一丝丝灵力波动，但却并不是很强烈，给人的第一感觉，那就是坑爹中的坑爹啊。

　　“罗佛舍利？”轰然间，本来这一年多几乎没有多少情绪波动的九叶无命，眼神就好像是一尖针一般，仅仅的盯着那看台之上的小小内丹一般的东西，那般情绪波动，哪怕就算是带着银白色的面具，凌雷也可以清晰的感觉到了他的震惊。

　　“你又想要了？”凌雷根本就不知道这所谓的罗佛舍利到底是什么，有些开玩笑的说道。

　　“不是我需要，是你需要，记住，不管花费多大的代价，都要将这舍利子拍回来，多少钱，我给！～”这个时候的九叶无命几乎失态，那等情绪，那里还有之前那般木头的样子，抓住了凌雷的肩膀没，很是用力的说道。

　　“我需要？”好吧，这个时候的凌雷差点没郁闷了，九叶无命那家伙居然这般激动的叫自己买下来，哥们有那么多灵石吗？虽说，咱兄弟你的就是我的，但总要事先说明白啊。

　　“叫你拍下就拍下，这东西，对你来说绝对是改变命运的东西！～”九叶无命就好像没听见凌雷所说的话一般，在这个时候，很是严肃的说道。

　　弄的在场所有人都是一阵惊愕，不知道这小子现在在抽什么疯。

　　“好吧，听你的！”凌雷有些无奈的看着九叶无命，他知道，自己这兄弟是绝对不会害自己的，在这等时候这般激动绝对是有什么原因。

　　既然是兄弟，那就要选择无条件相信对方，这不？就准备报价了。

　　另一边，也就是在这个时候，一群白衣人此时正一脸凝重的看着台上的内丹大小罗佛舍利，显然，这个表情已经接近于呆泄。

　　“果然，这里有‘那里’的人，现在我们怎么办？”其中一个白衣男子一脸凝重的说道，显然，此时的他看见这所谓的舍利，已经确定了自己那边老一辈所说的话了。

　　“罗佛舍利出世，必定伴随着一个潜力无穷的家伙出现，这是宿命，也是不可抗拒的事情，你我，又能有什么办法呢？”其后一个年轻一辈强者有些苦笑的说道。

　　之前，前来的时候那边的老一辈就说了，尽力将那所谓潜力无穷的家伙给灭杀在摇篮之中，外加上找到上古宝藏之中的东西，本来，对于所谓的潜力无穷，他们并没有放在心中，毕竟，在他们看来，一般的小皇朝之中，哪怕就算是你潜力真的很强，能强过他们那个势力吗？

　　明显，都觉得这是一个不可能的事情。

　　但现在，却瞬间出现了罗佛舍利，这说明什么？说明这里真的就潜力无穷的家伙出现，虽说不知道是谁，也不知道会不会是那家伙得到，但这个讯号，却并不是什么好事。

　　对于他们来说，绝对不是好事。

　　“还能怎么办？尽量拍下这舍利，对我们虽说并没有多大用处，但却也尽量不让那所谓潜力无穷的人进入‘那里’吧！～”为首的青年男子很是不爽，最终，冷着脸说道。

　　“二十一万！～”终于，白衣男子那一阵当中的一个青年缓缓说道，为了掩饰这所谓罗佛舍利的功能，那个青年涨价幅度并不高。

　　所有人，都犹如看傻逼一般的看着那白衣男子，显然，都觉得这小子要不是疯了就是傻了，这样一个来历不明的东西，居然在这个时候还有人要，不是傻子是啥？

　　不过，在看见一群来历不明的年轻人之后，那些家伙，却也变的安静了起来，显然，这些白衣人，不管是从哪一个方面来看，都是极为危险的，在这等时候去嘲笑一群你根本不知道是谁？也不知道什么实力的家伙，这不是自己给自己找不自在吗？

　　随手一丢，这个时候的九叶无命就丢给了凌雷一袋子灵石，之后，又换上了之前那种根本没有感情的眼神，说道：“这是五千极品灵石，相当于五十万上品灵石，叫价吧，一定要得到，不够我还有！～”

　　好家伙，这一句话说出来，不管是凌雷还是秦灭空他们，都差点没被吓晕过去。

　　本来，大家都以为这九叶无命的确有点灵石，但却也没想到这小子身上拥有那么多啊。

　　这可是极品灵石，哪怕就算是四大家族之中，总共加起来这东西也绝对不超多三万，而这小子，居然随手一丢，就是五千，还来了句不够我还有，这不是刺激人吗？

　　你就算是打击他们，也不用这般打击吧？

　　只是瞬间，不单单是凌雷，哪怕就算是秦灭空他们，在这个时候也都开始怀疑这九叶无命到底是谁了？

　　“这位顾客既然开出了二十一万，有没有人加价的话，那我宣布！～”这一听见有冤大头叫价，那拍卖会的小妞恨不得马上就成交，这东西，居然没流拍，这就是奇迹的好吗？

　　“二十五万！～”就在这个时候，凌雷很是自信的直接说出了这个数目，那般眼神，已经变的极为坚定了起来。

　　在场之中，所有人，此时都倒吸一口凉气，好吧，这年头，什么都缺，冤大头不缺，这东西，居然还有加价的……


第618章 怨毒

　　凌雷并不知道这所谓的罗佛舍利到底是什么，但第一次见到九叶无命这般紧张的样子，他就很清楚，这东西绝对不会那般简单。

　　和这小子相处了很长时间，他很清楚他的性格，一般，不够他感兴趣的事情，他都可以说是一个字都不会说出来的，哪怕就算是一些在别人眼中很强悍的宝贝，到了他的眼中，也都变成了平常之物，就好像之前的按玄器宝剑一般，多少人眼红着想要，被他得到了之后却随便就丢到一边。

　　能够让他这般激动的，那就一定有着什么大秘密，虽说，之前九叶无命已经说明，这对他自己没用，只对凌雷有用，在这等时候，凌雷也一定要拍下来。

　　多少人，看见这所谓的罗佛舍利之后，都是一脸失望，甚至是看戏一般的表情，但谁也没有想到，在一个人开价之后，居然还能有人跟上去。

　　为首的那白衣男子，此时皱着眉头，一脸沉思的缓缓说道：“果然是他，看来，这一次的事情，和他算是脱不了干系了，难怪会出现钥匙。”那般表现，眼角之中已经涌现出一丝杀意，显然，这个时候的那白衣男子，已经想要直接杀掉凌雷那种潜力很强的男人了。

　　“那等传说居然是真的？”后面，另一个白衣男子很是阴沉的说道，明显，在这等时候，他有些不敢相信这一切，要是那传说是真的的话，那这一次，他们可算是接下了一大任务啊，甚至于，要是真的杀掉了对方的话，自己一群人，都将会受到组织的大力培养，甚至是可能进入那里。

　　“这一次绝对错不了，罗佛舍利，那钥匙，都将是他身上所极端需要的东西，凭空出现一个并不算是意外，但一起出现的话，可就是板上钉钉的事实了啊！～”白衣男子一脸凝重的说道，明显，在他的眼中，淡淡凭借自己这样几个年轻一辈强者，真的要破坏这样的事情，明显还是有点困难的。

　　也就是这样，才要将危险扼杀在摇篮之中，几乎，这白衣男子心中已经有了计算，且也计划好了想要将危险扼杀了。

　　“那现在还拍不拍？”好吧，这个时候另一个白衣男子很是不爽的说道，明显，要是那人真的是那里的人的话，那对于他们来说，可就是死对头一般的存在了啊，双方，没有半点可调节的可能，只能不死不休，只能互相战斗。

　　“当然，那家伙估计也就是这皇朝的人，身上能有多少灵石，只要我们将这东西给拍下来了，还怕他来抢夺？真是笑话！～”白衣男子一脸微笑，这句话刚刚说完，瞬间，就再度叫到：“三千极品灵石！～”显然，这是和凌雷杠上了。

　　“刷！～”一下，所有的强者都是往这边一看，显然，在这等时候，不管是谁？都是一脸诧异。

　　他们知道，这东西或许真就是个所谓的宝贝，但糟钱也不是这般糟践的吧？五万五万的上品灵石往上加，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　好吧，大家都知道，这个世界最不缺乏的就是有钱人，这些强者，身上所拥有的灵石可以说是数不清的，只要稍微有点能力的人，都可以在短时间之内成功的弄到很多的灵石，换取自己修炼的东西，为了这种东西，他们甚至不惜一切代价。

　　虽说，大家都不清楚，这所谓的罗佛舍利到底是什么，但看见那白衣男子一群一个个脸红脖子粗的想要抢夺的时候，很多人，在这个时候也想要染指一把。

　　“三千！～～”属于宗门连门八小天王之一的一个家伙刚刚开口，这就被他们的领头人给抓住了，明显，是不想让其掺和进去。

　　“大哥，为什么不让我搀和？这东西摆明就是一很重要的宝贝，虽说我们不知道究竟是什么？但弄回来研究一下也好啊！～”那男子有些不甘心的说道，明显，小子很想要看看那黄色的设舍利到底是什么东西。

　　“别忘了我们来这里的最终目标，我们要的是那钥匙。”其中那为首的家伙很是阴沉的说道，明显，哪怕就算是他们对这东西感兴趣，现在也不是拍卖的时候。

　　“三千五！～”凌雷此时很是淡定，那小小的储物袋之中，可是有着整整五千极品灵石啊，这等财富，之前的凌雷甚至就连想都没有想过，但好在不是这货自己的，挥霍起来，也一点都不心疼。

　　也不知道九叶无命要是知道了凌雷现在的这等想法，会不会在第一时间抽出自己的宝剑砍死这贱货。

　　“四千五！”现在为首的那白衣男子很是淡定，很显然，他很清楚，最后的那钥匙虽说是志在必得，但只要得到这东西，在抢走钥匙的话也不会是一件难事，所以，对于这罗佛舍利，他可以说是不竭余力的去抢夺。

　　“五千。”凌雷甚至就连犹豫都没有犹豫，在这个时候一点都不颤抖的说道。

　　其实，小子很清楚明白的知道，那群白衣人，几乎就是在针对自己，那既然这样的话，五千极品灵石是一定跑不了的，既然都到了这程度了，小子当然不会在此时放弃，毕竟，那可是九叶无命看中的东西啊。

　　“我了个擦，这小子这般有钱？”好吧，其中一个白衣男子憎恨的说道，五千极品灵石，这已经几乎是他们的极限了，要是在加价的话，那老本可就赔上了啊。

　　好吧，这个时候这样一群白衣人，一个个脸色都变得难看了起来，显然，他们之后还有重要任务没，现在把灵石都给败完了，这绝对不是一个合适的事情，只是瞬间，他们就有了一种想要放弃的感觉。

　　“不管了，就连我的五百极品灵石也拿出来好了，反正，估计这也是这小子的极限了。”下了下狠心，这个时候的领头那家伙终于很是狂傲的说了一句。

　　之后，大声的在此时喊出了五千五的这个数字，瞬间，周边本来还熙熙攘攘讨论的人群，在这个时候一下就变的安静了起来。

　　本来，大家还以为这是在给另一个人捣乱呢，现在他们才发现，这可能真的是所谓的好东西，要不然，也不会咬咬牙说道这份上了，简直就是拿极品灵石不当灵石啊。

　　凌雷，在这个时候脸色也变的不好看了起来，他还真就没想到，本来以为万无一失的拍卖，在这个时候居然出现了这般变故。

　　五千五极品灵石啊，这是一笔多大的数字？好吧，哪怕就算是凌雷心中也都是一阵肉疼，虽说这灵石并不是自己的一般。

　　看了看九叶无命，凌雷用眼神告诉对方，要不，咱还是放弃的好，毕竟，这灵石不是自己的，要是在花下去的话小子心中也会出现点不安的。

　　九叶无命到是还和以前那木头一个样，在这个时候，就连看都没看凌雷一眼。

　　有丢出了一储物袋说道：“这里还有五千，一定要给我拿下！～”

　　轰然，不管是凌雷，还是秦灭空他们，在这个时候都是满脑子黑线。

　　尼玛你个木头也知道装大头了？尼玛你究竟有多少极品灵石啊？淡淡就是一个不知道啥东西的舍利，你小子丢极品灵石就好像丢石子一样，有那个必要吗？

　　至于秦灭空他们，此时看着这九叶无命的眼神之中充满着浓浓的崇拜和忌惮。

　　大家其实心里都知道，九叶无命的来历很是神秘，但现在的他们才明白，这可不单单就是神秘那般简单啊。

　　随手就能够丢出一万极品灵石的人，会是一个小人物吗？显然，这家伙虽说很是木头，但，无论是天赋，还是其他方面，都可以说完全不是一个所谓的小人物可以相比的。

　　而这样一个人，却实实在在的在这里叫凌雷老大，这是大家完全想不通，却也不敢去想的事情。

　　最终，凌雷以六千五的极品灵石，赢得了这罗佛舍利的归属权，又有了五千极品灵石，对于这小子来说可是一件天大的好事啊，至于那罗佛舍利到底是什么东西，这个时候的九叶无命没说，凌雷也就没问了。

　　另一个包间中，此时的白衣男子一脸怨毒，这一次，自己这小队算是彻底输掉了，不管是财力上，还是在别人方面上，都可以说是输的很是彻底。

　　从小到大，他们都没想过自己居然会输的这般惨烈，眼神之中，散发出一丝怨毒出来。

　　之前，是想要必杀凌雷的，现在，他们已经想要将这里的所有年轻一辈都给杀掉了。

　　“没想到，那小子还有这般能耐，看来，我们还是小看了那家伙啊，打起精神来，可千万别阴沟里翻船了！～”好吧，白衣男子在发泄了一阵之后，终于开始叫道。

　　明显，这小子到现在还是一副余怒未消的样子。

　　拍卖会，继续，而所有人都极为期待的最后一件东西，在这个时候已经摆上了台前。

　　至于凌雷，在此时倒是一点都没有对那东西感兴趣，反正，这边有着四大家族呢，自己根本就不需要搀和。

　　而所有人心中也都明白了一个道理，那就是，这最后的重头戏，在这个时候终于要开始了。

　　“各位来宾，这最后一件拍品有些特殊，本来，是不打算拍出来的，但我拍卖行想了一下，有些东西，有能者得之，既然消息早晚都要走漏，还不如将东西给拿出来，我拍卖行保证，这个东西，必将会物超所值！”终于，之前那声音很是甜美的妹纸在这个时候宣布到。

　　所有人，此时都是眼前一亮，不管是知道的，还是知道的，都很清楚，这一次，那所谓的钥匙，是真正的显现在大家面前了。

　　上古宝藏，近在眼前？这等好事，那可是几百年都难得一见的啊！……


第619章 青色秘钥

　　台布，在这个时候已经缓缓升起来了，一个小小的水晶盒，出现在大家面前，水晶盒之中是真空的，上面，漂浮着一个看上去很是古老的东西。

　　钥匙，对，这就是一把钥匙，不管怎么看都知道，这东西一定可以开启什么东西一样，漂浮在那水晶盒之中，没有半点元力波动发出，但却让很多人都迷醉。

　　这个看上去是钥匙一般的东西，上面锈迹斑斑，仿佛刚刚从土里面挖出来的一般，四周，也没有发出半点元力波动，就好像什么都不是，静静的漂浮在水晶盒之中。

　　“这是什么？”那些根本不知道情况的家伙，在这个时候表现出了一股股让人不寒而栗的吸气声，显然，在这等情况下，他们都是一脸疑惑，让人想尽办法得知一切。

　　“相信大家都很疑惑，这最后一个拍卖品，为什么会是一个就连半点元力波动都没有出来的东西，我可以实话告诉大家，这个钥匙，其中蕴含了一个大秘密！～”看着在场所有人都已经将注意力击中到了那钥匙的身上，声音甜美的小妮子，开始一点点的介绍了起来。

　　明显，抛出这样一个问题之后，在场所有人眼神之中都是一阵精光闪耀，要不是，现在拍卖会的人还在维持秩序，估计，那些知道这钥匙是什么的人，都已经疯狂的开始抢夺了，这东西，那可是关乎到一个上古宝藏的钥匙啊，不管是谁？相信在研究透彻之后，所能得到的好处都是不可想象的。

　　“秘密？什么秘密？”好吧，那些根本就不知道这所谓的秘钥到底是什么东西的人，在这个时候都是一阵窃窃私语，的确，这个时候的大家可以说都已经疑惑了起来。

　　毕竟，在这场拍卖会上面，不管是谁，都也没有想到，最后的两个拍卖物品，居然会是他们一个都不认识的东西，此时，要是不给他们一个好的解释的话，估计，这群家伙还真就有可能直接暴动起来，要知道，之前可就连玄器这种传说之中的东西，都已经拿出来拍卖了啊。

　　“大家不要着急，我们拍卖行，什么时候坑过大家？既然这东西今天晚上被作为压轴拍卖，那其的价值就必然会比之前那些东西要多出很多，这一点，是毋庸置疑的。”看着台下的那些人已经开始骚动，这个时候那声音甜美的小萝莉，开始有些冷汗的说道。

　　青色秘钥，这的确是一个就连这一片区域或许都会轰动的好东西，但，要是现场的人不理解，最终将自己这拍卖行的名声弄臭了，那这可就不是那小丫头愿意看见的后果了啊，至少，在这等时候，小丫头却也还是有些紧张的，毕竟，小妮子并不知道，这青色秘钥究竟是不是真的。

　　“青色秘钥，这是我们拍卖行在一个无意的收购之中所得到的，在经过最为权威的鉴定之后，鉴定师很明确的告诉我们，这是一个上古宝藏的钥匙，相信，这个价值，就不用小女子在去多说什么了吧？”小妮子在这个时候表现的很是淡定，毕竟，这句话要是真的说出来之后，那不管究竟是不是真的，都会引起整个拍卖行的轰动。

　　果然，只是瞬间，整个拍卖行的所有人，在这个时候一句话都没有说了，大气不敢出一下的看着面前这水晶盒。

　　上古宝藏，就是这般的有魔力，且能够让所有人都不敢相信的存在，在场之人，那一个不是拥有着很强阅历的人？对于这种东西，那是绝对不敢想象的疯狂。

　　要知道，这般上古宝藏，哪怕就算是在这西域之中，也都是很少拥有的啊，几百年都不会出现一个，每一个得到的人或实力，都能够在短时间之内成功的向前走很远。

　　这等宝藏，虽说只是一个宝藏的钥匙，但能够所媲美的价值却是很多人都无法想象的，在这等情况之中，居然还能有人保持镇定，这绝对是一件很困难的事情。

　　没看见吗？现在就算是事先知道了钥匙秘密的人，此时都是一阵激动，终于，这东西终于出现了，不管是不是真的，对于上古宝藏四个字，在场不能够拥有免疫力的，估计真就没有几个了，包括之前还一副事不关己高高挂起的凌雷，此时，眼神之中也都散发出一阵耀眼的光芒，那可是上古宝藏啊。

　　“你怎么证明这就是真的？”其中，一个比较大胆的家伙在这个时候叫到，显然，此时怀疑的不单单是他，很多人也都在怀疑。

　　“呵呵，至于到底是真是假，我们的专家说，信则有，不信则无，你们大可以不参加竞拍，我们不会勉强。”那个声音很是甜美的小妮子，在这个时候倒是表现出了强势的样子，自己用那甜美的声音说道，其意思已经很明显了，我们也不能完全确定这东西是不是和上古宝藏有关，你们要是真不想拍的话，那就不拍好了。

　　“无论如何，这东西都是和上古宝藏有关的，哪怕就算是假的，这样一个机会，也都不能放过，快说吧，底价多少？开始竞拍吧！～”那暗门的家伙几乎已经有点沉不住气了，在这个时候，直接大声的说道，显然，这要不是托的话，那就是真的想要拍下这东西，后者居多。

　　“底价五千极品灵石，现在开始竞拍吧，价高者得！～”小妮子一点也不担心这东西流拍，甚至于他很清楚，在这个时候，那些各种大势力，已经摩拳擦掌的准备火拼了，最终的结果就只能是疯狂，而不是别的方面。

　　“五千一！～”这不，话刚刚说完，属于大夏皇朝的其中一个顶尖实力很是疯狂的就大声说道。

　　他其实知道，这所谓的五千一根本就没有办法拿到那钥匙，其宗门身上的灵石也不够拿到这钥匙的，但却依旧开口了。

　　“哼，想要和我们宗门联盟抢东西吗？你们还嫩了点！”青色服装的宗门连门八小天王，平时在皇朝之中横行霸道习惯了，哪怕就算是现在这等情况，他们也认为，没有多少人敢抢夺他们所看上的东西。

　　“五千五！～”显然，这宗门联盟的几个人，在此时高声的说出了这句话之后，现场瞬间就安静了。

　　宗门联盟的霸道，在这等时候根本就不用大家去想，完全就是深入到大家股子里的，那些所谓的超级势力，此时都是一脸憋屈，宗门联盟都已经插手了，这场争夺，那可就不是他们能够插手的了啊。

　　“六千！～”一个轻飘飘的声音，在这个时候响起，包厢的方向，正好就是之前暗门的地方。

　　或许，那些所谓的超级势力惧怕宗门联盟，但这却并不代表其他的势力也惧怕他们，其中，这中间就有暗门，作为皇朝三个顶尖势力之一，对于宗门联盟，虽说暗门也都有些忌惮，但却也还没有到这般好处都需要让给对方的地步。

　　说话的是一个年轻人，显然，在这等时候，谁也都清楚，这宗门联盟和暗门此时已经彻底杠上了，双方，都是皇朝之中的超级势力，想要团结起来，这并不是不可能的事情，但在关系到切身利益的时候，却谁也都不会对谁让步。

　　“可恶，这暗门的人也插手了，看来这一次，不出点价钱，是拿不走了啊！～”八小天王的其中一个，本来以为这一次竞拍估计自己只要喊出来，最终想要得到很是容易，但这刚刚才开始，暗门就不给自己这个面子，到让八小天王心中很是憋屈，但却也无话可说。

　　双方的势力都差不多，尤其是暗门究竟有多强大，大家心中其实也都不算很清楚，在这等情况下，哪怕就算是八小天王在怎么自大，也不会正面和那些家伙冲突，那只是在给自己找不自在而已。

　　“七千！～～”另一个轻飘飘的声音，在这个时候想起，报出了自己心中最为合适的价位，这个时候的破剑宗，还真就没有把皇朝的两个势力放在眼里中，毕竟，这样的场面之中，谁的价格高，谁就能够得到那秘钥，只要得到了那东西，这点灵石，说句实话还真就不怎么在乎。

　　至于所谓的暗门和宗门联盟，在这些破剑宗的年轻一辈心中，根本就是不足为虑的势力，或许，二者联合起来，自己还有点忌惮，但要是一个的话，破剑宗想要消灭他们虽说要付出不少代价，但却也是很容易的。

　　“可恶！怎么又出现了一个抢东西的？还是破剑宗。”之前一向感觉自我良好的八小天王，在这个时候脸色是变的越来越阴沉了起来，显然，这等情况下，要是破剑宗，外加上那些大势力真的都卷进来了的话，那最终自己得到秘钥的可能性，将会变的小很多。

　　甚至几乎是没有，这让那八小天王很是憋屈，但这些势力，却也不是自己可以随便招惹的，根本就没有可比性。

　　“我们开始吧！～”微微一笑，这个时候的秦夙戈表现出了一股志在必得的样子，显然，小子很清楚的知道，这一次，四大家族算是下血本了，一定能够拍下这秘钥。

　　“等等，等到那几个白衣人出手之后，我们在出手，我们的对手根本就不是那群家伙！～”凌雷瞬间，脸色就变的凝重了起来，显然，这小子对于形式的分析，已经到了别人望尘莫及的地步了。

　　“恩？这般忌惮那些人？”好吧，这个时候的秦灭空有点不自在了，之前，凌雷一直都是一副无所事事，谁都不放在眼里的样子，但现在，在说出那白衣人之后，小子却换成了凝重的表情，这说明什么？说明，凌雷这家伙在忌惮那些所谓的白衣人。

　　“听我的，没错！～”凌雷很是坚定的说道，而秦灭空，在这个时候也听从了意见！……


第620章 传说中的天价

　　对于现在的这种情况，虽说，不管是宗门联盟，还是那所谓的暗门破剑宗，虽说都是一脸志在必得的样子，可在凌雷的眼中这却也只不过就是小打小闹而已。

　　一个上古宝藏秘钥的价值，那绝对可以说是无价的，在这等时候拿出来拍卖，本身，这就是一件尤为常理的事情，你不倾尽全力的去拍，那想要得到根本就是不可能的事情，四大家族，在这个时候已经做好准备，凌雷同样相信，那一群白衣人，也同样做好了和他争斗的准备。

　　至于宗门联盟，暗门，甚至是破剑宗那一群人，凌雷只能说，现在他们虽说一个个都很是积极，但要真想得到秘钥，带加上还想要省钱，这是绝对不可能的事情。

　　从之前，凌雷就已经看出来了，不管是宗门联盟还是其他势力，都并不想为这件事情倾尽全力，能够出一半的力气，这就已经很不错了。

　　而凌雷这边的四大家族，在凌雷说出那句话之后，几乎等于是豁出去了，其今天身上带着灵石，除了一些日常开销之外，就几乎全都在这里了，想要和四大家族斗，那就必须要有着底蕴，不管是暗门还是那宗门联盟，显然，在底蕴方面都没有四大家族强悍。

　　一转眼，这价格就飙升到了一万极品灵石的地步了，这对于一个皇朝势力来说，都已经不是小数目了，但是，此时的大家却还是热火朝天，显然，所有的大势力对于这所谓的秘钥，都还很感兴趣，甚至是志在必得。

　　“一万一！”宗门联盟八小天王其中的老大在此时喊出这个价格以后，眉头一皱的说道：“我怎么感觉有点不对劲啊？”显然，这个时候的他意识到了什么。

　　“什么不对劲？”只是瞬间，见到这个时候的其中一个小子很疑惑的说道，显然，对自己家大哥所说的话，他根本就不知道怎么回答。

　　“到现在，我们的老对手四大家族都还没有出手，这不会是什么阴谋吧？”好吧，这个时候的那家伙已经意识到了。

　　现在，只是宗门连门，暗门外加上那外面前来的破剑宗在那里竞价，一直以来都是他们死对头的四大家族居然到现在一句话都还没说，这让八小天王之中的老大很是疑惑不说，且也还有一种诡异的感觉，他们到底在运量什么？

　　“估计是看我们太强悍了，不敢出手，不用理他们！～”另外一个宗门联盟的家伙，在此时一脸傲然的说道，作为宗门联盟的小天王，在这皇朝之中，能够得罪他们的人，真就没多少了，其中那一份傲然，甚至让他们就连四大家族的人都不放在眼中了。

　　“一万五！～”忽然，就在那一万一刚刚说完的时候，只听见，另一个包间之中的白衣男子缓缓说道。

　　那般强悍的表现，令在场的所有强者都是一阵心惊，纷纷开始猜测他们的来历，开玩笑，这一次就加四千极品灵石，你丫就算是有钱，也不是这般糟践的吧？

　　“那群家伙是什么人？居然也搀和进来了。且一下就涨了四千？这下，我们完蛋了！～”一听见白衣男子说话之后，本来，还一脸得意的宗门联盟强者，在这个时候脸色都变的极为阴沉了起来，显然，对于这样的情况，哪怕就算是他们，也都没有反应过来。

　　宗门联盟的底线就已经是一万五极品灵石了，要是在往上加的话，估计就算是他们也都吃不消，这等时候，一个势力在瞬间就提到了这般价格，一下就令那八小天王之中的老大脸色变的极为难看了起来，犹如吃了一直死苍蝇一般。

　　这种情况，那可是很长时间都没有见过的了啊，人家明明就知道你的底线在那里，在一瞬间提到了你不能抗衡的价格，你除非放弃，就再也没有其他办法了。

　　“看来，我们的任务，算是完成了。”黑衣暗门种的那女子有些苦笑的看了看凌雷他们那边的方向，小妞很清楚，现在要是还有人能够和那些白衣人抗衡的话，那也就只有那四大家族了，到现在，都还没有出手这不正等着这一刻吗？

　　“我了个去，那里来的疯狗！～”破剑宗的家伙差点没有在这个时候破口大骂，本来，以为自己还有点机会的，但现在看来，这般机会，似乎已经不复存在了。

　　“终于出手了吗？我们的战斗，正式开始！～”凌雷此时倒是一脸不在意的样子，虽说那群白衣人的实力一个个都很是彪悍，但想要吓到自己，这却还不够格。

　　“两万！～～”声音很是淳朴，这个时候的秦灭空没有丝毫保留，直接就开口加了五千，那般样子，可以说志在必得的感觉比谁都要强烈。

　　“我了个靠！四大家族这是疯了不成？”轰然间，宗门联盟的那些家伙差点没一个个眼珠子碎了一地，本来，以为已经被他们淘汰掉的四大家族在这个时候出手，一出手就是一副志在必得的样子，你丫就算是想要打脸，也不用这般吧？

　　整个拍卖场，此时都是一阵倒吸一口凉气，之前，大家以为那一万五的极品灵石就已经足够强悍了，但没有想到的是，本土的四大家族居然表现的这般孤注一掷，几乎不给对方半点还手的机会，一下就将那灵石涨到两万，哪怕就算是你小子在疯狂，也疯不多这般底蕴的四大家族吧？

　　此时的大家才知道，这四大家族，并不是和之前大家想象之中的一样想要放弃，而是志在必得，哪怕就算是倾家荡产也是一样，这等恐怖的感觉，不管是谁，心中都油然而生出了一种威胁的感觉。

　　“臭小子，你还真让人吃惊啊！～”好吧，这个时候哪怕就算是凌雷也都大笑了起来，秦灭空根本就没指望在两万以下的极品灵石之中得到这东西，所以，这才一口气开价到了这等地步，完完全全可以说是天价了。

　　“我了个去，这些人是疯子不成？”好吧，哪怕就算是那群白衣人，在此时都是一阵阵面面相视，显然，对于四大家族的人这般疯狂，哪怕就算是他们也都很难想象。

　　“继续加价，这还没超出我们的承受范围！～”领头的白衣男子，在这个时候表现出一脸强硬，他很清楚，自己身上拥有两万三所有的极品灵石，这还不到自己的承受范围之上，既然志在必得，他当然不会在这个时候吝啬。

　　“两万一！～”又加了一千，显然，这个时候的白衣男子阵营已经开始冷静了下来，他们知道，要是在继续疯狂下去的话，估计，这群家伙就算是拼了老底，也都会跟着自己一起疯狂的。

　　活动经费就那么点，一次性要是都弄出来的话，那估计以后想要办什么事情都比较困难了，这可不是他们所希望看见的结果，同样，在他们的心中，因为认为，现在的四大家族应该已经理智了下来。

　　“两万五！～～”这个声音一出，在场之人瞬间都是已经习惯了，虽说，脸上还是一样的震惊，但并没有一个个瞪大眼睛的样子。

　　在场所有人都不是傻子，这一次的大家几乎都可以看到清楚，四大家族这边，已经准备拿出全部底蕴和他们死磕了，在这等情况下，不要说你白衣小队是外来者，哪怕就算不是，想要承受四大家族这般威猛的攻势，也都不是一件简单的事情不是吗？

　　“我以为自己以前很狂，现在看来，和秦兄你比，差远了啊！～”凌雷饶有深意的看了看秦灭空，不得不说，这小子这一手玩的很是漂亮。

　　一般，要是双方真的都红了眼的话，价格飙升到三万，甚至三万以上，这都并不是什么不可能的事情，但此时的秦灭空却做出了一副志在必得，甚至于和对方死磕的感觉，在这等情况下，哪怕就算是那群白衣男子还有余力，此时也不敢轻易动用了。

　　虽说，不管是凌雷还是秦灭空都知道，之后，才是他们最难熬的局面，拍下了那钥匙容易，但真正想要带回去，可是难上加难的事情啊，但是，秦灭空他们却完全不后悔。

　　这两万五的极品灵石虽说在四大家族之中都不算是一个小数目，可是，争取到了主动权外加上之前凌雷的那计划实施的可能性，这就已经足够了。

　　白衣男子那一群人，并没有在这个时候继续加价了，虽说一个个脸色铁青有一种想要灭掉他们的冲动，但现在在加价的话却也不适合局势，很是不甘心的看着那小妞宣布归属权。

　　瞬间，这钥匙，就出现在了秦灭空的手中。

　　而此时的秦灭空却只是微微一笑，当即，对着九叶无命说道：“这东西暂时给你保管，记住，哪怕就算是我们所有人都没逃出去，你小子，也一定要逃出去。”

　　之后，就又拿起几个看上去一模一样的水晶盒，一人一个，说道：“各位，接下来究竟是生是死，就要看大家的造化了，如果能够活下来，我请大家喝酒！～”显然，不管是凌雷，还是九叶无命，现在都已经意识到了接下来将会面对的危险，但谁的脸上却也没有表现出惧怕的样子。

　　“恩，我会记住你欠我一顿酒滴！～”凌雷微微一笑，将那水晶盒放入自己的空间戒指之中，这就准备面对接下来的绝世。

　　所有大势力的人，在这个时候都已经将目光投向了这个小包间之中，一个个眼神之中只有贪婪，显然，只要凌雷他们敢出现，这群人，绝对会在第一时间冲上去抢夺好处。

　　上古宝藏的诱惑力，那可是足以令很多势力疯狂的啊，真正的危机，现在才真正开始……


第621章 各方云动

　　“准备准备，好戏，马上就要开始了。”宗门联盟的八小天王领头人，在这个时候脸上浮现出了一丝若有若无的笑意，显然，在这等时候，他知道真正的好戏才开场。

　　虽说之前在那拍卖的时候，他有着一副志在必得的心思，但真的没有弄到秘钥的话，却也还有下手，毕竟，在这等情况下，如果抢夺的话，概率会变的大很多。

　　要知道，之前的他就已经在这里派遣了很多宗门之中的高手了啊，对于这秘钥，不管是那个宗门，都是一副志在必得的样子，真的不能用光明正大的手段去弄到手，哪怕就算是抢夺，这也一定要抢到手不是吗？这东西，对于他们宗门联盟来说，才是最重要的。

　　反正，本来宗门联盟和四大家族就是互相敌对的立场，这些年来虽说没有什么大冲突，但小摩擦却是不断的，几乎已经到了要爆发的地步了。

　　在这个时候落井下石，才是最好的选择，而且，这八小天王其中之一的家伙也很清楚，在这等情况下，哪怕就算是自己拿到了那秘钥，估计也都会被四大家族的人抢。

　　本身，在开始的时候大家都已经有了两手准备，只要这拍卖会一结束，他宗门联盟就会去抢夺对方手中的钥匙，哪怕就算是付出一些代价也在所不惜。

　　“呵呵，这四大家族的人，还真就是狂傲啊，他们越表现的坚决，就说明他们对这东西的重视，要是知道了被我们抢走的话，估计，哭都没地方哭去！～”不得不说，这所谓的八小天王，其心中的狂傲还是和之前一样的，在他们的眼中，这所谓的打下皇朝这一片地方，已经差不多都是宗门联盟做主了。

　　“哼，这一次，我估计会大范围混战，你们要小心一点，虽说，宗门之中的那些老家伙也会出手，但确保万无一失，我们还是要尽全力的！～”对于四大家族的人，说实话，这八小天王虽说没有放在眼里，但却也知道对方的彪悍。

　　就好像这家伙所说的一样，自己一群人在之前就已经做好准备了，那四大家族和暗门会不做准备吗？显然，这是不可能的事情，真正的混战，定是这三方一起行动的。

　　至于那所谓的破剑宗和一群白衣人，说实话，现在的宗门联盟还真就没有将他们放在眼里，毕竟，这样的情况下他们不可能带很多的高手过来。

　　在三个势力的主场，一定都是三个势力自己的事情，外来者，最多也就浑水摸鱼一下，或者是在暗中下下手，根本就不足为虑。

　　“放心吧，我们一定会小心的！～”其中一个小天王说道，不过，那眼神之中却并没有多少忌惮的样子，明显，这是一被宗门联盟惯坏了的小天王。

　　“可恶，这一次，看来想要得到那钥匙，已经困难到我们无法想象的地步了。”另一个包间中，此时的破剑宗成员那叫一个愤怒啊，那般表情，仿佛想要吃了四大家族一般。

　　正好和宗门联盟的人猜测的一样，这一次，他们只不过是跟随大师兄前来浑水摸鱼的，要是能够拍下钥匙的话，那让他们有把握宗门联盟，但现在被四大家族拿下了，他们可就真的只能在混战之中浑水摸鱼了，其中，太多的事情都不可能按照计划实行了，想要成功的机会可以说困难到死。

　　“哈哈哈哈！～～那家伙，果然在这里面啊，看来，这一次又要交锋了！～”不知道为什么，这个时候的他们大师兄很是狂傲的一阵大笑。

　　此时，整个人都变的有些癫狂了起来，面对现在大师兄的这般表现，哪怕就算是他的那些师弟们，都是一阵不敢相信。

　　这还是一直以来都极为睿智的大师兄吗？这还是不管遇到什么困难都能够想到解决办法的大师兄吗？这还是那一直以来生死之间徘徊的大师兄吗？

　　自从他们认识这大师兄以来，所看见的都是他一脸的淡定，永远的处事不惊，从来没有表现出过半点异常的情绪波动，但惊天，为什么会变成现在这样了？

　　谁的心中，都是一阵想不通。

　　“按照之前的计划，继续执行，这一次，我们的对手不简单啊！～”那领头的大师兄一阵感慨，这个时候，表现出了一种超乎常理的冷静，在也没有之前的那般情绪波动了。

　　不过心中，却在暗暗兴奋，自己的那个老对手，这一次，终于再度见面了，也不知道，那小子成长到了什么地步？这一次，自己应该不会在败给他了吧？

　　另一边。

　　白衣男子一群人，一个个脸色都极为阴沉，显然，在这等时候，谁都很清楚，在别人的地盘上，哪怕自己一群人就算是发挥出再大的力量，想要得到那钥匙，都已经极为困难了，和破剑宗一样，他们要是真的拍卖下了那钥匙，自有办法保住那东西，但现在，在别人的手中，这一切可就变的极为艰难了啊。

　　“大哥，现在怎么办？”其中一个脸上也是满脸的愤怒，他怎么也没有想到，连续两次，连续两次自己都失败，且貌似还是失败在同一个人的手中，这等憋屈感，让所以后的家伙都是一阵不爽，甚至有种想要杀人的冲动。

　　“还能怎么办，启动暗杀程序，外加上我们几个全力阻击，我就不行，那小子在财力上比我们要强悍一点，实力也是那般可怕！～”那家伙很是不爽的说道。

　　这些年中，凭借着自己的身份，走到哪里不是一阵恭维，哪怕就算是比他要强悍太多的强者，在见到他的时候也都是一脸恭恭敬敬的，没想到，在这一个小小的皇朝之中却出现了这样一个大挫折。

　　虽说，自己没有摆明身份，但就算是摆明的身份，估计这群人也都是就连听都没听说过，完全没半点用处，也就是因为这样，这家伙才会变的这般憋屈的。

　　“恩，我这就吩咐下去！～”其中一个白衣男子很是凝重的说道，明显，现在的他可以感觉到，自己那大哥，这一次算是动了真火。

　　“准备好了吗？”黑衣女子，那个所谓的暗门弟子，在这个时候也是一脸凝重，显然，此时的她已经做好了一切准备，就等凌雷他们出现呢。

　　“放心吧小姐，一切都已经准备好了。”后面一老仆人缓缓说道，明显，不单单是那些人已经有所准备，哪怕就算是暗门的人，在这个时候也准备开始行动了。

　　凌雷他们可以说早就成了众矢之的，想要在逃走，闹怕就算是之前已经有所部署，这也绝对是一件非常困难的事情。

　　“记住，之后的一切行动，都要听我一个人的指挥，不管是藏在暗处的极为长老，还是其他的高手，我说要做什么，必须就去做什么，懂了吗？”女子还是一脸淡然的样子，但此时所散发出来的其实却很是令周边的人恭敬。

　　仿佛，这才是真正的天之骄女一般，不做作，但做每一件事情都极为让人心生畏惧感，当然了，在这等情况下，这样一个女子出现在这里，本就是一件很是诡异的事情。

　　如果，凌雷在这个时候能够看见这女子的话，一定会有一股非常心惊的熟悉感，当然，这个熟悉感哪怕就算是他，也不知道从那里出现的，那种威临天下的感觉，就算是从凌雷身上，想要找到都是一件极为困难的事情。

　　这绝对不会是一个小小的暗门可以培养出来的年轻一辈，如果，凌雷看见这女子的话，一定会第一时间给自己这样一个答案，不管暗门在怎么强大，想要培养出这样的女子，都是一件不可能的事情。

　　“出来了！～”忽然，就在这个时候，眼尖的一个家伙此时大声叫到。

　　瞬间，周边的所有都看向了凌雷他们的那个包间之中，此时，九叶无命已经消失的无影无踪，而这小子的出现本就不引人注意，现在消失，到也是一点问题都不会有。

　　大家，似乎都已经不记得这里还有一个带着白色面具的男人了。

　　而现在的这五个家伙，却一个个都面带笑意，瞬间，周边的高手是越聚越多，显然，对于那所谓的古藏秘钥，不管是谁，都还极有兴趣的。

　　“还以为你们都躲在里面不准备出来了呢！没想到，你们五个家伙还能有这般胆量！～”率先说话的，是八小天王其中之一，现在，整个人的脸色已经变的笑意极为浓郁了，显然，在这等时候，这小子几乎已经准备战斗了。

　　这么多年以来，不管是四大家族，还是宗门联盟，不单单是老一辈强者互相争斗，年轻一辈强者更是谁也都看谁不顺眼，双方，战斗已经不是一次两次的人，可以说，大家都已经算是老朋友了，那里还会藏着掖着？

　　“原来是宗门联盟的八小天王，你们有什么事吗？拍卖会都已经结束了，还在这站着难道是等我们？”秦灭空微微一笑，只字不提这中间还有什么别的事情，开玩笑，小子可是很清楚的知道，虽说现在极为危险，但他们却始终占据一个理字，这个理字，要是不好好利用的话，那也就不是秦灭空了。

　　“秦灭空，你小子少给我们大马虎眼，这秘钥，是整个皇朝的东西，你们四大家族一个势力占据，这也太说不过去了吧！交出秘钥，我们一同研究，这件事情，就算这么过去了！～”还别说，这八小天王之中的那所谓老大还真不是笨蛋，在这个时候，懂的利用人民群众的力量。

　　这不，一句话下来，很多所谓的顶级势力，都开始点头称好，显然，这可是他们进入上古宝藏唯一的一条路了啊。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！本以为，我很不要脸，但没想到的是，这世界上居然还有比我更不要脸的家伙，你，叫什么名字，哥们现在真想跟你学习呢！～”凌雷一阵大笑，差点没岔气……


第622章 冲突

　　凌雷那万年不变的贱样，还真就令在场那一个个火气冲天的家伙差点没郁闷了，那里来的一个黄毛小子，在这个时候，居然还能够一脸无所谓的大放厥词。

　　笑话，四大家族的继承人要是这般的话，估计哪怕就算是现在那些人都有些诧异，也不至于看低对方，毕竟，人家的实力也不差，身份在那里摆着在呢。

　　可偏偏就是这个和四大家族继承人混在一起的小家伙，也敢用这般口气和他们说话？天大的笑话，你以为你是谁啊？

　　“小子，这里没你的事，要是那东西在你身上的话，我劝你乖乖的拿出来，省得我们动手，这样也能留你一条狗命。”瞬间，那八小天王的其中一个就大放厥词道。

　　在那家伙的眼中，或许，这四大家族继承人，的确足够他们忌惮一下的，但面前这个看上去还不到十八岁的家伙，居然也敢和他们八小天王叫板，不给点颜色瞧瞧还以为他们是好欺负的呢，那里知道，这凌雷，才是这几个人当中实力最诡异的家伙？

　　“宗门联盟，好大的口气。”凌雷似乎根本就没有在意这所谓的小天王，或许，他们在一般人的眼中，有着足以成就绝世强者的潜力，但在他凌雷的眼中，只不过就是一群看不清形势的悲剧而已，在这等情况下，小子不介意多杀掉几个来填补自己心中不爽的空挡。

　　“秦灭空，你真的打算让这个不知名的小子前来代表你吗？”八小天王之中的老大，现在一脸阴沉，显然，没有想到这个时候会有一年轻人前来捣乱，且还就一句话，就削弱了他们之前那种语言攻击方式，在他的眼中，这个凌雷可不是什么草包啊，其大脑聪明着呢。

　　在这等时候，所谓的八小天王都不知道凌雷的身份，且无端加入到了他们的阵营之中，让这大师兄心中有了一股很微弱的危险气息，也就是这样，这个所谓的大师兄，才急于想要将凌雷和这四大家族的继承人撇开，先对付四大家族的继承人，之后，在去对付这个伶牙俐齿的家伙。

　　“他的意思，就是我们的意思！～”秦灭空微微一笑，在这个时候，可不愿意和凌雷划分界限啊，先不说，这场阴谋本就是这小子策划的，哪怕就算不是，在这样的情况下，也都是多一个人多一份力啊，再说了，这个时候的凌雷，已经和四大家族完全穿一条裤子了，那里还有可能在此时被分开。

　　“你！～看样子你们是真不打算交出秘钥了啊！～”脸色，变的越来越阴沉，显然，此时的那大师兄心中很是不安。

　　如果，没有别人的帮忙，仅仅就凭借宗门联盟的话，想要夺走他们手中的秘钥，这明显是一件不可能的事情，但此时，除了宗门联盟之外，还有谁愿意做出头鸟？

　　这年头，能够在大势力的年轻一辈之中混出点名堂的人，哪一个不是猴精猴精的？这个时候做出头鸟绝对不会是一件好事，甚至于有可能会被四大家族疯狂报复，要不是对于那秘钥极为贪婪的话，谁也不愿意在这个时候得罪了犹如疯狗一般的四大家族，可是，宗门联盟去敢，不管怎么样都要拿到手。

　　为什么他们这一次没有将年轻一辈四大天王派出来？那是因为四大天王的心性本来就比这八小天王要沉稳的多，在这等时候，要是四大天王的话，估计就算是想要得到这秘钥，也都不会做这出头鸟的，而八小天王却就不一样了，他们，只求达到目的，且狂傲的比四大天王还要让人不爽。

　　这等时候，正好就是他们发挥作用的时候啊，甚至于，那八个小家伙不知道的是，其实宗门联盟在此时几乎已经快要放弃他们了，之后，所需要站出来承担责任的，估计也就是他们，只不过，这些家伙只是修炼，一个个眼睛也都狂到天上去了，所以，这才没有意识到而已。

　　“我们拍卖下来的东西，你们却非要拿出来共享，你觉得这可能吗？换句话说，要是你们拍下来了呢？我现在要叫你和我们共享，你愿意吗？”凌雷依旧还是一脸平静的样子，但这话说出来却无懈可击，手中，元力已经开始有点涌动了，防止在这个时候，那些家伙狗急跳墙的忽然袭击。

　　“当然不可能！～”其中一个想都没想，在此时就大声的说道，瞬间，这拍卖场上的所有人，都是一阵大笑，意识到自己说错话了的那家伙，瞬间，脸红的就好像猴屁股一般，恨不得找个地缝，在这个时候直接钻进去将自己活埋算了。

　　本来帮腔的那些家伙，在这个时候脸色也都是一阵红一阵白的，显然，这个时候的那家伙，是在打他们的脸啊。

　　有些事情，大家心中明明知道，但要是说出来的话，那可就是天大的笑话了，凭什么你们在拍下来这东西之后就能够据为己有，而我们四大家族在东西之后就要和你们平分，这不是明显的欺负人吗？

　　很多人，在这个时候已经放弃了还想要继续争夺的念头了，开玩笑，哪怕就算是他们对这东西很是垂涎，但也是还要脸面的，尤其是四大家族，也并不是他们单单那一家敢于去招惹的。

　　毕竟，不是每一个势力都可以和宗门联盟相提并论的，宗门联盟那般强大，这不也要给四大家族一点面子，不敢正面的和其死磕吗？何况现在那群打酱油的势力。

　　“看吧？贪心的想要得到秘钥，在让那些小势力所炮灰，你们就直说，估计你们的走狗也不会因为这个而放弃你们的，非要装作一脸道貌岸然的样子干啥？贱不贱？东西就在我手上，有本事，你们尽管来那！～”凌雷依旧还是一副年轻一辈绝世强者的样子，不过这个时候，身体却也紧绷了起来，显然，面对这样的群雄，哪怕就算是小子在有信心，此时，也都有点需要注意了。

　　“这小子，不能留啊！～”一直在后面暗中观察的白衣男子，在这个时候，脸色变的跟家的阴沉了，显然，之前在知道了凌雷拥有无与伦比的潜力之后，他就有一种想要杀掉他的冲动。

　　而现在，小子又展示了极为彪悍的阴谋智慧，此时的他，已经开始深深的忌惮凌雷了，要是留着的话，将来，肯定会成为自己势力的大患。

　　“放心吧，这小子这一次逃不了，我们全力围攻，就不相信了，这家伙能够抵挡！到时候，钥匙也到我们手中了，任务，也算是完成了。”后面，另一个白衣男子一脸傲然到，显然，哪怕就算是现在，那些白衣男子之中，还有很多人看不起这个草根出生的小子，在他们的眼中，自己只要出手，这小子就必须下地狱。

　　“口舌之利有用吗？充其量也就是给你们拖延一点时间而已，交出来吧，要不，你们今天没有一个人能够走出这拍卖场！～”八小天王其中的大师兄终于有点想要爆发了，这要是在让这小子说下去的话，估计，很多跟在他们屁股后面的家伙都会动摇，这等时候，只能尽力的去战斗。

　　尽快的解决这伶牙俐齿的小子了。

　　“这都被你看出来了，你小子也不笨啊！来吧来吧，早就准备好了，一起上吧！～”凌雷依旧还是一脸贱货的样子，那般表情，直接就能气的那些家伙想要冲上去将其碎尸万段。

　　“这臭小子，还是和以前一样滑头，不过，这一次，却将形式瞬间转变的对我们有利了，准备战斗！～”秦灭空和其他三个年轻一辈继承人，在这个时候甚至就连兵器也都准备好了，让凌雷孤军奋战，这明显不可能，既然马上就要开始了，那就要拼了自己的老命。

　　“杀！～”一瞬间，周边所有的高手，在这个时候都第一时间冲了上来，显然，这之前那八小天王早就有所准备，数百的年轻一辈，争功一般的想要冲到凌雷他们的面前，这等时候，显然已经红了眼想要抢夺钥匙了。

　　而周边，也出现了很多的老一辈强者，只不过，就在想要进攻的时候却被另一群家伙给挡住了，显然，双方都是有备而来，老一辈强者想要干涉年轻一辈的战斗，这明显很是困难，在那年轻一辈的战斗还没开始的时候，这群家伙，就已经战斗到了一起，场面，一度变的混乱了起来。

　　不想凑热闹的家伙，在此时造就已经离开了角斗场，而那些想要凑热闹的人，却也还有很多都没有动手，比如那一群白衣人，比如破剑宗的那些家伙，再比如暗门，在这个时候都是一脸隔山观虎斗的样子。

　　“数百年轻一辈，好大的手臂，那今天，小爷我就让你们知道知道，想要抢走钥匙，所需要付出的代价，是你们完全不能承受的！～”凌雷的眼中，此时闪现出一丝阴狠，显然，在这等时候，看着数百年轻一辈冲上来之后，小子就已经清楚了，这次的战斗，想要不杀人，这几乎已经不可能了。

　　身后还有着三个势力在那里虎视眈眈呢，不给一定的震慑，自己几个人想要逃出去，这本就是一件不可能的事情。

　　青素剑瞬间入手，一股股黑色的元力，在这个时候瞬间这就集中到了凌雷的手中，整个周边，变的黑气弥漫。

　　“不好，这是死亡之力，游斗，不要和这小硬拼！～”瞬间，其中一个八小天王已经发现过来，脸色大变的最周边的那些年轻一辈说道，显然，对于这死亡之力，很多人都是知道的清清楚楚的，想要不受影响，很是困难。

　　但，这个时候真的还有可能有效果吗？

　　显然不会，凌雷整个人的眼睛变的漆黑，一道人影闪过，犹如鬼魅……


第623章 战！死战（上）

　　黑色光芒骤起的时候，不管是现在已经卷入战斗的年轻一辈强者，还是那一群旁观者，此时都是一脸诧异，显然，都没有想到，这一个看上去貌不惊人的家伙，身上居然会拥有这般恐怖的力量，根本就不是所谓的草包，而是一个年轻一辈绝世强者。

　　黑衣黑袍的女子眼神之中散发出一丝神光，显然，哪怕就算是她，也都没有想到，凌雷身上所爆发出来的力量居然能够着办特殊，此时，眼睛盯着凌雷，一眨也不眨的认真看着，仿佛，想要真就把这已经暴露处理的凌雷给看透了。

　　“嗖！～”的一下，刚刚还在那里大叫的八小天王之一，只感觉自己的喉咙一痒，整个人呼吸急促，头颅，就这般漂浮在了空中，而这个时候的凌雷并没有就此放弃。

　　瞬间一个闪身，其后面的几个年轻一辈，其命运和之前那八小天王之一的那个家伙一样，身体，瞬间就断成了两截，虽说，这其中有着很多的偷袭成分，但凌雷的实力，却是实打实的暴露在了大家的面前，这等高手，还这般年轻，很多旁观者，都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“可恶！居然敢杀我八小天王之一，纳命来！～”冲在后面的另一个八小天王之一，见到自己的兄弟陨落，瞬间，眼神就变的红润了起来，那般恨意滔天的感觉，不管是谁，都在这个时候一片心惊，至于那些本来还想要看看热闹的看官，此时，却都是倒吸一口凉气，这小子，未免也太狠了点吧？

　　虽说，在这样的战斗之中，年轻一辈强者一定会陨落不少，但这一出手就杀人，这可不是很多人愿意看见的啊，此时的凌雷，仗着偷袭的成分，在这个时候几乎没有半点犹豫，直接就用自己那强悍的力量，十步杀一的人技巧，取走了八小天王其中之一的性命，那般狠辣，是很多在温室里面的年轻一辈强者不敢想象的。

　　“看见了吧？这小子最让我佩服的地方就是这般决绝，既然是敌人，那他就绝对不会留手，根本就不会想到其身后会有什么样强大的势力，在这一点上，我们四个，都不如他！～”一边战斗着，这个时候的秦灭空还一边得意的说道，显然，在这等时候，他佩服的凌雷，给他了一个很是满意的答卷。

　　“他是凌阎罗，年轻一辈之中，杀人这般决绝的，就只有凌阎罗一个，这小子居然是凌阎罗。”也不知道是谁率先说了一句，整个角斗场之中，都变的沸腾了起来。

　　显然，虽说没有几个人真正见过凌雷，但那凌阎罗的大名，却响彻了整个皇朝的每一寸地方。

　　要说，最近今年最出风头的年轻一辈是谁，那一定就是这个看上去貌不惊人的凌阎罗了，这小子，以杀入道，其杀人的事迹早就已经传遍了王朝的每一个角落了。

　　恐慌，很多年轻一辈参加战斗的家伙，在听见凌雷的名字直呼，眼角，散发出一丝恐慌了起来，显然，对于凌阎罗这个名字，很多人都听过，也知道，这小子对待敌人的话，从来就不知道留手两个字怎么写，在这等时候，放弃攻击，貌似才是最好的选择啊。

　　“老四老五外加上老三，你们三方围攻他，不管他是凌阎罗，阎王爷，今天，都要让他死！～”一边，和秦灭空正战斗的难解难分的大师兄，在这个时候几乎是用咆哮的语气说道，显然，对于自己兄弟已经陨落一个的事实，他是在愤怒不过了，想尽一切办法想要杀掉凌雷这个凶手。

　　一瞬间，本来还在周边围攻萧长亭的那三个家伙，一下就闪现到了凌雷的面前，显然，在这等时候，他们想要阻止凌雷，更想要杀掉凌雷。

　　或许，在他们的眼中凌雷这小子实力和他们差不多，一个人，想要杀掉他根本就是一件不可能的事情，但，要是三个人围攻的话，那这个叫做凌阎罗的家伙，就必死无疑，在这等情况下，凌雷已经杀掉了他们的一个兄弟，这些人，当然也不会留手，一瞬间，五颜六色的攻击，这就直面朝着凌雷直冲过来。

　　凌雷嘴角牵扯出一个弧度，这个时候，一股股红色的元力瞬间弥漫到了小子的身上，忽然间，和黑色的元力融合到了一起，手中青素剑，此时也变成了紫光涌动。

　　“无情剑道！～”嘴角，吐出这几个字之后，凌雷整个人脸上都变的没有感情波动，手中的宝剑犹如幻影，在这个时候，轻易的就挡下了之前三人发功的攻击。

　　“果然，青素剑在他的手中，才能够发挥出最强的威力啊，现在我才知道，我这对手，其成长潜力甚至比我还要强一点！～”看着这样的战斗，那破剑宗的大师兄，此时一脸笑意的注视着，如果凌雷此时能够注意到这家伙的话，一定会在第一时间感觉到一股股熟悉感。

　　天空之中，已经分成了六个战团。

　　其中，最大的一个战团是了个大势力老一辈强者的战团，其中，很多人的实力甚至已经超越了聚元境，在那等情况下，可以说是最为激烈的。

　　而剩下的五个小战团，则就是四大家族继承人外加上凌雷的战团了，凌雷所需要面对的人是最多的，其中，不单单有着三个小天王，还身下十三四个其他势力的年轻一辈高手，哪怕就算是发动了无情剑道，在这等时候，凌雷也都是渐渐落了下风。

　　至于其他四个战团到要平缓的多，其中君紫云一人面对两个小天王，其身后还有几个其他势力的年轻一辈高手，显然，在这等时候几乎已经尽全力了，但却还是没有丝毫占上风的样子。

　　而秦灭空他们三人，一人面对一个小天王，外加上几个年轻一辈高手这到也有些游刃有余，毕竟，四大家族的继承人，这可不是吹出来的，或许四大天王来了，要他们头疼一阵，但面对这些所谓的小天王，却也还没有太多的压力。

　　“大哥，要不我们现在就出手吧！瞬间夺取钥匙，在杀掉那小杂碎肯定没问题！～”白衣人的阵营之中，此时一个小家伙很是怨毒的说道。

　　这一次，他们可以说是最为憋屈的，现在看着形式朝着对凌雷不利的方向发展没，落井下石这种事情，他们可是早就已经有所准备了啊。

　　“不行，现在还不知道四大家族是不是还有影藏高手在里面，先观察一段时间，让宗门联盟的那群傻缺先战斗，等到逼出了他们的影藏实力，我们在出手。”白衣男子表现的很是冷静，但脸上所弥漫的杀意却一点也没有掩饰，显然，这个时候的他已经真正的动了杀意，不出意外的话，哪怕就算是拿不到那所谓的秘钥，这小子也会尽全力斩杀凌雷的。

　　“尼玛三个家伙真心难缠，看来，不动用一些底牌，想要将他们一网打尽，是不可能的了！～”凌雷这个时候脸色阴晴不定，显然，他很清楚现在的局势，虽说这所谓的小天王并不被小子看在眼中，但三个加在一起，外加上还有其他高手的围攻，却也令小子苦不堪言。

　　“雷光浮现！～～”一声大吼，红尘妖雷瞬间弥漫，凌雷知道，现在想要藏着自己的实力，已经完全不可能了，一股股橙红的雷电属性，一下就弥漫到了天空之中。

　　本命属性，一直以来凌雷都隐藏的东西，在今天，终于是真正的见天地了。

　　巨大的闪电，在这个时候一下就弥漫到了凌雷的手臂之上，瞬间，哪怕就算是天空，在这个时候也涌动着一阵阵雷光，等到了青素剑上面的时候。

　　一下就融合到了之前那股力量之中，雷电，死亡，鲜血的力量在这个时候就没有半点意外的融合到了一起。

　　长剑嘶鸣。

　　闪电瞬间就从凌雷的长剑之中爆射而出，一迅雷不及掩耳之势，直冲现在正好开始进攻的年轻一辈身上。

　　刺鼻的味道，在这个时候出现在了每一个人的鼻子上面，只见率先中招的那年轻一辈强者，甚至就连反应也都没有反应过来，浑身上下，就被那种力量所包裹。

　　轰然间，整个人身上的皮肤都变的焦黑了起来，雷电的力量，尤其是红尘妖雷的力量，一般强者想要抗衡，这显然不可能。

　　顺着第一个人的身体走过，这雷电的力量并没有就此停止，而是在瞬间就又弥漫到了第二个人的身上，第三个，第四个，四五个。

　　大家就连眨眼的时间都没有，在这个时候，数十位年轻一辈身躯就都变的焦黑了起来，雷电，外加上火属性的灼烧，还有那死亡属性剥夺的生命力。

　　这种力量一旦融合到了一起，在被击中的话，哪怕就算你是大罗神仙，想要在生存下来，这也都是一件很困难的事情。

　　不过，此时的凌雷却并没有就此罢手。

　　只见这家伙身躯很是诡异的一闪，这就来到了现在中招，已经不可能在动弹的那些人身边，长剑一挥。

　　数十颗人头，在这个时候就被凌雷毫不留情的砍下来。

　　虽说，这些家伙已经必死无疑了，但在这战争之中，凌雷却不知道留丝毫情面的。

　　什么样的人真的死亡了，只有被自己销去头颅的人，才能够让凌雷真正的放心。

　　做完这一切，在看看现在几乎已经目瞪口呆的那些看官，凌雷嘴角，再度出现了一丝微笑。

　　对着此时几乎已经惊讶的说不出话来的三小天王缓缓说道：“现在，就剩下你们了！～”很平淡，但却犹如魔咒一般，回荡在他们每一个人的心中。

　　这！就是凌阎罗，这！就是那被人称之为阎罗王转世的男人，风度，杀戮，应有尽有，毫不留情……


第624章 战！死战（下）

　　在得知凌雷就是凌阎罗这个身份之后，很多人都会清楚这小子在战斗之中，绝对会下死手，但却也没有想到，这小子居然会这般狠，狠的让所有人都心惊胆战。

　　这些家伙，那可都是皇朝顶级势力所培养的年轻一辈继承人一般的人物啊，他一个只是四大家族捧着的人，居然敢这般得罪他们。

　　要知道法不责众这个道理，很多人都很清楚的知道，这一次，凌雷杀掉了这样多的年轻一辈强者，其后面的麻烦，可以说是数之不尽的，但凌雷却丝毫也不在意。

　　依旧还是一副很平淡的表情，尤其是最后说出的那句话：“就剩下你们三个了。”显然，这小子还想杀，哪怕就算是宗门联盟的三个小天王，这家伙也没打算放弃。

　　这到底是一个什么样的人？之前的大家都以为有些年轻一辈强者就已经算是疯子了，但和面前这凌雷比起来，他们的那所谓的疯狂，完全就不值一提啊。

　　对待朋友，犹如兄长一样的关怀，对待敌人，甚至比阎罗王还要狠心，这，一直都是凌雷的做人性条，在他的眼中，并没有人和人的区别，只有敌人和朋友的区分。

　　只要是敌人，那他就不会顾及对方身后有着多少势力和强者，该杀的，一个都不会留下，生死门中，数千的年轻一辈强者死在他手中，这就是一个最好的证明。

　　手中青素剑变换莫测，这不，刚刚接触到了三小天王其中一个的宝剑之上，那家伙就只觉得手臂一阵发麻，还没等反应过来呢。

　　一道闪电，再度袭击到了他的面门，瞬间，三小天王其中之一，在这个时候浑身也同样焦黑了起来，凌雷挥手一剑，这家伙的头颅，就这般被抛到了空中。

　　此时，之前只是震惊的众人，在这个时候终于变的不敢相信了起来，杀掉了一个小天王这还不算，在这等时候，小子根本就没有留手的迹象，直接在杀一个。

　　他这样做，难道就不怕宗门联盟的疯狂报复吗？不管是谁，哪怕就算是在心中暗暗崇拜凌雷的那些人，在此时，心中也都是一阵紧张，这小子，实在是太狠了。

　　“果然是个变态，不过那小子杀人的时候还真就挺帅！～”撇撇嘴，这个时候的南宫落颜有些微笑的说道，谁，不喜欢这般霸气的强者，哪怕就算是南宫落颜这般女子，在看见凌雷这般行动的时候，心中，也都是一阵崇拜，小妞很清楚，要是换做自己的话，自己，绝对不敢和凌雷一样这般杀戮。

　　“我们要宰了你！～”不知不觉，这个时候之前还在围攻萧长亭的那另外一个天王，此时也来到了凌雷的身边，显然，那般愤怒的表情预示着，他们和凌雷已经不死不休了，好吧，凌雷其实也没在意这一点，在他的心中，既然战斗已经开始，削弱敌方的实力，这才是最为重要的，那里还能管这般多？

　　“凌阎罗，名副其实啊，我倒是有些期待后面的好戏了！～”另一边，此时还在看热闹的破剑宗大师兄，脸上弥漫着一股股很是怀旧的笑容。

　　“三重重力领域！～”忽然，这个时候的那三个小天王，在一瞬间奇偶释放出了自己的领域，他们很清楚，想要对付这凌雷，哪怕就算是三人联手，这也都需要发挥出自己全部的力量，要不然，最终陨落的就必将是他们一群人，他们可没见过，凌雷这小子对所谓的敌人留手过。

　　轰然，一股股领域的力量在这个时候就弥漫到了周边每一处空气之中，只是瞬间，凌雷就感觉到了身上仿佛被绑了数十万斤的钢铁一般，哪怕就算是胶脚面，此时都已经不能在移动分毫，而汗珠，在这个时候也都弥漫到了小子的额头上，这种压力，恐怖的让人不敢相信。

　　好吧，这三个家伙身上所拥有的领域都是重力领域，且以前貌似已经练习过，重合起来根本就不是问题，在这等时候，出现这等变故，却也是凌雷之前没预料到的。

　　凌雷从来不会小看自己的敌人，哪怕就算是这小天王并没有那所谓强悍的实力也是一样，之前，他就已经做好了被围攻的危险准备，可是，真当这一刻来临的时候，他的压力，却也让其整个人都有些惊慌了起来，这就是对方的实力和力量吗？

　　三个人毫不犹豫的在这个时候冲了过来，显然，他们所制造的领域，对于他们来说，是根本没有半点影响力的，而这个时候的凌雷，却浑身上下被那种领域给压的有点喘不过起来了，这等重力领域，是凌雷见过最强的，哪怕就算是小子实力通天，在这个时候，也都是不能移动分毫。

　　“哈哈哈哈！没想到吧，那凌雷的确很强，强到他们三个用来对付你们长老的秘密领域都已经使用出来了，但今天，所谓的凌阎罗，却必然会真正的见阎罗。”看着这等情况，瞬间，那八小天王的老大哈哈大笑了起来，只要能够为自己的兄弟报仇，杀掉凌雷，暴露出底牌冒着绝对不是一件让人痛苦的事情。

　　在他的眼中，现在的凌雷，哪怕就连手臂都已经动不了了，还有什么本事前去战斗？站在那里束手待毙才是最正确的选择，对于三重领域的威力，他可是很清楚明白的啊。

　　哪怕就算是自己宗门联盟之中的四大天王，在这三重重力领域之中，想要移动也都极为困难，本来，凌雷是有那个实力在他们领域还没有完成的时候就破除掉的。

　　但，小子却一味的去追求杀人，杀掉了自己的一个兄弟，也等于将自己送到了鬼门关，这，就是很正的战争。

　　“凌雷！～”瞬间，秦灭空就变的极为焦急了起来，显然，他听说过三重领域的传说，这绝对不是一般的聚元境强者就可以抗衡的，这等时候，难道那小子就真的死定了吗？

　　哪怕就算是他们想要前去救援，这也晚可，甚至没到的时候人家就已经杀掉了凌雷，这一刻，凌雷命悬一线。

　　“扑哧！～”一口鲜血，这就喷了出来，这个时候都凌雷，肩膀上中了一剑，整个人的脸色，此时也都变的苍白了起来。

　　但是，也就是在同一时间，令人根本想不到的异变，在这个时候却发生了。

　　随着宝剑的进入，凌雷的身体之上，出现了一丝雷电光芒，轰然之间，直接诶顺着宝剑这就进入了那攻击小天王的身体之中，轰然间，其中一个小天王，在这个时候瞬间全身变得焦黑了起来。

　　这等情况下，似乎已经完全失去了意识。

　　好吧，三重领域，在凌雷击中一个小天王之后，一下就崩溃了起来，而也就是在同一时间，凌雷整个人身上寒芒一闪，人形犹如鬼魅，直接就消失在了这里，逃出神田。

　　“万雷不灭！～”

　　“轰隆隆！～～”天空，红色的云彩瞬间聚集，在这个时候，无数道红色的闪电，一下就弥漫到了这片区域之中。

　　其他的两个小天王还在攻击状态之中呢，在这个时候，一下就被雷电击中，鲜血，碎肉，甚至整个身体，此时都已经消失的无隐无踪，没有了任何的生命迹象。

　　雷电属性的年轻一辈强者真就是这般好对付的吗？尤其还是在这家伙使用妖雷的情况下？

　　答案，当然是不可能的人，凌雷拼着自己受伤的代价，在这个时候，发动了自己现在能够发动的最强招式。

　　“万雷不灭！～”

　　只不过就是一瞬间的时刻，三个所谓的小天王，在这巨大的雷电攻击之下，这就轰然灰飞烟灭，甚至就连尸体都没有留下，哪怕是灵魂，也在这等强力的攻击之下完全消失。

　　八小天王损失了五个，且从战斗一开始到现在，只有四五分钟的时间，这等压倒性的优势，让在场的所有人都极为心惊，这个凌雷，还是个人类吗？

　　其不管是狠辣程度，还是实力，都已经到了恐怖至极的地步，几乎，也就是在容易时间，这场战斗，在此时也接近了尾声。

　　秦灭空，靠着御木术，成功的斩杀掉了身边所有的强者外加上一个小天王，此时，本来的数百位年轻一辈高手，在这个时候，已经变的只剩下两个小天王外加上不到二十的年轻一辈强者了。

　　被凌雷他们狠狠包围住了，的确，就是包围。

　　五个人反包围住了这二十多人，而且，这个时候的他们也都还表现的一脸恐惧。

　　宗门联盟在事先的确有着准备，这是毋庸置疑的，但此时，凌雷的计划却发挥了极为重要的作用。

　　整个四大家族，倾巢而出，在这种战斗之中，居然变成了一边倒的局面，哪怕就算是上面的老一辈强者，在这个时候也都是占据了上风，根本就不给敌人半点喘气的机会。

　　“小子，接下来！咱怎么办？”知道自己算是震慑了一群宵小之徒，首战告捷的秦灭空此时一脸微笑，哪怕就算是其他三大家族的继承人，在这等时候也都一样的脸色，率先，问凌雷道。

　　“既然想要抢东西，那就要做好了身死的准备，全都杀了，一个不留。”凌雷这个时候表现出了一脸霸气的样子，显然，这小子可不想有着半点仁慈。

　　开玩笑，在这等时候，双方几乎已经不死不休的局面上，哪怕就算是仁慈，估计宗门联盟那边也都不会买账的，还不如将这些潜在的对手给全都抹杀的好。

　　“嘶！～”不管是秦灭空，还是君紫云他们，在这个时候，都倒吸一口凉气，这小子，太狠了点吧？

　　当然，虽说心中很是惊讶，但此时的秦灭空却也没有过多的犹豫，手中宝剑一出，这个时候就准备杀掉所有的年轻一辈强者……


第625章 三王洛神

　　之前，秦灭空并没有想要将这些家伙全都杀光，毕竟，要是那样的话，所需要承受的连带损失实在是太大了。

　　但现在的凌雷却已经杀掉了一大部分，哪怕所需要承受怒火，现在杀光和不杀光其实已经是一样的了，在这等时候，消灭掉自己的潜在对手，这绝对是一件好事。

　　所以，此时的秦灭空动了，不管是不是以为凌雷的命令，这个时候的秦灭空都想要在第一时间将面前这群家伙给灭掉，不说有之前凌雷的那般震撼，但也能震慑人心。

　　身形一闪，这个时候的秦灭空已经到了那些人的面前，在凌雷施展的领域之下，他们就算是想要防御，现在也都是一件不可能的事情了，只能当面看着自己被杀。

　　“当！～”忽然，这天空之中一阵元力波动，金属碰撞的声音在这个时候很是时机的想起，瞬间，在场所有人都是一阵头皮发麻。

　　这种声音，实在是太大了，甚至有一种不敢想象的感觉，一些实力并不高深的人，此时，觉得自己的耳膜都快要被震碎了。

　　“已经杀了我宗门联盟这样多的人，在杀下去的话，或许有些不厚道了吧？”一个声音，在这个时候轻飘飘的响起，显然，这宗门联盟的援军算是到了。

　　攻击被人化解，且就连凌雷的领域，在这个时候也丝毫没有用处，自动溃散了起来，不管是秦灭空，还是其他人，在这个时候，脸色都变的难看了起来。

　　至于那八小天王其中之一的家伙，在听见这句话之后，整个人瞬间就变的狂喜了起来，显然，在这等时间之中，他很清楚，自己算是不用死了。

　　这才是他最想要看见的结果，谁知道，刚刚秦灭空在准备杀掉他的时候，他的心中是多么的无奈外加上恐惧啊，在这个世界上，或许会有不怕死的人，却绝对不是他。

　　“三师兄，真的是你吗？”那小天王之中的老大差点没有想要一屁股坐地上，终于，自己这宗门联盟之中，也派遣高手前来了。

　　之前的他，可以说一直都是豪气冲天的，以为，自己的实力和这所谓的四大家族继承人差不多，且也以为，八小天王的实力，哪怕就算是不能消灭这四大家族继承人，想要抢走他们手中的秘钥，这也是很容易的，但现在的他却真的知道自己错了，且错的还很是离谱。

　　不管是这到现在才出现的凌阎罗，还是那四大家族的继承人，实力，都和自己不在一个档次上，虽说修为相近，可真要战斗，他们绝对能够杀掉自己一群人。

　　八小天王，在这个时候已经陨落了六个，只剩下自己和自己师弟两个人，这种惨痛的代价，让他心中到现在都还弥漫这一种恐惧，那凌雷，实在是太狠，太彪悍了。

　　他丝毫不会怀疑，要不是自己家三师兄及时赶到的话，那现在的自己，人头已经被那秦灭空给砍下来了，这一点毋庸置疑，也就是因为这样，小子才无比恐惧的。

　　虚幻中带着一丝真实，在这个时候，天空之中，一朵云彩渐渐化形，变成了一个看上去不到二十五岁年轻男子的摸样，这个男子，一眼望去就是那种不食人间烟火的类型，长相虽说并不是很帅，但却看上去很清秀，手中，一把折扇一下就能够将装逼发挥到极限的那种。

　　只是一看见这个男人，秦灭空整个人的脸色就变的凝重了起来，对着身边的凌雷缓缓说道：“这是宗门联盟四大天王其中的老三，叫洛神，其本身的实力已经接近聚元境九品后期了，哪怕就算是我，也不是其对手。”显然，对于这个男人，秦灭空还是很忌惮的，宗门联盟四大天王，没有一个是省油的灯啊。

　　一步步走下天空，这个时候，不管是谁，将全部的注意力都已经集中到了这个白衣男子的身上，显然，这个时候出现的人，哪怕就算是不认识面前这货，也都知道，算是宗门联盟的年轻一辈超级强者了，和那所谓的八小天王相比，那简直就不在一个档次上，除了四大天王之外，还能有谁？

　　“你们谁是凌阎罗？”只是着周围的所有强者，这个时候的那洛神，根本就没有在意之前那般输了的状态，而是用一个稍微威严的语气说道，显然，这个时候的他，甚至已经做好了屠戮的准备，在这个世界上，可不是只有凌雷一个人能够表现的这般强悍，且还杀人无数的啊，在这宗门联盟之中，也有这种强者。

　　“早就听说，这宗门联盟之中的三天王洛神极为霸气，且不将天下群雄放在眼里，今日一见，果然名不虚传。”凌雷在这个时候那里会去做缩头乌龟？当即就很是傲气的站了出来，他可以承受别人的实力比自己要强，但却绝对不能承受，这世界上还有比自己更狂的存在，且还是自己的敌人。

　　“哈哈哈哈，就算是在狂，在将天下的群雄不放在眼里，也没你凌阎罗胆大啊，整个皇朝的年轻一辈英雄，在这场战斗之中被你杀掉大半，这般勇气，可是我洛神也都不敢去做的啊，在这一点上，我佩服你！～”不得不说，这洛神和凌雷虽说不在一个阵营，但双方，却也都还是实事求是的，这等情况下，谁也都没有办法去否定他们的狂傲。

　　“呵呵，对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍，既然选择了和我作对，那就要做好被我杀掉的准备，怨不得别人。”凌雷嘴角一阵笑意，在这个时候，居然还能够笑得出来，不得不说，这尼玛也是一种境界啊。

　　“说的对，不过，你杀我宗门联盟八小天王，这件事情，却还是要给我们一个交代！～”说实话，在第一眼见到凌雷的时候，这洛神就有一种枭雄的感觉。

　　要是给他选择的话，这小子宁愿和对方做朋友，也不愿意和他做敌人，太可怕了，也太嗜杀了。

　　但是，现在双方的立场已经不同，想要做朋友，这几乎就是一件不可能的事情，所以，此时的洛神却还是出现了，这般姿态，却也是要做出来的。

　　“你这是想要替他们出头？还是只想要我手上的秘钥？”凌雷脸上的笑容不减，在这等时候，他可没有那般闲工夫和面前这厮胡闹，还是早点将事情解决的好，再说了，这后面可还有一群高手在那等着他们虎视眈眈呢，现在的他，可是不敢有着半点放松的啊。

　　“出头？哈哈哈哈，他们既然死在你手上了，那就应该认命，这没什么好说的，要不是大家在一个势力之中的话，我甚至会说你杀的好，这群家伙，眼高于顶的都快不把握放在眼里了，我这一次来，最主要的目的，当然还是你手上的秘钥。”一点也都不掩饰，这个时候的洛神一声大笑，开玩笑，等实力到达一定境界之后，在去掩饰，道貌岸然，这已经没有多少意义了。

　　“哈哈哈哈，坦荡，这样的性格我喜欢，要不是你我分属在不同阵营中的话，我到是希望和你做个朋友，不过，今天我是怎么也不会交出那东西的，既然你想要，那就过来拿好了，只要你有本事，我凌雷就算是死在你手上，也无怨无悔。”凌雷也是一阵大笑，好像完全不知道现在的形式对自己有多不利一般。

　　“这两个家伙，居然还交谈上了，没想到，眼高于顶的洛神，也都有佩服的对象啊，这下，倒是真有好戏看了。”秦灭空在这个时候脸上也洋溢出一丝笑容。

　　不知道为什么，在这等时候，他居然感觉不到危险了，仿佛，这哪怕就算是凌雷和洛神一战，这最终的结果也一定不会有人陨落一般。

　　这种感觉很是微妙，在他之前对洛神的认知之中，可是从来没有听说过这小子对任何高手有着一点期待和肯定的啊，天下群豪，洛神当之无愧的可以被称之为第一狂，这样的人，居然会佩服一个刚刚名声鹊起的凌阎罗？

　　“好，你我就来一战，看到底你的狂傲是不是吹出来的。”此时，整个角斗场的上空已经没有战斗了，接近尾声的场面正好让凌雷和那洛神填补了起来，大家虽说心中都很清楚，这场战斗还远远没有结束，后面还有很多人在那里虎视眈眈，但此时的他们却还是一样期待了起来。

　　洛神，那个号称是宗门联盟最强的年轻一辈几个人之一的家伙，外加上一个几乎是瞬间冒出来的凌阎罗，这二人，究竟谁的实力更强一点。

　　“好～”凌雷大喝一声，在这个时候，青素剑已经很是时机的出现在了这小子的手中，根本没有什么所谓的姿态，也没有什么绅士风度，这等情况下，还没等所有人反应过来呢，浑身上下一股股元力瞬间爆发，直冲洛神而去。

　　洛神此时也只是微微一笑，仿佛，早就已经知道了凌雷这小子会这般做一般，在这个时候，双手合十，一股股白色的光芒瞬间涌动到了小子的手中，圣洁光芒凝聚成为一个白色的长刀，在这等情况下，犹如开天辟地一般的直接轰击到了面前的空气桌子红。

　　轰然，哪怕就算是明明知道凌雷这个时候还没有到达那片攻击区域，秦灭空他们也都是一阵紧张，这般战斗经验，完全就不像是一个年轻一辈高手可以施展出来的。

　　只是这一刀，就已经完全封锁了凌雷进攻的所有路线，只要凌雷还继续进攻，那就一定会被面前的这白色长刀给劈中，让所有人在这个时候都捏了一把冷汗。

　　但是，凌雷真的就因为这样的攻击就放弃了吗？显然，小子并不是那种人。

　　瞬间，红色的光芒涌动全身，麒麟体第三重一下爆发……


第626章 死斗

　　凌雷的性格，绝对是那种不到黄河心不死的类型，哪怕就算是明明知道，这样做下去可能会死无葬身之地，但在别人或者自己的面前，小子却依旧能够表现出一股往死里拼命的架势，这就是所谓的坚持，虽说有些时候，就连他自己都不知道自己这坚持到底是对是错。

　　就好像现在这般，那洛神已经用白色力量凝聚的长刀封住了凌雷所有的进攻路线，但哪怕就算是这样，在进攻之后，凌雷却也并没有半点放弃的心思。

　　这等时候，整个人身上所爆发出来的元力可以说是更强了，血麒麟的防御，或许并不足以支撑这样强悍的攻击力，但在凌雷的眼中，却无时无刻不想着攻击。

　　光芒涌动，红色的力量和白色的长刀在一瞬间，这就交织到了一起，凌雷，并没有半点后退的迹象，而那洛神，当然也没有丝毫想要放弃的感觉啊。

　　只是一瞬间，在这角斗场上空，就弥漫出了一股股极为彪悍的力量触碰，在没有结束之前，谁也都不知道，这最终的碰撞究竟会是谁胜利，或者说占上风。

　　当然了，现在在这交锋之中的凌雷却可以清晰的感觉到，这种白色力量所凝聚的长刀，其中攻击力有多么的彪悍，顺着自己红色的元力，一直以来都很少破碎的感觉在这个时候居然真的开始破碎了，红色的鳞片，此时也开始溢出一丝鲜血，可见白色力量的彪悍程度，超过了凌雷之前的想象。

　　“轰！～”肆意交织的元力，在这个时候触碰到了那洛神的身体之上，这小子，并没有用任何的防御技巧，几乎就是在同一时间，此时就被凌雷一拳击中。

　　一口鲜血，这就瞬间喷了出来，对方整个人，在这个时候也倒飞了起来，显然，在这等情况下，凌雷的一拳头，攻击力量也超出了他的认知。

　　短暂的交锋，在一瞬间就分开了，不管是凌雷，还是那洛神，二人都后退了好几步，但在场之人却都很清楚明白的知道，这一场交锋，虽说只是一眨眼的时间就结束了，但那种力量的碰撞，却也还是很多人都不敢想象的，要是打在自己的身上，估计瞬间，自己就能够重伤而归，甚至是陨落。

　　此时的凌雷，犹豫防御罩在这个时候也被攻破，嘴角，同样流出了一丝鲜血，在之前的战斗之中，小子可是一口气杀掉那样多的强者，身上也只不过就只有一道伤痕啊，但在和这小子战斗之后，在一瞬间，身上却就已经有所伤势了，这等强烈的反差，让在场很多人在这个时候都有一种不敢接受的感觉。

　　“很强，足以和我一战了，但要是你小子就只有这点本事的话，那我不介意真就将你送到阎王爷那里。”擦干自己嘴角所残留的鲜血，这个时候的洛神脸色变的稍微狰狞了一点，显然，在第一次交锋之中就已经受伤，这对洛神来说，绝对是一个丢面子丢到家的后果，虽说他很欣赏凌雷，可是在这个时候，却也想要灭掉这小子。

　　“哈哈哈哈，那到要看看你有没有这般本事了。”凌雷一阵大笑，这个时候，又是一个急速冲击，浑身上下，黑色的元力在这个时候瞬间涌动，哪怕就算是眼眸，此时也都变成了纯黑色了，无情剑道外加上血麒麟力量的融合，这个时候，似乎已经被凌雷演化到了极致，整个人的速度，此时也是提升了不止一个档次。

　　“来的好！～”洛神的眼神根本就没有丝毫变化，就好像是之前看凌雷的攻击一样，虽说，这一次攻击的范围和力量都比之前要高出很多。

　　白色的元力，瞬间就笼罩到了他的全身，长刀，在这个时候瞬间就出现了不知道多少把，弥漫在了这小子的周围，好像这小子就是一刺猬一般。

　　瞬间，长刀出现，显然，在这等时候，那洛神是不会自己自动防御的，在他的字典之中，进攻，永远都是最好的防御，也就是因为这一点，他才能够战无不胜。

　　明明知道这样的长刀不可能给凌雷致命的伤势，但现在消耗凌雷这小子的防御力，这却也是一个很好的选择，数十个白色的长刀，犹如飞箭一般直冲凌雷面门。

　　别人在发动无情剑道的时候，只能本能的去攻击，这几乎已经成为定律了，但凌雷这小子，眼神却还是一阵闪烁。

　　手中青素剑在这个时候一阵紫光涌动，轰然之间，挥舞在凌雷的面前，本来的那些白色长刀，应声而断，显然可以给很多人一片震慑。

　　青素剑是什么东西，那可是所谓的上古神物啊，虽说，现在的凌雷还不能发挥出这青素剑的所有威力，可是，想要斩断这些所谓的白色元力所凝聚出来的长刀，这还是很容易的，那些白色元力，在瞬间几乎就断裂了开来，本来控制这元力的洛神，对其的控制也是一阵中断，让其脸色瞬间大变了起来。

　　他所凝聚的元力武器，可以说，其中具备的力量和一般的元力武器完全不同，这等情况下，哪怕就算是说成是巅峰宝器也一点都不为过，却被凌雷手中的那黑色长剑给瞬间就斩断了，那小子手中的武器到底有着何等威力？

　　好吧，现在想这些问题明显已经晚了，这不？只是瞬间，凌雷已经来到了自己的面前，手中长剑，也指向了自己的咽喉。

　　慌忙之下，这个时候的洛神一阵大喝，瞬间，周边白色的元力变的更加的浓郁了，直接，在其后被发出一丝圣洁的光芒。

　　一个圣洁神灵的虚影，手中拿着宝剑，这就出现在了凌雷的面前，那般摸样，仿佛俯视天下一般，一剑，这就劈了下来。

　　凌雷并没有在这个时候放弃攻击，整个人手中的青素剑，散发着耀眼光芒这就准备抵挡对方的这一剑，他可以清晰的感觉到这一剑的危险，但却也并没有过多的去在意。

　　这小子，还在想着抵挡这一击之后，自己再度进攻呢，且对自己的实力也还很有信心。

　　“轰！～”可是，现实总是比幻想要残酷的多，只见，但那圣洁光芒所凝聚成功的神圣虚影只是一剑，本来还在天空之中漂浮的凌雷，在这个时候就经历了人生之中最为恐惧的时刻。

　　他只感觉，一股或许自己都没有办法抗拒的力量，直面朝着自己的手臂袭来，还没等他反应过来呢，那种碰撞之后，凌雷整个人就好像是一陨石一般，此时直接从天空之中坠落，砸在这个角斗场之上一下就变成一个大坑。

　　这般强烈的变故，在场所有人都没有感觉到，此时，见到这一幕顿时瞪大眼睛，明明那圣洁的元力并不是最为可怕的，可为什么？在和凌雷碰撞之后居然能够发出这般恐怖的力量？

　　“是光明之力，这小子的本命属性居然是极为少见的光明之力，这下，凌雷完蛋了！～”瞬间，一个见多识广的老一辈强者在这个时候歇斯底里的大吼着，眼神之中，充满着未知的恐惧。

　　哪怕就算是皇朝的顶尖强者，在见到这一幕的时候，相信也都是极为震惊的，光明属性，那可是就连大陆上，也都极为少见的属性之一啊，其中所蕴含的力量，绝对是一般的五行力量完全无法比拟的。

　　这等属性的年轻一辈强者，在这等时候居然会出现在皇朝之中，也难怪那些人在第一时间就恐惧了起来，要知道，要是顺势发展的话，这所谓的光明属性，真的能够带领总盟联盟冲出皇朝，甚至是进入西域啊。

　　“没想到这个洛神身上居然还蕴藏着这样的属性，完了，这一次哪怕就算是凌雷，或许也都不会是他的对手了。”

　　好吧，之前君紫云甚至已经感觉凌雷快要胜利了，但在看见所谓的光明属性之后，却也都不看好凌雷，毕竟，这所谓的属性，实在是太强悍，太让人心惊了，哪怕就算是他们，也都没有办法想到可以抗衡的元素。

　　“别着急，这小子身上也有着自己的底牌，雷电属性，号称这个世界上攻击力最强的属性，这可不是吹出来的，在这一点上，哪怕就算真的是光明属性，也都不具备那样的力量，在没有完全结束之前，我们，还是老老实实的看着的好。”秦灭空在这个时候却还是看好凌雷。

　　虽说，这一次的攻击令凌雷受伤可能很是严重，但善于创造奇迹的凌雷，可不是大家相像之中的那般好对付啊。

　　“完了，这一次，凌雷必败无疑了。”破剑宗的那些人，在这个时候脸色是一阵阴沉，本来还以为凌雷可以抗衡那般强者呢，但现在看来，却还为时过早，这等情况下，凌雷要是真的被打败了，那他们的计划可就真的一点实施的可能性都没有了啊。

　　“动手，不能在等了！～”也不知道是谁，率先说了一句，只见，十几个破剑宗的强者，在这个时候瞬间出现，好几个直冲现在还在地面上生死不明的凌雷，显然，想要在这等时候第一时间找到凌雷身上的秘钥。

　　场面，顿时就变的混乱了起来，显然，这等变故，在场很多人都还没有想到。

　　“该死，这些家伙居然动手了，不行，我们也动手。”瞬间，本来还想要看好戏的那一群白衣人，在这个时候也动了起来，显然，在这等情况下在观战的话，那就是等于放弃了，这等好东西，哪怕就算是他们也都不能无视啊。

　　在这些人的眼中，那所谓的钥匙，可真就在凌雷的手上啊，他们最为关键的就是要杀掉凌雷得到那所谓的钥匙。

　　整个角斗场，在这个时候瞬间就变的火爆了起来，显然，这等情况下，打击都已经出手了，哪怕就算是想要平息下来，也都是一件不可能的事情了……


第627章 终于出手

　　场面变的混乱，这是大家早就已经有所准备的事情了，毕竟，在场可不只就四大家族外加上宗门联盟的人，其中还有一群暗门，外加上破剑宗的人在这里虎视眈眈。

　　更有一群神秘的白衣人，一个个实力都很是不弱的样子，在这等条件下，不管是谁，心中也都很清楚，这样一场大战必然不会成为四大家族和宗门联盟的内战。

　　只是令这些看官没有想到的是，居然这般快，就拥有这样多的高手前来战斗了，一触即发的形式哪怕就算是凌雷，在这个时候也都可以说是危在旦夕。

　　在和那洛神的一战之中，到现在为止，大家还都不知道小子到底是生是死呢，但所有的势力，包括之前一直都很是淡定的暗门，在这个时候都运动了起来，直冲地面上的凌雷，变故，可以说是一触即发，哪怕就算是洛神，也都没有想到，在这样一个关键时刻，居然会有人前来虎口夺食。

　　当然了，这洛神将自己当成是老虎，这一点也不过分，毕竟这小子本来就可以称之为猛虎，但在那群白衣人的眼中，却就犹如羔羊一般，根本就不足以威胁到他们。

　　只是瞬间，来到凌雷面前的这些人只感觉周边一阵黑色的元力波动，刷的一下，本身就不可能陨落的凌雷，在这个时候仿佛一道利剑一般，就射向了天空之中。

　　轰然停顿，而这个时候的众人，也停止了继续进攻杀人的脚步，一个个漂浮到了天空之中，表现的样子一个个都可以说是极为凝重的，也不知道心中究竟在想些什么。

　　也难怪了，之前还以为这小子算是彻底没戏了呢，甚至于就一点反抗的力量都不会具备，但现在，人家忽然就直冲云霄，且在气势上，甚至比之前更加强大了，这对谁来说也都是一个不小的打击，时机未到啊，他们到率先出手了，哪怕就算是想要在这个时候收手，也都是一件不可能的事情。

　　“终于忍不住了吗？”凌雷在这个时候微微一笑，显然，并没有将这些所谓的豪杰放在眼里，开玩笑，小子虽说实力并不是这里所有人当中最强的，但那般智慧，却是很少有人敢和他硬碰硬的不是？哪怕就算是号称智公子的秦灭空，想要在阴谋诡计上和凌雷相比，对于秦灭空来说也都是一个巨大的考验。

　　“示敌以弱。”这个简单的不能在简单的计策，被凌雷发挥的淋漓尽致，甚至于就连一点痕迹都看不出来，在那般疯狂的战斗之中，居然能够保持清醒，且还运用计策，不得不说，很多人在这个时候都已经看到了凌雷的变态，这家伙，难道真就是一妖孽吗？

　　好吧，这个视乎，不管大家对凌雷的看法到底是什么，秦灭空，外加上四大家族的超级强者，这都来到了凌雷的身后，显然，他们都清楚，这场大战真正决出胜负的关键已经快要开始了，虽说，他们的这一次将会很艰难，一个势力面对好几个超级势力，想要胜利，那几乎就等于是痴人说梦，但他们却依旧有着战斗的骨气。

　　不战而屈人之兵，这一点或许凌雷那个变态可以做到，但却并不是每一个人都能够具备的。

　　哪怕就算是洛神，想要这般打败凌雷他们这些势力，也绝对不是一件可能的事情，当然了，更别说那样一群白衣外来者的，虽说皇朝并不是很排外，但对于这样一群不知道从那里冒出来的年轻一辈强者，却也是每一个势力对他们都没有好感的，哪怕就算凌雷也是一样。

　　之前的凌雷，本就是想要弄受伤，甚至是垂死的样子来引动那些家伙前来攻击，现在，自己的目的，在和洛神战斗的时候用上了，甚至就连一点受伤的迹象都没有，整个人，看上去也就比之前稍微狼狈了一点而已，却引出了这样几条大鱼，将整个决战在这个时候瞬间提前了，这对于四大家族来说，可是一件天大的好事啊。

　　试想一下，要是他们一直这般蛰伏，消耗着他们四大家族有生力量的话，等到再度出击的时候，哪怕就算是四大家族在怎么强悍，相信也都不会是他们的对手，甚至死伤是现在的好几倍也不止，现在这等情况下，不单单是四大家族这边稳定了人心，该出现的强者也都是在第一时间出现了，未尝就不是一件好事。

　　虽说，现在四大家族的人，可能压力比之前要大上不少，但只要是真正能够解决的，一定能够将这些家伙全都给解决掉，短时间之内，也定然能够震慑群雄。

　　“呵呵，凌阎罗兄弟你可真算是一方豪杰啊，这样多的高手围攻，且还能表现出这般淡定的样子，不得不说，就连我都有些佩服你了。”说话的是一个白衣男子，但语气之中，却充满着嘲讽，在他的眼中，现在的凌雷，估计已经是一个不折不扣的死人了，想要杀掉他，犹如探囊取物。

　　“这样多的人现在都想要我手中的东西和性命，我凌雷到是觉得无比光荣，但，你们到底谁来取呢？哈哈哈哈！有本事的话，就来要了我的命。”作为领头人，这个时候的凌雷并没有表现出半点恐惧的样子，相反的，一阵豪气冲天的感觉让所有人都为之心惊，果然，年轻一辈豪杰，这并不是白叫的。

　　“等下你身陨的时候，在笑得出来的话，我倒是真的佩服你。”破剑宗的一个强者在这个时候一脸阴笑的说道，显然，不管是谁，在这个时候都觉得凌雷，外加上现在的四大家族继承人，算是死定了。

　　“怎么办？现在的形式，相信想要保住那秘钥，却也并不困难，但要是想要我们都活着回去，这到困难无比了，尤其是你小子。”秦灭空来到了凌雷的面前，在这个时候，用一个很是凝重的语气说道，显然，他并不是不相信凌雷，而是面前这群杂碎，实在是太多，太强悍了。

　　“记着，要是真的不敌的话，将手中的东西交给他们，之后顺势逃走，我你们不用管，我自己自有办法逃出生天。”这个时候的凌雷也是一脸严肃，但表情之中却还带着一丝自信，在这般情况下，小子还有逃生的办法，这令在场很多人都不敢相信。

　　“就不要在这个时候逞能了，谁都能陨落，但惟独你小子不能，你可是我们四大家族崛起的唯一希望啊。”南宫落颜瞬间脸色变的急切了起来，现在的她，算是已经彻底相信凌雷的潜力了，不出意外的话，这小子绝对能够带着四大家族辉煌起来。

　　在这等时候，她当然不希望凌雷就这般陨落了啊，哪怕就算是自己死，也不能让他死。

　　“你们放心，我凌雷还没有那么容易死，相信我，我会给你们另一个奇迹的。”但是此时的凌雷却还是无比自信，在这个时候，甚至已经懒得去说服他们了。

　　“不得不说，凌雷，你是我见过最为强悍的年轻一辈之一，哪怕就算是我，在和你一对一的情况下也并不一定能赢，但这一次，你们算是彻底栽了，交出秘钥吧，我保你不死！～”洛神也没有了之前的狂傲，在这个时候眼神之中居然还出现了一丝惺惺相惜对方的感觉。

　　“行了行了行了，别废话了，要上一起上，我凌雷这辈子最不怕的就是危险，要是你们能够要了我的命，那尽管拿去好了，只要杀了我，这秘钥，自然也就是你们的了。”此时的凌雷很不耐烦的说挥挥手说道，显然，这都已经快要催促他们动手了。

　　“大家一起上，杀掉这小子，秘钥，就是我们的了。”那白衣小队的领头人在这个时候大喝一声，瞬间，所有白衣男子，在这个时候直冲云霄，手中各式各样的武器，直接爆射而出，瞬间，这就想要将凌雷完全消灭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～”忽然，就在凌雷大惊，准备在这个时候全力防御，甚至是战斗的时候，只感觉，周围黑色的光芒在一度瞬间涌动，轰然之间，一股股极为强大的气息，在这个时候就弥漫到了这角斗场的上空之中。

　　乌云，在此时开始密布，就好像天空也都已经知道了这场大战一般，这等情况下，不管是凌雷，四大家族的人，还是那些所谓的看官，在这个时候，都是一阵变色。

　　显然，不管是谁，也都没有想到，在这个时候居然会出现这般变故，仿佛是凌雷那小子的援军来了一般，且援军还特别强大。

　　“这样多的势力，去欺负一个未成形的四大家族，就连我都觉得蒙羞，我暗门，这一次帮四大家族了，不想死的，都给我速速退下，我的话，不会在说第二遍！～”领头那个女子的话显得极为霸道，也就是在这个时候，所有的强者也都是一愣，女子，所释放出来的气息，那完全就不是一般的聚元境强者可以比拟的啊。

　　不管是破剑宗，总盟联盟还是那白衣小队，在这个时候眼神都是一阵惊愕，完全没想到，之前，貌似还和自己站在同一阵营上面的暗门，为什么会在这等时候表现出这样强横的实力，外加上去帮助自己的敌人。

　　而现在要说最为惊讶的，却并不是那些人，而是现在的凌雷，显然，这个时候的凌雷在听见这声音之后，整个人，已经处于了那种完全不敢相信的震惊之中。

　　这个女人，全身黑衣黑袍，甚至就连脸都没有露出来，但那声音，却只是听一遍，凌雷这小子就可以完全记住。

　　薛婉儿，曾今在云雷宗之中自己称呼为大师姐的睿智，甚至妖孽般女人，在这个时候，怎么会出现在这里，仿佛，其身后还跟着一个超级强悍的势力？……


第628章 薛婉儿

　　黑衣女子在对一时间身上所爆发出来的力量就足以媲美很多老一辈强者，这根本就不是一个聚元境高手身上能够具备的力量。

　　只是瞬间，凌雷整个人就有些惊愕了起来，自从上一次和这妮子分开，小妮子的实力还不如自己，怎么这一年的时间刚刚过去，小妮子的实力就到达了这般恐怖的地步？超越聚元境的存在啊，这可是就连凌雷在短时间之内都不敢想象的存在啊，在这薛婉儿的身上，却得到了很是让人不敢相信的结果。

　　丹元境，这个哪怕就算是皇朝之中，数量都极少的境界，说实话，哪怕就算是凌雷，在见到这股气势的时候也都是一阵难受，这样的高手，且还是个年轻一辈，果然，有些时候还是不能讲天看成是老大，自己是老二啊，修炼天赋，比自己要强悍不少的这等人，绝对不是没有的，且还拥有很多。

　　“婉儿？”凌雷这个时候很是疑惑，用那种完全不确定的声音在这个时候缓缓说道，明显，哪怕就算是第一声小子就能够听出来，他也都有点犹豫，毕竟，面前的这个女子实力实在是太强了，尤其是身后还有着几个家伙的实力完全不下雨这个小妞，让凌雷哪怕就算是四大家族的人都在，也不禁有些犹豫。

　　“凌雷师弟，你总算认出我了！～”果然，这个时候的薛婉儿也没有在做作什么，瞬间，就将自己的面罩外加上黑袍给拖了下来，这等时候，既然要帮忙，那就总要有个借口啊，之前和凌雷就已经认识，这种借口本就是在她心中最好的不是？

　　揭下面罩，一股绝色容颜就出现在了大家的眼睛之中，这是一个美女，毫无以为，甚至于，哪怕就算是四大家族的继承人发现，这辈子，也都没有见过这样的美女，浑身上下，散发着一股股让人根本不敢直视的圣洁气息，那种样子，仿佛，只要这个女子一眼，就能够将天地万物都给看透一般。

　　这个女子，不但有着就连天地都为之动容的容颜，其最为让人心惊的是，她居然还有那种完全不食人间烟火的气质，这种气质，只是稍微发出一点，就足以令任何男人都拜倒在她的石榴裙下，哪怕就算是凌雷，之前和这小妮子接触的时间很长，在这等时候，也都是一阵心惊肉跳，这妮子，还真是越长越让人不敢直视啊。

　　和薛婉儿认识的时候，大家也都才十六岁，在这个岁数的时候，薛婉儿虽说也都浑身上下散发着圣洁的气息，仿佛万物都在她的眼中一般，但却没有现在给人的感觉强烈，这是一种让人不敢直视的光芒，哪怕就算是凌雷，在时隔一年多之后再度见到这小丫头的时候，心中，也都是一阵猛跳，果然，薛婉儿的气息太霸道了。

　　这还不是最吸引人注意力的，最为吸引人的是，这薛婉儿黑色的衣服上，用白色的细线绣的一面旗帜，和凌雷现在胸口上的旗帜可以说是完全一样，只不过细线的眼色有所不同而已，这让在场的所有人都是一惊，显然，大家都已经知道这凌雷和薛婉儿二人有着一定的联系，但却也没有想到这其中究竟是什么联系。

　　倒是秦灭空，在这等时候却瞬间大惊，这个表示，他之前在秦院分院的时候看见过，那不正好就是黑旗门的标志吗？传闻，白色细线代表着黑旗门绝对高层的标识，除了凌雷胸口上的那种黑白相间的标志，这种标志，就已经是最高的标志了，能够拥有的无一不是凌雷真正的生死兄弟。

　　“黑旗门薛婉儿，见过门主！～”忽然，就在这个时候，薛婉儿做出一个哪怕就算是其身后那些长老都匪夷所思的姿态，对着凌雷，用很是陈恳的语气说道。

　　一瞬间，不单单是周边的所有人都极为惊讶了起来，哪怕就算是凌雷自己，也都是一脸不敢相信，这等情况，那可是就连凌雷自己也都没有想到过的啊。

　　当年，薛婉儿走之后，可以说，就连黑旗门都没有建立，在这一点上，之前的凌雷心中还有着很多的遗憾，毕竟，薛婉儿的潜力，在凌雷看来，是甚至超越自己的，尤其是身上的那种隐晦的波动，足以令凌雷都有些恐惧，她，在之前只不过就加入了黑蔑军，且还是挂名的一个身份，根本就没有多少正式的身份。

　　当成立黑旗门的时候，凌雷也想过要将薛婉儿这个已经消失的女子加入到自己的阵营之中，但却并不知道这女子真的回来了之后会不会答应，所以，这也就搁浅了。

　　现在，薛婉儿以这样一个姿态出现在自己面前的时候，凌雷甚至就连想都没想就否定了让薛婉儿加入黑旗门的想法，毕竟，这小妞现在已经是丹元境的强者了，勉强她加入黑旗门，对凌雷来说根本就是一件不可能的事情，在这等情况下，凌雷当然不会最这样的傻事啊，虽说，自己和薛婉儿的情谊已经到了可以为对方去死的程度。

　　但凌雷却怎么也没想到，这小妮子，会在此时表现出这般情绪，尤其是那袖口上的白色旗帜标识，根本就不是短时间之内能够做到的，只能说明，薛婉儿一直以来，还都当自己是黑蔑军的一员，也当自己是黑旗门的大众成员之一。

　　这样的情况，那可是就连凌雷自己也都没有想到的啊，一个丹元境的强者，虽说可以说和自己情谊很深，但却一直佩服甚至是当自己是统帅，这样的情况恐怕就算是打了灯笼也找不到吧？偏偏，却发生在了凌雷的面前，且小妮子一点也都不带做作的。

　　“怎么？我们的门主大人怪我自封为黑旗门高层？”看着凌雷这般惊讶的表现，这个时候的薛婉儿倒是一笑，一年的时间不见，说实话，薛婉儿的性格也发生了不小的变化。

　　之前，圣洁的光芒一直以来都笼罩着这小妞，他的表情永远都是那一副公事公办的样子，但现在，却也知道了人情世故，也知道微笑了。

　　说实话，和薛婉儿接触这样场的时间之中，凌雷甚至从来都没有看见过小妮子微笑，现在忽然看见了，弄的这家伙差点没一个跟头栽在地上。

　　“师姐，您就别拿我开心了，以现在您的实力，别说是黑旗门高层，哪怕就算是门主，我这也不要拱手相让吗？只是师弟没想到，师姐还会惦记着师弟师妹们。”凌雷一阵苦笑，不过这个时候所说的话却句句都是心里话。

　　在他眼里，现在的薛婉儿之所以能够到达这般地步，其中，或许自己身上的天赋是不可复制的，但身份却也绝对是一个重要的东西，哪怕就算是薛婉儿自己元力，那她背后的暗门，会同意小妮子这般做吗？说实话，在这等情况下，哪怕就算是凌雷，此时也都是一阵不理解。

　　“咯咯咯咯！师弟放心，师姐可是有着完全自由的，加入什么势力，这一切都是我自己说了算，当然了，你小子现在要是不要师姐的话，师姐也不会厚着脸皮的。”薛婉儿再度微微一笑，露出风情万种的摸样，弄的在场之人都是一阵不敢相信。

　　其中，此时震动最大的，还要数四大家族，外加上宗门联盟的人，他们怎么也都没有想到，之前根本就没有入他们法眼的黑旗门，在这个时候居然出现了这样彪悍的一个人，且暗门好像还归她调动一般，这可是丹元境的强者啊，一般人，或许几十年甚至几百年都没有办法突破的一道瓶颈。

　　“师姐快别这样说了，在说的话，估计师弟我就要无地自容了，既然这样，我也就不和师姐客气了，这一次战斗之后，我带你去看看当年的那群兄弟！～”凌雷微微一笑，既然是生死姐弟，那他对薛婉儿也就没什么好客气的了，现在，既然她愿意前来帮助自己，那就是凭空多出了一丝助力，对于现在几乎都已经万劫不复的凌雷来说，这绝对是一件好事。

　　“和师姐还这般客气？这可不是我那无耻小师弟的作风啊，等战斗结束了，请师姐吃顿饭就行了。”薛婉儿对凌雷微微一笑，挥舞着自己的小拳头缓缓说道。

　　只是一个说完，瞬间，身上那种极为凌厉的气势在这个时候就轰然释放出来，用居高临下的语气对现在正好要冲上来的那群群雄说道：“我家门主的东西，也是你们能够强抢的？现在，退出战斗还来得及，要不然，且别怪我薛婉儿对你们不客气。”

　　显然，只是这一句话，就完全表明了小妮子现在的立场，也难怪，以前的薛婉儿和凌雷可是共患难过的，甚至于凌雷还救过她的性命，在这等时候，当然坚定不移的就站在凌雷这一边啊。

　　秦灭空和四大家族的继承人，在这个时候都是一阵面面相视，显然，在这等时候，他们是真的不知道自己该说点什么好了。

　　本来，以为是绝境的场景，在这等时候却忽然峰回路转了起来，暗门从来和他们四大家族没有多少交际，但在这个时候，却第一时间站出来，且就是因为凌雷是他们那大小姐的弟弟，这般简单的事情，哪怕就算是让他们想破脑袋，也都想不到的。

　　一瞬间，本来准备冲上去灭了现在还很是狼狈凌雷的大家，在这个时候脸色也都变的极为难看了起来，显然，他们也都没有想到这个时候会出现这样大的变故，但此时却已经出了，而且不是他们能够改变的。

　　看着薛婉儿那般有些怒气的样子，大家都很清楚，想要她在这个时候放弃救下凌雷和小子身上的东西，至少现在，已经完全不可能可。

　　“丹元境，好大的气派。”冷哼一声，这个时候白衣小队之中的一个男子，用不屑的语气说道……


第629章 暗门相助

　　对于薛婉儿的这般表现，在场很多人都是一愣，之前，大家都想到过这小妞或许会帮助凌雷，但却怎么也没有想到，会帮忙帮的彻底。

　　看现在这女人的气势，那是摆明的为了帮忙凌雷，想要和他们死磕啊，这等情况下，不管是谁，也都要表现的凝重一下，毕竟，面前这个女人，可不是所谓的聚元境。

　　而是真正的丹元境强者，聚元境和丹元境虽说只差一个字，但修为，却是真正的天差地别啊，甚至于可以说是一个天上，一个地下。

　　本来，不管是宗门联盟，还是破剑宗，在这个时候都有一种想要放弃的感觉了，但却没有想到，此时居然还有愣头青不明事理，在这个时候说出这般话。

　　的确，这时候说话的是那白衣小队其中的一个，那一脸傲然的样子，明显，在这个时候并没有将一个拥有丹元境事理的女人放在眼里，现场一下就变的哗然了起来，这可是丹元境的强者啊，居然被一个年轻的小队给鄙视了，要是传出去，将会给皇朝带来多大的震动？这简直就是不敢想象的事情。

　　走出来的那个白衣男子，在一瞬间，也发出了自己的气势，和之前的薛婉儿一样，极为凌厉的表现让所有人都是一阵，这，又是一个丹元境的年轻一辈。

　　只是一瞬间，在场所有所谓的看官，在这个时候脸色都变的铁青外加上震惊了起来，显然，他们根本就不敢相信，在这个世界上，难道就连丹元境的年轻一辈强者，也都变的犹如大白菜一般的不值钱了吗？这群白衣小队中的人，随便拎出来一个，都是丹元境的超级强者？

　　凌雷，在这个时候脸色变化的也极为快速了起来，本来，薛婉儿的加入，令小子整个人都极为兴奋了起来，显然没，这样一个丹元境强者，加入到了年轻一辈的争斗之中，是小子完全就没有想到的结果，以为自己这一次算是赢定了，但这种兴奋的兴趣只不过维持了几分钟不到，却忽然又出现了一个丹元境的强者，且实力还不下与薛婉儿，这让小子觉得，自己这么多年来的努力，完全就是无用之功啊，辛辛苦苦修炼，可却还是不可能和这样的超级势力弟子相比。

　　薛婉儿在这个时候也眉头也是微微一跳，修为到了丹元境这种地步，可以将自己的气息完全隐藏起来，别人根本就看不出什么端倪，而在此之前，大家都不知道双方的阵营之中是不是拥有这样的强者，之前，薛婉儿在爆发出气势的时候令在场所有人都是一阵心惊，但没有想到的是，对方的年轻一辈之中，居然也有这样的强者。

　　“暗门的大弟子是吧？说实话，我们还真就没有想到，一个小小的皇朝势力，居然会培养出这样年轻的丹元境强者，但你认为，我们这一共九个丹元境强者，还不是你一个人的对手吗？识相的，赶紧收敛气息，退出这般战斗，如果不识相的话，那可就别怪我们辣手摧花了。”白衣男子在这个时候很是傲气。

　　的确，他们虽说并不属于个皇朝甚至是这片区域，但是他们的天赋，和被培养出来的实力却是毋庸置疑的，在这等情况下，想要横扫这一片区域的年轻一辈，这却也并不是什么困难的事情，甚至于可以说是能够不会吹灰之力的。

　　“靠药物提升出来的实力，也敢在我面前傲气，真不知道，现在的大陆强者眼睛是不是都长到天上去了。”薛婉儿一阵冷笑，在这等时候，一点面子都没有给面前的这群白衣人留下，哪怕就算是她，在第一时间也都看出了对方的身份和实力，明显是靠着一定的药物，才提升到丹元境的地步的，在薛婉儿的眼中不值一提。

　　“你！～～”只是瞬间，本来还一脸傲然的那白衣人，脸色一下就变的极为难看了起来，显然，这薛婉儿所说的正好就是他们所经历的。

　　想要小小年纪到达丹元境，这绝对是一件逆天的事情，在他们的那个势力之中，只有正式弟子能够做到，而他们，只不过就是一些外围弟子而已，被赐予灵丹才能够得到这般修为，其战斗力，比起真正的丹元境强者，却也差上不少，但这却也并不是别人拿来嘲笑的借口啊，此时，白衣男子差点没想要直接冲上去撕了对方的嘴。

　　这女人，一张嘴实在是太损了，虽说这是个事实，但你也不能当着这样多人的面去说啊，在这等时候，说出来这不是自己给自己找不自在吗？自己一方，可是有着九个丹元境的强者啊，哪怕就算是你的实力在怎么强悍，在这等情况下，也不能不顾及这样一股力量吧？

　　“真不知道圣地是怎么回事，居然派出你们这样一群废物，就连正式子弟都不派出一个，难道，他们觉得，这边的年轻一辈就这般好欺负吗？”轻蔑的一笑，这个时候的薛婉儿一点也不给面前这群家伙面子，看见他们一个个身穿白衣，外加上那种元力波动，薛婉儿就已经清楚了这群人的真正身份。

　　“你！你怎么知道？”忽然，本来还有些不屑的那些白衣男子，在这个时候全都瞪大了眼睛，不敢相信，这是在一个皇朝年轻一辈高手的口中所说的结果。

　　知道他们身份的人，只有在整片大陆的中心地带才存在可能好吧？

　　在这样一个偏僻的地带，居然也能够遇见知道他们身份的人，这让在场的那些白衣人都是一阵惊讶，甚至于可以说完全不敢相信。

　　面前的这个女子，到底是什么人？

　　不单单实力这般恐怖，就连身份也都变的扑朔迷离了起来，敢这样直视甚至叫出圣地这个名字的人，那可不是一个小小皇朝之中的弟子能够培养出来的啊，在这一点上，这群白衣人都很是清楚。

　　至少，也都是那群和圣地能够平起平坐的势力才能够这般直视他们，现在的这群白衣人，已经隐隐猜到了这个女子是什么身份了。

　　“既然我现身了，你们最好还是老老实实的走为好，要不然，哪怕就算是你们九个都是那里的人，我也照杀不误！～”忽然间，这个时候的薛婉儿神色变的凌厉了起来，虽说，大家都是同一个实力水准的人，但这个时候的薛婉儿，却表现出了极为强势的一面。

　　她并不怕这些家伙狗急跳墙的前来灭杀凌雷，但善意的提醒，却也是必须去做的，毕竟，她身后的那个势力和所谓的圣地，至少现在为止还没有到真正撕破脸皮的地步。

　　“你！～～不要太过分，为了一个潜力还算不错的年轻一辈，敢和我们动手吗？”终于，这个时候那白衣小队的领头人，在此时表现出了一点强势，显然，对于薛婉儿背后的那个势力，这家伙没有半点好感。

　　也认为，这小妞不会真正因为一个潜力还算不错的年轻一辈和他们翻脸，毕竟，双方的身份都是几乎公开了的，要是真的出事了的话，那双方可就真不太好收场了。

　　“终于出现了个正式弟子了吗？你还没资格和我说这些，真想要杀人的话，那就来吧，我薛婉儿奉陪到底。”薛婉儿嘴角微微一撇，在这个时候，表现出来的强势可以说就连凌雷都是一阵不敢相信。

　　至于其他人，在这个时候都是一头雾水，显然，根本就不清楚，薛婉儿和这群白衣人到底说的是什么，不过，大家却也都知道，这，或许已经不是他们可以接触的层面了，只能听着，至于揣摩都没有多少机会。

　　“哼，你别太得意，既然我们敢来，那就事先做好准备，这是长老下的命令，这个年轻人，一定不能留！～”脸色一阵红一阵白，在这等时候不管人家薛婉儿到底是什么身份，需要作出来的姿态，却也一定要做。

　　“暗门所有人听令。”忽然间，就在这个时候，薛婉儿一点也都不犹豫的下令到。

　　所有黑衣强者，在这个时候都是向前一步，显然，在这等情况下，不管是谁，此时都可以说是一脸严肃，那种完全听命的样子，让在场所有人都微微心惊，看上去，这场大战的发展，已经超乎了他们的想象了啊。

　　“全力保护凌雷，要是有人胆敢在这个时候刺杀，一个不留，全不消灭，我师弟凌雷要是受什么损失，你们全部，也都不用在回去了。”上位者的气势，在这个时候瞬间爆发，周边的那些黑衣人，此时一个个眼神瞪的就犹如铜铃。

　　很是凶狠的看着面前的这群年轻一辈，显然，只要他敢动手的话，这些人丝毫不介意将这样一群白衣人全都送到地狱里。

　　那白衣小队的领头人，在这个时候脸色刷的一下就变的难看了起来，没有想到，现在的薛婉儿居然会这般决然的护着凌雷，这样一群黑衣人当中，其中有着四五个都是丹元境强者，在这等情况下，哪怕就算是他们真的动手，其最终的结果也很是显而易见的，估计，捞不到什么好处。

　　“你确定要这般做？”好吧，这个时候的那白衣男子，在此时狠狠的说道，显然，在这种情况下，想要在动手，已经很是困难了，淡淡这样几个长老级别的人物，就已经可以震慑他们这群年轻一辈强者了不是。

　　“我虽说并不是暗门门主，但这种小事，却也还是可以做主的，相信，你们也都清楚，这钥匙虽说宝贵，但最终的宝藏，却也不是之争对他的，到时候，你们要是在里面动手的话，哪怕就算是我们，也都干涉不了。”薛婉儿说的很是露骨，弄的现在哪怕就算是凌雷，也都是一阵苦笑。

　　看来，这所谓的危机，在这个时候还是没有度过啊……


第630章 虎头蛇尾

　　脸色此时一阵红一阵白，白衣男子在听见薛婉儿这般说之后，整个人也都犹豫了起来，今天，想要夺取那秘钥的话，估计已经不可能了。

　　毕竟，有着暗门的帮忙，五六位长老正虎视眈眈的看着他们呢，在这等情况下想要在收了凌雷的性命，显然比登天还要困难，要知道，这五个家伙可没有用药物来提升啊，其战力完全就不是他们那些用药物来提升家伙所能够比拟的，这等情况下，哪怕就算是他，也都要好好考虑一下。

　　虽说对方手中的丹元境强者并没有他们多，且他们也都还是年轻一辈，但真正要是战斗起来的话，谁还管你是不是年轻一辈高手？直接杀掉就了事了。

　　在这等情况下，要是他还一意孤行的话，最终的结果只能是他们一小队人都丧失了性命，这可不是他这个老大愿意看见的结果啊，所以，此时的他不得不慎重考虑。

　　至于破剑宗和宗门联盟，在这个时候早就已经不准备在说话了，开玩笑，暗门究竟拥有多强的实力，这可是他们完全都不知道的啊，其中还有那样多的丹元境高手，自己这边，虽说宗门联盟这里面也有丹元境的高手，但要是真的卷进战争之中的话，那四大家族会不派出这样的高手，二者的实力相当，想要占便宜，这明显不可能。

　　现在双方的形式其实已经很明显了，凌雷这一方，有着四大家族，外加上那暗门的强者，可以说，几乎已经可以安然的走下去了，而这一边，真正的强者却就只有宗门联盟隐藏在暗中的，外加上这样一群白衣人，且还不知道实力究竟到什么地步了，在这样的情况下，要真的混战的话，哪怕就算是他们真的可以胜利。

　　也必然将要付出极为惨痛的代价，这个代价，哪怕就算是那白衣小队的领头人，也都是付不起的，所以，才会表现出这般僵持的样子。

　　“你真的能给我们一个名额？”满脸的不敢置信，毕竟，在这样的情况下，得到了秘钥的四大家族，纵然有着很多的名额将会流露出去，但给他们这样明显是敌人的人，这到有些不敢相信吧，甚至是不可能。

　　但在薛婉儿的口中，却还是说出了这样的话，明显，这个名额，估计就算是自己不开口，这薛婉儿也能做主给他们。

　　“这个世界上，不单单有朋友才能够历练自己，敌人，也一样是一块垫脚石，如果你们有这样的觉悟进去做垫脚石的话，你觉得，我和师弟凌雷会不让你们进去吗？”嘴角，流露出一丝微笑，这个时候薛婉儿所说的话，与其说是对那白衣男子说的，还不如说是对凌雷说的，显然此时在征求凌雷的一件。

　　“呵呵，虽说这垫脚石有点不好对付，但我相信，你们会后悔进入古藏的。”凌雷只是微微一笑，但这句话却瞬间就表明了自己的立场，他是愿意和他们一起的。

　　只是瞬间，看见凌雷此时这般表现，秦灭空，外加上四大家族的几个家伙都忽然瞪大眼睛，明显，在此时他们还真就没有想到，凌雷这小子居然还能答应这种事情。

　　不过，虽说很是吃惊，但在这个时候，四大家族的继承人却也并没有出言反对，他们都很清楚，要是现在不答应的话，那必然将会是一场大战，甚至于就连自己的性命能不能保住，这都是个问题，虽说并不知道为什么在这等时候，凌雷瞬间改变计划了，但这却也是他们现在不能反驳的。

　　毕竟，之前的凌雷已经完全是他们的领头羊了，在这等时候要是出言反对的话，不说凌雷会下不来台，估计他们都会被很多人鄙视的，有些时候，还是脸面重要一点。

　　“你们要是有本事将我当成垫脚石的话，那就直接拿去好了，不过，最终到底谁成为谁的垫脚石，这可还不一定呢。”挥挥手，虽说，没有和预料之中的结果一样，但对于这个结果，白衣小队还是有点小满意的，也就是因为这样，达到目的之后，这样一群人才直接挥挥手走掉了。

　　角斗场之中，所有人都是面面相视，本来，还要生要死，甚至是不死不休呢，只是因为人家一句话，就甩甩手走了，有这么不负责任的吗？

　　好吧，才开始，破剑宗的那群家伙还想要在继续纠缠一下呢，但现在看看双方的实力对比，实在是差距太大了，最终，也只能苦笑的摇摇头，在这个时候灰头土脸的回去了，人家实力最强的家伙都已经走了，他们在这里打酱油，浑水摸鱼，估计也没有啥好效果了，还留着干啥？继续被那群家伙羞辱吗？他们可没有找虐的倾向。

　　虽说眼神之中有着很多的不甘心，但最终，这群家伙还是走出了角斗场，现在，已经完全不合适战斗了，你就算是想要在有点什么动作，估计也都被人一瞬间消灭掉了，这种情况下，凌雷在他们走的时候给他们了一个承诺，说是到时候开启了会给他们几个名额，就可以说已经是他凌雷的极限了。

　　在去强求点什么，明显，这并不可能，甚至于根本就没有办法，还是老老实实的回去等待的好。

　　“凌雷，期待在古藏开启的时候和你竞争，说实话，如果我们不是阵营正好相反的话，我到是愿意教你这个朋友！～”其实在那群白衣人出现的时候，洛神就已经准备放弃这场争夺战了。

　　甚至于，还想要帮助凌雷抵御外敌，只不过被暗门的人领先了，这才没有开始。

　　现在在这个时候所说的话可以说完全就是出自真心的，不带丝毫做作，毕竟，之前的凌雷也答应了给他们名额，虽说八小天王有六个都死在他的手中，但这对洛神来说，却完全不算是个事。

　　和凌雷不死不休，那是宗门联盟的事情，而和他却没有半毛钱关系，再说了，哪怕就算是和凌雷必须要有人死一个，但这却也是这皇朝内部的事情，要是有外地入侵了，那就可以说瞬间能够联合起来啊，毕竟这是内部的矛盾，和外界相比较起来，大义还是占先的。

　　总不能为了这种争斗，让好处都给了别的皇朝人吧？这是不管凌雷，还是洛神都完全无法忍受的事情，所以，在这等洛神几乎没有犹豫。

　　“呵呵，等到了古藏之中，能够得到什么宝贝，那就要看你们的造化了，毕竟，我们四大家族，哪怕就算是胃口在大，也吃不下这样大的馅饼啊。”凌雷也是微微一笑，对于这个洛神，小子的印象也还是不错的，可以做为对手。

　　“呵呵，到时候，咱各凭本事，如果你想杀人的话，哪怕就算是死在你手上，我也无怨无悔。”洛神此时也是一阵微笑，显然，他们都知道，哪怕就算是拥有秘钥，所谓的古藏也都是极为危险的，凌雷在这个时候让自己的敌人，潜在敌人全都进去，无疑是需要很大魄力的，这等情况下，哪怕就算是洛神，也都有些佩服这小子了起来，显然，这等状况之中的他，才是最为霸气的。

　　“我也是那句话，如果你觉得我是个威胁，或者有能力杀掉我的话，我不介意你把我当成你的绊脚石，当然，要是我觉得可能的话，也不会留手的。”对于这洛神，凌雷虽说和他也有一种惺惺相惜的感觉，但在这个时候，却还是很明确的表现出了自己的立场。

　　真的到生死相搏的那时候，凌雷，是绝对不会因为惺惺相惜而去放过对方的，相信洛神也是一样，在这个世界上，他们注定是对手，敌人，总有一天，有一个家伙会死在另一个家伙的受伤，这是不能改变的事实，就好像凌雷和那自己的宿命对手石紫衣一样，永远，都不能改变。

　　“走了！～”挥挥手，这个时候的对方表现的很是淡然，整个角斗场之中，大家都是面面相视，三大势力最终还是放弃了争夺钥匙，在这等时候，宣告着凌雷他们在第一时间已经胜利了，虽说是这样，但大家的紧张，却还是没有停止。

　　只见，秦灭空用很是凝重的眼神看了看凌雷，最终说道：“你确定，这一次要是真的能够打开秘钥的秘密，让那些人都去古藏中？”

　　显然，对于这件事情，到现在秦灭空还有些耿耿于怀，毕竟，要是那样的话，那他们可就成了首要的目标了啊。

　　“当然，我凌雷虽说不敢说是一诺千金，但所说出去的话，却也还是算数的，既然答应了他们，那就不会反悔。”凌雷满脸笑意，在这等时候，谁也都不清楚这小子心中在想些什么。

　　此时的薛婉儿，也是微微一笑，最终坦然说道：“其实你不用担心，凌雷这小子虽说平时大大咧咧，但在关键时刻，却绝对不会做出对你们有害的事情的，在这一点上，他其实是为你们好，甚至可以说，完全就是在为我们自己着想。”

　　如果说，在这个世界上还有一个人能懂凌雷的话，估计也就是这一直以来都最为神秘的薛婉儿了，在他眼中，仿佛任何事情都是透明的一般，不管是危险，还是对未来的把握，都可以说，哪怕就算是凌雷，对其也都极为佩服。

　　“哦？怎么说？”别看秦灭空现在的智慧很是强悍，甚至于已经被誉为智公子了，但真正对江湖上的阴谋阳谋，他却也才刚刚接触，毕竟，秦灭空和凌雷的经历完全不同。

　　一个，是从社会上摸爬滚打起来的，另一个，却是家族重点培养的，人性的黑暗，没有人比凌雷更加了解了，哪怕就算是秦灭空，也都不如他。

　　“有些时候，给自己一点压力，也给别人一点压力，这是最好的历练方式。”凌雷到也没有过多的去解释，有些事情，还是他们自己慢慢体验，这才能发挥出最好的效果……


第631章 密钥之谜（上）

　　整个角斗场，在这个时候已经完全走光，只下四大家族外加上那暗门的人，几个家伙聚集到了一起，虽说，没有什么必要的客气，相视一笑，在这个时候也都开始计划了起来。

　　“婉儿师姐，想必你对这密钥有着一定的了解，能和我们大家说说吗？”薛婉儿和凌雷已经可以称之为生死姐弟，这等时候，小子当然不会对学婉儿客气，直接就问道。

　　“看来弟弟已经什么都知道了啊！～”薛婉儿微微一笑，在这等时候，当然也不会在买什么关子，明明知道凌雷这小子不管是实力还是只会都很是恐怖，在这等情况下猜到什么也都是很正常的，所以，并没有流露出一丝惊讶。

　　“也不全知道，但要是一点都没看出来，我凌雷还配做你弟弟吗？”凌雷微微一笑，在这等时候，倒是一点也都没有谦虚，厚着脸皮说道。

　　“呵呵，凌雷弟弟倒还是和当年一样的脾气啊，至于这密钥，我也倒是真知道一点，不过，却也不尽详细。”薛婉儿的声音很轻，但在场所有人却都听的清清楚楚，显然，不管是秦灭空，还是其他的强者，在这个时候耳朵都是一竖，认真的准备听着这秘密。

　　各位可以说都听说过这密钥的秘密，但真正能够知道全部的，却一个都没有，大家只知道，这密钥和所谓的上古宝藏有一定的关系，其他的，却还都在迷糊之中，甚至是拍卖场，都没有研究出个所以然来，估计，就算是想要拿回去研究，这想要研究出什么成果，这也比较困难。

　　对这所谓的上古宝藏，说实话，不管是谁，都很有兴趣，毕竟，这种东西可是能够瞬间提升一个势力的宝藏啊，谁听见不会眼红？或许，最重要的传承不会被他们得到，但哪怕就算是一般的喝汤，这也已经足够了不是吗？

　　现在，这薛婉儿说自己知道一点这密钥之中的秘密，要是说有人一点都不想听，这绝对是一件不可能的事情。

　　这不，瞬间秦灭空脸色就边的严肃了起来，对着凌雷和薛婉儿点点头，这就很是郑重的说道：“这种事情，我们还是到四大家族总部说吧！～”显然，这所谓的角斗场，一点都不安全，要是在这里说出来的话，或许还会引起很多人的眼红。

　　薛婉儿和凌雷也都知道这消息的重要性，在这个时候也都是一脸严肃的点点头，之后，这样一群人，终于，在这等时候缓缓走出了这角斗场，本来，预计会有一场超级大战的角斗场，在这时候，终于回归了平静，让很多人都眼红的密钥，这才真正的掌握在了四大家族的身上。

　　四大家族的密室之中，这里可能不是整个皇朝以为保密的地方，但想要偷听这些人说话，却也几乎是意见不可能的事情，哪怕就算你是整个皇朝的顶级高手，这结果也是一样。

　　密室之中，凌雷，四大家族的继承人和掌舵人，外加上薛婉儿九叶无命此时都是一脸严肃的坐在自己的位置上，显然，对于那所谓的密钥秘密，大家都已经期待已久了。

　　“不知道大家有没有听说过雷煞这个人？”脸色，在这个时候已经变的极为严肃了，薛婉儿在说出这句话的时候，只感觉周边一阵冷气袭来，不管是知道这人的，还是不知道这人的，脸色，都有为这冷气而变的惊愕。

　　“难道小丫头你所说的是当年那个冲出了西域，就算是在整个大陆上，都闯荡出极大名声的雷煞，雷祖？”秦家现在的掌舵人整个人差点没吓得坐在了地上，那样传说中的人，在这皇朝之中，自古以来也就只出现了一位啊，雷煞，除了这个人之外，就再也没有人拥有这般名声了。

　　这是大夏皇朝的骄傲，这是整个西域修炼者心中所向往的超级强者，哪怕哪怕就算是几千年的时间过去了，但知道这雷煞的人，却还是依旧不少。

　　每一个地方，都可以说会出现几个极为强悍的狠人，而这个雷煞，就是出自大夏皇朝的狠人，只不过，现场知道这雷煞的人也都很清楚，当年，这个雷煞，进入到了大陆之后，就再也没了消息。

　　难道，这所谓的上古密钥，和那传说之中几千年前的雷煞还有关系？

　　好吧，在听见薛婉儿说出这等话之后，在场很多人在想到这种事情的时候，瞬间，这就冷汗直流。

　　要是这事真的和那传说之中雷煞的话，那这种事情，可就关系太大了啊，能够和那种上古大能扯上关系，哪怕就算是一点关系，这也都是很多人不敢想象的，甚至于惧怕。

　　“难道这事真的和那传说之中的雷煞有一定关系？”在场能够坐在这里的，没有一个人是傻子，也就是因为这样，他们才能够这般淡定，但在听见雷煞的时候，那些所谓的掌权者，却一个个都不淡定了。

　　那可是传说中的雷煞啊！和他扯上一点关系的人还有不是大秘密的吗？明显，不管是谁，都很清楚的知道，这要是真的有关系，那事情可就闹大了啊。

　　“的确，这个密钥和雷煞有着一定的关系，且关系还不浅。”薛婉儿照样一脸平静，可是在说出这句话的时候，在场所有人的眼神却都变的不敢相信了起来，真的有关系，这真的有关系？

　　哪怕就算是凌雷，在之前听见雷煞这两个字的时候，心中也都是猛然一震跳动。

　　他们大家其实都知道，那传说之中的雷煞就是一个雷属性的超级强者，雷属性的超级强者，这等情况下要说和雷属性一点关系都没有，打死凌雷都不相信，这倒好，这自己刚刚想睡觉，对方就送来一个枕头。

　　“真的和那雷煞有关系？”好吧，在场所有人，都是一阵倒吸口凉气，哪怕就算是之前心中一惊认定了，但在听见薛婉儿这般决定之后，却也还是一阵吃惊。

　　“对，且关系还很大，你们手中那密钥，就是开启那他墓室的钥匙。”平静的语气，在这个时候却说出了完全不平静的话。

　　一语激起千层浪，本来，还都是一阵吃惊，且还带着一丝窃窃私语的大家，瞬间，这就边的极度安静了起来。

　　所有人，这个时候一双眼睛都有人铜铃，就差没有吧那眼珠子都给瞪下来了，却不敢说出一句话，心中，那种震撼可以说已经完全让他们说不出话来了，不单单是和雷煞有关系，且还是这等关系？

　　雷煞的墓葬？好吧，在听见这句话的时候，所有人，在这等时候都是一脸凝重，根本没有意思兴奋的样子。

　　“传闻，那雷煞自从走出我们这西域之后，就再也没有回来过，那墓葬又怎么可能会在我皇朝呢？”君家的掌权人，也就是现在帝国的唯一皇帝，在这等时候开始有些质疑了起来。

　　显然，他并不是不相信，而是太疑惑了，根本就不知道，现在薛婉儿所说的这一切到底有什么根据？

　　这位皇帝陛下知道薛婉儿的存在，这个女人，虽说是暗门的人，却还是自己唯一女儿的大师姐，其中隐蔽的身份甚至就连他都不清楚，所以，对其可以说是极为信任的。

　　但想不通的却还是想不通，在这等时候，第一时间提出来，这就已经表现出了他的信任了。

　　“这本是一段上古辛秘，不过，现在在大陆中心，却也并不是什么秘密了，落叶归根，雷煞虽说是一代超级强者，但最终，却也还是被秘密葬在了大夏皇朝之中，且，离皇城还很近。”薛婉儿很是严肃的说道，显然，在这等时候，她并没有对此有着半点隐瞒。

　　“死后被葬在了大夏？谁作的？这不可能，据我所知，雷煞一直都是一个单独来往的强者，根本就没有什么朋友和亲人。”忽然间，南宫家的掌权人在此时也都是一阵吃惊，当即脸色大变的说道。

　　显然，对于薛婉儿这段话，他还是抱有深度怀疑的。

　　一个没有朋友的人，哪怕就算是你的实力再强，在死后尸体被搬运了这样唱的路程回到皇朝，这都是一件根本不可能的事情，不要说是他不相信了，几个家族的继承人，在这等时候也都一阵不相信了起来。

　　毕竟，大家都是成年人了，哪怕就算是那些继承人，也都有着自己独立的思想了，在这等时候，薛婉儿说出了这样一个几乎不敢让人相信的秘密，大家，当然会提出质疑。

　　唯一没有质疑的，估计也就只有凌雷一个人了，他很清楚薛婉儿的为人，从来，都不会说出自己没把握的事情，也就是因为这样，多少次，凌雷在生死徘徊的时候，被这妞给救下来了。

　　就好像凌雷的那群兄弟无条件信任凌雷一样，这个时候的凌雷，也是无条件的信任薛婉儿，哪怕就算是这小妞真的就是在扯淡，也是一样。

　　“的确，雷煞从来都是单独行事，这一点毋庸置疑，但，你们难道就真的以为，他背后没有一点势力的痕迹吗？他并不是凌雷，在一点背景没有的情况下，想要在大陆上闯出一番名声，这可是比登天还难的事情啊。”薛婉儿在这等时候很是严肃的说道，且在话语之中，还抬高了凌雷。

　　不过，这凌雷两个字，在此时却被在场的所有人都给无视了，是啊，薛婉儿说的很有道理，难道，背后一点势力的人，想要冲出大陆，这真就那般容易？

　　显然，所有人其实都很清楚，这绝对是一件比登天还难的事情，也就因为这句话，大家对薛婉儿另眼相看了。

　　“的确，婉儿师姐说的很有道理，背后没有一定的实力，想要到那般成就，很难，甚至难入登天。”凌雷在思索了很久之后，此时，也缓缓说道……


第632章 密钥之谜（下）

　　“如果真是这样的话，那到也说的清楚，但我们还是想要知道事情的真相。”好吧，这个时候的那萧家的掌权人也提出了质疑。

　　别看他是这其中一直以来都没说话的人，但求知欲却是比谁都要彪悍的，这不？在现场人都没有说话的时候，那萧家的掌权人却说了出来。

　　果然，虽说之前的大家都没问出来，但此时萧家家主问出来了，却也都让在场人一阵好奇，虽说，这并不是一个所谓的好消息，但对于他们来说，却也是一段上古秘闻啊，当然都想要弄清楚搞明白啊。

　　凌雷此时也很是好奇的看了看薛婉儿，小子很清楚，自己这师姐身上拥有自己现在都根本不知道的秘密，这些秘密，小子并不打算探查，但要是她自己说出来的话，那凌雷却也还是可以听听的，谁没个所谓的好奇心啊。

　　“好吧，当年的雷煞，就是我现在所效力的那个势力的人，而那次的事情，也都是我们势力帮忙办理的，这才得知了这种秘闻。”看着大家这般热情期待的样子，薛婉儿最终还是说出了这个秘密。

　　一瞬间，这大厅之中的所有人，再度都变的惊讶了起来，显然，这个答案，是他们之前完全没有想到的。

　　薛婉儿所效力的势力，这究竟是有多庞大啊？几千年前，就在这大路上或许已经成就顶尖势力了，这等情况下，居然还能存在到现在，不得不说，这种所谓的消息令他们差点没吓破胆。

　　要知道，大夏皇朝的版图虽说从来都没有改变过，但是在那几千年之中，可都是有着无数的宗门被毁灭啊。

　　至于这所谓的四大家子，宗门联盟，都可以说事近几百年才取得这样成就的势力啊，且现在也都还在已经走下坡路了，要是不出意外的话，估计一两百年之后，也必然会灭亡。

　　而薛婉儿背后的那个势力，却整整存在了几千年，且到现在貌似也没有什么衰败的迹象，这种可怕的程度，几乎已经超乎了他们的想象有没有？好吧，本来，对薛婉儿还有点轻视的大家，在这等时候完全不敢再轻视这小丫头了。

　　哪怕就算是这小丫头只是那个势力的普通一员，他们四大家族也都是绝对不敢轻视的，毕竟，人家，或许一句话，哪怕就算是整个西域的势力都要鼎力相助啊，这就是全是所带来的效果，不管怎么样，这样的人他们招惹不起。

　　凌雷看了一眼薛婉儿，心中虽说也极为震惊，但眼神中却还是有着一丝希望，说出这种话，显然，现在的薛婉儿还不像要说出自己的秘密，凌雷并不是一个强求的人，但在这个时候有点失望，这却也是极为正常的。

　　“那暗门也是你们那里的势力咯？”好吧，秦灭空在这个时候想到了一个很是严重的问题，直接，就开始问道。

　　问完之后，却就又变的有些不好意思了起来，开玩笑，这种事情可不是一般人能问的啊，关系到对方势力的保密问题。

　　薛婉儿在这个时候到是没有想这些，既然已经准备了帮助凌雷，那那些能够说出来的所谓秘密，她就不会有这丝毫隐瞒，直接就说道：“也不算，只是那门主被我们当时无意间救下了而已，暗门这种势力，虽说比你们四大家族还要强大一点，但却还不具备加入到哪里的资格。”说出这句话的时候，薛婉儿到没有流露出什么狂傲的语气。

　　相反，一脸平淡的样子仿佛在说一个根本就微不足道的事情一般，弄的凌雷他们都是一身冷汗。

　　暗门，其所拥有的实力就连他们都不清楚，但在薛婉儿的口中却比四大家族要强大不少，而这样的势力，甚至加入作为他们那个地方的附属势力的资格都没有，那薛婉儿所效力的势力，究竟强悍到什么地步了啊？

　　好吧，所有人都有些想象不出来了，索性，最后也就不想了，反正这种事情和他们也没有太大的关系，哪怕就算是有关系，也不过就和凌雷有点关系而已不是吗？

　　“那之前的那群白衣人，也都是你们那个势力的人？”好吧，傻逼一般的萧长亭问出了这样一个傻逼的话。

　　当然，这个时候的大家虽说对这家伙都是一个白眼，鄙视的无以复加，但对他的这个问题，却也还是很有兴趣的。

　　“不是，他们和我们属于两个不同的势力，甚至可以说是水火不容，只不过，现在的那些人，除了领头的那家伙之外，其他的都是门外弟子而已，这样的弟子，没有威胁。”很是不屑的一笑，这个时候的薛婉儿表现出了强大的霸气。

　　好吧，今天薛婉儿带给他们的震惊已经过足够多了，在多一点，大家也都麻木了，这个时候的大家却都并没有表现出多少的惊讶，虽说那些人都心中都是一阵松口气，这种打击，大家真心不想在受第二次了。

　　“古墓就在皇城西方的灌木森林中，至于到底怎么处理，你们自己商量吧，我还要回去和暗门门主安排点事情呢。”终于，在说完这些之后，薛婉儿站了起来，准备告辞了。

　　凌雷赶忙起来，对于自己的这个师姐，这小子可是还很佩服的，当即，对着大家点点头，这就将小妞给送了出去。

　　半个时辰之后，当凌雷再度回来的时候，大家几乎都已经争论不已了，其中争论的最多的，当然是公开不公开的问题。

　　“不行，这是我们四大家族的东西，公开的话，那恐怕我们就连一口汤都喝不下了，绝对不能公开。”这是萧家家主的声音，表现的很是气愤和决然，显然，他怎么也不愿意将自己嘴中的肉弄到别人的口中。

　　“你觉得，哪怕就算是我们不公开，那些虎视眈眈的家伙会不知道吗？别天真了，公开吧，这样我们还能赢得一些民心。”秦家家主很是严肃的说道，显然，这等争论一直以来都存在的，但秦家家主却决不妥协。

　　智慧的家族想的本就比一般的家族要多，在这等时候，能够看清形势，这已经算是很不错的了。

　　当然，秦家家主心中还有一个想法，那就是刚刚出去送薛婉儿的凌雷，也是这个看法，在这个时候听凌雷的，在他的眼中绝对错不了。

　　“我也同意公开。”还没等南宫家家主说话呢，南宫落颜倒是率先说了出来，这本来不符合常规，但此时的南宫落颜说出来却没有一个人反对。

　　“落颜师姐说的不错，我也觉得应该公开，不但要公开，还要大大的宣传。”忽然，就在大家还都在争论的时候，回来的凌雷，在这个时候中气十足的说道，显然，对于凌雷来说，坚持自己的道理，这绝对是不容改变的。

　　“说说你的理由。”对于凌雷，在场哪怕就算是四大家族的掌权人家主，也都是不能无视的，看着这小子在这个时候居然一点也没由于的说，当即，萧家家主脸色变的不太好看了起来，但却还是问道。

　　“很简单，我们的年轻一辈，需要历练，也需要生死之战，而这一次，就是最好的机会，而且，公开了，对我们来说也并不是什么坏事。”凌雷微微一笑，这种想法，其实早就在这小子的心中了。

　　毕竟，小子在之前就已经想好了一切计策，要不是这个计策比之前这他所想的计策要好的话，当时的凌雷有怎么会轻易的改变自己的注意呢。

　　要知道，这小子，可是一个不撞南墙不回头的家伙啊，改变主意，那就一定有着自完全可以说服众人的理由。

　　“可这却还是太冒险了。”南宫家主是个大胖子，浑身上下估计三百斤都不止，凌雷还真就不清楚，这样的大胖子，怎么会生下南宫落颜这般美女的。

　　好在，这小妞和她老爹并不相似啊。

　　“的确冒险了一点，但谁能够知道，那古墓之中没有什么危险，相信，这种危险，哪怕就算是我们有这图纸，想要闯过去，也都不简单吧？而加上这些炮灰，安全方面，可就可以平齐了啊，这等情况下，让家族的精英弟子多多历练一下，或许会有死伤，但却绝对值得的。”凌雷很是严肃的说道，很少，小子很少用这样的语气和长辈说话，但在这个时候却顾不上这样多了。

　　“再有就是，之前婉儿师姐告诉我，这个古墓，完全不适合三十岁以上的高手进去，只要一进入，几乎就是必死无疑的结果，所以，年轻一辈的争斗，有着我和几个师兄师姐在，难道，你们就这般没信心吗？”和薛婉儿一样，凌雷也有着强大的自信。

　　“好吧，我答应你。”想了很久，终于，这个时候的萧家家主妥协了，毕竟，凌雷的身份是他们完全不能忽视的。

　　哪怕就算是凌雷此时在四大家族之中还没有任何人职位，但的当年三个最妖孽家伙一起培养的天才，在四大家族之中，话语权却也不是一般强的。

　　这等情况下，凌雷既然心意已决，哪怕就算是他们，也都不好太过反对。

　　“还是你小子行啊，我都没说通，最后你几句话就让那些老顽固给妥协了，这份本事，就连我都望尘莫及啊！～”出了密室，秦灭空第一时间笑道，显然，对于现在的凌雷，这家伙算是崇拜不已了。

　　其他三个继承人也是一样，在这等时候，他们才见识到了凌雷真正的潜力。

　　不管是实力，还是心智，都可是他们这些所谓的继承人都很难触碰到的啊，这个时候，他们甚至有了一种想法，那就是加入到凌雷的黑旗门之中。

　　拥有这样一个门主，那样一群兄弟，只要凌雷不死，一飞冲天，这绝对是必然的事情……


第633章 风运动，消息行

　　大夏皇朝，三天之后整个皇朝都沸腾了。

　　一个消息，就好像是潮水一般的就涌现到了每一个年轻一辈的心中。

　　上古宝藏现世，四大家族愿意共享进入宝藏的一千个名额，一千个，这虽说并不是很多，甚至于对于整个皇朝来说完全少的可怜，但却也足以令很多小势力，甚至是超级势力疯狂了。

　　那可是传说之中的上古宝藏啊，整个拍卖行都没有弄明白的东西，被四大家族给弄明白了，且还要展开行动，还能给他们进入宝藏的名额。

　　这简直就是一件天上掉馅饼的事情，不疯狂那就不是修炼者了，那可是上古宝藏啊，只要得到一个宝贝，就能够真正的成为强者了。

　　在这种情况下，还能够保持理智的人绝对没有多少，虽说，这四大家族的要求苛刻了一点，必须三十岁以下，每一个所谓的势力，只要不是超级势力，都只拥有一个名额，但却一样，足以在整个皇朝之中掀起一场大风暴。

　　黑旗门，在这个时候也打响了自己的名声，因为四大家族共同宣布，一千面黑旗，已经发放到了整个皇朝周边所有地方了，他们，只认棋子不认人，你只要有棋子，就可以在一个月之后古葬开启的时候进入，没有旗子，哪怕就算你是整个皇朝的成名年轻一辈强者。

　　也不得进入，黑旗门，第一时间名响整个皇朝，黑旗令，成为这皇朝最为抢手的东西。

　　凌雷这一招，玩的可以说说事出神入化，弄的整个皇朝都已经知道了黑旗门的存在，也让所有人都知道了他凌雷的名字。

　　这一点，虽说其中有着四大家族推波助澜的影子，但没有凌雷在其中运作，那也是不可能的事情。

　　整个皇朝，几乎所有有点实力的年轻一辈，在这个时候似乎都疯狂了，黑旗门，黑旗，这些信息大家其实早就清楚了，但真正公开出现在大家视野之中，却也是第一次，多少人，在觉得这黑旗门绝对牛叉的时候，想要加入进去？

　　这是一个根本无法想象的事情，毕竟，黑旗门，虽说算是一个门派，但却不限制别人的所属门派，也不会让他们直接脱离门派，要是这样都还不动心的话，那才是真的不可能呢。

　　云逸王朝，在这时候自然也跟着水涨船高，无数所谓的年轻一辈强者进入王朝，其目的就是为了加入那所谓的黑漆门。

　　黑旗令这东西一共就只有一千面，很多人，自认为自己根本就没有机会去弄到那气质，其目光打到黑旗门这里，这也是很正常的事情。

　　毕竟，也就只有这样，才能够和上古宝藏搭上点关系，四大家族，那样的存在可不是任何人都敢去打主意的啊，而黑旗门，正好就不在此列之中。

　　消息疯传在这皇朝的每一个角落之中，而所有关注这种事情的人，却都闻到了一丝不可思议的味道。

　　宗门联盟，暗门，甚至是外来的破剑宗和那一群白衣人，居然在这个时候都没有什么动作？这种装他实在是太反常了，让所有人都有种不敢相信的味道。

　　“都打听好了？”一个很是古朴的大殿之中，上面是一个看上去已经年近六十的男子，花白的头发，满脸的皱纹都预示着这老者已经走到了生命的后期。

　　下面，站着四个蓝色长袍的年轻男子，其中就有一个是之前和凌雷一战的怪胎洛神。

　　还有三个年轻人，其中二男一女，一个个全身上下都散发着一股股圣洁的气息，每一个人的气息，居然都不下于之前的那个洛神。

　　“嗯，凌雷已经发出一千面黑旗令，整个皇朝，已经完全疯狂了起来，我们，是不是要在这个时候做点什么？”显然，其中那年纪看上去最大的年轻男子是这四个人的大哥，说出这话的时候，浑身上下还透着一种沉稳。

　　“呵呵，这一次，那叫做凌雷的小子，动作还真不是一般的大啊！～”嘴角，牵扯出一丝笑意，不知道为什么。

　　虽说老者从来都没有见过那个叫凌阎罗的小子，但心中，对这小子的心机却也有些佩服，这就是年轻一辈的楷模啊。

　　心机方面，甚至就连一些老家伙都不能和其想比。

　　“你们四个好好修炼，争取，在那古葬之中将最后的宝贝给我抢到手，这样，我们就能够真正的压制四大家族了，哪怕就算是四大家族和暗门联合。”老者说话的语气很是平缓，但却给人一种毋庸置疑的感觉。

　　身为一个上位者，很多时候，和一般的修炼者是完全不同的，在这一点上，不管是谁，都可以感觉的出来，而这个老者给人的感觉却尤为强烈。

　　“是！～～”虽说心中还有这一点点小小的不甘，甚至不安，但这个时候，这四人却还是听从命令道。

　　毕竟，这个老者，可是整个宗门联盟所有强者都需要敬重的那个人啊，哪怕就算是他们，作为未来宗门联盟一定的掌权者，在这个人的面前，却也都必须要完全服从命令的。

　　另一边，客栈的房间之中，几十个白衣人皱着眉头在此时思索着什么。

　　终于，那领头的白衣男子皱着的眉头稍微舒展了一点，直接对着这周边的一群白衣男子说道：“说说你们的看法吧，这一次，我们的形势可以说是极为不利啊！～”

　　“本来我们以为，薛婉儿在说给我们名额之后，我们将一定会在那古墓之中吧凌雷给灭掉，但没有想到，这小子这般狡猾，居然选择在一个月之后行动，且还召集了一千皇朝的年轻一辈强者，单单这股力量，对我们来说都是一个极大的考验了。”不得不说，眼光极为长远的年轻人，不单单是凌雷那边拥有，而这边，也同样拥有。

　　“是啊，那一千年轻一辈强者诉说单独放上来，对我们来说就犹如蝼蚁一般，但要是聚集到了一起，那可也是一个极为强大的力量啊，在这等力量之下，哪怕就算是我们也都极为忌惮。”另一个家伙也开口说道，显然，眼神之中涌现出了不少凝重。

　　“哼，我就不相信，这所谓的一千强者，还都能效力于他凌雷，他没有那般人格魅力。”好吧，看着这边的情况稍微有点紧张了，一个家伙看不过去了，这些人，不完全就是涨他人志气灭自己威风嘛？

　　“不尽然，既然是他所发出来的黑旗令，那那些人就必须陈他一个情，这一千人，只要有五百人跟着凌雷，那对我们来说都是不小的麻烦。”为首的那白衣男子皱着眉头说道，和他们一样，之前的他也以为自己是赢定了，想要取走凌雷的性命这简直太简单了。

　　可是现在形势却一下就变的有点不好说了起来，在这等情况下，哪怕就算是他也都很清楚，自己很危险，想要真正的打败凌雷，外加上那小子逆天的智慧，绝对困难到了一定地步。

　　“那我们该怎么办？难道就这样放弃，要是真的放弃了的话，那回去，受到的惩罚也是极为严重的啊。”其中一个女子有些怕怕的说道，显然，一想到这所谓的凌雷变的这般难缠，这小妞，就没了信心。

　　“别那般悲观，事情还没到那种完全无法挽回的地步，不出意外的话，实行我们的计划，还是有着七成成功率的。”这个时候的那领头男子倒是没有失态，但脸色却也绝对郑重。

　　“什么计划？”瞬间，那些人都开始面面相视，显然，并不知道这所谓的计划到底是什么玩意。

　　“都过来～”好吧，那男人就知道这些人并没一个知道自己的计划。

　　在大家的头都侧过来了之后，这家伙，就开始慢慢讲解了起来，显然，对那所谓的计划，在那家伙的心中，已经运量很久了。

　　“都明白了吗？”说了整整十分钟，说完之后那白衣男子严肃的叫道。

　　“嗯，放心吧，这是我们唯一的机会了，我们绝对不会就那般放弃的，既然这凌雷找死，那就别怪我们心狠手辣了，还能顺带带回去一个‘那里’的弟子，想想，这都觉得兴奋。”本身这群人当中就都不是全沉稳的，这不，当即一个年轻的家伙拍着胸脯说道。

　　“别得意，凌雷那小子，可比我们想象之中的要难缠的多，我本来第一个计划，就因为这一次的事情而变的难产了，这一次，我们一定不能失败，在失败的话，就等着回去受处罚吧！～”领头人在这个时候很是严肃的说道。

　　现在的他已经完全可以确定，那个叫做凌雷的家伙，就是他们现在所需要找到的目标，只要杀掉这小子，那绝对会是大功一件啊。

　　“下去准备吧，别忘记修炼，那古藏中，实力越高，我们的生存几率就越强。”说完这句话，那白衣男子终于缓缓的闭上了眼睛，开始疯狂的吸收着周边的天地元力，显然，这家伙现在算是彻底和凌雷杠上了。

　　“凌雷，这一次，不是你死就是我亡！～”嘴角撇出一丝残酷的微笑，仿佛，闭上眼睛的这白衣男子，已经看到了凌雷的尸体在自己脚下了一般。

　　当时，凌雷说要将自己当做是绊脚石，仅仅这一句话，就已经完全激怒了这个男人。

　　这一辈子，他从来都是顺风顺水，那里会给别人做绊脚石，所以，不管是公事，还是私事，他都不可能在这个时候放过凌雷那小子，永远都不可能。

　　骄阳，在那天空之中缓缓升起，不管这边风云怎么变化，天地依旧还在运转着。

　　也就是在大家都为了凌雷做出的这等疯狂事情而跟着疯狂的时候。

　　作为事情当事人的凌雷，却和九叶无命闭关在了一个山洞之中……


第634章 罗佛舍利的功效

　　漆黑的山洞之中，此时的凌雷和九叶无命都在闭目养神之中。

　　忽然！凌雷在这个时候眼睛瞬间睁开，整个人其眼眸之中散发出一丝精光，仿佛主宰一切的魔神一般，凌厉的光芒报社而出，让人丝毫不敢直视。

　　九叶无命此时也是缓缓睁开眼睛，望着此时的凌雷，并没有过多的话语，只是微微说的一句：“巩固了？”

　　之后这便就没了声响。

　　这种状态，整整持续了将近十分钟的时间，终于，凌雷身上那种绝对凌厉的气势才渐渐收敛，回归到了之前那种朴实无华的感觉。

　　“嗯，一切修为在此时已经巩固成功，接下来，我需要做点什么？”显然，这是之前九叶无命叫他这样做的，虽说，凌雷这小子之前并没有多少感觉，也不知道究竟是因为什么菜会让自己巩固修为，但是在这个时候，小子却还是照办了。

　　毕竟，小子对于九叶无命可以说是完全的信任，也就是因为这一点，才会变的根本就无法预料。

　　“那接下来，就取出罗佛舍利好了，这对你有大用，记住，咋不到万不得已的时候，千万不要在成功之后使用这等力量。”九叶无命说的很是郑重，在这等情况下，他很清楚凌雷所需要的力量究竟是多么的庞大，也就是因为这一点，才会叫其在短时间之后吸收这东西的。

　　“嗯？这东西难道吸收也还有危险，罗佛舍利，究竟是个怎样的东西啊？”凌雷微微一愣，完全没有想到，在这等时候，会出现这样的东西，尤其是在罗佛舍利还没有完全知道其效果的时候，这令凌雷心中很是难受。

　　“罗佛舍利，这在你们皇朝之中，或许从来都没有听说过，但是，如果到了大陆之中的话，那绝对是一个足以让很多超级势力疯抢的东西，因为，这东西象征的不只是提升实力那样简单，还有一点更重要的是，其还是一个神秘地方所需要使用的元力钥匙。”九叶无命在这个时候整个人都肃然了起来。

　　显然，这并不是所谓的有钱就能够买得到的东西，他也没有想到，在这小小的皇朝之中会出现这样的东西，尤其是这一颗还这样打的罗佛舍利。

　　“进入神秘地方所需要的元力钥匙？”好吧，这个时候的凌雷整个人不知道说啥好了，他完全没有想到，这里面还会有这等功效。

　　也对，之前的他只是知道九叶无命很是看重这所谓的罗佛舍利，但却也没有想到小子居然也知道大路上的一点隐秘，毕竟，小子对九叶无命那所谓的木头了解并不是很深。

　　虽说，双方已经是完全可以替对方死的兄弟，但很多秘密，却也是他根本就不知道的东西。

　　当然，在这的时候，小子很清楚，要是九叶无命不说的话，自己可能一辈子都不知道，但既然开了这个口子了，那就一定会继续说了下去。

　　“到底是什么样的势力？”好吧，这个时候的凌雷已经完全将罗佛舍利的功效给忘记了，只想要知道这所谓的秘密到底是什么。

　　“那个势力其实很是恐怖，就和你之前所见到的圣地中人是一样，让人有一种无可抗拒的感觉，只不过，圣地是明面上人类的真正圣地，而那里，是隐藏在暗中的而已。”好吧，九叶无命在这个时候开始细细的和凌雷讲解着。

　　这个人类的世界之中，有着很多的超级势力，但真正站在巅峰之中的，却也就只有三个。

　　第一个，就是那一群白衣人所属的所谓圣地，那个地方，是整个世界之中所有的修炼者都向往的地方。

　　传闻，只要是圣地的巅峰弟子，修炼到这皇朝所谓的巅峰，甚至是超越那所谓的巅峰，都是一件很是简单的事情，甚至于就算是四十岁之前，修炼到那种地步的绝世妖孽。

　　到了那里之后也只不过就是一普通的弟子而已。

　　这样的圣地，到底有着多么强悍的力量，这并不是大家可以想象的。

　　传闻中，只要稍微挥挥手，这所谓的圣地就可以在第一时间灭掉一个传说之中的巅峰势力，明面上，这才是这片大陆真正的主宰。

　　也就是因为这样，之前凌雷得罪了那样一群白衣人，可以说是极为不明智的，甚至有着杀身之祸。

　　当然，这一切当九叶无命告诉凌雷的时候，凌雷这小子却并没有在此时说什么，只不过就是微微一笑。

　　这些年中，他所造成的麻烦还少吗？

　　显然，很多都是所谓看不见摸不着的势力，甚至于一招惹，所有人都以为这小子会陨落。

　　但是，在最终，他还不是一步步走到今天这个位置了？

　　虽说，并没有到达所谓的巅峰，但距离哪一步，却也是近了一点不是？

　　凌雷不敢说自己拥有那般好运气，但却也不否认，自己的命的确很硬，硬到就连他都有些不敢相信了。

　　好吧，在这个时候，在听见那所谓圣地的时候，凌雷整个人也稍微惊讶了一点起来。

　　毕竟，小子之前根本不知道那所谓圣地的存在，哪怕就算是那群白衣人出现的时候，小子也就只不过听见了圣地这个名字而已，对其势力根本就一点也不知道。

　　“圣地，这所谓的地方果然强悍啊！～”凌雷游戏无语的听见了这所谓圣地的解释，接着说道。

　　“呵呵，不过，这罗佛舍利却并不是所谓圣地能够拥有的，而是另外一个势力培养新人所必须要的东西。”九叶无命在这个时候稍微有点脸色的说道。

　　这山洞之中就只有凌雷和九叶无命二人，这小子那张可以称之为妖孽的脸，在这个时候也显现的出来。

　　虽说，凌雷这家伙每一次看见这家伙那妖孽一般的脸，就有种想要上去抽肿对方的冲动，但在此时却也并没有这样做，只不过瞬间看了一下，之后就没了反应。

　　“那是什么势力？”凌雷很清楚，这小子也拥有一个个让人不敢相信的势力，但是，却并不知道这究竟是什么？现在的他根本性怀疑，估计那九叶无命就是从自己口中所说出来的那个实力出来的也不一定。

　　看了凌雷一眼，用很是坚定的语气说道：“我并不是出自那个势力而是另外一个，而这个实力，却是正面和圣地对抗的势力，虽说在大路上绝大部分的强者都不知道这个势力的存在，但现在双方，却也隐隐有些争锋相对的，这也就是那群白衣人为什么还会想要想尽一切办法和你作对，甚至是灭掉你的原因。”

　　显然，这小子看出了凌雷的心思，直接就开口解释道。

　　“嗯？你不是那个实力的人？”好吧，听见这句话，凌雷倒是率先有些惊讶了起来。

　　在他的映像里面，小子是从来都不会透露自己出自哪里的，这是第一次听见小子自己说自己拥有那样的势力。

　　虽说并没有明说，但现在的凌雷，怎么可能不会猜到这家伙的身份？

　　再说出圣地和那个势力的时候，九叶无命根本就没有一点仰视，甚至是向往的眼神，这就只能说明，这家伙心中一定对那所谓的地方并没有多少认同感。

　　而且身后的所谓势力也绝对是能够和他们平起平坐的，这等消息，凌雷哪怕就算是真的看出来了，当然，也不会在这个时候说出来。

　　只不过微微一笑，自己心中知道了一点，有了一点底气这就已经足够了，不是吗？

　　“那个地方叫做九剑联盟，相信，你的那个所谓的师姐也就是出自哪里了，看来，他们已经将你当做精英培养了，这是你的一个机会，相信，也将会是你一飞冲天最为重要的机会之一。”九叶无命很是凝重的说道，罗佛舍利是绝对不会外流的，这一点九叶无命其实很是清楚。

　　也就是因为这样，他才叫凌雷全力拍下那东西。

　　如果，不是为他凌雷所准备的，相信就算是拍下了这东西，凌雷也不会吸收，当然，吸收不了也是一种不会吸收的说法。

　　而现在，一切都已经准备好了，九剑联盟并没有多少反映，这就只能说明一个问题，那就是凌雷现在已经被九剑联盟给看上了，且还要培养成为很是重要的弟子。

　　“我被那所谓的九剑联盟给看重了？”好吧，这个时候的凌雷真的不知道自己应该说点啥了。

　　这种事情，那可是小子事先根本就没有想到的啊，不过，也就是因为这样，小子露出这般表现之后，脸色也变的稍微凝重了一点。

　　很显然，这被所谓的九剑联盟看重，这虽说是一件天大的机遇，但危险却也随之降临了。

　　之前那一群白衣人，就是很好的证明，很多人都不敢相信，那种大势力所爆发出来的恨意是多么的强悍。

　　毕竟，这样的年轻一辈天才，是可遇而不可求的，能够得到这是一种最好的选择，但要是得不到的话，他们宁愿将其毁掉，也不会留给自己的对手。

　　一个这样的势力，要是费尽心思想要杀掉你一个还没有多少身份，也没有多少实力的年轻一辈，这却也是一件很简单的事情，夹缝之中求生存，这对于现在的凌雷来说，却也并不是一件好事啊。

　　“嗯，九剑联盟是这大路上最为神秘的势力之一，还真没想到，你小子会被那样一群人给看重啊，相信，哪怕就算是你那师姐，在九剑联盟之中的地位也并不怎么高，但要是你的书，那可就说不定了啊！～”对于凌雷，说实话九叶无命是极为佩服的，尤其是在之后这段时间看见了凌雷的表现之后，这种情绪就变的更加强烈了。

　　小子，有着一颗坚韧不拔的心，也有着让人不敢相信的潜力，这，都是成为一个绝世强者所必须的东西……


第635章 罗佛舍利的功效（下）

　　潜力这东西，本就是一件说不好的事情。

　　但凌雷所表现出来的，却是很多人都很难具备的，聚集到了这小子一个人的身上，最终所创造出来的效果绝对恐怖。

　　这也就是大家为什么将这小子当做妖孽的原因，要不是现在的凌雷已经被那最为神秘的九剑联盟给盯上了，且还成了重要的强者发展对象，说实话，九叶无命甚至有一种和九剑联盟抢人的冲动，这样的一个绝世强者的苗子，谁看见不想要带到自己的势力中去？

　　好吧，现在一切都已经成为定局了，九叶无命在这个时候也不好说什么，毕竟，这才是凌雷现在最为正确的路。

　　“九剑联盟，在这些年之中，一直都在和圣地作对，估计，这一次这些白衣人也就是圣地因为知道了你的消息，才会派出来的，毕竟，这所谓的上古宝藏，虽说是一个很大的诱惑，但却还是诱惑不了那圣地。”说道这里的时候，哪怕就算是九叶无命这家伙，也变的极为严肃，当然了，这种严肃让凌雷也为之一振，最终却很是有感慨的点点头。

　　九叶无命说的这些很正常，哪怕就算是凌雷自己，也都可以说完全看的很清楚，只不过，在完全没有点开之前，小子心中有点小迷糊而已。

　　“看来，这些家伙是专门为我而来啊！～”凌雷微微一笑，在这等时候，并没有说出其他什么，只是很有深意的说了这样一句。

　　“这件事情已经很明显了，就是冲着你来的，现在倒是要说一句，你一定要小心，或许，宝藏的事情他们并不关心，但你的性命，他们一定有着很高的兴趣。”一个本身就不多话的人，在这个时候却说出了这样多，可以说，九叶无命已经完全把凌雷当成自己兄弟了。

　　此时，凌雷也都是很严肃的点点头，显然，在这等时间，小子也意识到了事情的严重程度。

　　“放心吧，这件事情我会注意的，那可是传说之中的圣地啊，哪怕就算是我在自大，对于这件事情也是会慎重外加小心的。”凌雷的脸色此时已经变的极为郑重了，显然这小子并不是只是嘴上说说而已，心中，也一样是这个想法。

　　“嗯，你注意就行，现在你最需要做的就是提升实力，也就是这样，所以罗佛舍利你一定要服用，哪怕就算是明明知道用了这种东西会被九剑联盟所捆绑住。”相比较凌雷，九叶无命更迫切的想要小子提升实力。

　　这样，才能保证凌雷不死，自己的历练也出现效果，当然，这其中也有着一丝兄弟感情在里面，只不过哪怕就算是九叶无命，也都没有意识到。

　　“这罗佛舍利到底拥有什么功效？”好吧，这个时候的凌雷也稍微好奇了起来，这所谓的罗佛舍利，凌雷只知道是提升自己实力的东西，且其中的力量还不算很少，但具体有着什么功效，这却也是凌雷完全不清楚的。

　　毕竟这所谓的罗佛舍利，凌雷到现在为止也就看见过一次，而且其中还有着很多看不透的地方。

　　的确看不透啊，这东西，看上去也就一颗小石头而已，虽说上面可能还有这一点元力波动，可是这种波动却极为渺小，渺小的到就连凌雷在不细细观察的时候都不能发现。

　　这让小子很是失落，难道，自己的层次就真不够吗？就连这样的小细节都不能观察，甚至一点也都没有发现的迹象，估计，要是九叶无命不说的话，小子一辈子都不知道这所谓的罗佛舍利到底拥有什么样的功能。

　　“罗佛舍利，说白了就是那九剑联盟之中一些大能者所留下的修为结晶，其中，所蕴含的修为或许在那些大能者的眼中并不是很多，但其中最为重要的，却并不是那所谓修为的本身，而是九剑联盟元力的一种特性，完全驾临在任何规则之上的特性。”看着凌雷这般期待的样子，终于，这个时候的九叶无命开始解释道。

　　“修为结晶？”轰然，凌雷整个人都吃惊了起来，显然，小子没有想到，这其中还有这样的事情，所谓的修为结晶他并不是没有听说过，相反的，听说的很多。

　　但是，一般来说所谓的修为结晶都是大能者才能够创造出来的东西，在这种东西的面前，几乎就没有人可以抵抗。

　　一般的修为结晶就只有一个小拇指大就算是很不错的了。

　　但现在着小子的手上，那个所谓的罗佛舍利，居然拥有小孩拳头这般大，其中还残留着很多的特殊属性元力，一个只有九剑联盟才能够具备的属性，这让小子在一瞬间就觉得是真的捡到宝了。

　　这等宝贝，可不是一般人就能够得到的啊。

　　哪怕就算是之前的凌雷对那所谓的九剑联盟好感并不是很多，但在这个时候，却还是狠狠的开心了一下。

　　这样大的修为结晶，那可是整个西域都很少能够看见的啊，却被自己给弄到手了，其中还有让很多人都极为垂涎的特殊元力波动，仅仅凭借这一点，凌雷就已经很是清楚的知道，这一次，自己算是赚大了。

　　“需要怎么吸收！～”好吧，终于在这个时候，凌雷严肃的问了出来，显然，这所谓的修为结晶，凌雷并不是没有吸收过，但这样大的。其中还带有一丝特殊实力的，就让凌雷有些拿捏不准确了，毕竟，这样的事情对于他来说，现在已经很是重要了。

　　“其实吸收并不困难，和一般的修为结晶完全一样，只需要服用下去之后，将元力转化为自己的力量这就可以了，但是！～”说出第一句的时候，凌雷心中还狠狠的松了一口气，这东西，终于不用在费什么力气了吗？

　　好吧，这刚刚还好好的呢，只是瞬间，人家说了句但是，凌雷整个人就有紧张了起来。

　　这一句“但是”，真心是将凌雷那一颗火热的心给浇成了个凉心透啊。

　　脸色极为难看的看了看九叶无命，凌雷很是不爽的说道：“但是什么？”

　　“可那种极为霸道的力量，虽说只是蕴含一点点，但想要在你身体之中生根发芽，这却也是一件极为困难的事情，甚至于你可能因为这样的事情而丢掉自己的小命。”好吧，看着凌雷这般热切的样子，九叶无命用一种很是凝重的口气开始说道。

　　“什么？还有生命危险？”好吧，这个时候的凌雷直接无语了，这种事情，居然还能弄出生命危险来了，这简直就是一件不可能的事情啊。

　　当然，很快，这小子也就淡然了。

　　既然被称之为罗佛舍利，那就不能和一般的修为结晶相比，这一点，其实谁的心中都很是清楚的。

　　在这个时候说出这样的话，九叶无命只不过就是提醒一下这小子注意而已，虽说，这真的有生命危险，但这种危险却并不是很严重的，可以说，十个人当中，九个人或许都会有点难以忍受的痛苦，但性命，却还是不至于丢失掉的。

　　当然，其中要是有个傻缺真的很倒霉的话，丢失掉性命，这也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　“现在你自己决定，到底是要不要这罗佛舍利！～”好吧，终于，在这个时候，九叶无命很是严肃的说出了这种事情，显然，这是想要问问凌雷自己的主意，毕竟，这并不是他的事情，而是凌雷自己的事情。

　　“要，为什么不要？哪怕就算是有着性命危险，但提升实力这种事情，那一次不是有性命危险？”凌雷几乎就连犹豫都没有犹豫，直接说道。

　　好吧，这个会后的九叶无命都有些惊讶了，虽说，这家伙知道凌雷完全就是个不怕死的人，但却也没有想到这货答应的那般干脆啊。

　　“那你拿去修炼好了，我这段时间也感觉自己快突破了，好好闭关外加上给你小子护法。”九叶无命脸色在这个时候终于变的没有多少表情起来了，显然，这货现在是各种不想过问。

　　其本身的性格就是这样，除非是凌雷，且还要有什么重大的事情，这货才会在短时间之内说出这样多的话来，木头的名声，这可不是一天两天就能够被人叫出来的啊。

　　说完，九叶无命直接就把手中的罗佛舍利扔给了凌雷，之后，自己一个人这就闭上了眼睛，显然，至于到底修炼还是不修炼，这已经只是凌雷一个人的事情了，和他九叶无命没啥关系。

　　凌雷一阵苦笑，知道在这个时候他已经没有办法让小子在说啥了。

　　话不多说，见到九叶无命这货已经闭上了眼睛进入到修炼状态了，凌雷在这个时候也将那罗佛舍利放入了自己的嘴里。

　　忽然，一股股极为强烈的暖流就出现在了这货的身体之中。

　　这是一种凌雷从来都没有感觉到过的力量，也正好就是因为这种力量，让小子整个人身上都变的极为舒服了起来，仿佛，自己就好像已经身处于云端一般。

　　那种力量，移动的很是缓慢，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都可以清晰的感觉到那种力量的出现，也就是因为这样，小子才会极为舒坦。

　　“呼！～～”长长的舒了一口气，这个时候的凌雷表现的很是另类，不过，眼神之中却有着一丝精光发出，显然，现在的他貌似已经感觉到什么。

　　一股股剧痛，在那力量进入到小子丹田之中之后，让他整个人都极为不舒服了起来，那就好像是一根根银针刺穿了他的丹田一般，那种感觉，哪怕就算是他，在之前受到过很多的痛苦，在这等时候，也都是有着一阵的受不了。

　　“这尼玛还是痛苦吗？”此时的凌雷哀嚎道……


第636章 提升，九剑之力

　　万箭穿心是什么概念？

　　之前的凌雷还真就没有尝试到过，但是今天，可算是完全尝试了，完全就可以说可以让凌雷崩溃到自杀的感觉。

　　之前，在那般情况下，凌雷都可以在第一时间咬牙坚持，因为他知道，在受到了莫大痛苦之后，迎接他的将会是一个崭新的未来。

　　在这一点上，可以说一直都是毋庸置疑的，当然，哪怕就算是这样，小子整个人在这个时候所受到的痛苦都可以说极为强烈的，强烈的让凌雷从心底里油然而生出了一种完全不真实，想要去自杀的冲动。

　　咬着牙，小子一点点的开始坚持着，那种元力仿佛就好像是一把把很细长的利剑一般，刺激着凌雷身上的每一处地方，仿佛永远都有使不完的劲一般，让凌雷整个人都陷入到了极端绝望的境地。

　　一点点，一点点的缓缓熬着，这小子仿佛回到了一年前一般，在那般严酷的湖底之中，一点点凭借着自己的意志力，承受这样莫大的痛苦。

　　额头上，此时的汗水已经布满了小子的额头，这个时候的凌雷，整个人仿佛就好像是刚刚从水里出来的一般。

　　那种脸色，也变的极为苍白了起来，当然，也好在没有人看到这堂堂的黑旗门门主这般狼狈的样子，要不然还指不定说点什么呢。

　　时间，一点点开始过去了，也就几乎在这个时候，凌雷只感觉那犹如宝剑一般的元力，此时开始缓慢汇聚到了自己的丹田之中，那种刺痛，比之前来的更加强烈，让这小子一瞬间差点没有直接晕过去。

　　那种痛苦，已经无法用言语来形容了，可以想象，小子心中对这种力量的痛苦已经恐怖到什么地步了。

　　利剑一般的元力，在汇聚到了凌雷的丹田之中之后，小子，整个人的丹田就开始有着细微的变化了，元神，在这个时候也开始被缓慢的改造。

　　和之前凌雷所想象的一点都不同，这一股子元力，仿佛格格不入一般，根本就没有丝毫融入到其他力量的迹象，在这个时候开始缓慢的找了一个细小的位置，勉强的在那丹田之中生存。

　　并开始一步去改造者凌雷的元力，显然，这一步，是之前凌雷都已经完全没有想到的事情，根本无法想象，这世界上居然还有母雷也都不能完全与其融合的场景，但却实实在在出现了。

　　凌雷这家伙丹田之中的元力，那一种属性不是相互融合的？

　　只有这所谓的力量才会完全没有半点融合迹象的格格不入，这让凌雷身体之中，存在着一丝潜在的威胁。

　　毕竟，这货丹田之中，所拥有的元力可以说事极为强大的，不管是麒麟之力，死亡之力还是那真正最强的雷霆之力，都可以说，不管是哪一个，都不弱于这所谓的佛罗舍利散发出来的力量，让凌雷整个人都有些诧异的是，这样的场面，居然会出现在自己的丹田之中。

　　之前，那样三足鼎立的场面那可是几乎已经出现在了凌雷丹田之中了啊，这样要的力量要是在度出现的话，究竟会是一个什么样的后果，这哪怕就算是凌雷自己也都不清楚。

　　毕竟，谁也都知道，这东西的破坏力，那可是极为庞大的，甚至让人无法预测。

　　在这样的场景下，相信不管是谁，都会第一时间严肃起来的，毕竟，只有这样，小子才能够真正的成熟起来，在自己的丹田之中，留下一个隐患，这可不是凌雷想要的结果啊。

　　忽然，就在凌雷一边忍受着这般痛苦的时候，丹田之中，在此时却发生了一个异变。

　　那一股股金黄色的力量，在这个时候居然忽然凝聚出一把长剑，直冲凌雷的丹田中心，元神的方向而去。

　　凌雷竭力控制，可是在这个时候那金黄色的小剑却丝毫没有半点停止的迹象，瞬间，这就来到了凌雷的元神周边。

　　这样一个变故，差点没有直接吓死凌雷，要知道，只要凝聚出元神的人可都很清楚，元神，永远都是人类身上最为脆弱的地方，这种地方，不要说是一个小剑了，要是拳头能够进入丹田之中，这都是可以一拳头打的凌雷魂飞魄散的。

　　哪怕就算是动荡的太狠，元神也都会很不稳定，甚至于令人受重伤，在这等情况下，谁敢眼睁睁的看这自己的丹田，在这等时候收到这般强烈的攻击。

　　虽说，凌雷并不知道那所谓的金色小剑攻击力到底有多强悍，但在他的眼中，这要是真的被攻击到了，不说必死无疑，那也一定会重伤不愈的啊。

　　终于，在凌雷一身冷汗都出来了之后，那小剑此时也停了下来，有惊无险的徘徊在了凌雷的元神周边，显然，并没有什么再度精工飞迹象。

　　也就是因为这样，凌雷才真正的松了一口气，毕竟，只有这样，小子才能够真正的逃掉性命，有些时候，有些事情就是这样简单，性命能够保下来，这对现在的凌雷来说就已经是一件很难得的事情了不是吗？

　　时间，开始一点点的过去了，一把把小剑在这个时候开始缓慢的凝聚，一次比一次时间要长的多，一次比一次要困难的多。

　　这让凌雷差点没有直接崩溃，好在，这一段时间之中，凌雷也并不是一点收获也都没有的。

　　实力，在这段时间之中，可以说已经到了一个不可思议的地步了，从一个聚元境九品初期的小子，硬生生的将自己的修为提升到了聚元境巅峰的地步，单单就是这个速度，就足以让整个皇朝之中的所有年轻一辈高手都极为汗颜了。

　　十九岁的聚元境巅峰强者，这对于这整片大陆来说，那或许只不过是一个修炼的初步阶段，拥有者一抓一大把的这一类人才。

　　但要是对于皇朝来说，那可就真正是前无古人的存在啊。

　　哪怕就算是当年那所谓的雷煞，也绝对不会是十九岁还没到的这等年纪，就已经成为聚元境九品巅峰了的。

　　九把宝剑，此时正徘徊在凌雷的丹田中央，元神所在地，显然，在这等时候，那细弱的元神再一次得到了前所未有的能量。

　　要知道，在这个世界上，真正能够提升元神力量的那却并不是所谓的元力啊，而是一种天地之间令人看不透摸不着的力量。

　　这种力量，你明显感觉不到他的存在，却也是实实在在存在的，为什么这个世界上有这样多的强者在聚元境九品之后，就再也无法寸进了？

　　竭力的吸收所谓的元力，但想要真正的突破，这却也是一件无比困难的事情，也就是因为这一点，凌雷，自己也不清楚自己身上的元神力量是不是足以突破。

　　但是，现在，这等表现却令小子差点没有吃惊的想要跳起来。

　　当然了，因为还在修炼的缘故这小子并没有在此时做出那等二呼的事情，只是弱弱感觉了一下自己的身体，在确定了应该没有什么问题之后，这才继续开始修炼了。

　　他很明显的感觉到，身体周围的那黄金色的小剑，其中蕴发出一股股自己可以清晰感觉到的古怪能量在充实着自己的丹田，充实着自己的元神。

　　这样的力量，居然在一瞬间，就将自己的元神大为改变了。

　　开始，只不过就是雾气一般的元神，在这个时候已经渐渐变成一个个液体了，这样的情况可是凌雷之前完全就没有想到的啊。

　　因为这样的原因，已经不知道修炼了多长时间的凌雷，在这个时候却也并没有继续改变方针，开始一点点凝聚着自己身上的那种力量起来。

　　缓缓的，一点点开始成功的进入冥想状态，凌雷的速度，在这个时候还真就有些提高了，在这等时候，小子身上的每一个点，都可以说事极为舒坦的，在也没有了之前那种令人想要自杀的感觉了。

　　这种舒适，仿佛身体的每一个毛孔，都已经被舒展开来了一般，一股股气体在这个时候从凌雷的身体每一个毛孔之中出现，显然，在这等时候，凌雷这小子是舒服的有点享受了。

　　液体一般的元神，终于，在也不知道过了多久之后，终于，缓缓变成固体一般，一个金色的小球，在这个时候渐渐的出现在了凌雷的丹田中央，虽说，现在看上去也就只有那小拇指一般的大小，但总归，是变的实质了起来。

　　丹元境，金丹出现，这已经说明，现在的凌雷正式进入到了丹元境这个地步了。

　　平常强者，哪怕就算是这皇朝之中的强悍人物，那丹元境也都是站在巅峰一般的强者，凌雷没有想到，仅仅就是这一次的罗佛舍利，就已经能够令这小子进入到了这个境界，这可是之前这家伙完全不敢想象的事情啊。

　　感受到丹田之中那小小的金色药丸，好吧，现在的凌雷心中可谓是兴奋到了一定地步，这等情况居然也能够在自己身上出现，也不知道是真的捡便宜了，还是将自己的这一辈子都捆绑在那九剑联盟之中。

　　丹田之中的九把宝剑，此时还是那般安静的躺在那里，显然，并没有所谓的消失迹象。

　　“这样的好东西，在这里，就叫九剑之力好了。”心满意足的在心中想道，这个时候的凌雷，可谓是意气风发。

　　“轰隆隆！～”忽然，就在此时，整个山洞的上空，出现了一个看上去很是阴沉的雷云，雷云可以说是一瞬间就聚集起来的，几乎没有给凌雷半点反应的时间，在这个时候，就一股股蕴含着强悍力量的雷电，冲出了云层，直冲凌雷的头顶。

　　“尼玛这就是传说之中的丹元劫？”好吧，凌雷这个时候是一阵苦笑，所谓的天劫中最难以出现的丹元劫，居然会出现在自己的头上……


第637章 丹元劫（上）

　　雷电看上去并不是很强大，也就大概凌雷之前自己所发出的力量一般，但，却给人一种极为危险的感觉。

　　丹元劫，这绝对是这个世界上出现最少的天劫之一，哪怕就算是天元劫，也绝对比这种劫难要多的多。

　　试想一下，在这天地之间，谁能够做到在丹元境的时候就足以将领天罚的地步？这样的超级潜力强者，可以说这些年来一直都极为缺少，甚至是一个都没有。

　　但，这个时候的凌雷却做到了，也拥有了，别看这闪电的样子并不是攻击性最为强烈的，但这样的劫难，却绝对是很多人都无法想象的事情。

　　要知道，天地之间能够直接降临天罚的存在，这的确有着很多，但小小丹元境就能够让天地不允许你的存在了，这等殊荣，那可不是一般年轻一辈强者就能够拥有的啊，哪怕就算是凌雷，在那所谓的丹元劫降临的时候，也都是一阵不敢相信。

　　当然了，哪怕就算是还有点不敢相信，但这个时候的凌雷却也还是做足了准备，毕竟，这所以的天地劫难，那可不是一般人就能够过去的啊，这一点，修炼之人其实都很是清楚，小子并不是什么大势力的人，现在哪怕就算是有着大势力在培养他，他此时也完全不是。

　　没有大势力那般雄厚的底蕴，一般他就只能够在自己的实力上下功夫，丹元劫，这可是很多强者必死的劫难啊，在他凌雷的眼中，这绝对会是一个考验，而且，这个考验，哪怕就算是他也都不敢说自己一定能够渡过。

　　“嗯？这是丹元劫的气息？”瞬间。之前还在修炼的九叶无命，在这个时候也是微微有点诧异的睁开了眼睛。

　　这种只是存在在传说之中的好东西，那可是就连九叶无命自己，都不曾具备的啊，只是看凌雷额头上所浮现出的雷云，外加上现在已经下来的闪电，九叶无命整个人就开始有点紧张了起来。

　　哪怕就算是以他，在之前进入丹元境的时候也没有出现所谓的丹元劫啊，这可是只存在于传说之中的东西，凌雷，居然已经具备了这本资格，且还能调动这样的所谓天罚，其危险性，当然大的让人不敢相信啊。

　　别人或许根本就不知道那所谓丹元劫的威力，但九叶无命，却明显知道，那些古籍之中，对所谓异类的丹元劫，那可是有着很详细的描写啊。

　　在那段描写之中提到过，丹元劫，这个世界上的第一种劫难，也是最为困难的一种劫难，只要，你在到达丹元境的时候，实力达到就连老天都要正视，或者都要忌惮的地步，天地之间的能量就一定会在第一时间爆发，出现在你的头顶上。

　　这样的劫难，那可不是一般所谓的天劫能够比拟的啊，甚至已经超过了一般人所能够承受的极限了，也就是因为这个极限，所以九叶无命在看见这一点的时候才会稍微变的凝重了起来，这等劫难，那可不是一个人帮忙，就能够解决的啊。

　　九叶无命病不怕死，这一点，只要是认识这木头的人其实都很清楚，但现在，这种劫难却只能由凌雷一个人去渡过，在这等情况下，她九叶无命，也就只能在这个时候吧自己当做是看官，看着凌雷是不是能够一步步走到辉煌。

　　闪电，在这个时候已经落到了凌雷的头上，凌雷，只感觉全身周围都是一阵发麻，那种让人不敢相信的酥麻感，在这个时候瞬间就出现在身体的每一处地方，让小子整个人在第一时间这就极为难受了起来。

　　这等情况下，凌雷死死的咬着牙齿，艰难的将这第一关给过了过去。

　　全身上下，在此时已经完全焦黑，就好像是刚刚被炭火烧过的一般，那种酥麻感，在这个时候瞬间离开了凌雷的身上，从脚底板，进入到了地面之中，小子整个人，在这个时候几乎已经动弹不得了，显然，这样的一个雷电的力量。

　　虽说，之前给他凌雷了一个极为不敢相信的危险感，但此时，却还是顽强的活下来了，这对于大家来说，就是一件天大的好事。

　　感受着这样恐怖的力量贯穿整个身体，这个时候的凌雷，只能一阵苦笑。

　　心中很是不爽的想到：“没想到，我凌雷一生电人无数，现在还有被雷电烧焦的失去功能发生。”好吧，小子这是在抱怨呢，这一辈子，他可就没有做过这样的丑事啊，那还没有开始修炼的时候不算，也令他凌雷得到了天大的好处，而一次，纯粹就只是闪电击中自己啊。

　　就算是有好处，这好处也不是自己能够拿到的，这不是？身体之中并没有半点这样的感觉，让凌雷整个人在这个时候都陷入了一片极端无语之中。

　　这就是丹元劫的力量？凌雷真的有点不敢相信，这样的力量要是出现在大陆上的话，将会有多少的人会死在这种力量的手中。

　　显然，要不是凌雷的身体极为强悍，此时也已经是丹元境的强者了，估计，仅仅就是这一雷，就能够将自己给击中甚至灭掉。

　　一般的丹元境强者，根本就不能承受的力量，凌雷现在虽说身上伤势也并不是很少，但在此时，却也还是老老实实的做了下来，且还保证了自己的性命，这对于凌雷来说，就已经是一个天大的收获了好不好？

　　远远的看着这天空之中，还没有散尽的乌云，凌雷整个人的心中也开始有些恐惧了起来，显然，这小子很清楚的知道，所谓的丹元劫，这绝对不会只是这样一小部分的劫难，要是这样的话，也就不可能被称之为天劫了。

　　“小子，你可一定要顶住啊，门要不然，这一次我的任何历练，都将会没有意义了。”九叶无命死死的攥住自己的拳头，这个时候，甚至脸色几乎都已经隐隐发白了起来。

　　现在看着这犹如焦炭一般的凌雷，他的心中就极为清楚了，这第一道雷劫，就已经差点要了凌雷的小命了。

　　虽说，这所谓的丹元劫，在这个时候仅仅就只有三次，但这对于凌雷和他们来说，这却绝对让人不敢相信小子接下来将会怎么样抗住。

　　毕竟，雷劫是一道比一道要强，这是个大家都知道的事实，这第一道就令凌雷完全受伤，甚至就连动一下的力气都已经没有了，那要是在出现了第二道，第三道，最终的结果将会是怎么样的？好吧，在这个时候，哪怕就算是九叶无命，也都不敢想象这一切是不是都是真的。

　　不单单是九叶无命有点担心了，哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也都是一阵恐惧。

　　之前的他很清楚这所谓的雷劫是多么的厉害，但在真正接触之后，却也还是没有想到，这些雷劫居然厉害到了这等地步，完全超乎自己的想象有没有？

　　单单就是这第一道雷劫的威力，就足以令很多人都直接陨落，更不要说后面的雷劫强度究竟有多强了。

　　这种情况下，不管是谁？心中所第一个需要想的就是保住自己的性命，虽说，凌雷这家伙之前就已经被天雷给劈中了，且还没有陨落，但在这等事后，小子却还是丝毫都不敢大意的。

　　红色的元力，在这个时候世界爆射到了凌雷的身上，一股股隐隐上位者的气息，此时也弥漫在了这山洞之中，胸口手臂，甚至就连脖子，凌雷的身上每一处部位，在这个时候都散发出了丝丝红光，这等红光出现的时候，哪怕就算是凌雷自己，此时也都是一阵激动。

　　麒麟体，第四阶段，从来都没有出现过的细小鳞片，在这个时候居然很是诡异的出现了，背后，那犹如血红色长刀一般的双翼，让凌雷整个人身体都弥漫着一种令人不敢相信或者难以接受的王者光芒。

　　等这般光芒一出现的瞬间，凌雷，整个人的气质在此时也发生了改变，丝丝黑光从小子的眉心之中弥漫而出的时候。

　　这天空之中的黑云，在这个时候也有所动作了起来。

　　“刷拉拉！～～～～”一声巨响，凌雷甚至还没有万全准备好的时候，这一道闪电，就出现在了凌雷的上空。

　　那种让人极为恐惧的蓝色闪电，在这个时候一弥漫，就令凌雷的眼睛一阵收缩，这等威力，小子明显就可以清晰的感觉到，足以毁天灭地。

　　和之前那雷电的力量完全就不在一个档次上有没有？哪怕就算是他，在这等时候，也不敢相信，这第二道雷电，居然会比第一道要强悍出这样多。

　　“完蛋了吗？”凌雷心中是一片苦笑，在这等时候，小子很明确的告诉自己，或许，这一次，自己是真的走不了了，所谓的丹元劫，居然变态到了这般就连他都不敢想象的地步。

　　“给我挡住啊！～”大吼一声，这个时候的凌雷也不需要在隐瞒什么了，在这个时候，黑色的光芒，一瞬间就出现到了自己的头顶之上，形成一个看上去极为变态的超级防御罩，这比之前凌雷所凝聚的所谓防御罩，都要强悍出太多了。

　　“扑哧哧！～”终于，在九叶无命瞳孔一阵收缩的时候，只见那凌雷的身体瞬间就和雷电交织到了一起，一股股极为恐怖的威压，在这个时候照射到了整个山洞的每一处角落。

　　轰然之间，让整个地面，都为之颤抖了起来，天威不可测，真正等到老天发火的时候，那种攻击的力量，人类在其面前，都是极为渺小的。

　　光芒皱现，这个时候的黑色防御罩，居然开始裂开了一道道细小的裂纹，看上去，想要坚持一段时间，这已经是一件很困难的事情了。

　　根本就无从坚持，雷电的力量太强大了……


第638章 丹元劫（下）

　　“碰！～～～”终于，抵抗不了那样极为强烈的压力，这个时候的黑色盾牌，在一瞬间这就破裂了开来，显然，这等情况下，想要靠着那点死亡之力吞噬，或者抵御掉那样的攻击，这也绝对是一件不可能的事情，凌雷，甚至就连这个想法都没有。

　　雷电继续下降，直接，在此时就砸到了凌雷的头上，红色的光芒在瞬间出现，还没等九叶无命反应过来的时候，一股股强烈的酥麻感，再度出现在了凌雷的身上，这等感觉，说实话，哪怕就算是凌雷这种受过太多罪孽的家伙，也都是一个晕头差点没有昏过去。

　　全身上下内部的每一寸地方，都好像是被烧焦了一般，在这等时候，小子整个人差点没有崩溃。

　　丹田之中，最后一丝力气在这个时候被小子用尽，除了那传说之中的妖雷和神雷之力，其他的力量，已经完全不具备在度抵御这种强悍攻击的准备了，这个时候的凌雷，可以说，已经完全对自己没有了丝毫的信心。

　　有着红色鳞片的皮肤，在这个时候也都变的暗红，甚至是焦黑了起来，一层层的开始有点脱皮的迹象，也就是因为这一点，凌雷在感受到了莫大的痛苦之后，整个人的神经，在这一段时间之中，也都变的极为紧张了起来，实在是太让人不敢相信了，这所谓的雷劫，居然这般强悍，让就连他在内的所有人强者，都油然而生出了一种极为强烈的无力感。

　　那可是还有一个雷劫并没有过去啊，只要想到这一点，外加上现在这小子身上已经没有了多少力量，凌雷的第一想法，也就只有站在这里等死了。

　　他可以清晰的感觉到，那种雷电之力在出现的时候，那攻击力量，完全不亚于一般的妖雷，浑身上下，现在已经全都是伤势了，要是在来一次的话，估计，真的自己就回变的粉碎。

　　而天空之中，第三个所谓的雷劫也正在运量，不管是凌雷自己，还是其他人，在这等时候都可以说事极为紧张的，开玩笑，现在的他防御力相比较之前来说，那可是差的不知一星半点啊，要是在继续下去的话，这所谓的天雷，真的能够在有一瞬间将自己劈的魂飞魄散。

　　在这等几乎可以要了他凌雷性命的时候，不管是凌雷，还是九叶无命，都可以说是极为想要这小子真的扛过去的。

　　只有这样，才能够真正的成功，最终也不至于是陨落，当然，哪怕就算是真的陨落了，对于凌雷来说，或许，也并没有多少遗憾了不是吗？

　　能够用自己的实力扛过两道雷劫，这本身就是一件几乎不可思议的事情，但是，他凌雷却很是实在的做到了，且没有一点花哨，没有动用一个所谓的法宝，在这等情况下能够做出这样的成绩，说实话，这已经是很难得的事情了。

　　也足以令凌雷就算是到了阎王殿，也能够抬头做鬼，当然，在没有必要死亡的情况下，小子，却也并不是愿意去找死的。

　　用尽自己所有的另外元力，在这个时候抓紧时间回复自己的身体，也几乎就是在这个时候，天空之中，那第三道雷霆，也就是最后有一道天罚，在这个时候已经凝聚完成，瞬间，这就降落了起来。

　　“给我顶住！～”瞬间，还没有想到什么所谓好办法的凌雷，下意识的就使用出了自己之前并不愿意去动用的神雷之力了。

　　这种极为恐怖的东西，九叶无命可以说早就已经知道，在这个时候，也算是凌雷最后的一个手段了，雷霆的力量对抗雷霆的力量，或许，这山洞，甚至是整个山峰都有可能在这个时候被摧毁掉，但这个时候的凌雷，还能够顾及这般多？

　　显然，这已经是一件不可能的事情了，在这等时候，保住自己的性命，这才是最为重要的事情。

　　这不？九叶无命知道双方的雷霆触碰时候所能够爆发出来的元力是多么的彪悍，在第一时间，看见凌雷此时都已经动用神雷的时候，瞬间这就逃出了那所谓的山洞。

　　要是那留在里面的话，最终，估计哪怕就算是侥幸不死，也一定会重伤不愈的。

　　湛蓝色的光芒，在这一瞬间，就出现在了凌雷的手中，几乎，也就在这个时候，整个山洞，都变的极为寒冷了起来，还没等凌雷手中的雷霆在这个时候起到什么作用了，整个山洞之中，就瞬间结冰，给人一种不敢直视，甚至不能无视的感觉。

　　抛开手中的神雷之力，在这个时候，一股股强悍的威压，出现在了这山洞的每一个角落，也就几乎在此时，小子，还没有反应过来呢。

　　神雷，和那所谓的天雷，瞬间这就交织在了一起，本来，还很是牢固的山洞岩石，在此时瞬间这就爆裂开来，整个山峰，开始在第一时间动荡。

　　“哄！～～～～”整个山峰在此时轰然倒塌，让在场的每一个强者都是一阵阵心惊，这种几乎让人不敢相信的爆炸，出现的一瞬间，这就惊动了这里的所有强者，周边每一处地方，在这个时候都可以感觉到那种强悍的力量在开始震动。

　　那种犹如极为强烈地震一般的震动，简直就令这周边的每一个强者都感觉到了一阵阵极为心惊的波动。

　　轰然之间，也就是在这个时候，这一片山峰，直接就消失在了大家的视野之中，只留下一片片看上去被巨物破坏的石头，那种凄惨的感觉，哪怕就算是之前皇城的城墙，在这个时候也都被损坏了一小节。

　　恐怖，这种爆炸，几乎已经不能用恐怖来形容了，简直就不敢相信，这世界上居然还能有人能够制造出这样强烈的爆炸，这可只是皇朝，并不是西域中心或者整个大陆的中心啊。

　　所有人，在第一时间就感到了这一片区域，显然，都不知道这里到底发生了什么事情。

　　“这是凌阎罗和他那兄弟所修炼的地方，到底发生什么事情了？这整个山峰都已经被弄塌陷了？”最先来到的，当然是四大家族的家主啊，在看见眼前这一幕废墟还有之前那强烈的爆炸声音的时候，他们就已经知道这算是出大事了。

　　等到飞来的时候，看见眼前这一幕，他们只有一个想法，那就是完全不可能，自己或许是在做梦。

　　实在不敢想象，在这等情况下，这种让人心惊的废墟之中，凌雷和那九叶无命还能活着？

　　“完了，这一次真的没有办法和老二交代了。”秦家家主有些感慨的说道，凌雷，甚至已经可以说是他们四大家族冲击到西域最大的希望了，要是就连凌雷这家伙都已经陨落了，那之后，四大家族想要在中出皇朝，变成更大的势力，那就几乎已经是不可能的事情了。

　　对于这种事情，哪怕就算他们是四大家族的家主，此时也都是极为沮丧的，毕竟，那不单单是他们自己弟弟的希望，也还是自己一群人的希望啊有没有？

　　“先别急，还不知道究竟发生了什么事呢！”君家家主在这个时候可以说事最为镇定的，在没有亲眼看见凌雷和九叶无命的尸体之前，这一切就不能妄下定论。

　　毕竟，凌雷那小子所需要创造出来的奇迹实在是太多了，在这一点上，哪怕就算是他们，也不敢说这一次凌雷必死无疑。

　　“快看，那是九叶无命。”忽然，眼睛尖一点的小家伙在第一时间看见了一身白衣，且还带着一个白色面具的家伙。

　　这样的人，尤其是一头白发，整个皇朝估计也就只有九叶无命一个人了，想要发现他很是容易，但是在这等时候，大家却都心慌意乱的，最终还是没有发现。

　　瞬间，这样一群人就犹如流星一般的出现在了废墟之中九叶无命的周边，一个个都很是急切的看着这小子，显然，想要在这小子口中知道这一切究竟是怎么回事。

　　现在凌雷还没有出现，大家唯一的希望就是面前的这木头九叶无命了。

　　这不，一上来，所有人都很是急切的问道：“怎么样了？现在情况怎么样了？凌雷在哪里？”显然，虽说在大家的眼中，其天赋不下于凌雷的九叶无命并不是很重要，重要的，却还是那个平时吊儿郎当的凌雷。

　　想一想也是，或许，九叶无命的潜力和实力都不下雨凌雷那二货，但双方却因为凌雷这个纽带关系才有这点交集的，这也就是为什么大家极为担心凌雷的原因。

　　“放心吧，他一定不会死的，不管发生任何事情。”此时的九叶无命，整个人身上散发出一丝坚定的意志，口气，意志以来都很是坚强。

　　根本看不出任何担心的模样。

　　也就是这样，在场很多人，在此时都松了一口气，毕竟，只要凌雷还活着，这件事情就好说，甚至于可以说是一点，只要凌雷还活着，哪怕就算是心中有着再多的不爽，他已经完全丧失战斗力了，这也比陨落了要强。

　　毕竟，这小子身上所拥有的智慧，要是运用得当的话，想要冲出皇朝，四大家族还是有着一定机会的。

　　九叶无命的神色变的稍微有些好看了起来，他相信凌雷，就好像凌雷无条件相信他一般，虽说，这货并不是一个善于言辞的人，但是，心中的想法，尤其是对兄弟之情，朋友之情的渴望，比任何人都要强烈。

　　或许，凌雷要是真的死了的话，那最为伤心的并不是奇风剑魂他们，而是面前的这个九叶无命。

　　一个不轻易露出自己感情的人，其实，感情的分量才会最重。

　　“砰！～～”的一声巨响，一股股让人极为心惊的变故，在此时再度发生……


第639章 天下汇聚遗忘林（上）

　　整个山峰，在这个时候都变的极为爆裂了起来，一个巨大的响动出现在大家的面前，一个地方，山峰轰然爆发，一个壮硕的身影，在这个时候出现到了大家的面前，显然，这个人并不是别人。

　　正好就是之前在哪修炼的凌雷，此时的凌雷，整个人身上狼狈不已，甚至于已经和一般的乞丐没有啥区别了。

　　爆裂出来的深坑，中间就站着凌雷这小子，别看，小子浑身上下已经没有一块貌似是好肉的地方了，可却还洋溢着一丝微笑，仿佛，做了什么令自己都感觉很是自豪的事情一般，那般笑容，绝对很是阳光。

　　一步步走上来，现在的所有人都是一阵发愣，本来，还以为凌雷都已经陨落了呢？可是就在这等时候，却很是诡异的出现了现在这一幕。

　　好吧，这个时候的凌雷虽说出现在他们面前了，但在场的所有人却也都还有一阵震惊，这样的家伙，被埋在那般大山之中，居然还能活着出现在他们面前？这尼玛也要变态了点吧？

　　好吧，哪怕就算是九叶无命，在此时也都是一阵愣神，虽说心中极为相信凌雷，但是看见眼前这一幕，却也直接让九叶无命差点没吓晕过去了。

　　“小子，我就知道你还能活下来！～”看见凌雷这一步步走过来，第一个反应过来的是秦家家主，当即，用一个大大的微笑就冲了上去，对着凌雷，立马就来上了一个很大的熊抱，那般熊抱，已经说明了他心中的激动。

　　只要凌雷不死，那自己四大家族就有希望冲出皇朝，甚至是在西域之中就有着一丝势力，让人无限向往的西域啊，凌雷只要能够带着他们前去，哪怕就算是将整个四大家族交给这小子有能怎么样？要知道，自从十几年前的那件事情之后，整个四大家族就已经在走下坡路了。

　　当年的那件事情，可以说闹的实在是太大了，大到就连四大家族最终都受到了不同的损失。

　　甚至，要是没有当年的那件事情的情况下，就算是宗门联盟，也都不会在这等时候出头，一切的一切都是因为当年那件事情。

　　秦家家主其实很清楚这件事情，如果，如果在不扩张的话，那最终自己四大家族一定会被宗门联盟所吞并。

　　这个时候，唯一的救星要是也都已经陨落了，那四大家族可就真的不可能在翻身了啊，数百年，甚至是几十年的时间之中，就可能导致四大家族彻底陨灭在这大夏皇朝之中。

　　现在，凌雷并没有直接陨落，甚至就连实力也变的深不可测了起来，这对于四大家族来说，绝对是一个天大的好消息。

　　秦灭空，这样的一个智者，或许可以守住四大家族的基业，但是想要扩张，却就必须是凌雷，面前这个看上去已经狼狈的不行，甚至已经和乞丐相比的凌雷了。

　　“谢谢秦叔叔关心，其实也就是发生了一点小意外而已，现在，都已经解决了。”凌雷微微一笑，在这个时候很是客气的说道。

　　对于这四大家族的看法，凌雷其实还是很看好的，每一个家族的年轻一辈继承人，这看上去也都不是普通人，在这等时候，能够帮忙的，凌雷绝对不会吝啬。

　　尤其是现在秦灭空他们都已经将凌雷当做自己是朋友了，还有秦家家主这般热情的表现，也令凌雷彻底对四大家族的好感极大。

　　“呵呵，凌小兄弟客气了，我们都是自己人，本来还以为这里出什么大事了呢，现在看来，倒是我们，关心的过多了。”旁边，君家家主，也就是君云逸大哥微微一笑的说道。

　　对于自己这弟弟所看重的超级年轻一辈天才，说实话，君家家主也都很是满意的，这样一个年轻一辈强者，谁在看见他明显的帮自己的时候，心中不会一阵开心，这等情况，那可是很长时间没有遇见过的了啊。

　　整个皇朝的皇帝，对待凌雷，完全就好像是在看自己的晚辈一般，这样的殊荣，那可是就连凌雷自己都有些不适的啊，不过，小子却也并没有在这个时候表现出什么，很是得体的说道。

　　看着这般宠辱不惊的凌雷，君家家主也表现出了一丝欣慰的笑容，在这等时候，对于凌雷，君家家主也一样的很是满意了。

　　“我们修炼了多长时间了？”在和这些前来看自己那些所谓的强者意义打招呼了之后，凌雷一回头，这就问道。

　　“一个月，整整一个月的时间。”秦家家主微笑的说道，别看现在的凌雷看上去极为狼狈，甚至已经超乎了大家的想象，嘴角甚至全身都充满着鲜血，但这个时候，只是说出了一句话，就令在场所有人也都松了一口气。

　　试想一下，哪怕就算是之前的凌雷已经解释了，但看着这小子的这般惨样，估计，在场所有人认为他凌雷没一点事情的人也都是没有的。

　　而现在，凌雷用一个中气很足的语气说出话来的时候，身上的气息也渐渐散发了出来，在这等时候，大家才真正的相信小子现在貌似没啥事。

　　也就只有这样，大家猜真正的相信了这小子没有啥事。

　　“一个月了？”好吧，这个时候的凌雷愣神了起来，一个月，这真正的宝藏，估计也要开启了。

　　“你一直都在闭关的阶段，大家都怕打扰了你修炼，这不，这才没有准备通知你，只不过，让我们没想到的是，你小子居然在这个时候出事了。”南宫家家主微微一笑，在这个时候，缓缓说道。

　　“好吧，那现在我们都快点去遗忘森林吧！～”凌雷沉思了一段时间，终于在这个时候说道。

　　他很清楚，什么事情都要分一个轻重缓急，现在，最为重要的事情就是遗忘森林，那里面可是有着传说之中雷煞的宝藏啊，估计，在这个时候，整个皇朝，都几乎已经炸开锅了。

　　一千枚黑旗令，现在几乎已经全都到了那些所谓超级年轻一辈强者手中了，甚至于就连现在凌雷身边的秦灭空他们，在这个时候也都到了遗忘森林，所有的强者，在这等时候都几乎已经到了遗忘森林。

　　整个遗忘森林，估计现在已经闹翻天了，至于他这个主角，到现在还没有在那里出现，也不知道那四大家族继承人顶不顶的住。

　　一行人，放入一道流光，在这个时候凌雷只是说了一句，所有人就好像是听见了命令了一般，瞬间这就消失在了这里。

　　只留下，一块太废墟的地方，让凌雷被天劫劈中之后，让天地都为之变色的废墟。

　　遗忘森林，这个时候的此等地方已经真的和凌雷预测的一样了，几乎是炸开了锅。

　　所有人，在这个时候都极为急切，最终最为主要的凌雷并没有出现，这就表示，那所谓的姑藏就不能开启啊。

　　哪怕就算是四大家族的继承人，在这个时候也都是一脸焦急，他们，也都根本不知道这凌雷到底会不会在这个时候出现。

　　要是真的不在这里出现的话，那可就真的悲剧了啊，这森林之中出现了这样多的所谓高手，要是在出现这样事情的话，估计，这里面一人一口口水就能够淹死他们。

　　他们可没有凌雷的那种豪气，整个人在万军之中自由来回行走，甚至于就连一点小差错都不会有，这等情况，那可不是一般的所谓天才就能够做出来的啊，需要太多的勇气，太多的实力了，而他们，并不认为自己拥有这样的勇气和实力。

　　“到底来不来啊，这都最后一天了，要是在不开启的话，那估计凌雷就是在忽悠大家，我们一起将四大家族给灭掉。”不得不说，这个时候，宗门联盟的那些家伙还是很有心计的，要是凌雷真的迟到了的话，估计，这四大家族还真就有着天大的危险。

　　相比较古藏而言，其实，宗门联盟最终的目的还是四大家族，只有真正的将四大家族给灭掉了，那他们才能真正的得到整个大夏皇朝的所有地盘。

　　也就只有这样，他们的成员才能够真正的走出大夏，甚至是到西域之中有着一定地位，这就是现在，宗门联盟心中所想，最为重要的事情。

　　至于这所谓的古藏，虽说里面可能有着很多的宝贝，甚至于较高的传承，但他们宗门联盟毕竟还是一个联盟，并不是所谓的小家族，对于这样的古藏，当然心动，但却也并不是必须要得到手的。

　　相比较之下，灭掉整个四大家族，这才是他们最终的目标，不是说他们目光短浅，而是，短时间之内，这个目标已经足以超乎很多人的想象了。

　　“很，我破剑宗最恨的就是不守信用的人，要是到了傍晚，还是没有人出现的话，哪怕就算是有事，我们也一定会拼尽全力灭掉他的！～”破剑宗的一群高手在这个时候也起哄道，显然，这可是灭掉四大家族最好的时机，看见凌雷之后，说实话，在他们的心中，破剑宗的地位已经受到四大家族威胁的。

　　在这样的情况下，他们唯一能够做的，也就只有杀掉凌雷，只有这样，四大家族才可能继续消沉下去。

　　“对，不守信可用的不可原谅。”其中，对于宗门联盟很是衷心的那些小家族，小势力，在这个时候都一句句大声的说道，显然，只要他们的老大在这个时候发句话，那他们就绝对有可能和四大家族的超级强者开战。

　　双方，一个是家族，一个是宗门，有着不可调和的矛盾，早晚有一天，真正的大战，就将真正的开始，甚至是在短时间之内就有可能被插手决战，这等强烈的皇朝动荡，谁不想真正的参加下来，然后真正的名垂青史？

　　好吧，双方在一瞬间，就边的剑拔弩张了起来……


第640章 天下汇聚遗忘林（下）

　　双方敌对的气氛已经变的极为强烈了，显然，在这等时候，谁的心中都很清楚，要是凌雷还没有出现的话，那最终，绝对会演变成四大家族和宗门联盟战争的一场导火索，甚至于整个皇朝都将会被这样的导火索弄的战乱四起。

　　毕竟，在这个世界上，一个国家，或许可以允许你一个暗门的存在，因为他们不和你争什么，但却绝对不会允许一个和皇朝四大家族一样存在的势力存在，这是本质的区别，双方，都是生活在世俗的眼界之中的，在这等时候，利益上的冲突可以说极为强悍的。

　　只需要一点点小小的摩擦，外加上这破剑宗的推波助澜，最终形成现在这等情况，其实是很必然的事情，没有在此时大家都控制不住情绪，大打出手，这就已经是一件很不正常的事情了，毕竟，这等时候，大家其实心中都很清楚，古藏，才是第一位的。

　　“想要打的话，我暗门奉陪，但是，你们却要知道一点，凌雷答应别人的事情，是从来都不会食言的，他一定会过来。”忽然间，这个时候，一个女子的声音在这个时候响起，犹如天之骄女一般的玲珑曲线，一下这就浮现在了大家的面前。

　　黑衣黑袍，让人家一看就知道是黑旗门的人，在这等时候，所有人都很是好奇的看了这女子一眼，一眼望去，瞬间惊为天人。

　　这个女子，不正好就是之前站在凌雷那一边的薛婉儿吗？此时，这小妞绝色的脸庞上不带有丝毫的笑容，就好像永远也都不会笑一般，但那种坚毅的眼神之中，却还蕴含着一种种让人心惊肉跳的光芒，显然，这一次，她是彻底站在他们门主凌雷这一边了。

　　“对，谁想要我凌雷哥哥难看，那我就要了他的命！～”本来，跟在薛婉儿身后的那群人，根本就不引人注意，但在这个时候，其身后却又有一个女子在这个时候说话了，和薛婉儿一样的坚毅，也是一样的严肃，显然，这小妞也是站在凌雷这一边的。

　　这个女子，貌似才十七八岁的样子，浑身上下没有意思圣洁的光芒，脸庞，甚至带着一丝天生的调皮，知道她的人都很清楚，这个小魔女，在整个皇朝之中，那可是大大的出名啊。

　　魔女君紫嫣，或许，之前整个皇朝并没与几个人知道这个名字，但在这一次整整的黑旗令出现的时候，这个名字，却直接就令人谈之色变。

　　聚元境九品巅峰的高手，利用自己那一张人畜无害的脸，卖萌装傻让人来抢黑旗令，最终，在用自己绝对彪悍的实力狠狠的虐一遍那种高手，让很多起了色心的家伙谈之色变，这样一个高手美女，整人的手段可谓是让人心惊肉跳啊。

　　这样的一个美女，怎么和凌雷也有一定的关系？好吧，现在的大家终于知道，凌雷不单单是这皇朝年轻一辈的天之骄子，还是一个桃花运不断的家伙啊，太强悍了，太让人心中没底了有没有，这样的高手，到底还有多少个没有来？

　　要是黑旗门的那些超级强者，这一次都来到了遗忘森林的话，那最终到底是谁胜谁负那可就真不好说了啊，太强悍了，足以让很多人都不敢想象，真正的黑旗门，年轻一辈强者到底有多少。

　　“紫嫣？”看见君紫嫣，瞬间，君紫云整个人都激动了起来，这可是自己唯一的妹妹啊，一想到，她被一个超级彪悍的势力所收服，成为了他们的弟子，这家伙心中就无比开心，要知道，他和薛婉儿，可是真正的师姐妹啊。

　　当然，在这等紧张的时候，现场很多人在此时当然不会说什么，毕竟，这等情况下，可不是什么认亲的时候，最好，还是到了古藏之中字说。

　　和君紫嫣心里面想的一样，君紫云虽说和凌雷接触时间并不是很长，但，但却也是极为了解这家伙的。

　　根本就不是一个不守信用的人，这一点，不管是他的那些兄弟，还是四大家族的继承人，心中都无比清楚的。

　　“要是凌雷真的没来，那你们怎么办？”终于，这里面最后一个势力，一群白衣小队，在这个时候出现在了大家的面前，显然，他们现在貌似已经和宗门联盟联手了，在这等时候，宗门联盟最想要的是那四大家族的灭亡。

　　破剑宗，最想要的当然是这古藏里面的最终宝藏，虽说有点困难，但这却也并不是什么不可能的事情。

　　而这样一群白衣人，圣地中人，最想要的并不是什么其他东西，就是现在还没有出现凌雷的性命，只要要了那东西，那其他的所有宝贝，哪怕就算是一个都不要，这也是无所谓的，虽说，现在貌似黑旗门，四大家族，暗门的人也算是联手了，双方的实力在不相伯仲之中。

　　在这等时候，其实谁也不愿意去主动发动攻击，但要是凌雷这小子还是没有出现，甚至一点出现的迹象都没有的话，那最终，这就将会成为一个借口，双方真正开战的借口。

　　“不可能。”瞪了那小子一眼，这个时候，把凌雷当做敌人的人，君紫嫣都不会给好脸色看。

　　小妞一直以来都是无条件的信任凌雷，在这等时候，想要真正把凌雷当做敌人的话，那就绝对也会被君紫嫣当做敌人，至于凌雷的那些兄弟姐妹，那就更不用说了，这些人，都是以凌雷马首是瞻的。

　　现在看见这个讨厌的白衣男子居然不信任自己那小情郎，瞬间，小丫头这就炸毛了起来，甚至想要直接灭掉这小子。

　　“如果他真没有出现的话，那这里一切人的愤怒，我一个人承担。”轰然，这个时候的薛婉儿很是霸气的说道，在这等时候，凌雷不在，另一个实力极强的家伙还是自己的师妹，当然要自己承担起这里的一切啊，尤其是那凌雷还不在的情况下。

　　“好，这可是你说的，要是在出什么意外的话，那可就别怪我不给你们面子了。”脸色一阵红一阵白，这一次，最为主要的当然还是灭掉凌雷，在这等情况下，要是凌雷没有来的话，那哪怕就算是古藏，也没有多少意义了。

　　“我说的。”双方争锋相对的情况下，薛婉儿这种人物，虽说实力和那领头的家伙相差无几，但是要真的那般说的话，气势上面，那可就真的没有办法想比了。

　　哪怕就算是凌雷，现在再度出现的话，其中气势上面，想要和薛婉儿相比较的话，那也都是一件很困难的事情，双方几乎就不是在一个档次上面。

　　那白衣领头男子一阵失神，显然，在这个情况下，他也感觉到了薛婉儿身上的那种绝对上位者的气势，只不过就是一眼看去，他就已经很清楚了，这个薛婉儿，其在哪里的地位绝对是自己完全都不能比的，甚至于根本就不在一个档次上面。

　　本来，极为喧闹的这遗忘森林之中，在这个时候终于变的平静了起来，不管是薛婉儿，还是那白衣男子，都可以说已经完全能够代表这样的年轻一辈了，他们的实力，强悍的程度几乎已经超乎了他们的想象。

　　只要人家一句话，在这强者为尊的世界之中，几乎没有人敢在这个时候反驳一下。

　　大约也就是在一个时辰之后，终于，在凌雷还没有到的情况下，那些安静的家伙，在这个时候又开始躁动了起来，显然，在这等时间之中，要是在等凌雷一个人的话，那可就真的有点不耐烦了啊。

　　“尼玛这凌雷架子够大啊，我们这些人都等着这小子，哪怕就算是实力比他要强悍的人，也都是第一时间在这里等着，到现在都不到，我建议。在他来了之后，我们一定要给他一个小小的教训。”说话的是一个所谓的年轻一辈强者，一眼望去，就已经清楚了这家伙是一不知道天高地厚的家伙，也就是因为这样，才会表现出这等样子。

　　果然，在这个时候，所有人的都是一脸不屑，凌雷要是那般好对付的人，那还值得这样多的强者前来等待他？还有很多红颜知己无条件信任这人？

　　“谁说要给我个教训？”忽然，终于在这个时候，天空之中出现了一个男人的声音。

　　瞬间，所有人的眼光都看向了那天空，只见这个时候，天空之中浮现出了两个年轻一辈强者的声音，一个黑衣，一个白衣，黑衣黑袍外加上一头白色的头发，而白衣者，甚至就连头发都是白色的，看上去虽说是年轻人的模样，但脸庞，却显得很是老道。

　　显然，这两个人都经历了很多的故事，且心中，也都很有故事。

　　“凌雷？”轰然间，那些所谓的强者在这个时候都是一阵瞪大眼睛，显然，都不敢相信，面前这两个年轻一辈绝世强者之中，居然会拥有一个凌雷，这简直就是一件根本不可能的事情啊，这样的两个高手，没有一个，其实力都不下于所谓的丹元境吧？

　　丹元境，那可是传说之中才能够拥有的实力啊，在这等时候，两个都还不到二十岁的年轻一辈，居然就这样都成就了这等实力？这怎么可能？不管相信还是不相信，说实话，这一次，凌雷的出现，带给他们的震动可以说绝对是无以复加的。

　　“我问，刚刚是谁想要给我个教训的？”凌雷的声音再度变的大了一点，瞬间，这周边的所有强者，在这个时候都是一脸痴呆，甚至带着一点点的恐惧，这个就是当年的那凌阎罗？这就是，现在凌阎罗的实力？

　　本来，还在说那句话的聚元境九品高手，在这个时候浑身上下，刷的一下冷汗就冒出来了，显然，在这等情况下，他知道，这一次自己算是彻底悲催了……


第641章 雷煞古藏（上）

　　所有人，在这个时候看上天空之中，脸上还带着一丝微笑的凌雷，心中都是一阵不寒而栗，这等情况下，其实谁都很是清楚，小子如果在这个时候悍然发动攻击的话，那最终，那个家伙必然会必死无疑。

　　“怎么样？你摆谱，让我们这些高手都等着你一个人，哪怕就算是你实力高强又能怎么？有本事，就将我们全都杀了啊？”不知道哪里来的勇气，这个二货一般的年轻一辈高手狠狠的说道，显然，在这个时候，他很清楚，自己已经没有多少退路了。

　　只能一步步前进，他相信，这个时候，哪怕就算是自己的实力在差，这小子也不敢在此时杀掉自己，那会激起众多民愤的。

　　在这种情况下，想要保住自己的性命，在他的心中，那就必须强硬起来，凌雷的实力或许更加强悍了，但这并不代表，小子就敢在这个时候随意的杀掉他们这些身上拥有传说之中黑旗令的人，那可是他自己发出来的令旗啊，要是真的死了一个，这小子也不好交代吧？

　　“哦？要是我说，我现在临时耽搁了，估计你们也都不会相信吧，想要给我惩罚，好啊，现在就来！～”凌雷眼神之中闪现出一丝怒火。

　　显然，之前这小子就已经料到了这里一定会出现不少的布满，但却也没有想到，在自己来了之后都还不能镇压，对于这样所谓的强者，凌雷所镇压的办法就只有一个，那就是彻底的将他们消灭在这世间，杀鸡儆猴，就这样简单。

　　果然，在听见凌雷这句话之后，那男子脸色瞬间就边的难看了起来，显然，在这等情况下，要是真的去主动攻击凌雷，那所需要承受的后果绝对是很可怕的，闹就算是凌雷没有胆子杀掉自己，让自己受点苦头，这也是绝对很正常的。

　　咬咬牙，终于，那男子最终还是决定攻击，现在的他可是骑虎难下啊，要是不攻击的话，那自己的脸面就可以说是丢进了，但要是攻击的话，最终必定会在第一时间受到不少的伤势，在这等情况下，唯一能够做的，那也就只有前去攻击了。

　　有些时候，脸面始终都比一般的伤势要重要的多，这个家伙，虽说并没有多少脑子，但对于这一点，却也还是很认同的。

　　“啊！～～”仰天一阵长啸，在这个时候，那白衣男子手提着自己的宝剑，浑身上下并发出一股股足以让很多人都不敢相信的元力，只不过就是瞬间，出现在凌雷面前的时候，一股股充满着元力的宝剑，这就刺向了凌雷的胸口。

　　不得不说，这个家伙虽说并没有多少脑子，但实力，却也是真正的聚元境九品强者，浑身上下所并发出来的气势个攻击力都可以说和一般的聚元境九品强者没有半点误差，甚至已经有一点隐隐高出聚元境九品的实力了，显然，这一击已经算是那男子最强悍的一次攻击了。

　　凌雷眼神之中寒芒一闪，显然，在这个时候他已经并发出了一丝杀意，他是真的想要杀掉面前这个家伙。

　　要是换做之前，这小子并没有借口杀掉对方，在这等情况下，他并不想就这样杀人。

　　好吧，可是在这个时候，人家还真就傻愣愣的出现在自己面前了，且还想要了自己的性命，在这等情况下，不管是谁？心中也都极为愤怒的，既然这小子已经准备杀自己了，想要杀掉自己的，那就必须灭掉他。

　　对于自己的敌人，凌雷从来都没有手软，只要是有这个念头的人，那他就绝对不会留手，直接就可以瞬间灭掉对方。

　　“嗖！～”的一下，在这个时候，凌雷手中黑色光芒一闪，森林之中的所有人都是一愣，之后，瞬间这就倒吸一口凉气了起来，显然，在这等时候，谁的心中也都是极为恐惧。

　　一招，仅仅就是一招，甚至到现在，大家都不知道凌雷究竟是怎么做到的，那个所谓的聚元境九品强者，就这样瞬间灭掉了？

　　红色的血线，在这个时候直冲入了天空之中，那家伙的脑袋，就好像是一皮球一般的直接飞到了空中，好吧，这个时候，不管是谁？在这个时候，心中油然而生都出现了一股股恐惧的情绪，这个家伙，实在是太强悍了。

　　凌雷脸色甚至和之前还是一样，看着那冲向天空，现在已经变成两半的尸体坠落到了地面上，手中，甚至就连一件武器都没有拿起来，这等情况下，不管是谁，眼眸之中，都冒出了丝丝恐惧的情绪。

　　这个男人，实在是太恐怖了，身上，在杀人的时候所冒出的杀意居然一点也都么有感觉出来，只是一挥手，就已经将一个所谓的年轻一辈超级强者，这就斩杀在了大家的面前，难道，这小子就不怕引起民愤吗？

　　好吧，也就几乎在这个时候，凌雷站在那天空之中，用很是平淡的语气说道：“杀人者，人恒杀之！我不是一仁慈的人，所以，不要挑战我的底线。”显然，这家伙语气虽说极为平静，但那种样子却也说明了小子现在是绝对有怒火了。

　　果然，下面的所有人，在这个时候都是一脸恐惧，不在说其他任何话，这样一个男人，真的在他们的面前表现出这等情绪，要是你在招惹他的话，那最终陨落的就一定是你自己。

　　至于那白衣男子，此时脸色虽说并没有所谓的恐惧，但却也是一脸阴沉。

　　在这等情况下，他可以清晰的看出来，凌雷身上所拥有的元力已经是丹元境的地步了，本来，心中还有点小小的幻想，毕竟，仅仅一个月就成功的进入到丹元境的地步，那哪怕就算是罗佛舍利，这样也没有那样的功效啊，这种情况下，他本就以为，这小子是用药物提升的。

　　其实力绝对不会是自己的对手。

　　可是这一次，他却知道，自己算是错了，且错的很是离谱，凌雷这个家伙，全身上下所有的实力在表现出来的这般情况下，绝对不下于自己，这让这小子差点没有崩溃，这个凌雷，还真是一时间没有看住，最终就能够出乎预料啊。

　　“一定要在这古藏之中灭掉这小子，要不然，他的威胁实在是太大了。”心中很是坚定的想到，显然，这个时候的这小子已经决定了，不管怎么样，都要灭掉凌雷那家伙，只要他不死，估计，以后绝对是所谓圣地的一个隐患，还是一很大的隐患。

　　眼神，相比较之前而言更加的凝重了，这个时候的这家伙，已经彻底将凌雷当做自己的对手了，只要凌雷不死，那他的心中就一天不会舒服，也就只有这样，小子心中才会稍微的舒服一点，发誓，在那所谓的古藏之中，不是自己陨落，就是这小子死亡。

　　“相信大家都已经久等了，我也不卖关子了，这一次的古藏之寻宝，来到这里的人，都有进入的资格，至于你们在里面是生是死，是成是败，这和我们没有半毛钱关系，你们可要好好的考虑，据我所知，这古藏之中可是极为危险的。”凌雷，在这个时候脸色也变的极为严肃了起来。

　　真正的雷煞古藏，其中哪怕就算是他凌雷，也不敢保证自己能够真正的在里面存活下去，传闻，其中有着无数机关和生灵，想要得到最终的传承，这绝对是一件很困难的事情。

　　在这个时候，凌雷直接就将这些事情全都和他们说了，那之后，在进入了以后到底是生是死，这就没有他的事情了，只要能够活下来，相信，也都是有着一定收获的。

　　所有人，在这个时候也都沉默了起来，显然，这个时候凌雷所说来到一切并不是吓唬他们的，里面一定有着慎重的危险。

　　在这等情况下，不管是谁，也都要好好的考虑一段时间了，毕竟，哪怕就算是所谓的古藏其中宝物再多，也没有自己的性命重要啊，很多人，其实骨子里还是很怕死的。

　　在这个世界上，还有不怕死的人吗？显然，很少有这样的人，哪怕就算凌雷，并不惧死，却也很怕死，死亡了，自己的一切努力那就瞬间白费了啊。

　　且还没有从头再来的机会。

　　“我先开启，进不进来，你们自己决定。”凌雷的脸色还是和之前一样，很是严肃，当然了，所说的每一句话，都可以说没有人可以反驳，也没有人不会听不进去。

　　说罢，小子整个人就站了起来，用一个很是凝重的眼神拿出了自己身上的那所谓的密钥。

　　在这个时候，密钥发出一这真青色的光芒，在光芒之上，出现了一股股极为强烈的元力波动。

　　轰然，整个天地在这个时候变色了起来，本来，还是一片青山绿水的山川树木，在这个时候变的极为迷离了起来。

　　一点点开始移动，一点点开始出现，在这等情况下，不管是谁，此时都是一阵阵愣神。

　　整个大地，在这个时候就好像已经地震起来了一般，树木，渐渐变的钻入地下。

　　天空，黑色的云朵一片片形成了一个个雷电的模样。

　　这就好像是一个魔幻的世界一般，一切的一切，都给人了一种不真实的感觉，真正的雷煞古藏，在这个时候真的就已经开始出现了吗？

　　所有人，震惊的过程之中，且也一股股不敢置信了起来，显然，不管是谁，在这等时候，想要真正的不震动，在这个时候都是一件不可能的事情。

　　天空之中那犹如一道道闪电的云朵，在这个时候，忽然一阵移动，直接就砸在了那地面之上，们所有人，都是一阵心虚，以为自己有危险呢，第一时间，一道道流光，在这个时候都升到了空中……


第642章 雷煞古藏（中）

　　地面上，在这个时候已经完全被砸出了一个个巨型的坑洼，也就是在这个时候，只见凌雷和周边的人都是一阵愣神，显然，都没有想到最终将会是这样的结果，太坑爹了，看上去太不可思议了。

　　所有人心中其实都很清楚，这是那所谓古藏开启的最终环节，这种情况，就已经代表着所谓的古藏是真的开启了。

　　心中最为开心的当然是现在的凌雷带给他们了一个惊喜，但最为忐忑的却是，谁的心中也都很清楚，这究竟最终将会发生什么恐怖的事情，是不是，开启一个宝藏，就能够要了他们的性命，在这一点上，其实谁都有点不敢确定，不知道。

　　毕竟，不管是凌雷，还是其他的那些所谓的高手，都不清楚，在这样巨大的变故之下，还会有什么变故出现，谁的心中也都不明白。

　　森林，在这个时候终于颤抖了起来，巨大的古树，一颗颗此时都缓慢的被埋入了地下，就在大家目瞪口呆的时候，只见，整个大地，此时凹陷出了一个巨大的豁口。

　　光芒，在这个时候正式的爆发了出来，显然！那些闪电的符号，在这等情况下，并不是完全没有用处的。

　　一个个闪电表示的坑洼，在这个时候一股股光芒爆发而出，仔细排列并发。仿佛就好像是一个巨大的六芒星一样，瞬间，和光芒之中的能量，就连接到了一起。

　　六芒星，在这个时候连接起来，所有的能量，此时也开始缓缓汇聚到了中央那个巨大的坑洼之中，终于，在地面的凹陷之下，那中间最大的坑洼，在这个时候显现出了一道巨大的石门。

　　“是古藏！～”也不知道是谁说了这样一句，一道流光，在这个时候就直冲那所谓的坑洼。

　　显然，那家伙就是为了所谓的古藏而来，秉持着先到先得，抢占先机的心理，在这个时候倒是一点也没有谦让，直接第一时间就冲到了那所谓的石门边缘，显然，想要第一个进去，也想要第一个得到里面的所有宝藏。

　　所有人，在这个时候眼神都变的凌厉了起来，显然，没有想到在这等时候还会出现这样强烈的变故，这不是明显的破坏规则吗？

　　虽说，这其中还有很多人在此时都想要冲上去，毕竟，古藏的秘密，那般诱人的让人疯狂的东西，谁不想要得到？谁不想要在第一时间拿到属于自己的东西？羡慕的，嫉妒的，甚至有些怨毒的目光，这都聚集到了那第一个吃螃蟹的家伙身上。

　　“找死！～”倒是也有人一脸幸灾乐祸的样子，比如现在都是一脸不爽的白衣人，还有破剑宗的那些人，看到这样一个男人做出这般蠢的事情，他们真就有种想要大笑的冲动，真正的好东西，就是他们这些人能够第一时间拥有的吗？显然，他们太小看这所谓的阵法了。

　　在能量没有散尽之前，想要第一时还能够间冲上去，那简直就是一件比找死更加痛快的事情，上去就比东灰飞烟灭。

　　这是那些有见识的年轻一辈强者心中都已经知道了的事情，现在他的这等做法，显然，和所谓的找死没有半点区别。

　　轰然间，就在那男子冲到那所谓大门前面的时候，只见此时的凌雷眼神中闪现出一丝不忍。

　　一道极为强烈的光束，在这个时候毫无预兆的就爆射而出，瞬间，那男子几乎就没有一点反应的机会，这就被那光束给第一时间消灭在了半空之中，甚至于，就连一点所谓的尸体都没有留下。

　　尸骨无存，完全的尸骨无存，哪怕就算是灵魂，在这个时候也都已经完全被掏空了，跟不要说是意识，一瞬间，就整个人连渣都不剩下班点。

　　在场所有的年轻一辈强者，在这个时候都是一阵倒吸凉气，现在他们的心中那叫一个舒服啊，怪不得有人说，第一个吃螃蟹的人并不一定就是成功者，有些时候，还会败的让人不敢相信。

　　这一次，不就是现在这样吗？本来，对这个男子还有点羡慕嫉妒恨的家伙，在这等时候心中就只剩下所谓的庆幸了，可以想象，要是换做他们的话，估计，现在结果也都不会好很多。

　　那可是货真价实的年轻一辈超级强者啊，聚元境九品的修为，浑身上下都散发着所谓强者的光芒，在这个时候，仅仅就是一个光束，就直接秒杀掉了那家伙。

　　甚至就连半点尸体都没有剩下，这样的结果，哪怕就算是之前凌雷给大家带来不少震撼了，这种震撼却依旧强烈的让他们想要撞墙。

　　相信，这样光束的攻击能力，哪怕就算是凌雷他们那样的年轻一辈超级高手，在这面前最终也就只有死路一条吧？

　　还好并没有在这个时候前去，也还好只是死了一个年轻一辈高手，心急吃不了热豆腐，现在的大家几乎都已经明白了这样的后果了。

　　再也没有一个赶上前去冲动一下，毕竟，不管是这古藏有多么重要，且还重要不过自己的小命不是？

　　为了所谓的宝藏丢掉自己的性命，这绝对不是一个明智的选择，也绝对不是他们想要的结果。

　　光芒，在这个时候终于渐渐散去，显然，在这半个时辰之后，天地已经渐渐恢复到了之前的平静，只剩下一个六芒星外加上一个看上去很十大的古门，所有人这才都清楚，最终的危险，这才完全过去。

　　真正的所谓宝藏，也就因为这个，在终于展现在所有人的面前。

　　但就是在此时，却也还是没有一个人敢走到大门的前面，有着之前那高手前车之鉴在这里呢，谁也不愿意去做那出头鸟，毕竟，这一个不小心，要的可是自己的性命啊，不管大家平时是多么的大大咧咧，在这等情况下，所要付出生命代价的前提下，都会变的极为谨慎的。

　　凌雷心中一阵苦笑，既然，没有人敢走到那大门的前面，那小子自己就必须走过去，毕竟，这古藏还是要开启的，里面，众多的宝贝自己也都还需要，总不能因为一个惧怕，就不要那些东西了吧？

　　他凌雷并不是一个所谓胆小的人，之前那是就好像无头苍蝇一样的乱冲，而现在的自己，至少也有了一半的把握不是？在这等情况下，小子当然不会和那些几乎已经吓破胆的家伙去计较，第一时间，这就开始走向那大门。

　　“还是我先去吧！～”看了一眼凌雷，这个时候的秦灭空却忽然说道。

　　其实，谁也都不知道，这所谓的古藏现在究竟还有没有危险了，毕竟，之前的那所谓的高手就是这样灰飞烟灭的，要是还有危险的话，在秦灭空的眼里，自己一身犯险总比凌雷一身犯险的要好。

　　毕竟，凌雷是他们现在四大家族唯一的希望不是？要是凌雷死了，那四大家族可就真的没有什么希望了啊，在他秦灭空的心中，凌雷的性命，比自己要重要的多，就是这样简单。

　　此时凌雷的心中并发出一丝感动，有些感激的看了这秦灭空一眼，一脸坚定的对其点点头，说道：“不用了，我有把握。”

　　虽说，这小子很清楚明白的知道，秦灭空这样的举动大部分都是为了自己的家族，在这等情况下，小子很明白，他的心中到底在想些什么。

　　但就算是这样，凌雷也都可以感受到秦灭空眼神之中的真诚，在这般真诚的情况下，凌雷，又怎么会让其一身犯险呢？

　　自己有着五成的把握，那就表示就连他也都不清楚，这里面究竟会不会出现什么所谓的危险，既然这样，小子觉得，还是自己亲自前去比较好，只有这样，自己的心中才会舒服一点。

　　不等秦灭空回答，这个时候的凌雷就率先走到了那阵法的中央。

　　直接一步步开始走到了那石门的面前，大家预想之中，强烈光束的表现，并没有在这个时候发生。

　　或许是老天眷顾凌雷，也或许是感受到了凌雷身上密钥的出现，在这个时候，凌雷终于在万众瞩目的情况下，走到了石门的最前面。

　　所有人，在这个时候都是送了一口气，显然，凌雷现在的这般表现，就已经很明确的说明了，这所谓的石门现在已经没有危险了不是？

　　这对他们来说，绝对是一件天大的好事，既然这样，那这古藏就不会在攻击他们，而里面的那些宝贝，相信也都会到了他们的手中。

　　本来，凌雷提着的一颗心，在这个时候也稍稍的松了一口气，毕竟，他也不知道这所谓的石门是不是还会攻击人，在这等情况下，那可是谁也都说不好的事情啊不是？

　　现在，事实证明了，自己并没有受到攻击，那就表示，这里是安全的。

　　深吸一口气，终于，此时的凌雷将手中的钥匙放到了那所谓钥匙孔的中央。

　　一阵白色的光芒瞬间闪过，让在场的所有人都是大惊失色，不过，稍微令人有点遗憾，或者是松一口气的事情却发生了，那种白色的光芒，在这个时候并没有攻击他们这些人类，而是出现了刺眼的光芒却并不会让人受伤。

　　光芒，渐渐闪涌，在渐渐消失的时候，那石门，也就在这个时候缓缓打开。

　　一个另一番天地一般的场景，出现在了这里观看所有人的面前。

　　这一刻，不管是凌雷，还是在场的每一个所谓的年轻一辈强者，都看的有些痴呆了，这，就是那所谓的古藏吗？

　　这，里面真的就传说之中可以令很多势力都得到质的飞跃的所谓宝藏？

　　不管是谁，第一眼看去的时候，都有一种不相信的感觉，但在那强烈天地之间元力的爆发下，所有人，却也都不敢确定，这里面究竟又还是没有宝贝……


第643章 雷煞古藏（下）

　　呈现在大家面前的，并不是所谓的古藏，而是一个看上去很是奇特的迷宫，在这等迷宫的照耀之下，不管是谁，此时心中都是一阵激动，这迷宫，看上去病没有多少宝藏的样子，但总体说来，却也是条条大路同终门，从爆发而出的元力波动来看，估计宝贝并不是很少。

　　所谓的迷宫，完全就是由一个巨大的青铜器铸造而成，上面，刻着各种哪怕就算是凌雷都完全看不懂的铭文，在这等铭文之下，不管是谁，相信知道这所谓文字的，也都绝对不会拥有。

　　这不，凌雷有些疑惑的看了看着最前面的铭文，最终，回过头去，有些疑惑的看了看薛婉儿，这就直白的问道：“这是你们那里所雕刻的铭文，到底讲述的是什么？你知道吗？”

　　好吧，这个时候的凌雷唯一的希望也就在这薛婉儿身上了，毕竟，之前的薛婉儿就早已经说过，这所谓的雷煞，就是他们那个势力的人，且貌似之前在那九剑联盟之中还有着一定的地位，在看看薛婉儿这等样子，相信，在那等势力之中，也有着不轻的身份吧？

　　这种情况下，要是说这里面还真就有人知道这所谓的铭文，那恐怕就只有薛婉儿一个了，哪怕就算是其师妹君紫嫣，身份地位都和薛婉儿差不多的小妞，在凌雷眼中，或许也不清楚这所谓的铭文到底是什么。

　　“雷煞古藏，贪死缘生。”简简单单的八个字，就让凌雷明白了这其中的意境。

　　在面对这样强悍宝藏的时候，有谁？不想贪多一点，让自己的势力变的更加彪悍？在这个世界上，虽说面前明明就有着铭文在警告他们，相信，真正到了古藏之中之后，那所谓的贪字也绝对会是很多人都克制不了的事情。

　　至于缘分这种事情那就更加虚无缥缈了，当然，这句话却还是被凌雷这小子给完全的记住了，毕竟，他是这世界上最为理智的年轻一辈之一，有些时候，对于这些所谓的警醒，还是很重视的，只要不死，那哪怕就算是没有得到里面的分毫东西，他凌雷，也都不会后悔。

　　这种想发并不是说凌雷这小子就怕死了，而是他拥有这样一个良好的心态，毕竟，有些时候，心态才是最重要的，心态好了，在这所谓的古藏之中，才能够得到更好的东西。

　　“好吧，该走那一条通道？”凌雷在想了很久之后，还是问了问薛婉儿，身边，有这样一个奇女子在，凌雷可不想要在费尽心思的去猜测这些虚无飘渺的事情，毕竟，薛婉儿那天生的直觉，实在是可怕到就连凌雷都觉得极为恐惧啊。

　　“前面这几十个通道，每一个，都拥有不同的危险和不同的机遇，至于究竟那一条是真的，这我也看不出来。”薛婉儿在这个时候沉思了很长时间，最终，还是缓缓说道，显然，这是这小妞第一次没说出肯定的答案。

　　她虽说只觉已经精准到就连凌雷都觉得恐怖，但却毕竟还是一个人类，并不是所谓的神灵，也并不是，这世界上的万物都在她掌控之中的，这一点，凌雷很是清楚，也并没有在这个时候在去追究这小妞什么。

　　“都听见了吧？现在我们就分头行动，至于你们谁在这迷宫之中得到好处，谁在这里面陨落，或者是被困在里面出不来，都是你们自己的决定，和我没有半点关系，都是你们自己的选择。”凌雷一回头，终于，在这个时候说出了一句比较霸气的话。

　　要是说之前，凌雷要是说出这句话的话，或许还会有人反驳几句，毕竟，在大家的眼中，所谓的凌阎罗，也并没有多大的震慑力不是？

　　在这强者为尊的世界里面，只有强者，才会得到哪些年轻一辈所谓天才的尊重。

　　但是现在，尤其是见到之前凌雷出手了之后，所有人，却都在此时不敢有着半点反驳，开玩笑，这小子的实力，已经和自己一群人几乎不在一个档次上面了，现在在去反驳他，之前那个聚元境九品可就是一个很好的例子啊。

　　谁也都不想在还没有进入到这迷宫之中之前，就被凌雷他所消灭掉，那样，可就真的有点得不偿失了不是？

　　“凌兄弟，我们最终地点里面见面！～”眼神之中，散发出一丝寒芒，显然，这个时候的秦灭空已经感觉到了周边破剑宗的那群人，甚至是那群白衣人的敌意，第一时间，就抢占了凌雷正前方左边的那个通道，想要给这小子保驾护航。

　　凌雷那里不知道秦灭空他们心中的想法，对着这四个小家伙这就是点点头，说道：“小心点，我可不想在最终地点那里，见不到你们几个。”显然，对于他们的心意，凌雷算是已经彻底明白了，这份情，只有等到最终的宝藏寻宝结束之后，才能够真正的还清。

　　“嗯，放心吧，我们的实力虽说并不如你，但自保，问题应该不大。”君紫云在这个时候有点挑衅一般的看了看那些破剑宗的成员，之后，头也不回的就钻到了凌雷旁边的那个歌通道之中，显然，他们在之前就已经做好准备，要为凌雷的这次寻宝保驾护航。

　　“成功后，我想和你单独谈谈。”薛婉儿也很是凝重的看了一眼凌雷，显然，在这等时候，她也做好了给凌雷保驾护航的准备，这不？这就拉着自己的小师妹君紫嫣，走到了凌雷另一边的那通道之中，显然，也是同样的想法。

　　“放心吧凌雷哥哥，我们是绝对不会让那些坏蛋伤害你的。”知道这一次，自己不能第一时间跟在凌雷的身边了，这小妮子到是有点小伤感，不过，对着凌雷挥舞着小拳头的样子却也极为坚定，君紫嫣这个小妞，不管是到哪里，都是一个开心果啊。

　　“嗯，我等着回来背着你这小丫头呢。”凌雷微微一笑，在这个时候和君紫嫣挥挥手，开心的说道。

　　这不，刚刚说完，这小子就带着九叶无命，走到了那最中央的通道之中，白光一闪，这就彻底消失在和这门前。

　　只留下现在还在彻底敌视这他们一群人的家伙，一个个眼神之中充满着愤恨，显然，在这一次古藏寻宝之中，大家，几乎已经到了不死不休的局面了。

　　“老大！怎么办？”一个白衣人有些焦急的说道，这一次的他们，来最重要的目的就是为了刺杀凌雷啊，要是刚刚出手的话，哪怕就算是现在的凌雷已经是真正的丹元境强者了，成功的把握在他们的心中也最少有着六成，只不过不知道的是，之前的那领头人大师兄为什么没有动手，仿佛在思考着什么一般。

　　“先进去，找到一定的宝贝之后，杀掉那小子更加容易，刚刚，我们并没有下手的机会。”那白衣男子一脸阴沉，反正已经打算和凌雷不死不休了，就算是到了最后关头，这也是必须要做到的，现在，在他的心中，让凌雷在逍遥一段时间，这也并不是一件坏事不是吗？

　　众人都是点点头，在这等时候，他们也只能听从自己家大师兄的话，毕竟，他们只不过就是一些外围弟子，和那大师兄一个正式弟子完全没有半点可比性，有的，就只能是服从了不是吗？

　　这迷宫之中并没有所谓的半点阳光，但这边的亮度却犹如白昼，当凌雷和九叶无命二人进来的时候，只感觉周边的一阵阵腐尸的味道直面扑来。

　　一瞬间，这就令凌雷这小子警惕性变的极为强烈了起来，显然，这里既然有这腐尸的味道，那就只能说明，里面一定有着什么自己不能抗拒超级强悍的东西会出现。

　　或许，现在在这皇朝之中，凌雷并不用有着半点警惕，整个皇朝之中。年轻一辈，甚至是一些老一辈，真正能够撼动自己这等修为战斗力的，已经没有多少了。

　　但，这却是在古藏之中，鬼知道当年的那个绝世强者，究竟埋藏着多少的机关强者，不管是哪一个，都足以横扫所以年轻一辈的存在，哪怕就算是她，在这个时候不警惕，相信最终陨落的也都将会是自己。

　　这不，刚刚进入这个长廊之后，不管是凌雷，还是九叶无命，在这个时候也都是一脸的警惕，他们很清楚的知道，自己所将要面对是危险到底是什么，但却并没有后退一步的打算，危险，伴随着机遇，这一点，不管是凌雷还是九叶无命，其实心中都是极为清楚的。

　　整个长廊上并没有一个所谓的生命，甚至于，就连一个机关貌似都没有看见，但是此时的凌雷和九叶无命却一点也不敢放松警惕，一步步，很是扎实的往前走着，拥有一点响动，都可以令他们在第一时间提高警惕，这等高度戒备的状态，哪怕就算是凌雷早就已经准备好了，在这个时候也都有点小小的吃不消，太费心神了不是？

　　一点点往前走着，办个时辰的时间，他们也不知道自己拐弯了多少次，按照现在凌雷自己的计算来看，现在，在外面的世界之中，估计已经变成了漆黑的夜晚了，但在这迷宫里面，却一点也都没有黑暗的迹象，依旧，犹如白昼一般的明亮着，而凌雷和九叶无命二人，却都没有在这个时候说出一句话，只有默默的往前走着。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”忽然，就在这个时候，周边，一阵轻微的响动，旁边那犹如画壁的铜墙，在这个时候以一个极快的速度移动这。

　　青铜所铸造而成的利箭，瞬间这就爆发而出，形成一道道箭雨，在此时完全不带有半点停顿的就以一个极快的速度冲向了那凌雷和九叶无命二人。

　　“终于来了吗？”见到这般利箭的时候，凌雷反倒是松了一口气，终于，自己要等的东西终于到了……


第644章 迷宫之威

　　青铜箭雨无论是数量，还是速度，都可以说是几乎没有什么东西额可以想必的，尤其是在那表面上所散发出的元力波动，哪怕就算是真正的丹元境强者，想要凭借自己的身体硬挡，那也都是一件极为困难的事情，甚至可以说是不可能。

　　凌雷甚至就连想都不用想，就已经很清楚的知道，这要是换做两个聚元境九品的强者，估计，现在的他们都已经直接陨落了了吧？

　　这样迅猛的攻势，哪怕就算是自己这丹元境强者，且一出现还是两个，都需要极为重视和小心，要是聚元境九品高手来了，估计也就只有直愣愣送死的份吧？并不是他凌雷危言耸听，而是，这一切所存在的都是事实，不容改变的事实。

　　两道光芒一阵闪现，果然，这个时候的凌雷和九叶无命都很是清楚，现在要是在不躲避的话，估计，自己的性命就真的可能不保了，这可不是凌雷他们想要的死法，竭尽全力的躲避这种攻击，才是最好的选择不是？哪怕就算是没有余力在去面对其他的危险。

　　两道白光，就好像是光影一般，直接游走在这些青铜箭雨之中，其不管是速度还是其他方面，都可以说是极为恐怖的，凌雷和九叶无命，在此时都已经火力全开，要是在不弄出点动静的话，估计，他们自己都觉得有点对不起自己的这张老脸了。

　　可惜，这等箭雨虽说他们躲下来不少，但奈何实在是太密集了，哪怕就算是二人的速度在这个时候已经发挥到了极致，但想要全都躲下来，却也是一件根本不可能完成的事情，甚至于不做其他准备的话必然陨落。

　　“当当当！～”黑色的光芒在这个时候皱起于凌雷的手中，这个时候的凌雷，浑身上下已经弥漫出了一股股让人心惊的黑色元力，死亡之力的爆发，虽说对这所谓的青铜器并没有多大的效果，但元力的攻击力量却也是极为恐怖的。

　　这不，这才刚刚出现在凌雷身边的那些所谓的青铜箭，在这个时候却一点也没有浪费的全都被这黑色的光芒直接拦腰斩断，显然。

　　在这种情况下，不管是谁，心中也都极为清楚，凌雷现在的这等攻击，对于这些青铜箭雨来说，绝对是可以完全克制的。

　　整个地面上，在这个时候已经停留了一定程度的青铜箭矢，不过此时的凌雷和九叶无命却并没有放松警惕，一道白光外加上一道黑光，一边攻击着周围飞过来的那些箭雨，一边，更是直接冲出了这所谓的长廊墙壁。

　　终于，在这大约一分钟的时间之后，二人，额头上貌似都冒出了一丝冷汗，走出了这看上去极为恐怖的长廊，来到了一个心的天地。

　　寒冷，从来没有过的寒冷，这个长廊，仿佛就好像是冰雕一般，直接出现在凌雷二人面前的时候，第一时间，凌雷就感觉到了周边的极为危险，那是一种没由来的感觉，一种足以令他凌雷都觉得有些心寒的感觉，太让人不可思议了。

　　这种感觉，相比较之前的青铜箭雨，可以说更加的强烈了，虽说，凌雷这小子绝对没有薛婉儿的那种让人觉得变态的潜在危险感知力，但对于这样的危险，小子却也还是很敏感的，这种强烈的感觉就只能说明一个问题，那就是，这等寒冷的地方，一定有着更加危险的东西存在。

　　“到底是什么东西？能够令这长廊变的这般寒冷？”好吧，一边走着，凌雷一边提高警惕的问道，显然，小子根本就不清楚，这长廊里面究竟有着什么恐怖的东西。

　　“不知道，但相比较之前，绝对危险的多。”九叶无命在这个时候脸色也变的凝重了起来，之前的那所谓的箭雨，或许对他们来说，哪怕就算是有点威胁，但却也不足以致命，在一番争斗之后，还是能生存下来的，但这一次的东西却完全不一样，不单单是给了凌雷一个不敢相信的危险讯号，就算是九叶无命，也都能够感觉到这一份危险的存在。

　　“走吧，现在不是疑惑的时候，只有真正的经历了，才能够知道，这里面究竟有着什么恐怖的东西。”凌雷有些哭笑的摇摇头，显然，在各个时候的她已经没有了更好的选择，只能去选择向前走，只有这样，才能够探寻这其中的秘密。

　　小腿，在这个时候已经不知不觉冻僵了起来，凌雷他们的防御力究竟有多彪悍，甚至现在这小子就连自己也都不是很清楚，但一般的寒冷，哪怕就算是极致的寒冷，想要伤害到他却也是一件根本不可能完成的事情。

　　但就是现在，就是这等时候，小腿却完全的冻僵了起来，这样的感觉，那可是凌雷已经很长时间都没有接触到的了啊，不过，也就是因为这样，才能令这小子真正的凝重起来。

　　毕竟，这样的极致寒冷，只能说明里面拥有着让人不寒而栗的东西，究竟是什么东西，这一点上，凌雷自己也都不清楚，只是知道，看上去，这所谓的东西极为危险就对了。

　　好吧，这个时候的凌雷并没有在去说什么，只是和九叶无命缓缓的向前走着，一点点，一步步，脚步此时却越来越慢，仿佛就好像是乌龟爬一般。

　　凌雷只感觉脚下无比沉重，哪怕就算是向前迈动一步，那也都是极为困难的事情，也就是在这个时候，九叶无命遇到了和凌雷一样的感觉，那种让人不爽的脚步，让二人真的体会到了什么叫做举步艰难。

　　终于，在大约十分钟时候，这长廊才走到一半的时候，二人的脚面在这个时候终于被冰封了起来，整个人，浑身上下已经没有了一点力气，仿佛已经完全走不动了一般，而且身体周围也布满了冰霜，哪怕就算是小子之前知道，自己身上拥有寒冰蓝雷这中变态的东西，在遇到这种寒冷的时候，也依旧是完全没有半点办法的。

　　不管是凌雷，还是这个时候的九叶无命，在此时脸色都变的极为难看了起来，双脚居然在此时被冰封了，且还在慢慢往上延伸，只是一瞬间，二人的整个小腿都已经被这冰面所封住了，仿佛，这种情况是极为正常的一般，不管是谁，在这个时候，其表现出来的脸色，估计也都不是很好看。

　　“完蛋了，想要突破这样的封锁，那简直就是一件极难完成的事情啊。”凌雷的脸色，在这个时候变的更加的阴沉了起来，他原本怎么也都没有想到，在这等时候，居然会出现这样恐怖的事情。

　　自己，浑身上下几乎已经没有一处地方可以动了，且就算是想要调动元力，元力在丹田之中也就犹如熟睡的孩子一般，一点也都没有被调动的模样，这种情况，哪怕就算是凌雷和九叶无命，除了无奈之外，也在没有了其他的办法。

　　“啊！～”仰天一阵长啸，语气之中充满着不甘，但却因为寒冰的原因，令凌雷根本就没有发出多少声音，这让这小子差点没有崩溃，而旁边的九叶无命，到还是一脸的淡定，毕竟，对于她来说，生死，早就已经完全不重要了。

　　尤其是还和凌雷这小子一起死，这绝对是他最为开心的事情，死亡，或许有些时候极为恐怖，但对于那些已经早就将生死置之度外的家伙来说，却也并不是什么可怕的事情，哪怕就算是面对这样的逆境，对于他来说，却也并不算什么。

　　“嗷呜！～～～”形势并没有凌雷想象之中的那样乐观，甚至于比现在更加让人心惊，只听见忽然一声，一个犹如野兽叫唤的声音，在这个时候忽然就出现在了他们的耳中。

　　轰然，凌雷和九叶无命一下脸色就大变的惊愕了起来，显然，就连他们自己也都没有想到，在这等时候，居然还会有着生物的存在。

　　果然，甚至就连一分钟都还没有到，凌雷只感觉周围一片凉风皱起，还没等这小子反应过来，这究竟是什么东西，出了什么事情呢。

　　只感觉大地，在这个时候也开始颤抖了起来。

　　一个身材比人类要大的多，但长相却和人类一模一样的巨型巨人，且还有两个的这就出现在了他们的面前。

　　浑身上下，没有半点人类的气息，而那种腐烂到青色的样子，却让凌雷和九叶无命都觉得一阵恶心了起来。

　　显然，这东西并不具备真正的生命，只不过拥有一般人类完全不可能拥有的移动能力而已，且巨大的样子，估计攻击力也是极为彪悍的，要不也不至于，在拿东西一出现的时候，凌雷就已经第一时间感觉到自己的性命貌似有危险了。

　　一步，一个响动，就好像是踏在雪地里面一般，这样的颤抖令他们的瞳孔都是一阵收缩，显然，在这等情况下，这样的怪物，所拥有的力量，哪怕就算是凌雷和九叶无命二人加起来，也都对付不了一个，更何况是两个巨人了。

　　况且，现在二人浑身上下还被那种极为彪悍的冰面所包裹着，就连一丝力气和元力都不能爆发出来，这种让人极为憋屈的感觉。

　　就好像二人都是砧板上的肉一般，任人宰割不说，还有一种想要一巴掌拍死自己的冲动，这简直就是一件比自杀还要憋屈的事情啊。

　　“轰轰轰轰！～～”全身情色皮肤，且还以为时间久远变的极为腐烂的两具尸体，在这个时候一步步朝着凌雷和九叶无命走来，显然，目标就是这小子，想要完成先祖留下来的意愿。杀掉这里一切的入侵者。

　　“死定了，这次真的死定了吗？”这个时候的凌雷有点绝望了：“啊！～～～”忽然一声长啸，想要将自己的潜力全部激发出来……


第645章 雪尸激战（上）

　　人的潜力永远都是无穷无尽的，这一点，凌雷其知道的很清楚，相比较下来，小子在关键时刻突破自己的极限，这也已经成了一个很自然的事情了，可是今天，依旧能够在关键时期突破吗？说实话，这家伙心里一点底都没有。

　　正如他所想的一样，这一次的形势比之前可以说要严峻的多，如果不在关键时刻突破极限，那他将必死无疑。

　　有人愿意在这等时刻，古藏刚刚开启的时候死吗？显然，不管是凌雷，还是九叶无命，要是现在因为这东西而陨落的话，那二人才叫真的冤枉呢，怎么说，也算是大夏皇朝年轻一辈的天之骄子啊。

　　这样的两个超级高手，要是在这第一关的时候就不幸陨落，估计，在最终古藏成功被挖掘出来之后，眼珠子能蹦一地，这根本不可能的事情嘛。

　　果然，和凌雷想象之中的一样，人，还是可以拥有无限潜力的，哪怕就算是小子心中还没多少底，在这一刻，那奋力的挣扎却也还是有所用处的，已经没入膝盖的冰块，在这个时候就好像是被敲碎的玻璃一般，开始缓缓的裂开一道细缝，不单单是凌雷自己有点不敢相信，哪怕就算是旁边的九叶无命，此时也都是一阵阵眼睛瞪的犹如牛大，这怎么可能？

　　明明就连自己都很难挣脱的束缚，在这个时候，居然能被凌雷用蛮力给完全打卡了，且看着架势，还有彻底爆发的迹象，这可是就连他这个九叶无命也自认为自己做不到的事情啊，但，此时的凌雷却做到，且完全使用的都是自己的蛮力。

　　这种恐怖的力量，哪怕就算是凌雷自己在之前也都没有想到，毕竟，他想要突破极限是一回事，真正能不能突破极限就是另外一会事了，极限，要是那样好突破的话，那也就不叫极限了不是？

　　“砰！～”终于，坚持了良久，这个时候凌雷脚下的冰封，轰然爆炸了出来，本来，已经缓缓移动甚至只差一点点就能够到其面前的冰封雪尸巨人，在此时一个爆炸之后，居然停止不前了。

　　凌雷，在此时抓住了这一瞬间，整个人，闪电一般出手，手中，黑色的光芒皱起，并不是冲向了那两个所谓的雪尸，而是直接冲向了自己旁边的同伴九叶无命。

　　黑光，和白光交织在了一起，毫无花哨，瞬间这就将本来也同样被冰封的九叶无命解救了出来。

　　面前的雪尸貌似还没有发现这等变故的产生，尸体，终究还是尸体，并不具备人类所具备的灵智，甚至就连灵魂，也都是不曾具备的。拥有的，就只不过就是一般的战斗本能而已，要说，他们拥有唯一一个目标的话，那也就是杀掉面前的这两个人类。

　　在这种情况下，想要和凌雷这变态斗智，这显然是一件不可能的事情，毕竟，一般的人类就想要和这小子斗智，这也都很难战胜和小子。更何况还只不过就是一个所谓的雪尸，根本就不是人类，甚至就连一点所谓的灵智都不具备。

　　在这样的情况下，要是凌雷的手脚此时还被束缚住的话，那最终倒霉的就一定是这小子自己，这一定是不用考虑的。

　　但是，此时的小子却解脱出来了，几乎不用过多的去想象，解放了的凌雷，就好像是出笼的老虎一般，给人一种极端强横的感觉。

　　虽说，这些所谓的雪尸很是强悍，甚至于身体的各个机能都已经超出了凌雷不知道多少倍，但这个时候，在这小子的眼中，却也还是可以对付的，至少，现在的这小子还是有着这等信心的不是？

　　手中，黑色光芒一般的青素剑，此时已经变成了之前的那种紫红色，一道道光芒出现，直接这就被凌雷击打到了那所谓的雪尸身上。

　　显然，这个时候的凌雷已经准备动用自己绝大部分的力量，将面前这所谓的雪尸给彻底斩杀在此了。

　　毕竟，对于凌雷来说，这等实力的攻击，哪怕就算是和自己同级别的超级强者，想要真正的不躲避这就毫无伤害，那也都是一件不可能的事情，在探底的时候先探探底，让自己心中知道这雪尸究竟有着多少分量，这对于现在的凌雷来说，才是最为重要的。

　　这不，紫色的剑芒瞬间出现在了凌雷的手中，此时，这小子几乎浑身上下都透露着一股股战神的风光，一道道光芒，也终于就在这个时候爆发出来了。

　　速度很快，在这个时候不管是谁，心中也都很清楚其中的门道，这不，哪怕就算是九叶无命，在被凌雷解救了之后，这不也没有在第一时间动手吗？只不过就在旁边看着，并没有半点想要动手的样子。

　　他很清楚，现在对于凌雷来说，动手这并不是什么主要的事情，最为主要的，还是要摸清这些雪尸到底身上拥有者什么秘密，看上去几乎已经完全腐烂的巨人，能够发挥出怎样的威力，其实谁的心中也都不是很清楚。

　　剑芒几乎就是一眨眼的时间，这就到了那几个雪尸的身上“叮咚！～”火花四溅，此时，不管是凌雷还是九叶无命，看见眼前这般场景之后，也都是一脸不敢相信，显然，这个时候不管是他还是别人，在第一眼看见的时候也都没有反应过来会出现这样的场面。

　　火花，这个时候已经四散到了空中，本来，无坚不摧的紫色剑芒，在这个时候已经成功的打进了那家伙的身体之中。

　　这其实并不算是什么，如果只是这样的话，估计凌雷根本就连眼皮子也都不会眨一下。

　　毕竟，小子对于自己的实力还是有着充足信心的不是吗？

　　可是，当火花四溅完成之后，小子所看到的一幕却差点没让他直接失态，只见，之前凌雷认为的，多多少少会出现点效果的情况，却并没有在这个时候发生一点点。

　　火花消失之后，那所谓的雪尸甚至身上就连一点伤痕都没有，这对于凌雷来说，绝对就是一件根本就不能接受的事情，但却确确实实的发生在自己眼前了，要不是小子瞪大眼睛看的清清楚楚，估计就算是他也都绝对不会相信天底下还有这等荒唐事。

　　那三个雪尸，甚至身上就连一点点伤痕都没有出现，这说明了什么效果，说明了凌雷浑身上下两种力量加在一起，甚至于就连对方的皮肉都不能消灭，这样的情况可是之前的他从来都没有想到过的啊，要知道，在此之前，小子已经成功的进入到了丹元境的地步了不是吗？

　　一个丹元境的超级强者，在这雪尸的面前，想要攻击一下都没有效果，这是多么可怕的事情，哪怕就算是不用别人说，凌雷自己只不过一想想，就觉得这种事情的确恐怖到了让人不敢相信的地步。

　　全力一击，几乎已经使用到了自己十成十的力量，小子却依旧没有破开对方的防御，别看着些雪尸巨人在这个时候一身伤的腐肉，哪怕就算是他们也都可以闻得见其中腐烂的味道，但这般恐怖的防御力，却也是之前的凌雷完全不敢去想象的。

　　“嗷呜！～～～”冲天的怒吼声，出现在了凌雷的耳朵之中，显然，哪怕就算是身上没有留下半点伤势，这个时候的雪尸也是真正的愤怒了起来。

　　没有真正的灵魂，这并不代表雪尸身上并没有任何情绪的，估计，哪怕就算你是一人类，在这个时候遇见了忽然的攻击，也都会变的极为愤怒吧？

　　尤其这还是思想极为单纯的雪尸，身上只有着战斗的本能外加上一点点稍微的灵智，在凌雷攻击到它们的时候，它们虽说感觉不到疼，但却也觉得自己的威严在这个时候被挑衅了，想要讨回公道，甚至是灭掉这小子，这绝对是一件很正常的事情。

　　雪尸的速度很快，这一点毋庸置疑，也就是比之前凌雷所发出的剑芒要稍微慢一点而已，在凌雷的眼中，这所谓的雪尸，此时居然就好像是一道道白光，让所有人都极为恐惧的直接冲向了凌雷他们，仿佛一座座大山瞬间移动过来一般。

　　“小心！～”九叶无命在此时第一时间发现，瞬间，这就出现在了凌雷的面前，手中，一股股白光在这个时候已经闪现，显然，这个时候的他很清楚，要是自己在不出手的话，凭借现在凌雷的这般手段，最终，必然将会是二人都被杀的结果。

　　这等攻击力，虽说，现在表面上看上去却也并不算很是严重，但对于凌雷来说，想要抵抗住也都是一件极为困难的事情了。

　　白色的光芒，在这个时候瞬间就凝聚成为一个巨大的光圈，轰然，这就出现在了他和凌雷的身边，就在这光圈刚刚形成的时候，只感觉，周边的各种地方都是一片动荡。

　　终于，之前一直还没有多少力量的长廊，在这个时候就好像是发生了地震一般，开始极为强烈的动荡了起来。

　　雪尸，此时已经冲了过来，一股股极为强烈的力量，哪怕就算是凌雷在这个时候还能够表现出算是平静的脸，整个身体，也都控制不住自己的开始颤抖了起来。

　　显然，在这等力量出现的情况下，哪怕就算是他，想要全力的去防御，这也都是一件极为困难的事情，至少，在凌雷的眼中却是这样。

　　而九叶无命在此时所受到的动荡绝对比凌雷要多出很多，几乎完全是他不敢想象的力量。

　　浑身上下，尤其是刚刚所释放出白色光芒的手臂，小子现在已经几乎血肉模糊了，在这等情况下，不管是谁，想要真正的抵挡住这样的攻击，也都是一件几乎不可能的事情。

　　但，在第一时间，浑身都冒出鲜血的九叶无命，死死咬着自己的牙关，在此时，却表现的很是坚定，就是要挡住这样的一次攻击……


第646章 雪尸激战（中）

　　地面，本来是彻底被寒冰所覆盖的地面，在这个时候被直接裂出了一条条裂缝，显然，这等情况下，九叶无命身上所承受的压力，比此时的凌雷要强悍的多，甚至于已经几乎接近到他身体所能够承受的极限了。

　　浑身上下，现在就没有一处地方还有着所谓的人样，毛细血管当中的鲜血，一个个顺着毛孔缓缓的流露了出来。

　　那般模样，在这个时候已经完全湿透了他那浑身白色的长袍，一丝丝的鲜血，就好像不要钱，不要命一般的直接就流露了出来。

　　浑身上下，哪怕就算是那银白色的头发，在这个时候也都变的血红了起来，整个地面上的纹路可以说是极为庞大的，绵延了好几米的距离。

　　凌雷，这个时候也是眉头紧锁，之前的他怎么也都不知道，为什么这等情况下，对方的攻击力居然能这般强悍，这让小子整个人差点没有直接崩溃了起来，开玩笑，这等情况下，能够做出这般攻击的雪尸，几乎，已经不是他们可以对付的了好吧？

　　他凌雷并不是一个极为纠结的人，尤其是在这等战斗之中，但此时，所需要面对的敌人实在是太过强悍了，这样简简单单的一个冲撞，在这等时候，所发挥出来的效果却是不同寻常的，而且，到底是不是这些雪尸的真正实力，全部实力，这也是他们完全不知道的。

　　毕竟，这样的一个冲撞虽说极为厉害，甚至于已经超乎了他凌雷的想象，但到底是不是别人的全力攻击，这却也是凌雷完全不知道的事情，毕竟，之前自己的攻击，却并没有收到什么良好的效果啊，根本就可以说是一点效果都没有。

　　白色的光芒，在这个时候轰然破裂了起来，真个道路上的所有寒冰，在这个时候被这等力量给冲撞出来了一种种波浪，瞬间，这就消失在了那长廊之中，在也没有了半点所谓的寒冰点缀。

　　青铜一般的光芒，在这个时候也第一时间显现出来，显然，在这样极端的情况下，谁的心中也都没底，到底最终的结果是怎么样，这令凌雷很是纠结，但却也怎么都不可能猜透。

　　的确，凌雷和九叶无命在这个时候也没有使用出自己全部的力量，这一点，不管是二人其中的哪一个，心中都很是清楚。

　　但凌雷却也很清楚的知道，哪怕就算是自己和九叶无命全都使用出了自己的全力，能够打败现在这状态的三个雪尸，这也偶是一件很困难的事情，虽说有着一定的可能。

　　但，要是这雪尸使用的并不是自己的全部力量呢？那样的话，后果可就真的不堪设想了啊，不敢说二人一定会丧命，但丧命的几率绝对才九成以上。

　　当白色光芒四散的时候，那雪尸在这个时候也完全没有闲着，只是瞬间，这就冲到了凌雷的面前，犹如榔头一般的铁拳，在此时第一时间冲向了凌雷，带着的光芒虽说看上去并不是很好看，但所发出的元力波动，却是极为让人觉得恐怖的。

　　这些所谓的雪尸，居然还有这余力去拼杀，甚至身上还带着一丝元力，这种强悍的攻击程度，已经完全超乎了凌雷的想象。

　　在彻底的弄坏了白色光芒之后，居然还能够第一时间发出这样的强烈攻击。

　　“交给你了！～”浑身白衣已经被鲜血染红了的九叶无命，脸上露出一丝安稳的微笑，在这个时候，他很清楚，最起码短时间之内，凌雷应该可以抵挡住，自己需要时间恢复之前的战斗力。

　　在这一点上，九叶无命很清楚的知道，也就是因为这样，看见凌雷现在的这般表现之后，他的一颗心，也总算是放下来了。

　　这个时候的凌雷，身上最为重要的力量，此时已经轰然爆发而出，两种领域，此时也在第一时间释放出来，显然，小子是想要在第一时间拼命了，不管最终的结果到底是怎么样，现在，他们所需要做的就只有一点，那就是全力爆发。

　　蓝色带着闪电属性的元力，一融合到了凌雷身上的时候，这小子，此时就好像是变了一个人一般，让周边的九叶无命都是一阵瞪大眼睛，此时凌雷身上所带出来的气质，绝对不是之前那种气质可以掩盖的，甚至于，已经隐隐有着一丝王者一般的雷霆帝君气息一般。

　　整个走廊，在这个时候都变的一片安静，哪怕就算是现在冲过来，甚至还度没有停止的雪尸，在这个时候，仿佛也都变的极为安静了一般。

　　时间，在这一刻居然停止了下来，半空中的雪尸仿佛在这个时候已经没有半点移动了一样，就这般停留在了上面。

　　这个时候的凌雷，整个人的脸色变的有些难看了起来，而三种力量的融合，让这小子在第一时间拥有了极为庞大的战斗力，在这等战斗力面前，一切所谓的强横力量，都可以说是完全可以灰飞烟灭的。

　　但是，面前的这雪尸却还是给了凌雷一种不可战胜的感觉，哪怕就算是抵挡，这也都是极为勉强的貌似。

　　“砰！～～”强烈的巨响在这个时候出现在了这走廊之中，并不是所谓的雪尸前来攻击凌雷，而是，这个时候的凌雷一点也没闲着的攻击到了对方。

　　整个人身上的拳头，在这个时候第一时间已经坐落到了雪尸的身上，雪尸身上的腐肉，在这个时候就好像是一棉花糖一般，直接就给凌雷很是不真实的感觉。

　　铁拳，一点点的进入到了雪尸的身体之中，那种极端强横的肉体，在这一刻却变的有点让人不知道怎么说了起来，开玩笑，这等情况下，哪怕就算是之前，凌雷的潜意识里面也依旧觉得，对方的身体犹如铁石一般。

　　但真正的接触到了的时候，却完全就不是这样了，好像丝毫没有阻力的棉花糖一般，给人一种不敢相信的感觉。

　　一拳下去，不管是元力，还是力量，这都全部灌注到了对方的身体之中，也几乎就是在这个时候，小子，心中总算是松了一口气。

　　这样极端强横的元力灌注到了对方的身体之中，最后那种状态简直就是可以让人不敢相信的。

　　哪怕就算是凌雷自己，也都有着一种直接能够灭掉对方的感觉，毕竟，在他的眼中，这样的元力和力量直接灌注到别人的身上，哪怕就算是那家伙的实力比自己要强横很多，这也都是绝对吃不消的。

　　好吧，这个时候凌雷的一切目的，都已经达到了，整个人，一道流光闪过，瞬间，这就消失在了那家伙的面前。

　　轰然，元力暴……动的感觉轰然出现在了那雪尸的身上，只不过，令凌雷瞪大眼睛的是，居然，并没有和自己想象之中的一样爆裂开来。

　　只不过稍微膨胀了一点，之后，就瞬间恢复到了之前那般正常状态了，这种状态，哪怕就算是凌雷，差点也没有被吓晕过去，居然一点也都没有爆裂的迹象？

　　可惜，现在的时间已经不允许凌雷想这些了，三个所谓的雪尸，在这个时候都以雷霆一般的速度直接冲向了凌雷。

　　这一次，凌雷就算是想要躲避，也都躲避不了了，带着元力的冲撞，轰然间，就击打到凌雷身体的三处地方，那种感觉，哪怕就算是他，也都是在第一时间也都感受到犹如铁锤一般的力量砸向自己，整个人，在第一时间就开始有些眩晕了起来。

　　这等感觉，那是之前凌雷完全没有想到的事情，但这一刻，却真实的发生了，内脏一阵动荡，一大片鲜血，这就直接从小子的胸口流了下来，血肉模糊的感觉，在第一时间这就流露了出来，不管怎么样，这个时候的凌雷整个人都是一阵眩晕，显然，此时的重伤了。

　　雪尸，在这个时候并没有就此放过凌雷，一拳之后，三个家伙一下就冲了过来。

　　早就已经准备好了的领域，在这个时候第一时间展现出来，毕竟，对于凌雷来说，这是一个天大的机会，只要控制住这三个雪尸，最后，哪怕就算是自己重伤，想要灭了对方也都是很容易的事情。

　　轰然间，一股股淡淡红色的光芒外加上黑色的光芒，在这个时候互相交织，这就显现在了凌雷的面前。

　　并没有什么所谓的重力领域，但这两个领域，明显要比所谓的重力领域要高级的多，甚至更加强烈，让人有种想要发疯的领域。

　　几乎就没有停顿，几个家伙依旧第一时间冲了上来，那种让人抓狂的攻击感觉，凌雷一阵头皮发麻。

　　“砰！～～”再一次，凌雷身上血肉模糊的场面再一次出现在了他们的面前，领域，几乎没有半毛钱用处，在这个时候一点用处都没有起到，直接，再度就将凌雷给砸飞出去，这种感觉，哪怕就算是凌雷自己，也都觉得极为憋屈。

　　身上的伤势现在甚至已经比九叶无命都还要重了，但这个时候的凌雷却还是坚强的站了起来。

　　心中，这个时候的这货正在拼命的计算着这之前所发生的一切，究竟是哪里弄错了，让自己在这一次又吃了一个大亏，但是，短时间之内，却还是没有想到。

　　这个时候，就算是九叶无命，眼神之中也都带着一丝凝重了，显然，此时的凌雷所表现出来的，几乎已经是他的全部力量了，但却还是丝毫没有办法撼动他们，这种场面，绝对是一件很不正常的场面。

　　“对了，这是雪尸，并不是一般的人类！～”忽然之间，这个时候的凌雷眼神一亮。

　　终于想到了之前自己究竟为什么会变的各种落下风了，原来这一切，都是那雪尸并不是正常人类所造成的啊……


第647章 雪尸激战（下）

　　凌雷其实早就应该想到这个问题，毕竟，小子心中很明白，这所谓的雪尸并不是一般的人类，相比较而言，也绝对不会是所谓的尸体。

　　没有一个人类的尸体，会在这等情况下表现出这般大的潜力的，尤其是那硕大的身躯，可以说，是之前的凌雷绝对没有看见过的东西，哪怕就算是被称之为体型硕大的魔族，和面前这一群巨人相比较起来，这也都可以说事丝毫没有意外完全渺小的。

　　表面上所谓的坚硬如铁，这之前凌雷就已经很清楚明白的知道了，可是令凌雷极为不敢相信的却还是那所谓的身躯。

　　在那样一群腐肉的情况下，居然犹如棉花一般的疲软，这种情况哪怕就算是凌雷，在此时也都可以说是绝对不敢相信的事实，只不过一攻击到了之后，这才渐渐出现在他的面前，且就连那样离谱的攻击，却也都不能将所谓的雪尸完全消灭在他们的面前。

　　毕竟，这都已经局限到了凌雷身上所有的力量了啊，想要在这般杀掉这所谓的雪尸，明显将会是一个很困难的事情，至少在凌雷的心中是这样想的，谁也都很清楚，之前，小子所爆发出来的两个重要的领域，在这个时候，似乎，已经完全起不到任何做用了。

　　这就是之前凌雷所恍然大悟的地方，毕竟，在这等情况下，或许，凌雷这小子的实力很是强悍，甚至于这所谓的领域一开，哪怕就算是越级杀掉比自己实力要强悍很多的所谓丹元境高手，这也都是一件很简单的事情。

　　但你可却要想一想啊，所谓的雪尸，并不是一个简简单单人类那样简单啊，甚至可以说已经完全超乎了一般人类的范围，经过数千年的强化，其身体已经变的坚硬如铁了，而且，那般身体，已经完全超出了皮肉的范围，足以令很多年轻一辈强者都束手无策的范围。

　　试想一下，在这等情况下，凌雷使用的麒麟血领域，外加上那极为彪悍死亡领域，对于这所谓的雪尸而言，那完全就是没有半点受影响的样子，开玩笑，这等领域，或者换做之前，对于一般的人类来说，其影响力很是强悍，但尸体，却一点也都不会受到影响。

　　说它们身上拥有所谓的血肉？这可能吗？显然，这根本就是一件不可能的事情，毕竟，所谓的血肉对于人类而言是真实存在的，但对于雪尸，或者是一具尸体来说，完全就没有半点可以成功引导的方式。

　　至于那所谓的死亡之力，相比较而言，这等领域对于所谓的雪尸就更加的没有威胁力了，开玩笑，这雪尸本身就不具备生命能力好撒？你的死亡之力，只能对一般的人类或者是有生命的强者有着一定的威胁，但对于那所谓的雪尸来说，这完全就是可以忽略的东西。

　　本来，凌雷还没有相通，自己为什么会在这个时候输的这般悲惨，但现在的他却也清楚明白的知道了，这第二次攻击的策略，完全就是一个根本不可能实现的陷阱，且还是自己挖给自己的陷阱，想要成功的摆脱，这几乎就是一件根本不可能完成的事情不是吗？

　　好吧，这个时候的凌雷，终于有一点认命了，毕竟，现在想要在继续下去，单单靠着自己这三种力量的融合和两种领域的融合这绝对不可能，只能走一步算一步，慢慢的走到了他们的面前，用自己绝对彪悍的实力将其完全消灭在这走廊之中才有机会。

　　但这一切，有谈何容易呢？至少，这个时候的凌雷心中很是清楚，自己几乎已经使用出了全部的力量，想要再度突破一点，杀掉面前的和三具雪尸，很是困难，困难到他们都难以想象。

　　“左边两个是我的，右边那是你的，千万要给我顶住，要不然，我估计不出五分钟，你我，就将会死在这长廊之中。”好吧，这个时候的凌雷差点没有歇斯底里的大吼了起来，小子很清楚现在自己将要使用的是何等威力的攻击。

　　自己，能够勉强抵御这两个所谓雪尸的强者这就已经是极限了，要是九叶无命在不出手的话，估计，二人就一定会陨落在这里。

　　相比较自己的性命而言，说实话，凌雷更加重视的却还是九叶无命那厮的性命，小子心中很清楚，九叶无命是那种性命绝对非常金贵的家伙，在这等情况下，想要他真正说出自己心中究竟是什么想法，哪怕就算是他，也都会第一时间想到保住小子的性命。

　　这就好像是凌雷知道九叶无命现在也是这种想法一样，在他的心中，也是一样的替自己兄弟着想，在这等时候，不管是谁，其第一个想到的都将不会是自己不是吗？

　　手中，这个时候青素剑已经完全爆发出一股股极为强烈的光芒了，凌雷心中很是清楚，在这等情况下，要是在不使用全力的话，最终会消失的就绝对将会是自己，在这等情况下，小子当然不会在有半点的保留，直接全部都将自己的实力爆发出来。

　　那所谓的蓝冰寒雷，同样，也都是被第一时间爆发出来，几乎瞬间，本来已经没有多少寒气的这长廊，在这个时候就再度变的极为寒冷了起来，显然，在这等时间之中，谁的心中也都很是清楚，小子，算是想要将自己的实力完全发挥出来了。

　　带着一丝丝闪电的光芒，在这等情况下，不管是凌雷的视线之中，还是在九叶无命的视线之中，整个大地，又开始有点禁止了起来，轰然出现在那两个所谓雪尸面前的时候，凌雷，手中青素剑所闪动的光芒，在一瞬间，这就出现在了别人的视线之中。

　　“扑哧！～～”足以让很多年轻一辈高手都为之恐惧的情况，在这个时候发生在了这长廊之中。

　　瞬间，整个长廊之中不单单是一股股寒冷袭来，电闪雷鸣的样子哪怕就算是凌雷自己，也都觉得极为恐惧，这可是自己所制造出来的东西啊，甚至，就连小子自己都有些不敢相信了有没有？

　　闪电，一瞬间协和就劈到了对方的身体之中，几乎也就是在此时，整个长廊之中，就浮现出了一股股让人极为心惊的表现，那般交织的雷电，此时，就好像是一道道长龙一般的出现在了那两个雪尸的身边，瞬间，就将那两个所谓的雪尸，直接给弥漫在了中央。

　　这个时候，不管是凌雷还是九叶无命，浑身鲜血的样子都已经可以说不堪入目了，当然，哪怕就算是这样，小子整个人也都可以说极为彪悍的，面对这样的场景，虽说还是有点小小的惊讶，但却也绝对不会失态不是吗？

　　降落到了那两个雪尸身上的时候，凌雷心中一惊几乎紧张到了极点，开玩笑，这等情况下，不管是谁，心中也都没有多少底气的好吗？

　　尤其是之前的所有攻击，对这所谓的雪尸都没有多少功效的情况下，想要仅仅凭借这一击，就完全的颠覆了这场战斗，这明显就是一件很不可能的事情不是？

　　好吧，整个长廊之中，在瞬间，那种极为刺鼻的感觉就弥漫到了凌雷的周围，令小子整个人都开始有些难受了起来。

　　开玩笑，经过了凌雷蓝冰寒雷的击打，哪怕就算是那雪尸的实力在怎么彪悍，防御力犹如钢铁一般，想要一点伤害都没有的话，那也都是一件天方夜谭的事情。

　　甚至于小子就连想象都有些不敢想象了，这等情况下，所能够做的就只有等待而已，究竟，自己的这一次攻击，能不能在第一时间就将这些所谓的雪尸完全的杀掉在摇篮之中？这一点，凌雷完全不清楚，相信，真正清楚的也都没有几个不是？

　　几乎也就是在同一时间，此时的九叶无命，并没有关注凌雷的这场战斗，这小子，浑身上下的狼狈甚至比现在的凌雷还要恐怖不少，相比较之下，浑身鲜血的感觉哪怕就算是他自己，估计也都被自己的这般造型给吓住了吧？

　　当然，他也是一个战斗力极为丰富的家伙，在此等时候，很明显，就可以感觉到小子浑身上下所散发出来的元力波动是多么的恐怖，整个人，就犹如一道魅影一般的冲刺到了他们的面前，开始，用一个别人都很难看清的速度，一剑下去，还真就有了一种无坚不摧的感觉。

　　“嗖嗖嗖！～～～”像那钢铁一般的碰撞并没有在这个时候出现，而是更加令人不敢相信的嗖声，九叶无命只感觉自己的宝剑在这一次的攻击之中，虽说也有不少阻力，但却并没有向上一次那般强烈了，切断了其中一个东西之后，宝剑并没有在第一时间停止了下来，反而在这个时候轰然切断，好像是在切石头，却并没有什么太大的阻力一般。

　　“轰轰轰轰！～～”相比较九叶无命那边的战果，这一边，凌雷也取得了不少实质性的战果，让其整个人都在其中飘荡，仿佛是一个个灵魂一般，在那雷电瞬间出现消耗完毕之后，凌雷手中的青素剑，也没有在此时闲着，根本毫不犹豫的，就犹如一道黑色的流光一般，直接就冲向了那所谓的雪尸身边。

　　真正的战斗，真正的斩杀，可以说，在这个时候才是完全开始，不管最终的结果将会是什么样的，至少现在，凌雷和九叶无命，都已经拿出了自己万分的勇气，前去杀掉面前这两个所谓的绝世强者，可以说，拥有这样的勇气，这就已经是一件很难得的事情了不是吗？

　　喧闹，在这个时候已经完全不复存在，周边的整个长廊之上，此时都已经极为安静了下来，所有人的心中都很清楚，这等安静，固然其中有着凌雷和九叶无命攻击的缘故，但最终的结果，在没有完全结束之前，谁也都不清楚……


第648章 剿灭雪尸

　　对于所谓的雪尸，身上究竟有着什么极为彪悍的能力，这是不管凌雷，还是其他人都不知道的东西，哪怕就算是和他们战斗了这样长的时间，对于凌雷来说，这也都是一样的。

　　他们根本就不知道，这个世界上为什么还会有这般巨人，甚至于一点都不存在在他们脑海之中的东西出现，更加让他们完全无法想象的是，其中居然还有着所谓就连他们都有点不敢相信的雾灵魂状态出现。

　　这些所谓的雪尸，虽说不管是攻击力，还是防御力，甚至是元力都极为彪悍，但却只拥有着一点简单的灵智，外加上一般人很难看透的战斗本能，它们身上出现的战斗情况，哪怕就算是林给自己也都觉得有点不敢相信，究竟是谁灌输他们的呢？

　　可是，现在在这等情况下，凌雷，几乎已经不用在去想什么了，自己的最终绝招已经发出，其中，究竟能不能消灭面前这所谓的雪尸，结果或许不同，但其中该经历的事情却已经都被凌雷给完全经历了。

　　能够做到的一切，在这一切都已经快要结束之前，已经全部做完了，这等情况下的他们，所需要做的也就是等待最终的结果，一个，哪怕就算是他们，也都在最终情况没有结束之前，都完全不知道的结果。

　　此等光芒，已经渐渐消失在了凌雷的视线之中，只见，面前这所谓的长廊已经变的一片狼藉了，不管是凌雷也好，九叶无命也好，都是一脸吃惊的看着面前这三头所谓的雪尸，那种不敢相信的情绪，可以说，是之前二人脸上从来都没有过的表情。

　　惊讶，甚至是痴呆，这一切的一切都已经说明了二人此时的震惊情况，凌雷，也算是一见过了不少大世面的家伙了，但在此时所表现出来的感情上，却还是有一种不敢接受的想法在里面，很清楚自己实力的他，甚至不敢相信，面前的这一幕，居然会是他自己和九叶无命所造成的。

　　只见，九叶无命的面前，这个时候已经躺着一个雪尸的尸体了，一动不动，哪怕就算是半点战斗力都已经不再拥有了。

　　这等情况，就好像是在说明，小子身上已经将所有的潜力都爆发出来了一般，不管是凌雷还是九叶无命，都阵阵痴呆的看着面前的这般结果。

　　四分五裂的所谓雪尸，已经不复之前那闪现着一丝丝青光的墨阳了，苍白的可以让人绝的这绝对不会是所谓的尸体，就好像滴整个身上都被抹上了所谓的百分一般，没有一滴鲜血，也没有一点腐烂的迹象。

　　就算是那所谓腐烂的地方，在这个时候也苍白的让凌雷和九叶无命不敢想象，浑身上下，除了所谓的白色，就再也没有了其他颜色可言，这种感觉，哪怕就算是凌雷，也都是第一次见到或者说事第一次遇见过。

　　不管是这般苍白的表现，还是那种足以让很多人震惊四分五裂的场景，在此时，凌雷和九叶无命都可以清晰的感觉到，这一个所谓的雪尸，已经完全没有了半点战斗力了，根本就算是想要在组合起来，这也绝对都是一件根本不可能的事情，更加不用说其他的什么事情的意外发生了。

　　单单只是看清了一个场景，就已经完全能够说明一切，在这等情况下，不管是谁，心中也都很是清楚，这个所谓的雪尸，已经不再有着半点战斗力了，甚至于，就连九叶无命自己，也都不知道，这究竟是怎么一回事？自己到底使用了什么样的绝招，在一瞬间就将所谓极为彪悍的雪尸给完全斩杀于此。

　　要是发动之前那一招的话，估计，九叶无命还能够猜测到一点什么，可是这一次，他动用的却是自己之前从来都没有动用隐藏在自己心中的那种力量，在那种力量的指引之下，不管是凌雷，还是九叶无命自己，都完全不知道，这究竟是怎样斩杀掉对方的。

　　也就是因为这一点，凌雷现在的脸色之中充满着疑惑，而九叶无命，又何尝不是一直都这般疑惑在？根本就不清楚，这一切究竟到底是怎么发生的？

　　相比较现在九叶无命整个人身上所带着的疑惑，此时的凌雷这边，却稍微要好的多了一点。

　　这边的两个雪尸就好像是齐齐被杀一半，一点也没有移动的就躺在了凌雷这小子的面前，浑身，和之前九叶无命那雪尸浑身雪白的样子完全不同，而是一种足以让很多人都极为恶心一样的焦黑色。

　　这一点，不管是凌雷还是九叶无命，都可以完全确定这就是因为雷电的缘故，凌雷身上所谓的神雷蓝冰寒雷，其究竟拥有着多么彪悍的力量，这可是就连凌雷自己也都不敢想象的事情啊，在这一刻，完全爆发而出的时候，哪怕就算是小子自己，也都足足的惊讶的一把。

　　开玩笑，小子身上很多东西的秘密，哪怕就算是现在的他自己，想要完全清楚，这也绝对都是一件不可能的事情，也就是因为这样，二人才渐渐的成功进入到了那种境界之中，杀人于无形，自己却并没有多少的记忆。

　　并没和九叶无命一样使用出隐藏在自己身上的所有力量，将那所谓的雪尸给四分五裂了，这个时候在凌雷面前的雪尸，虽说保存还是很完美，但，如果严肃说来的话，其中却还是有着很多的不确定性的。

　　就比如这两个家伙，虽说浑身焦黑，但给人的感觉却又为完整，仿佛就好像是一个摸子里面刻出来的一般。

　　两个雪尸的头颅，齐齐都已经被凌雷那带着黑色光芒的青素剑给完全削掉了，谁的心中也都不是很清楚，这一切，究竟是怎么一回事，所谓的雪尸，还会不会在没有头颅的情况下再度站起来和凌雷来一场大战。

　　也就是因为这样，这个时候的凌雷却还是死死准备了起来，显然，在这等情况下，不管是凌雷，还是九叶无命，二人的心中都不敢确定，面前的这两个雪尸，究竟在和他们一战，被削掉头颅之后，到底还有没有所谓的战斗力。

　　终于，在等了大概十分钟左右之后，小子最终还是缓缓的走了过去，显然，在这等时间之中，那两具尸体都没有半点移动，要说其中还有什么东西的话，那恐怕就连凌雷自己都有点不相信了。

　　严肃的看了看着两具雪尸，在观察了良久之后，小子终于相信，这等情况下，所谓的雪尸已经完全陨落或者说死亡了，不管是其有没有生命力，此时想要在战斗下去，这都已经是一件不可能的事情了。

　　也终于，在和等情况下，凌雷和九叶无命瞬间松了一口气，显然，这样的高度紧张之下，想要稍微的在休息一段时间，这都是一件不可能的事情，相比较这样的情况，哪怕就算是凌雷自己，在完全得到这所谓的雪尸不能在动的时候，心中也都是一阵窃喜。

　　开玩笑，在这等情况下，小子的心中其实很是清楚，雪尸哪怕就算是在出现任何一点战斗的迹象，这也都不是他凌雷和九叶无命你能够摆平的了，只能就像是砧板上的肉，任人宰割而已。

　　偏偏就是在这等最为关键的时期，所谓的雪尸最终还是被两个小家伙给完全斩杀掉了，这只能说是一个奇迹，虽说，小子心中很是明白，所谓的奇迹，他已经创造的不是一次两次了。

　　在别人眼中几乎就是不可能的奇迹，在凌雷和九叶无命的心中，却极为平常，这可能也就是二人为什么敢这般淡定的原因吧，只差最后一线，要是在不行的话，二人就真的会被直接斩杀了，这等情况下，二人却硬生生的给挺过来了，也不知道是他们的运气好，还是老天真就在帮他们。

　　“呼！～～～终于灭掉这东西了吗？”凌雷长长输出一口气，在这等情况下，他很清楚，这对于他们来说，已经算是极为幸运的事情了，至少就算是他，也不敢说要是在经历一次的话，自己还能和现在一样这般好运，究竟是怎么杀掉这所谓雪尸的，二人到现在也都还迷糊着呢？

　　“好运气啊，希望下一次，咱俩能做一点有底气的事情。”好吧，这个时候的九叶无命也都是一脸感慨的说道，虽说，小子是一木头，但这种劫后余生的感觉，却还是和之前一样尤为强烈不是？

　　“咦，前面有着蓝色的光芒出现，是不是我们所谓的战利品已经出现了？”忽然，就在这个时候，还没等九叶无命反应过来呢，凌雷就有些疑惑的说道，手中还指着一个极为寒冷的地方，显然，在这等情况下，小子的眼睛却还是很尖锐的不是？

　　“这是什么光芒？”在凌雷的提示之后，此时，九叶无命整个人也都稍微有点好奇了起来，显然，这所谓的光芒，所散发出强烈的寒冷气息，都是之前的九叶无命完全没有想到的事情，到了这等地步，不管是他，还是凌雷，都对这最终的战利品有点垂涎了起来。

　　毕竟，这可等于就是他们拿命换来的东西啊，之前就已经清楚了这东西或许和寒冰有着一定的关系，但最终到底是什么样的关系，这却是哪怕就算凌雷，也都完全不知道的事情。

　　一步步的向前走着，这个时候，不管是凌雷还是九叶无命，都感受到了一阵阵让人不敢相信的寒冷，出现在了他们的周边。

　　也几乎就是在这个时候，那种寒冷瞬间出现的情况下，凌雷这种天生对所有寒冷都不惧怕的人，都是一阵冷战，缓缓推开所谓的石门。

　　一股股蓝色的光芒，在这个时候瞬间出现，轰然，这就刺眼的令凌雷有些喘不过气来了……


第649章 雪魄

　　这是一个极为小型的密室，哪怕就算是之前凌雷心中已经早已知道，但等那种光芒渐渐消失的时候，却依旧还是令这小子吓一跳，显然，对于这样的情况，哪怕就算是小子已经能够预料到，这个时候，心中的一片惊讶也是在所难免的，甚至是前所未有。

　　这是一个湛蓝色的空间，整个空间之中，充斥着那种几乎可以说了让人窒息的寒冷，这种寒冷，只是一弥漫到了凌雷身边的时候，就让身怀蓝冰寒雷的凌雷，心中一阵激动，外加上感受到极为强烈的寒冷。

　　这就好像是不属于这人世间一般的寒冷一样，在出现的瞬间，出现到了凌雷的身上，哪怕就算是身上拥有蓝冰寒雷，小子也都是一阵吃不消，整个身体，甚至已经有着一丝一毫冻僵的感觉。

　　要知道，之前哪怕就算是在那走廊之中，凌雷的双腿几乎被冰封了，那等情况下小子也都没有感觉到这种冻僵的效果啊。

　　在这等效果之下，凌雷就算是拥有在强悍的力量，极为彪悍的实力，也都是一阵身不由己，仿佛浑身上下被数千种寒气所侵蚀一样。

　　这种感觉，或许出现在别人的身上，这并不是什么所谓奇怪的事情，毕竟，这样的寒冷已经不是一般的人间可以出现的了。

　　但是，出现在拥有神雷的凌雷身上，这却觉得有点不切实际了，毕竟，这小子所拥有的神雷，那可是传说之中拥有寒冰属性的啊，在这等属性的前提下，要是说，凌雷还能够被这种寒冰所弄成现在这般样子，那却也是小子整个人都不相信的事情了。

　　好在，在这等时候，不管是凌雷，还是九叶无命，都并没有在意这里面的寒冷，虽说，一进来就有一种冻僵了的感觉，可是，真正两个人的注意力，却都击中到了这密室的角落之中。

　　这个密室，并不是很大，周围的几乎所拥地方也都是和之前一样的青铜器，虽说，上面布满了寒霜，但真正却并不具备所谓的攻击能力，更加不可能具备让凌雷和九叶无命这种眼高于顶的家伙都极为心动的东西。

　　但偏偏就是在那角落之中，却出现了一个青铜所做的石台，在那石台之中，凭空存放着一个看上去很是诡异的珠子。

　　不，确切的来说，这并不是一个所谓的珠子，而是一个看上去凹凸不平的石头，这个石头，正好就是这密室之中寒冷的来源者，而这等寒冷，还冒着丝丝寒气的蓝光，就是一点点从那古怪的石头之中所发出的。

　　只不过就是看了一眼，这个时候不管是凌雷，还是九叶无命，都将眼光集中在那个所谓的石头上面，这等石头，看上去极为诡异不说，要说这里面并没有蕴含多少所谓的元力，相信就算是什么都没有感觉到，凌雷也都可以知道，这是一件根本就不可能的事情。

　　所蕴含出来的寒意外加上元力波动，比之前凌雷所接触到的那所谓的罗佛舍利可以说要高级的多，甚至于，只是一眼看去，凌雷就已经感觉，这东西绝对是一不得了的好东西，要不然，这不也辜负了所谓年轻一辈超级强者，灭掉那雪尸的功劳吗？

　　要知道，现在的凌雷所拥有的实力，在这古藏之中虽说可能并不是最为顶尖的，但却也绝对是巅峰高手了，将自己的底牌尽出，最终却还是用了运气，才斩杀掉了的雪尸，所留下来的宝贝，要是一个很是平凡的东西，估计就算是别人也都不会相信。

　　“这到底是什么东西？”好吧，没有敢在第一时间靠近，这个时候的凌雷开始一脸疑惑的说道，显然，现在的这小子，很是迫切的想要知道这究竟是什么？

　　自己的阅历和见识不够，那就只能问九叶无命了，这小子，可是他的那群兄弟之中，来历最为神秘的一个啊，在这等时候，理工类想不到，要是这小子不清楚的话，那还有谁能够清除剂。

　　果然，此时的九叶无命并没有让凌雷失望，本来，小子已经几乎做好了失望的准备了，在去问问身体之中的古雷，但现在看来，却也并不需要这样做了。

　　之间瞬间，九叶无命脸色变的极为凝重了起来，死死的盯着那所谓能够发出寒冰力量的石头，用严肃的语气说道：“雪魄，传说之中的奇宝。”

　　虽说，语气之中还带着一丝不确定的感觉，但绝大部分却还是和他所说的一样，根本就没有一丁点的回头路去走。

　　“雪魄？”好吧，本来在没有听见九叶无命说话的时候，小子心中还是有点期待的，但只是一听见这厮说话，这家伙，就有了一种想要撞墙的冲动，这种东西，到底是什么？怎么自己越听越迷糊啊？

　　“我估计，这所谓的古藏之中，最为重要的东西，也就那么几个，而这雪魄却绝对是其中一个，这个东西，要是拿出去的话，那绝对是无价之宝啊！～”九叶无命并没有理会这个时候凌雷心中到底在想点什么，只是瞬间，就用一个更加让人焦急的语气说道。

　　好吧，听见这句话，本来，还存在着很多疑惑的凌雷，瞬间眼前就是一亮，小子并不管这所谓的雪魄到底是个什么东西，拥有什么样的力量，他只需要知道，这绝对是一个绝世宝贝，且能够拥有超级彪悍的价值，这就已经足够了。

　　至于其他的事情，不管九叶无命是想说还是不想说，小子都可以在不在乎了，只要是个好东西，有着自己的价值，那他这个作为主人的，就一定会慢慢挖掘他的价值不是吗？

　　当然了，九叶无命也并不是一个根本就什么都不懂的人，在这个时候，既然已经说出来了，就没有打算在隐瞒什么，直接，用很是坚定的语气说道：“你应该知道，这世界上，雪和寒冰的属性可以说是极为普遍，甚至可以说已经被开采到一定地步了。”

　　“在这种情况下，不管是一开始还是现在，这所谓的雪魄，都可以说是大家完全无法衡量的好东西，在这等好东西的面前，只要是冰属性的超级强者，就没有一个人可以抵挡住这东西所带来的诱惑。”

　　说道这里的时候，九叶无命也不知道因为什么，整个人都开始停顿了下来，显然，他们都很明白，这所谓的雪魄，绝对不是一个平凡的宝物。

　　在这等宝物的面前，九叶无命并没有露出什么所谓的贪心，和凌雷的想法一样，这种东西，是需要给最为合适强者的，显然，不管是这个时候的凌雷，还是他九叶无命，都不是最为合适这东西的人。

　　“这东西究竟是怎么形成的？还有拥有着什么力量？”好吧，之前根本就没有对这等力量有想法的凌雷，在这个时候，也稍微的好奇了一点起来，显然，在这等情况下，所谓的雪魄，已经完全的勾出了这小子的好奇心。

　　“雪魄，是寒冰或者冰雪属性的绝世修炼者所留下来的元神之力，可以说，在这个世界上，能得到一个冰魄的人，且自身还是寒冰或者冰雪属性的人，都将会拥有上古大能者的一个传承，不是简简单单的传承，而是所有的传承，其中甚至包括那位大能者身前的所有实力，可以说，哪怕就算是你们西域之中的超级势力，对于这种东西，也都是极为垂涎的。”九叶无命在说到这里的时候，整个人，其实已经变的极为严肃了起来，他就是想要和这小子说明，这所谓的雪魄，绝对不是一个凡品。

　　甚至于，可以和凌雷身上的蓝冰寒雷相比，既是一个足以让很多人都不敢相信的宝贝，也是一个灾难，至少，对于现在的凌雷来说，并不是什么好东西，是个灾难。

　　好吧，此时的凌雷，整个人几乎已经瞪大眼睛不敢相信这一切了，奈何是就九叶无命那家伙在这个时候所说出来的，所以，哪怕就算是小子不敢相信也必然相信，毕竟，九叶无命是永远都不会骗自己的。

　　“寒冰属性大能者所拥有的一切传承，甚至是修为的力量，难怪，这般震慑力足以令我都极为恐惧。”好吧，这个时候的凌雷总算是清楚了这东西的可怕性，就好像九叶无命之前所表达的一样，这种东西，对于现在的他来说，可不是什么宝贝啊，简直就是一灾难。

　　“你觉得，我现在要是拿下这东西，最终生存的机会将会有多少？”凌雷此时也很是严肃的说道，显然，对于这个所谓的几率，哪怕就算是他，也都有着一阵不敢去拿的感觉，太让人心惊肉跳了有没有？

　　“十成，或许，别人拿这东西，会惹来生命危险，但对于你来说了，却不存在半点危险可言。”忽然间，就在这个时候，就九叶无命说出了一个就连凌雷都觉得有点不可能的机会。

　　只是瞬间，小子整个人都愣在了那里，显然，这种话，哪怕就算是九叶无命这个从来不说谎，从来不开玩笑的家伙口中说出来，凌雷这小子也都绝对不敢相信一点点。

　　“我需要一个理由。”好吧，只不过就是瞬间，这个时候，凌雷完全收敛了自己那戏谑的眼神，转而变成了一股股极为严肃的语气说道，很明显，这个时候的他，真的很迫切的想要知道这个道理到底是什么。

　　“很简单，九剑联盟，是绝对不会让你死的，只要你在这古藏之中挺过去，之后，生命，就算是想要拥有威胁，这都绝对很困难。”九叶无命的脸色一点都没有改变，在这个时候，用很是平淡的语气说道。

　　听的凌雷一阵愣神，之后，整个人，在此时就边的不敢相信了起来，明显，这其中一定有着辛秘，且还是自己完全不知道的秘密……


第650章 狂沙海浪

　　对于所谓的九剑联盟，虽说，凌雷已经清楚的知道了这一切都是他们暗中安排，想要帮助自己，但却也没有想到，他们对自己的投资居然会这样大，在这一关过掉之后，完全就不会让自己在没有真正成长起来陨落，这种感觉，那可是凌雷之前都不敢想象的啊。

　　可是，现在九叶无命却说出了这样一个惊天的大秘密，让凌雷心中吃了一颗定心丸之后，且也还有一种想要说出其在九剑联盟地位的感觉，这令凌雷，本来心中还没有多少好奇心的情况下，在这个时候变的格外好奇了起来。

　　显然，小子很清楚，九叶无命这家伙有着一定程度的隐瞒，之前，一直以来，这小子也都没有想要去挖掘，但只要这所谓的好奇心被勾起来了，那就将会一发不可收拾，甚至于是极为迫切的想要知道这种事情的结果。

　　“为什么？”果然，这个时候的凌雷，问出了这样一句话，明显，在此等时候，小子很清楚明白的知道，要是在不问的话，九叶无命那家伙就绝对不会在说出一个字，小子，很是了解九叶无命。

　　“具体的原因，等你真正的走出了这古藏之后，我自然会全都会对你说，其实，那个秘密，我也是之前才刚刚知道的，至于为什么没对你说，那是因为，现在还不是时候。”九叶无命此时整个人都很是严肃，显然，这个时候的他，的确已经将凌雷完完全全的当成是自己的兄弟了，也就只有这样，所做的一切，才是明明白白的对他好。

　　凌雷也很明白这个道理，所以，在这个时候并没有说出点什么？毕竟，小子很清楚的知道，九叶无命，在这等时候不说出来，那就一定有着自己的理由，或许，是自己的实力还不够，或许，那就是这个秘密还没有到时间公布。

　　终于，这个时候的凌雷犹如被浇一盆冷水一般，在这个时候到也没有过多的去纠结这些事情，只是微微一笑，这就不带提之前的一些事情了。

　　凌雷看了看面前这雪魄，终于，在这最后一刻时间，小子瞬间就将那所谓的雪魄给收到了自己的戒指空间之中去。

　　只是瞬间，整个大厅，在这个时候就边的极为舒适了起来，之前的那般极端的寒冷，在这个时候似乎已经完全不见了一般，给人一种不真实的感觉。

　　也就是这样，九叶无命和凌雷在这个时候都没有表现出什么过激的反应，看着面前这已经渐渐恢复到了当年状态的密室。

　　心中都是微微一笑，在这等情况下，不管是凌雷还是九叶无命其实心中都已经很清楚了事情的结果，那就是，这所谓的第一关，算是真的过去了。

　　身形一闪，在这个时候，凌雷和九叶无命这就消失在了那所谓的长廊之中，让人感觉很是悲催的是，这个本来一片蓝色，甚至可以说弥漫着寒冰的密室，此等时候，却就有一点青铜的痕迹了。

　　这般痕迹的情况下，哪怕就算是有人说，在这之前，二人在这里面得到什么好东西的话，估计也都没有几个人愿意去相信这两个小家伙。

　　当然，真的能够得到了什么东西，这却也是凌雷和九叶无命都自己心中清楚的，至于其他的事情，在这种情况下，已经不用去解释了，谁想要暴露自己身上拥有所谓至宝的存在？

　　又是一个巨大的长廊，在这等时候，凌雷和九叶无命，一红一黑两个小家伙一脸严肃的出现在了这里。

　　明显，那种极端的警惕性在此时，二人还没有发生，相比较的情况下，估计，不管是谁，也都不会在这个时候放松自己警惕的。

　　这个长廊，相比较之前的那个长廊来说，可以说宽厚，甚至周边没有一点所谓的危险波动。

　　但就算是这样，这个时候不管是凌雷还是九叶无命，整个人都已经进入到了极端紧张的状态之中了，显然，二人貌似都已经发现了什么一般！

　　真的就发现了什么吗？好吧，这个时候，不管是凌雷，还是九叶无命其实什么都没有发现。

　　反而一片安静的情况下，不管是凌雷，还是九叶无命，在这个时候都感觉到了极端的安全。

　　可偏偏就是这样，他们都很清楚，这种情况下的长廊，才是最为危险的。

　　或许，真的就好像他们感觉之中的一样一点危险都不会拥有，但是，如果真的还有什么未知的危险存在呢？

　　这种就连凌雷和九叶无命那种人，都已经不能感觉到的东西，其中，所蕴含的变数可以说是让人极为恐惧的。

　　这世界上，什么东西才是最为危险的，当然，是那些未知的东西，这一点，不管是凌雷还是九叶无命心中其实都很是清楚，尤其是在这等危险的古墓之中，你要是在不小心一点的话，最后成为一具尸体这绝对是一件很正常的事情。

　　根本就不用在去想什么。

　　这不，二人一步步走到了那所谓光芒皱现的出口处方向，一股股白色的光芒，在这个时候丝毫没有半点停留的这就出现在了二人的眼睛之中。

　　显然，在这个时候，凌雷他们都很清楚，所谓的真正危险，要是有的话，那一定会存在在那白色的光芒之中。

　　一瞬间，二人在这个时候的就加快了脚步，显然，他们都不想在自己没有防备的情况下被杀掉，虽说，现在的这两个家伙已经有了一种傲视群雄的实力，但是真正要到小心的时候，却还是一样的需要极为小心不是？

　　白色光芒所组成的墙壁，在这个时候已经慢慢的出现在了凌雷和九叶无命的面前，二人丝毫没有犹豫，在此时，表现一脸严肃的就穿透了这所谓的墙壁。

　　轰然间，好像桃花源一般的一股股世外高原的气息，在这个时候就弥漫到了二人的身上。

　　那种感觉，就好像是在沐浴春风一般，让小子整个人都有一种不敢想象的飘飘欲仙感。

　　这种极为舒适的感觉，哪怕就算是凌雷自己，之前也都是完全没有想到的，毕竟，在这等情况下，他们只顾着所谓的危险，却并没有想到在穿透那里之后，会出现这样的情况。

　　这是一个看上去很是古老的大厅，在这等情况下，不管是凌雷，还是九叶无命在进来的时候也都是一阵瞪大眼睛不敢相信。

　　开玩笑，这里，已经不再是所谓青铜的地域了，所表现出来的东西可以完全说令二人都不敢想象的。

　　这是一个白色石头所组成的墙壁，比之前他们所经过的密室，可以说已经完全在面积上不是一个档次上的了。

　　整体的密室，几乎已经成为了一个巨大的广场，只不过就是上空有着天花板而已，在这等情况下，看见面前的这一幕，凌雷算是才真正的痴呆了。

　　整个所谓广场的中央，这是一个巨大的雕像，至于这雕像当中到底是什么人，好吧，这个时候的凌雷自己心中也都是很清楚。

　　只不过感觉这样的雕像很是威武，让人觉得就好像是神明一般。

　　好吧，这个时候哪怕就算是凌雷自己，也都有着一种想要冲上去顶礼膜拜的冲动了，这等情况下，能够控制自己的，估计本来也就没有几个人。

　　“哈哈哈哈，这里，一定有着所谓绝世宝物的存在，既然被我们找到了。”忽然，就在凌雷他们还愣神的时候，一个声音，在这个时候响起，显然，此等时候，进来这里的并不只是他们一对。

　　瞬间，一股股寒芒直接升起，显然，这个时候那一群人，此时也度都清楚了了这所谓的大厅之中拥有别人，在这等情况下，谁的心中不清楚，这只不过，就是一个聚集点而已。

　　“你们是谁？”还没等凌雷在这个时候说话呢，只感觉，周边的另外一队人马，在此时脸色很是不善的说道，显然，这等情况下谁也都不会希望，自己的战利品，在设这个时候被另外一群人给抢走了不是？

　　“狂沙，海浪？果然还算是年轻一辈超级高手，也不至于在第一个密道之中就被淘汰，但你们真的觉得，能够打败和我九叶无命二人联手？”

　　凌雷在这个时候也是种种语气不善，显然，这小子他也感觉到了这石像后面有着东西的存在，且还可能不是一般的宝贝，也就是因为这样，小子心中很清楚明白的指知道，双方，已经可以说是被当做敌人一般的存在了，虽说并不至于不死不休，但是，最终能够得到东西的人，就只有二人其中的一队。

　　“哈哈哈哈！我当是谁呢，原来是那皇朝的年轻一辈顶尖强者凌阎罗，外加上那形影不离的胸兄弟，这倒是一个很不错的绊脚石，你确定，你们那种吹出来的名气，就真的能够打败我们？”其中，一个彪形大汉在这个时候很简短的说道。

　　显然，之前凌雷的那种种表现，对他来说并不是什么不可接受的东西，相比较之下，哪怕就算是凌雷身上拥有极为强横的力量，甚至已经再真正的进入到了丹元境的啊实力，这对面前这两个家伙来说，也都绝对不是一个不可匹敌的强者。

　　所以，在这个时候，他们才能够爆发出这样的声音，也就是因为这样，二人可以说一点压力都没有，只想着在这个时候，将凌雷和九叶无命当做自己前进的绊脚石。

　　“有本事，我和我兄弟的性命，你们尽管拿去，在真正能够杀掉我们之后，我们，才会真正的对你们服气。”好吧，这个时候的凌雷，也用了一个极端霸气—淋漓的话说到，显然，对于他们的挑衅，凌雷也还是有自信接下来的。

　　“我倒要看看，这牛皮吹破天的家伙，会有多强的实力！～～～”嘴角，并发出一丝微笑，在这个时候，两个家伙很没有意外的就冲了上来……


第651章 不长眼必死

　　狂沙，海浪，这俩个就算是在大夏皇朝之中都可以说是名声很亮的家伙，此时，出现在凌雷的面前，虽说，有一点出乎了小子的预料，但这却也是让凌雷极为兴奋的事情。

　　要知道，在这皇朝之中，能够被称之为巅峰的年轻一辈高手并不是很多，且，每一个懂拥有者绝对的实力，这样的人，或许在别人的眼中，这久必然会恐惧起来，但在凌雷的眼中，却还是一个天大的机遇，一个，足以让就连他都极为心动的机遇。

　　他们已经将面前的这凌雷当做了自己前进道路上的绊脚石，凌雷，又何尝不也是这样呢？至少，在此时战斗还没有开始的时候，凌雷的心中，这俩个小家伙，却也只需要耗费一点力量，就能够直接消灭掉的存在，要说困难，恐怕还没有之前的雪尸体困难。

　　雪尸的变态，哪怕就算是现在，凌雷和九叶无命也都是一阵心有余悸，要是在换一次，估计，哪怕就算是二人再度联手，想要真正的消灭那所谓的雪尸也都是一件极为困难的事情。

　　而现在，面前的这俩个人类，其实力明显就不如那所谓的雪尸，可却偏偏拥有着智慧，所以，哪怕就算是现在的凌雷和九叶无命，此时也都不得不慎重对待，毕竟，这样的场面可谓并不是一般的战斗啊。

　　只见，这个时候的狂沙和海浪已经冲刺到了凌雷他们的面前，显然，二人这都已经是聚元境九品巅峰的状态了，其攻击力，甚至比一般的聚元境九品巅峰还要强悍的多。这也是他们为什么有信心成功打败这俩个家伙的原因。

　　毕竟，之前的凌雷虽说出手了，且还在众目睽睽之下，但是，真正能够看到，感觉到这小子彪悍的又能有几个呢？

　　至少，在这个时候，不管是凌雷还是九叶无命，也都没有完全的暴露实力，在很多人的眼中，这俩个家伙，虽说名声很响，甚至也算是巅峰高手之一，但却也并不是每一个人都会惧怕的不是吗？

　　这不？只是瞬间，不管是狂沙和海浪，都再这个时候表现出了一丝强烈的彪悍实力，在这等实力的进攻之下，周边，散发出一股股各式各样颜色的光芒，一看，就已经明显的孩子可以确定，这俩个家伙都是年轻一辈顶尖高手的存在。

　　二人身上的光芒在这个时候就好像是一圆锥一般，直接就冲向了凌雷和九叶无命，此时，凌雷的脸色也变的有些严肃了起来，显然，这样强横的元力波动，虽说，对于他来说并不算是什么恐怖的东西，却也不是随便可以无视的不是吗？

　　瞬间，凌雷整个人就好像是一道残影一般，直接消失在了大家的视线之中，紧接着，一股股磅礴的元力，在这个时候也出现到了那俩个家伙身体的周边。

　　几乎就在这一瞬间，黑色的光芒在这个时候皱起，凌雷整个人的手臂，此时已经完全被一股黑色光芒所包裹住，轰然这就出现在了对方的面前。

　　“轰！～～”巨响声，在这个时候出现在了这所谓的密室之中，散发着黑色光芒的手臂，在这个时候完全和那带着淡黄色的光芒宝剑冲撞到了一起，剧烈的元力，在这个时候就爆裂了开来。

　　哪怕就算是已经和九叶无命交上手的那海浪，此时也都是一阵心惊肉跳。

　　这样强烈的元力波动，此时却很是时机的出现，这就已经只说明了一个问题了，那就是，之前他们对所谓凌雷的实力，估计的错误了，这小子，至少实力也是和他们并驾齐驱的存在，在这等情况下，想要在打败凌雷和九叶无命二人，估计，也都会极为困难的。

　　本来二人还以为，哪怕就算不会轻松解决，但想要杀掉这俩个名声很大，但实力却并不咋地的家伙，也还都很容易，但现在看来，却并不像是那回事，毕竟，凌雷的实力都到这地步的，那作为那小子的兄弟，估计，九叶无命的实力，也不会差到哪里去吧？

　　交锋，在这一瞬间就已经开始了，不管是凌雷和那狂沙的极致碰撞，还是九叶无命和海浪之间快的几乎不见踪影的对决，其可圈可点的地方都可以说是能够让人大饱眼福，的是当然，显然现在还不具备那等情况。

　　这个空间之中，目前为止也就只出现了他们四个所谓的年轻一辈强者，想要有人在观看，这显然并不是一件可能的事情，当然，战斗，这本就要一心一意。

　　在这个时候要是真被人看见了反倒不好，所以，这种情况下，最好的情况还是安心战斗。

　　只是一个小小的触碰，只见，之前豪气冲天的狂沙在这个时候就被凌雷那股黑色的力量给反震了不知道多少米，显然，在力量的对决上面，凌雷还是很有胜算的，力量，这可一直都是这小子的强项啊。

　　不知道为什么，这个时候，凌雷的嘴角涌现出了一丝鲜血，表面上，虽说这一次的碰撞，是凌雷在表面上胜利了，但真正的暗地里，到底是谁胜谁负，这还真就有点难说了不是？

　　脸色，在这个时候已经有点苍白了起来，凌雷感觉到一股股蓬勃的元力，此时在自己的身体四周乱窜，仿佛马上就要消灭掉自己身上的每一寸地方一般，那种感觉，令凌雷极为恐怖，也足以让这小子真正的凝重了起来。

　　“中了我的催魂剑，想要在活一个时辰，这犹如登天，凌雷，我不得不承认你比我想象之中的要强大，但是，这一次，却还是要做我的绊脚石。”狂沙，在这个时候脸色也变的狰狞了起来，显然，他所说的这一切，都是自己的心中的真实想法，并没有半点夸张的成分在里面。

　　“催魂剑？”轰然，这个时候的凌雷瞪大眼睛，显然，小子根本就没有想到，在这等时候，那家伙身上还能有这般可怕的武学。

　　这种武学，在整个皇朝之中可以说是如雷贯耳，几乎所有人都清楚，传闻，是当年整个皇朝的一个大能者传下来的，让整个皇朝的修炼者都极为疯狂的武学。

　　也并没有和以前的那些武学一样，各自传承给各自的家族，绝不外传，完全属于公开的一种武学。

　　这等武学虽说极为彪悍，甚至已经到了可怕的地步，足以让很多人都极为疯狂，可是想要真正修炼成功的，却并没有几个，那等武学所修炼成功的难度，实在是太大了，大到就连整个皇朝，真正可以修炼的也都没有几个。

　　可偏偏面前的这家伙却就会，且看上去还不像是刚刚修炼成功的一半。

　　催魂剑，一个足以在短时间之内将人类的灵魂完全吞噬破碎，这等武学，其彪悍的程度那可以说已经是让人无语的了啊。

　　明明知道自己已经中了所谓的催魂剑，这个时候的凌雷，却在听说之后也没表现出什么强悍的变化，显然，这小子现在是已经习惯了，所谓的催魂剑，虽说极为彪悍，甚至是很多人都不敢想象的威力，但对于凌雷来说，却也并不是可怕甚至致命的东西。

　　“想要凭借这样一招就灭掉我，你是不是有点想的太简单了？”嘴角，出现了一丝冷笑，这个时候的凌雷并没有在多说什么，整个人，那苍白如纸一般的脸瞬间消失，等到整个人再度出现的时候，旁边的地方，就几乎已经变成一道残影了。

　　在这等残影的追击之下，再一次出现的凌雷，手中已经多出了一把黑色的长剑，只要听说过凌雷凌阎罗这个名号的人，都知道这小子身上拥有一个宝贝叫做青素剑，而这东西一出现的时候，就是现在这般表现。

　　“怎么还有战斗力？”这一次轮到那狂沙大惊失色了，一般来说，中了催魂剑的人，想要在拥有所谓的战斗力，那绝对就是一件痴人说梦的事情，在这等情况下，不管是谁，也都以为凌雷算是彻底没戏了，但现在，这小子却在第一时间动了。

　　这是怎么回事？好吧，这个时候的所有人，在此时都是一阵无语，哪怕就算是在战斗之中的那两个也都是一样，实在是太出人意料了不是？

　　最为不敢相信的还是那狂沙，本来，以为自己必胜的一招，用最大的潜力爆发出来，却没成想会是这般不敢相信的结果，这到底是怎么回事？好吧，没有人知道。

　　“既然没有长眼睛，那就要做好必死的准备，今天，你们二人都必须死在这里。”此时的凌雷，脸色变的尤为狰狞了起来，显然，在此等时候，这小子已经下了杀星，不管最终的结果将会是怎么样的。

　　现在，既然别人想要杀掉自己，那就是自己的敌人，对于自己的敌人，凌雷从来就没有想过要手软，也绝对不会手软。

　　黑色的光芒，在这个时候已经完全从凌雷的手臂扩散到了小子全身上下周围的所有地方了，哪怕就连那眼眸，在这个时候也都变的漆黑了起来，显然，此等时候，谁的心中也都很清楚，凌雷，算是真正的用上自己的底牌了。

　　“十步一杀！～”嘴角，轻轻的吐出那几个字，这个时候的凌雷表情很是凝重，好长时间，这必杀的一招都没有使用了，在这个时候，面对面前这等人的时候，毫不犹豫的，就使用了出来。

　　光芒就好像是一个足矣吞噬天地的巨大黑龙一般，在这个时候，表现出来的各种力量完全无可匹敌，只不过就是眨眼的时间，这就出现在了二人的面前。

　　瞬间，本来，还处在惊愕之中的二人，眼眸之中流露出了很多恐惧的情绪，那般嘴巴，已经张的足以吞下鸡蛋了……


第652章 碎玉神剑

　　他们之前就清楚明白的知道，凌雷和九叶无命这两个人绝对不会和自己想象之中的那般好对付，可是，却怎么也没有想到，在这样短的时间里面就会逼的他们进入到这般地步，这战斗到现在，才多长时间啊。

　　十步一杀，这样的绝世武学，放在凌雷的身上，其攻击力绝对不下于小子身上任何一张底牌，也就是因为这样，此时，凌雷在使用出自己招数的时候，才会显得那般坚定，相比较下来，对方或许真的有挑衅凌雷的资本，但却毕竟只是聚元境九品巅峰的强者，且还不足为虑。

　　瞬间，凌雷那一道道黑色的光影，在这个时候就充斥到了对方的胸前，青素剑所爆发出来的剑锋，究竟有着多么锋利，估计，就连凌雷自己都不是很清楚，所以，对于这一剑，对方完全不能躲避的一剑，凌雷这小子，还是有着很大信心的。

　　“啊！～～”忽然，就在这个时候，只听见那狂沙此时大吼了起来，整个人，身上青色的光芒瞬间和旁边那种颜色融合到了一起，流光闪动，居然一点躲避的情况都不曾拥有，倒是令已经快攻击到对方的凌雷一阵失神，心中，也隐隐有点不安了起来。

　　“当！～～”强烈的金属碰撞声，在这个时候丝毫没有半点意外的就出现在这所谓的广场之中，一瞬间火花四溅，周边犹如大理石一般的墙壁，在这个时候也开始稍微有点动荡了起来，显然，在这等情况下，凌雷，哪怕就算是使用了十步杀一人，也并不是极为保险的。

　　果然，在交锋的一瞬间之后，凌雷整个人就往后退了好几步，脸色也变的极为凝重了起来，拿着青素剑的手，此时居然微微有点颤抖了。

　　之前在攻击的时候，这小子明显感觉到了周围有着一种种足以自己不敢相信的抵挡之力，在这样的力量之下，不管凌雷的实力究竟有多么的彪悍，都无法撼动那对方分毫，那般表现，凌雷甚至有点不敢相信了起来，这还是所谓的聚元境九品巅峰强者吗？

　　自己明明已经使用了丹元境的超级实力，在这等时候居然就连对方的防御都破不了，这不是纯粹的扯淡吗？至少，这个时候的凌雷，有点不相信这些都是真实的了。

　　“果然是真的丹元境强者，之前还有点不相信，现在看来，你们的确也有着一定的实力啊。”光芒，在这个时候已经渐渐消失，面前的那狂沙，脸上居然涌现出一丝笑容了起来，这等时候，这家伙居然还能笑得出来，且还是知道了凌雷是丹元境的强者之后，这样诡异的一幕，让凌雷这小子变的更加不安了起来。

　　“你兄弟貌似都已经是丹元境的强者了，相信，你也不例外吧？”另一边，九叶无命和海浪的战争，在这个时候也停止了下来，那海浪一脸狰狞的看着九叶无命，其脸上居然还涌现出了一丝微笑，这般感觉，和之前那只表现出聚元境九品巅峰样子的海浪狂沙二人，完全就像变了一个人。

　　“果然有点门道，丹元境的实力，都不能直接秒杀你们，甚至就连防御都破不了，你们的实力，恐怕不止于此吧？”凌雷，这个时候也停止了移动，整个人的脸上带着一股股严肃，显然，他现在已经可以很确定的告诉对方，这一次，自己算是彻底小看了面前这两个人了啊。

　　“哈哈哈哈，要不你以为，我们二人是傻子？单单凭借聚元境九品巅峰的修为，就敢来挑衅你吗？”忽然间，这个时候的狂沙大笑了起来，那般表情，就好像是听见这世界上最为好笑的笑话一般。

　　“友情提醒你们一句，大夏皇朝，可没有你们想象之中的那般简单。”海浪在这个时候也大笑了起来，之后，整个人就好像是凭空消失一般，直接就瞬移到了他那兄弟的面前。

　　二人并肩而立，在这个时候，所散发出来的元力波动，完全就不是一家一等于二那般简单明了了。

　　二人本身并不是很强大的气场，在融合之后，哪怕就算是现在凌雷和九叶无命二人的气场联合到了一起，也都不是那些所谓家伙的对手，这样一个情况，可是之前凌雷他们完全没有想到的啊，此时，却真真切切的被他们感受到了。

　　凌雷，外加上身边的九叶无命，在这个时候，也第一时间释放出了自己的所有力量，显然，在二人力量融合了之后，凌雷很是清楚的知道，想要在不使用全力就杀掉他们的话，这明显是一件根本不可能的事情，至少，现在的他们还没有这般实力。

　　他们并不知道，面前的这二人究竟是怎么做到的，也不想要知道，但是却真真切切的明白，想要杀掉二人，单单凭借所谓的丹元境实力，这根本就不可能。

　　当然，对方的那一句话也提醒了凌雷和九叶无命。

　　是啊，他们看待这皇朝实在是太简单了，一个拥有着数万年底蕴的皇朝，虽说，其中一代代超级势力接踵而至，缓慢覆灭外加上新的势力再度崛起，但数万年来，都被称之为大夏皇朝，这样的结果本就是一个足以令人警惕的事情。

　　在这等情况下，要是说这所谓的大夏皇朝年轻一辈都很简单，那绝对是一件不可能的事情。

　　此时明白过来的凌雷和九叶无命其实心中都很清楚，所谓的四大家族，所谓的宗门联盟，甚至所谓的暗门，都只不过是这皇朝明面上的实力而已，而这个传说之中的古藏，已经足以令很多隐藏在暗中的势力动心暴露出来了，而这个狂沙和海浪，相信，表面上虽说只不过就是两个散修，但背后却也一定有着势力。

　　“好在，这密室里没有别人，今天，就让你们看看我兄弟二人的真正实力好了。”实力一进过融合，这个时候的狂沙和海浪，身体周边就出现了一道道白色的光芒。

　　轰然间，就在凌雷这小子还没有反应过来的时候，白色，且带着极端危险讯号的光芒，在此时，凝聚成了一把看上去很是彪悍的长剑，此时，狂沙还海浪几乎已经将身体全部都没入了那白色的光芒长剑之中了，这等情况，让凌雷只能看见所谓的长剑，并不能看见二人究竟在那里。

　　眉头，在这个时候更加的紧锁了起来，显然，这等白色大剑的出现，打乱了凌雷所有的攻击计划，虽说到现在为止，这小子还都不是很清楚，这所谓的光芒攻击力到底有多大，但是，相信，想要令自己和九叶无命陨落，或者是身受重伤，这却也是一件很容易的事情不是吗？

　　“碎玉神剑，这是神剑门碎玉神剑的气息，怎么会出现在这里，怎么会出现在这里？”忽然，就在此时，凌雷丹田之中，已经不知道多长时间都没有出现的古雷大叫道，显然，对于这样的气息，他是很熟悉，甚至很恐惧的。

　　“凌雷，不可力敌，你现在的实力，根本就不可能破了那所谓碎玉神剑，找个机会，赶紧逃，要不，什么都来不及了。”也没等凌雷在这个时候说出一句话，古雷就大声的在凌雷心中叫到，明显，此等时候，他知道要是在不说的话，可就来不及了啊！

　　“什么？我的实力不足以和这神剑抗衡？”好吧，此时的凌雷也是一阵瞪大眼睛，不敢相信，这话是从自己身体之中那老家伙的口中所说出的，以前，这老家伙不一直都很淡定吗？怎么感觉到这股白色力量之后，就变的这般了呢？

　　“我倒要试试这所谓的碎玉神剑究竟有多么强悍。”眼看着面前这白色的剑光已经渐渐凝聚，凌雷并没有向古雷所说的一样直接丢盔弃甲的逃走，而是有些凝重的看了看面前这白色的长剑，瞬间，小子移动到了对方的面前。

　　黑色的青素剑芒在这个时候很是时机的就用自己全部力量攻击到了那里，显然，在凌雷的心中，自己全力的一击，哪怕就算是破不了对方的防御，在这神剑还在凝聚的时候，也可以降低一点他的攻击力吧？

　　“轰！”白色的光芒在这个时候依旧还是凝聚着，仿佛一座巍峨的高山一般，凌雷那般攻击，在此时居然没有起到丝毫的做作用，仿佛就好像没有受到攻击一般，到现在为止，一点移动的迹象都没有。

　　凌雷后退了好几步，虎口和嘴角都已经溢出了一丝鲜血，整个人的脸色，在此时也都变的有些苍白了起来，显然，这一次小子所受到的反震，可以说是极为强烈的，哪怕就算是他，也都有着一点受不了在里面了。

　　白色的剑光，在这个时候依旧还在凝聚着，显然，此等情况下不管是凌雷还是九叶无命，脸上都出现了一丝凝重，显然，要是说之前他们不知道古雷所说的一切都是事实的话，那现在却都成事实了，尤其是这一股股极为危险的波动，足以令凌雷和九叶无命二人的神经都紧张了起来。

　　剑光，在这个时候终于死死的凝聚到了一起，轰然间，终于在那最后一刻，成功的凝聚到了整个大厅之中，那般强烈的元力波动，在此时所表现出来的光环完全足以令凌雷为止恐惧，也就几乎在同一时间，白色的长剑，已经开始直接劈向了凌雷，显然，对方这个时候已经不打算有着半点留手，哪怕就算是旁边那些剑芒，都给凌雷他们一强烈的危险感，足以震慑群雄的危险感觉。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！～～”无数道白色的剑芒，在这个时候出现在了凌雷和九叶无命的身边，那般表现，简直就犹如剑雨降临，第一时间，四处包围住二人周边的所有地方……


第653章 恐怖如斯

　　剑雨一样的白色光芒，在这个时候不管是速度还是威力，都可以说是一般的年轻一辈强者绝对不敢想象的，可是现在，却真真切切的出现在了二人的面前。

　　这样一个强烈的攻击，不管你是多么彪悍的强者，在此时也都做不到无视的地步，尤其是，二人气息融合了之后，其修为上面所发出来的波动甚至是凌雷和九叶无命二人加起来还要超越一倍这样，这种暴涨的实力，那可是凌雷之前怎么也都不敢想象的啊，却直接并发而出了。

　　“这，绝对有着丹元境二品以上的修为，到底是什么东西，能够让这两个家伙将实力发挥到这等地步？难怪古雷说要我们逃走，看来，这一次还只能就有点在劫难逃了啊！～”凌雷心中一沉，他很清楚的知道，这一次，自己就算是不死，估计也会被这东西所造成重伤了。

　　在这等情况下，最为明智的选择，就是逃走，留得青山在不怕没柴烧，可是，这等情况之中真的就能让他们逃走吗？

　　显然，这白色的巨剑和剑芒都已经成功的进入到了凌雷的视线范围，在这等攻击的速度之中，哪怕就算是小子使用空间平移，想要逃走，这都是一件很困难的事情。

　　“怎么还没走？完蛋了完蛋了，这下，我真就要和你小子一起下地狱了。”心神中，这个时候古雷很是焦急的用意念告诉凌雷，显然，这家伙也都很清楚，现在的他想要在逃走，显然已经几乎接近于不可能了，怎么之前自己和这小子所说的话这小子就不听呢，弄的现在二人的生命危险都这般强烈。

　　光芒，已经接近了凌雷的眉心，只听见旁边九叶无命焦急的传音道：“用九剑之力，还有一丝希望。”显然，对于自己的实力，九叶无命是极为了解的，在这等情况下，想要抵挡住这白色的剑芒，显然就是自己前去找死，在他的心中，现在唯一能够保证他们不死的，也就只有凌雷身上的九剑之力了，哪怕就算是寒冰蓝雷，这也是一点都不管用的，双方这根本就不在一个系统之中好吧？

　　几乎就是在潜意识之中，这个时候的凌雷在一瞬间听从了对方的建议，丹田之中并发出几个颜色的力量，此时，瞬间这就缠绕到了自己的手中，显然，这等情况下的凌雷，已经完全改变的战术，究竟最终能不能成功的化解掉对方的攻击，估计，就连凌雷这小子自己也都不会很清楚吧？至少在战斗结束之前，凌雷也不知道。

　　九把看上去都极为小巧的宝剑，九种犹如彩虹一般的光芒，此时，完完整整的出现在了凌雷的身边，在这个时候，宝剑所组成的光芒，甚至都还没有形成所谓的防御罩，这就开始和那白色的剑芒所交织到了一起了。

　　显然，在这个时候给凌雷的时间已经并不是很多了，想要突破自我成功的抵挡住这所谓的超级剑芒，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都没有多少信心。

　　“嗖嗖嗖！～～”并没有想象之中的大爆炸，虽说能够听见丝丝金属的碰撞声，但是这个时候，却并没有强烈的动荡，白色剑芒和彩色的光芒一交织，这就足以令很多人都感觉到极为刺眼，单反却并没有发出什么让人不敢相信的声音，总归来说，且也还是有点小小的虎头蛇尾了。

　　整个天空都是一阵白光，极为刺眼的光线直接就刺入了凌雷的眼中，哪怕就算是现在联合起来化解危机，攻击凌雷的白色巨剑，估计也都会被这种极端刺眼的光芒所压制住，整个大厅一片安静，在这种光芒没有彻底消失之前，谁的心中其实也都很清楚的知道，想要知道结果，那就只能等最终的战斗结束。

　　只感觉，一股股极为霸道的力量，仿佛刀子一般，直接就刺入了自己身体上下的很多地方，一缕缕鲜血，在这个时候不要命了一般直接就流露出来，给人的感觉，就好像是马上自己就要陨落了一般，这个时候的凌雷，很冷，很冷。

　　光芒，也只不过就持续了很短的一段时间，终于，在差不多几秒钟之后，渐渐的消失于无形了。

　　整个大厅之中，此时几个人的身影出现在了大家的面前，最前面的，是手中提着青素剑，浑身鲜血，却还大口大口喘气的凌雷。

　　这个时候的凌雷，可以说极为狼狈，浑身上下已经是鲜血淋漓，一道道触目惊心，甚至是能够看见白骨的口子，出现在这小子身边的每一个部位。

　　头发，一样也变的蓬松了起来，上面沾染的鲜血，可以说一点也不比之前九叶无命浑身出血要好多少，就算是要说是一乞丐，也是一个浑身狰狞，甚至是恐怖的乞丐。

　　相比较于这个时候极为悲催的凌雷，这个时候的九叶无命可以说是一点伤害都没有受到，仿佛，整个人就没有受到半点波及一般的在那里站着，但脸色，却一点也不怎么好。

　　开玩笑，这等时候，不管是谁心中也都很清楚九叶无命之所以会这样，那是因为凌雷的全力抵挡不是？这个时候的凌雷，甚至已经接近于失去战斗力了，这才能够保证九叶无命此时完好无损，这样的情况要说九叶无命还一点触动都没有，那才是真正的让人不敢相信呢。

　　可惜的是，现在的九叶无命很清楚自己根本就没有办法帮助凌雷。

　　对方所用的剑诀可以说就连他都能够感知到其的强大，这般状态之中，哪怕就算是使用神雷，最终也只能是同归于尽的结果，更何况还是他这个身上不具备神雷那等神物的家伙了，根本，就没有一点办法前去抵挡。

　　凌雷的正前方，白色巨剑依旧树立，和之前一样仿佛一座山峰，丝毫不动，让本来都已经使用身上那九剑力量的凌雷心中那叫一个沮丧啊，这一次，难道真的就要丧命于此了吗？

　　好吧，不甘心的情况下，这个时候的凌雷已经准备动用神雷外加上九剑之力融合的力量了，这是他的第一次尝试，虽说极为危险，但如果真的成功的话，消灭这两个家伙，却并不成问题。

　　恐怖如斯的白色巨剑树立在凌雷二人的面前，这让凌雷心中极为不舒服，如果不消灭掉的话，最终陨落的就一定是自己。

　　好在，在这所谓的密室之中，并没有其他的外人在此，要不然，估计就算是凌雷想要使用神雷，这也都绝对会是一件很麻烦的事情，所谓神雷的威力和潜力，那可是各种势力都极为垂涎的啊。

　　暴露的，至少现在在古藏之中暴露了，并不是一个最好的结果，甚至于还能引来全体疯狂的年轻一辈围攻。

　　在见识了这所谓狂沙和海浪的强悍之后，凌雷清楚的知道，这一群年轻一辈高手之中，绝对会有很多比自己想象之中要强悍的人，那些人，或许，哪怕就算是真正超越丹元境一品的强者，也都会不惧。

　　本来的这小子，以为自己在这皇朝之中就已经算是年轻一辈巅峰了，可是现在，就算是想要安慰一下自己，凌雷也都必然做不到。

　　“九剑雷神诀！～～”心中默默念了一句，这个时候的凌雷，使用出了自己神雷的力量，瞬间，这就融合到了之前九种宝剑的力量之中。

　　轰然，这等光芒开始闪耀了起来，显然，第一次融合的凌雷，在第一时间就已经想到，两个完全不是同样属性的力量，在融合的时候互相排斥的机会是巨大的。

　　白色巨剑，在这个时候依旧没有移动，仿佛好像是在看好戏一般，那种有恃无恐的感觉，就算是现在还在一心一意融合的凌雷，心中也都是一阵不爽。

　　此时的这个大厅，可以清晰的感觉到一股蓝色的力量，开始缓缓融合到了那好几种眼色的剑芒之中，冲突极为强烈，甚至于周边的那些大厅，在这个时候也都变的极为动荡了起来，显然，这种力量的彪悍程度，是哪怕就算凌雷，也都没有想到的。

　　“尼玛这小子疯了不成？战斗的时候直接融合两种完全不同的力量？”旁边看好戏的九叶无命，在这一瞬间眼珠子差点没掉在地上，他知道这所谓力量融合的难度，哪怕就算是这善于创造武学的凌雷，在这般危机的时刻，用出这般疯狂的举动，也都是足以让人瞪大眼睛的吧？

　　不过，这个时候的九叶无命却并没有急着去阻止凌雷，就好像他自己心中的想法一样，现在，就算是想要阻止，这不也不能阻止了吗？还不如在心中祈祷凌雷能够融合成功，虽说，就算是融合成功了，想要打败面前这白色的巨剑，也都是一件困难的事情。

　　也终于，在这个时候，白色的巨剑开始动了，显然，在感受到凌雷使用这般疯狂举动的同时，那白色的巨剑也感受到了一定的危险，在这等情况下，要是在不移动的话，最终失败的可能性也并不是没有不是？虽说这兄弟二人很有信心，自己这碎玉神剑，绝对可以斩杀掉凌雷。

　　巨剑在这个时候用一个绝对彪悍的速度和攻击力开始倾斜了起来，整整好几人的高度，此时居然丝毫没有一点笨拙的迹象，长剑劈下，正好就直中凌雷的眉心。

　　而这个时候的凌雷，仿佛也感觉到了白色巨剑的袭来，浑身上下元力瞬间爆发，轰然，强行就将神雷之力融合到了那九剑的力量当中去，反抗，变的更加激烈了，仿佛随时都有着爆炸的可能一般。

　　劲风吹过，整个大厅之中，席卷出了一道极为强烈的风暴，也就是在此时，恐怖犹如地狱一般的感觉，直冲九叶无命的头皮……


第654章 惨胜的凌雷

　　一般来说，对于对于这样的强烈风暴，只要是年轻一辈高手，能够真正可以承受的真没有几个，在这等情况下，凌雷和九叶无命二人究竟会变成什么样？

　　估计，这样的强烈风暴没有结束之前，谁也都不是很清楚，当然了，这所谓的小广场，这不除了他们四个之外，也没有其他人了吗？

　　整个大厅之中，在此时也都开始动荡了起来，仿佛一片片绿洲被沙城暴袭起一般，任何人被卷入其中，其后果都是不堪设想的不是吗？

　　这样的风沙，外加上电闪雷鸣甚至是期待光芒的点缀，弄的这大厅之中没有一处地方是消停的，尤其是那闪电一般的力量，在一进入到大厅之中之后，整个大厅，都变的极为湛蓝了起来，而这大厅之中的温度，在这个时候，也明显的降低了很多，显然是那寒冰蓝雷的缘故。

　　寒冰蓝雷究竟强悍到了什么地步？这一点哪怕就算是凌雷自己也都不清楚，因为自己现在还根本就不能发挥出这所谓神雷的所有力量，而此时，所带来的恐怖元力波动，却昭示着大家，这样的极品属性神雷，估计别人一辈子都碰不上啊，哪怕就算是遇见了，给他们的感觉也都是极为危险的。

　　这一次，七彩的剑芒可以说是更加的流畅了，相比较之前那种完全不能进攻的场景，此时的凌雷可以说早就摆脱了之前的阴影，虽说，之后的结果是他们也都完全不知道，不清楚的。

　　风暴依旧还在继续，光芒，在这个时候绽放到了这大厅的每一个角落之中，九叶无命，此时都感觉到了那种极为令人心神动荡的感觉，仿佛，自己已经沉醉现在这个世界之中无法自拔，犹如海浪之中的一片孤舟一般，没有办法自己控制自己的身体。

　　浑身上下被那种光芒所包裹，此时的九叶无命，却还是依旧随着那所谓的风沙给漂流了起来，那等情况，不管是谁，心中相信也都是极为骇然的。

　　整整五分钟的时间，整个大厅都在这个时候席卷着太多的风暴，凌雷和狂沙海浪三人都被席卷在了中央，而九叶无命则是在外围漂泊着，谁也不知道最终结果是怎样。

　　终于，在五分钟的时间过去之后，这带着雷电，七彩光芒，甚至外加上白色巨剑的风暴，在这个时候见见停止了下来，显然，这样的惊天一战，要是放在皇朝外面的话，绝对会是一载入史册的年轻一辈巅峰一战，凌雷一人独战两大高手，且还是隐藏实力完全爆发的前提下，这就足以勾起所有人的好奇心了。

　　哪怕就算是在这一战之中，凌雷真就陨落了，估计，所有人也都会佩服这小子，开玩笑，这样两个高手的实力现在已经完全不下于一般的丹元境强者，甚至还有所超出了好不好？凌雷却可以拼着重伤独战二人，这本就是一件很是不可思议的事情，谁的心中，在想到这样结果的时候不是一阵吃惊？

　　整个大厅，在这个时候也渐渐变的清明了起来，只是瞬间，九叶无命的身躯这就出现在了他们的面前，第一个，浑身上下都极为狼狈的家伙，在这个时候，看着大厅中央的时候眼神之中充满着浓浓的忌惮，这一次，他才算是彻底知道了，那狂沙和海浪二人，已经完完全全具备了斩杀自己的实力。

　　九叶无命，说实话有些时候甚至比凌雷都要高傲的多，不管是之前十几年那般变态的修炼，还是接触了人类之后，小子心境上面的变化，在他的眼中，真正能够看在眼里的人绝对没有几个，凌雷，是他的兄弟，而凌雷所面对的对手，却从来没有几个人能够进入到他法眼的。

　　那怕就算是之前，被称之为凌雷宿命劲敌的石紫衣，在之前也都没有被九叶无命看在眼中过。

　　而现在这狂沙和海浪二人却完全不一样了，在爆发出这等实力的时候，哪怕就算是九叶无命都很清楚，要是刚刚抗住这一招的是自己的话，那现在，估计他就已经陨落在这大厅之中了，丝毫不带有半点怀疑的，九叶无命很清楚自己的实力有多彪悍，至少，现在还不是这二人合力的对手。

　　在看看现在那狂沙和海浪二人，此时依旧站在那大厅的中央，并没有半点移动的迹象，直线所出现的白色巨剑，在这个时候也彻底消失在了这里，二人，神色如常的看着面前现在已经倒地不起的凌雷，仿佛就好像是一雕塑一般，一动也不动，且还就连一点表情都不曾具备。

　　这样的场面，令就有人无命在第一时间看到了凌雷，显然，他很想要知道现在凌雷的状况，在这小子的眼中，哪怕就算是同归于尽，凌雷这小子所做的一切面对他们也都是不值得的，两个家伙虽说很是厉害，但凌雷的性命，却比他们要金贵了不知道多少倍，不管是从身份上面还是从潜力上面，都没有半点办法去比啊。

　　凌雷此时已经浑身是血，相比较之前更加的狼狈不堪，让人一眼望去就很清楚，这奇葩已经彻底重伤了的感觉，甚至是陨落，这也并不是什么不可能的事情。

　　这等时候，最为关心的当然是九叶无命啊，甚至都不管现在站着一动不动的狂沙和海浪或者会忽然袭击，九叶无命毫不犹豫的就冲到了凌雷的面前，一把就将这小子扶起来，看看这家伙的身上究竟是不是还有着生命的气息。

　　一股股极为微弱的气息表现出凌雷此时还没有完全死亡，第一时间，九叶无命就使用自己的元力开始为这小子疗伤了起来，这等情况，要是九叶无命再不动手的话，那可是极为危险的啊，直接因为重伤陨落这也并不是什么不可能的事情不是吗？所以，这个时候的九叶无命，甚至已经不在乎自己身上的潜力，在为凌雷疗伤了。

　　大约也就是三分钟的最为危险时间，这大厅里面并没有发生什么所谓的变故，终于，昏迷之中的凌雷，在这个时候开始缓缓醒了过来，显然，在这等情况下，谁的心中也都很清楚，只要他凌雷还能有着意识，那就说明，在没有经历再度攻击之前，这小子，还是没有所谓生命危险的。

　　“呵呵，没想到，我还能活下来。”嘴角，扬起一丝微笑，这个时候的凌雷虽说身受重伤，甚至于浑身上下就没有一处地方不疼的，但却还是用一个很是欣慰的语气说道。

　　自己，并没有因为之前的那一次碰撞而陨落了，对方的强悍，甚至已经超乎了他的想象，在这个时候自己还能够坚强的活下来，这本就已经是一奇迹了好吗？

　　现在的凌雷，浑身上下已经充满着焦黑的样子，显然，之前使用寒冰蓝雷，对于这小子来说融合也都是很勉强的，要不然，也都不会这般勉强，最终还差点就陨落在了这里，此等时候，不管是凌雷自己，还是别人其实都很清楚，这一次的凌雷，算是捡了一条命。

　　“你丫就知道逞能，真的不行，我们联手，想要灭掉他们虽说困难，但也有着一定可能啊！～”九叶无命没好气的看了凌雷一眼，显然，这个时候他对于凌雷这小子，也都是极为不满的。

　　“他们怎么样了？”这个时候的凌雷到也没有直接说什么，只是回过头去看着两个已经几乎变成石雕的狂沙和海浪二人，那般情况，不管是谁也都不敢放松警惕。

　　“嗖嗖！～”忽然间，就在这个时候，那本来还犹如石雕一般的二人，头颅在瞬间这就飞到了空中，那般表现，鲜血外加上头颅轰然就挥洒在了地面上。

　　无头的尸体，夹杂着让人不敢相信的鲜血，在这个时候编制成了一个极为诡异外加上恐怖的画面，在这等画面之中，哪怕就算是凌雷自己，也都变的呼吸极为急促了起来。

　　他很清楚，自己在之前，使用出自己所有力量之后，两种力量的融合算是成功了，真正能不能当场斩杀对方，这却也是之前凌雷不敢确定的，而面前这一幕，却正好证明了，自己最终的尝试还是成功了的。

　　这般情况，哪怕就算是凌雷，之前也都完全没有想到，毕竟，在这等时候他很清楚的知道，最终，哪怕就算融合之后，自己能够和对方来上个两败俱伤，这就已经是一个很不错的结果了，根本就没有办法再去想多一点。

　　也就是因为这一点，在那头颅被高高抛起的时候，凌雷整个人的心里变的有些不敢相信，不敢确定了起来，显然，这等情况是他都没有想到的。

　　“这场战斗，还真是惨胜啊！～”嘴角，扬起一阵苦笑，整个头颅都已经被自己砍下来了，凌雷很清楚的知道，这一次的自己，算是真的胜利了，虽说，付出的代价有点巨大，不过，估计之后的收获，也绝对是不菲的。

　　“能赢就算是侥幸了，没想到，你小子的运气还是一如既往的那般好？”很是时机的在这个时候，古雷再度出现在了凌雷的意识之中，用一个很是嘲讽的语气说道。

　　“呵呵，一般一般，世界第三。”凌雷这货的脸皮本就厚道没边了，面对古雷的这般夸奖，哪怕其中有着损人的意思在里面，凌雷这二货也绝对能够照单全收。

　　“你个臭小子。”笑骂了凌雷一句，古雷也知道，这小子本身也就不是一能让人消停的主，当即也就没有多说，叫道：“快去收战利品吧，估计这一次，你小子的收获还是很不错的。”之后，这货就彻底消失在了凌雷的脑海之中。

　　“嘿嘿嘿嘿！”无比二货的傻笑一下，凌雷拖着自己重伤的身躯，这一步步就走到了大厅中央，显然，这货就是一财迷啊……


第655章 移动机关

　　整个大厅在这个时候已经回归到了之前那种平静的样子，要说，硬是有点什么不同的话，估计也就是旁边多了两具无头的尸体，沾染了很多鲜血的躺在地上一动不动。

　　凌雷由于身上伤势比较严重，虽说，表情上表现出了很多迫不及待的样子，但在这个时候，却也还是废了很大的力气才缓缓走到了那密室中央的地步。

　　看了看那古老的雕像，这个时候的凌雷，还真就有一种想要顶礼膜拜的感觉，当然，这小子现在这等感觉，相信，旁边的九叶无命也不例外，沉静在里面不可自拔。

　　这个犹如白玉雕琢的巨大雕像，给人散发出一股股足以令很多强者都极为心惊的波动，在那等表情下，凌雷，一步步朝着那白色的雕像走去，甚至脸色此时也都变的极为凝重了起来，仿佛看见的不只是一个雕像，而是一真正的强者一般，那种风范，完全就是现在的凌雷无法想象的。

　　一步步向前走去，终于，等到了那雕像面前的时候，凌雷站在那里也犹如雕像一般的不动了起来，这是一种无形的威压，这是一种神韵，甚至于就连凌雷自己都不知道该怎么解释的神韵，完全，不会并发出半点元力波动，却给人一种无限强大的感觉，气势，已经不重要的，最为重要的就是这股子神韵。

　　当走到这雕像面前的时候，九叶无命，外加上凌雷都站在那里不动了，甚至有点不忍心，不忍心破坏这样的气氛一般，根本就没有在去想这里面所谓宝藏的事情。

　　这等心境，哪怕就算是之前的凌雷自己也都不会想到，当走到这里的时候，整个人就浑然不知的不可自拔了起来。

　　“这就是那传说之中的雷煞吗？看来，果然不愧是大陆上的超级强者啊，淡淡就是一个雕像，就可以发出这等让人不敢相信的神韵。”好吧，这个时候的凌雷开始有些感慨道，显然，对于那所谓当年的绝世强者雷煞，凌雷这小子，其实也是很向往的。

　　“不，这不是雷煞。”忽然间，九叶无命在这个时候却还是郑重了起来，看了看一眼凌雷，之后用很是严肃的语气说道。

　　“不是雷煞？”忽然间，凌雷整个人都开始有点疑惑了起来，显然，在这雷煞的古墓之中，所拥有的雕像居然并不是他，这却也是凌雷根本就不敢想象的事情啊，在这其中，居然还能够出现一点所谓的秘密？好吧，只要是所谓的秘密，凌雷这小子就会毫不犹豫的去挖掘，直到九叶无命说出来为止。

　　“我虽说没有见过当年风头盛极一时的雷煞，但却也能够直到他的面容，虽说，当年的雷煞可以说在大陆上都算是顶尖高手，但想要拥有这般神韵，却还是有点勉强。”九叶无命根本就不给凌雷再度提问的机会，在这个时候，丝毫没有半点犹豫的就说道。

　　“就连雷煞也不具备这样的神韵？”好吧，这一次，轮到凌雷瞪大眼睛了，显然，他很难想象，一个当年几乎已经成长为大陆上巅峰高手的雷煞，身后还有这更加让人恐惧的存在，而这等神韵，虽说极为恐怖，但在凌雷的眼中，也都还算可以平视的不是吗？

　　却被九叶无命用这般夸张的语气说了出来，怎么的，也都弄的凌雷稍微有点不敢相信，也就是小子知道这木头从来都不会骗自己，才勉强让自己相信的。

　　“所谓的神韵，并不是和实力挂钩的，雷煞的实力虽说极为逆天，但却也只不过是一个超级高手而已，而这个神韵，所从骨子里散发出来的威严，就绝对不会是简简单单实力那样简单，那是一种天生就属于上位者的姿态，一个，足以令所有人都顶礼膜拜的姿态。”九叶无命在这个时候缓缓解释道。

　　也就是因为这样，凌雷这小子脸色也渐渐的便的严肃了起来，显然，在这等情况下，小子心中其实很清楚，面前，这石雕所散发出来的神韵，正好就和九叶无命所说的一模一样，几乎就没有半点误差，心中，不由的对这小子的分析有相信了一点。

　　小子虽说有着超强的智慧，但说句实话，在见识方面，十个他也都还不如这个平时几乎不说话的九叶无命，人家，毕竟从小就等于在一个封闭的地方修炼，之后，闯荡江湖，所有的辛秘也几乎都清楚，在这一点上，谁也没有办法和他比不是吗？

　　“那如果按照你这样说，这个雕像到底是谁？”经过了一段短暂的修养，这个时候的凌雷脸色也变的稍微红润了点起来，当然，那样重的伤势想要说短时间之内立马恢复，这本就是一件不可能的事情，能够面前做到这样，这就已经算是一很不错的结果了好吗？

　　“雕像到底是谁我倒是还不清楚，不过，估计是当年九剑联盟的某位大佬吧，现在，可不是纠结这些事情的时候，你我，最好还是找找这周边有没有宝贝的好。”知道凌雷现在最为重视的就是所谓的宝贝，这九叶无命也没有戳穿对方，用一个很是肯定的语气直接说道。

　　凌雷本来还有点纠结的脸，好吧，在这个时候也变的稍微轻松了一点，虽说，这其中还有着很多所谓的秘密貌似还没有打开，但这对于凌雷他们来说，却也并不是现在所需要考虑的问题，关键性问题在于，所谓的宝贝，现在可是得到的一个最佳时机啊。

　　四周转了很场时间，这个时候的凌雷和九叶无命愣是没有发现这周边的一点异常，就好像只有这一个白色雕像一般，其他的就连所谓的天地灵气都被完全静止了。

　　越是这样平凡的感觉，越是令凌雷和九叶无命都极为忌惮，毕竟，这中间一定有着什么所谓的宝藏存在，哪怕就算是没有宝藏，一些好东西也都是必然会有的，此时，虽说找不到，可是却只能说明对方隐藏的好，并没有被他们发现而已，并不是一点都没有不是吗？

　　四周最起码寻找了将近五分钟的时间，二人却还是没有发现这石雕之中的一点异常，在这等情况下，凌雷的眉头皱的更深了，显然，在这等时候，他所表现出来的强烈探知欲，已经完全霸占了他的身体，在没有彻底解决和弄明白这里一切之前，小子是绝对不会放弃的。

　　“咦？这个石雕有点古怪？”忽然间，终于，在这个时候，九叶无命用一个很是不确定的语气说道，显然，貌似是发现了什么秘密。

　　凌雷一个激灵，之后整个人就好像猴子一般的就窜了出来，直接来到九叶无命的面前，用一个很是好奇的眼神看着这个时候九叶无命所指的地方。

　　这正好就是那白色雕像脚踝的地方，乍一眼看去，并没有半点痕迹的存在，哪怕就算是之前的凌雷，也特意留意了一下这个地方，却也什么都没有发现。

　　但是，现在经过了九叶无命的提醒，凌雷倒也是发现了一点小小的异常，在这脚踝之处，居然有着一巴掌大块的地方，比起之前那白玉雕像的颜色，稍微更加白了一点。

　　没有丝毫裂缝的存在，之不过眼色稍微有一点点改变而已，乍一眼望去或许一点感觉都没有，但要是仔细观察的话，这里绝对将会是一个犹如突破口一般的存在。

　　“就是这玩意。”只不过仔细观察了大约有一分钟的时间之后，凌雷整个人都开始有点魔怔了起来，一脸疯狂的说道。

　　之前，小子的确没有发现这里的异常，但现在却明显都已经发现了，只不过就是稍微观察了一下，他就敢肯定，所谓的突破口，这绝对就在这里。

　　“真的是？”好吧，这个时候的九叶无命也有些疑惑了起来，谁敢说这不是突破口，但要是真的被凌雷说出来了，最终却还是不是，那丢脸可就真丢大了啊。

　　“我敢保证，这东西绝对是，据我所知，这是一个以鲜血为引的机关，只要我们将鲜血滴落在这上面，机关就一定会启动。”好吧，这个时候的凌雷几乎有点口不择言了，至于这东西他是怎么知道的？

　　这身体之中不是还有古雷那超级大变态吗？古雷只不过刚刚说完就，凌雷这小子就丝毫不客气的照单全收了，完全将古雷的劳动成果说成是自己了的，且还一点脸红的迹象都不存在。

　　“你知道的还真多。”至于看见现在还在得瑟的凌雷，九叶无命心中也是一阵无语，不过，也就是这货习惯了，这不，才没有揭穿他，当即有些不爽的说道。

　　“那当然！～”凌雷这小子那里会放过在自己兄弟面前出风头的机会，这一句话刚刚说完，整个人就在第一时间咬破自己的手指，一地殷红的鲜血，在这个时候就滴落到了白色的石头上面。

　　“轰！～～”忽然间，这脚踝上一阵红色外加白色的光芒在此时瞬间亮起，组成一道道看上去极为耀眼的光芒，这个时候的冲天而上，仿佛瞬间就要倾泻到顶端一般。

　　光芒闪动，这个时候的雕像也开始缓缓移动了起来，凌雷和九叶无命在这一刻都感受到了地面上那极为强烈的动荡，只不过就是瞬间，已然明白其中所蕴含的道理了。

　　这个密室下面，一定有着什么所谓的宝贝。

　　“还真被这小子蒙对了。”好吧，这个时候的九叶无命有点愤愤不平，本来以为小子所使用出的招数估计一点用处都没有啊，却没成想会弄出这样大的动静，明显，这里面有着所谓的移动机关嘛。

　　“好在古雷那家伙没骗我，要不，估计真要出丑了。”凌雷抹了一把冷汗，这个时候缓缓想到，那叫一个险啊……


第656章 另有天地

　　天地在这个时候移动的速度都可以说已经到达极致了，此时，不管是凌雷还是九叶无命，在这般犹如强烈地震的情况下，还能够保持镇定，外加上一颗兴奋的心，这就已经很是不容易了好吗？

　　整个石像，在这个时候已经完全移动到了另一个地方去了，并没有什么所谓的破损，但是这等摸样，却也还是令凌雷二人都大为吃惊甚至不敢相信。

　　这样一个雕像，放在这密室之中至少也有数十万斤，不要说人类了，哪怕就算是真正逆天的机关，想要移动这石像分毫那也都是一件很困难的事情。

　　但是这一次，仅仅就因为凌雷的一地鲜血，却直接就将那极为威严的石像给移动到了这大厅的拐角之中了，这等情况，不要说凌雷有点不可思议了，哪怕就算是九叶无命，这下巴也差点没有直接就掉在地上，这样的场面，哪怕就算是以他见多识广的心思，也都是很难得一见的好撒？

　　“看来这里面的确有着什么好东西啊，要不然，也不会这般大费周章了。”凌雷嘴角挂着一丝微笑，显然，这等时候的他算是彻底明白了，之前自己身上的重要伤势并没有白受，所换来的东西或许比之前的雪魄还要强大也不一定，对于所谓的天材地宝，凌雷这小子，可丝毫没有一点抵抗之力啊。

　　远远看着，这整个大厅已经变了一种摸样的感觉，这个时候的凌雷稍微有点得瑟了起来，显然，对于自己的这等观察力，凌雷心中还是很得意的，虽说，那些都是古雷告诉小子的，但是能够真正进去，得到所谓宝贝的，也不就只有自己凌雷和就九叶无命？此等情况下，不管是凌雷还是九叶无命心中也都是一阵激动。

　　之前，在那石像的落脚的地方，此时已经完全空出了一大块，一个巨大的长廊，这就浮现到了凌雷和九叶无命的面前，地下通道，一眼看去就明显知道这是地下通道。

　　地下通道很长，一股股极为强横的元力，在这个时候被席卷而来，本来，整个大厅之中不散发出半点元力波动的感觉在这个时候已经完全不见，取而代之的，则是浑厚元力充斥的大厅，足以令一个超级强者都想要子啊这里待一段时间的修炼圣地。

　　元力依旧动荡，而这个时候，席卷而来的力量，也充斥到了凌雷四周的身上，感受到犹如沐浴一般的舒服，这个时候的凌雷甚至已经变开始逐渐恢复了起来。

　　显然，这个时候的凌雷也清晰的感觉到了，要是在这大厅之中在呆上一段时间，估计，自己绝对会只需要一个时辰左右，就能够彻底的恢复了之前所有的伤势，这等元力的浑厚程度，完全就是之前凌雷这小子很难想象到的啊，却真实的出现在了小子的面前了。

　　“是现在进去，还是恢复之后进去？”九叶无命在这个时候并没有自己擅自做决定，而是看向了凌雷，显然，在这等时候，凌雷的意见才是他们最终的决定。

　　“如果说按照最稳妥的方法，我们最好是等修炼一个时辰，我完全恢复了之后再下去，但是现在，现在……”忽然间，这个时候的凌雷表现出了一脸严肃了起来，显然，这小子现在貌似是感觉到了什么，也不算强烈，但却绝对影响了他的决定。

　　“恩？难道还有什么变故不成？”这个时候的九叶无命也是一个疑惑的眼神，哪怕就算是之前问凌雷了，在他的心中，也都感觉让凌雷好好休息一个时辰之后在进入更加稳妥，可是现在看来，这凌雷，貌似想要现在就进去啊，有点奇葩了。

　　不是九叶无命不够细心，而是实在现在这等情况已经没有半点紧张了，这所谓的洞口已经显现出来，里面，只是发出了一丝丝极为强烈的元力光芒而已，至于其他的东西几乎等于是没有，这等情况下，哪怕就算是九叶无命，想要看透里面到底有着什么，估计这不也极为困难吗？

　　“总是感觉，要是我们现在不进去的话，那就连黄花菜都凉了，要不，咱也疯狂一次？”凌雷皱着眉头，仿佛在思考什么，但这个时候的他却并没有表现从出多少坚定的目光，这是一种潜意识里面的想法，虽说，之前这小子的潜意识也都很准，但却也不能确定不是？

　　凌雷不否认，自己这般潜意识的确中间有着一层含义在里面，当时的他要是没有这所谓的潜意识的话，估计现在也不能活到这个时候，这也就是为什么，现在的他会表现出这般凝重的样子，虽说，只是一个简简单单的潜意识想法，但小子却也很郑重。

　　和凌雷一样，九叶无命对于凌雷的这种没由来潜意识也是极为相信的，因为好几次，都是这个潜意识救了他们的性命，本来，心中还有点疑惑的他，在这个时候也开始认真思考凌雷所说的话了。

　　“可那样是铤而走险啊？”第一次，九叶无命说出了自己的想法，明显，这小子并不是不赞同，而只是觉得凌雷要这样做的话冒险系数比较高而已。

　　“我觉得，还是冒险一次的好，毕竟，要是真的时间去晚了，我们什么都没了，估计你我都要后悔死，再说了，现在我身体虽说并没有完全恢复，淡漠发挥出九成的实力，却也是勉强可以的，要是在遇到危险了，恐怕就算是我十成实力都在，想要逃脱这不也困难吗？”凌雷仔细想了很久，终于，在这个时候下定决定道。

　　九叶无命点点头，对于这种事情，他能够给个意见就已经算是不错的了。在这样长的时间之中，九叶无命甚至已经习惯了跟着凌雷的步伐走了，这一次，显然也不会例外。

　　“刷！～”的一下，既然已经决定了的事情，凌雷就不会有着什么后悔的情绪在里面，瞬间，身形一闪，整个人就走向了那所谓的地下通道之中，九叶无命此时也是古今无波，带上自己那银白色的面具，最终跟在凌雷的身后就一起下了那密室。

　　这个所谓的通道，并不是很黑暗，周边一颗颗红色的能量晶石在此时散发出了一丝丝不强不弱的光芒，能够用能量晶石作为照明的，可见，所谓的古墓已经奢侈到了一定地步了。

　　看见这些所谓红色的能量晶石，说实话，凌雷的眼角也浮现出了一丝狂热，这种东西，那可是就连在皇朝之中，都极为少见好不？却出现在这地下通道的走廊之中当做壁灯来用，这也太有点浪费了吧？

　　凌雷实在是难以想象，建造这所谓陵墓的家伙，究竟败家子到了什么地步了。

　　当然了，就算说现在的凌雷对那些东西都很是心动，但在这个时候却也并没有表现出什么强烈的反应来，尤其是那些墙壁上的能量晶石，这小子甚至就连动一下的心思都不曾拥有。

　　因为小子很是清楚，这周边那些能量晶石虽说一个个都极为珍惜，但却也还入不了自己的法眼，真正能够进入到他视线之中的东西，估计也就只有这一次的最终宝藏了。

　　一步步向前走着，估计也就六七分钟的时间，只见二人就已经走到了长廊的尽头中了，面前，一个很是古怪的石门，出现在了小子的身前，只是瞬间，这就弄的凌雷和九叶无命都是一阵迷糊。

　　这就是那所谓的宝藏聚集地？虽说，这个时候的他们都可以清晰的感觉到这里面的元力波动，但此时，却也有着一种说不出来的感觉，弥漫到了他们的脑海之中。

　　“这里面究竟有着什么？”好吧，此时的凌雷，在想了很久都没想到结果之后，轻轻的，就准备用手去推开这石门。

　　石门，并没有多少力量的阻力，凌雷只不过就是稍稍一用力，巨大的石门在这个时候瞬间就移动了起来，一股股极为强烈的白色光芒，出现在了在凌雷的视线之中，那等光芒，哪怕就算是凌雷自己，也都觉得是一阵刺眼晃动不敢有所动作。

　　等到渐渐熟悉这种光芒的时候，不管是凌雷，还是一直都很淡定的九叶无命，此时都是一阵瞪大眼睛，下巴差点没有掉在地上。

　　一个世外桃源一般的景色，这就出现在了二人的面前，对，就是世外桃源，完全不带有半点点缀的世外桃源。

　　整个空间之中，四处都充斥着满地的桃花，外加上桃树林之中美轮美奂犹如仙境的感觉，这都让之前还在埋汰的凌雷在这个时候整个人痴呆了起来。

　　他们不敢想象，在这等时间段里面，还会发生这样的变故，一个完全有世外桃源所组成的世界，出现在他的面前这且也并不是什么不可能的事情，但这却还是在那古墓之中啊。

　　要知道，这可是墓地一般的存在啊，且里面居然能够出现这样的景色，相信，是谁谁也都不会想起来的吧？

　　“这桃林貌似有点古怪？”此时的九叶无命，用很是凝重的气息说道，显然，在这个空间之中，这小子算是发现了点什么东西了，要不然也不会表现的这样。

　　要知道，能够让九叶无命这变态中的变态重视的东西，那可就不是一寻常的事情了啊，凌雷用着那种感觉，其实九叶无命也拥有那种天生的直觉，只不过二人的方向不一样而已。

　　“哈哈哈哈，没想到，这个号称是我大夏皇朝年轻一辈第一的超级强者凌阎罗，这么晚才来这里啊！～”忽然间，就在凌雷还在思索这究竟是怎么一回事的时候，一个还算熟悉的声音出现在了小子的耳边。

　　显然，这个空间之中，强者并不只是凌雷一个，之前，他所猜测的事情，居然成真了……


第657章 强者聚集

　　这句话，其中所蕴含的嘲讽哪怕就算是一普通人，也都可以说完全听出来了，只不过并没有去说什么而已。

　　而此时的凌雷和九叶无命，却在第一时间就紧张了起来，只感觉到，周边一股股强烈的元力在这个时候动荡，一道道身影，在此时丝毫没有意外的就出现在了二人的面前，走在最前面的，看上去应该已经有二十四五岁的样子了，满脸的胡渣给人的感觉极为成熟，却还不失有一点大叔的魅力。

　　其身后的都是一群年轻人，其中，一个最小的貌似才十七八岁的样子，哪怕就算是像比较于凌雷，年纪也都小的没边了，足以令凌雷整个人都有点不爽外加上忌惮。

　　一行人，每一个的脸色都并不是很好，这并不是之前凌雷所遇见过的那几对，可是周边，所散发出来的元力波动，却都比他们要强烈很多，明显，这一个所谓的小队，或许修为并没有达到所谓丹元境的地步，但实力，却一定都达到了，甚至隐隐间还有点超出的感觉。

　　大夏皇朝，卧虎藏龙，这一点或许在遇到狂沙和海浪之前，凌雷只不过会一笑了之，但是，现在在遇见了狂沙和海浪，且还吃了大亏之后，凌雷就已经知道，绝对不能小看这大夏皇朝其中的每一个人，尤其，是那些貌不惊人的家伙，如果你真的小看对方了，那真就没有可能在生存下去了。

　　这一点，在这一个小队前来的时候，凌雷心中就已经做好了战斗的准备，在他的眼中，不管最终的结果是怎样，这一场战斗，估计就算是小子想要躲掉，也躲不了了。

　　“你们是谁？”果然，凌雷此时战意极为盎然，但是浑身上下却还是充斥着一股股不可思议的感觉，这个桃花园林之中，究竟隐藏着多少这样的强者？

　　“呵呵呵，你作为大夏皇朝的年轻一辈第一高手，当然不会认识我们这些大夏皇朝的小角色啊，跟你说了也是没用的，你只需要知道，今天有我们在，这桃源中央，你们算是进不去了就行。”最前面那满嘴胡茬的大汉缓缓说道，显然，在这等时候，这家伙一点也没有将凌雷他们看在眼里，根本不在意他们的实力。

　　如果，要是换做之前，面对狂沙和海浪的时候，凌雷或许还会表现不可思议，甚至是不敢相信的样子，但是现在却不同了，变的完全不同了。

　　之前就已经能够感受到这大夏皇朝乃是卧虎藏龙之辈，在这等情况下要是还坚持不相信的话，那岂不是就说明凌雷这个人彻底没救了吗？

　　小子可不是什么笨蛋，尤其是在面对这样一群气息还都不弱于自己和九叶无命二人的家伙面前，更加不是笨蛋。

　　“你们觉得，凭借你们的这点实力，就能够阻挡我们所有人进去吗？”忽然，就在这个时候，凌雷的身后，也出现了几个浑厚的声音。

　　显然，能够在这古藏之中走到今天这一步的，绝对也都可以称之为高手中的高手了，那个小队，虽说极为彪悍，但真正要是说起来的话，走到这里也只是实属平常而已，一个个拥有丹元境的实力就真的了不起了吗？或许，一个月之前，在凌雷的眼中，这所谓的丹元境强者绝对是一了不起的存在。

　　但是现在，在不使用自己住多底牌的情况下，凌雷都丝毫不惧那些所谓的丹元境强者，更何况身上还有着那样多不可告人的秘密？

　　在这等时候，要说凌雷惧怕这些所谓都可以达到丹元境强者实力人的话，这倒是有些扯淡了，最多也就稍微有点忌惮而已，而此时，其身后居然也出现了不少强者，倒是在瞬间，就让凌雷从之前那般有点小迷茫的状态之中轰然清醒的过来。

　　嘴角，洋溢出一丝微笑，这个时候的凌雷，甚至就连动都没动，稍微的撇了一眼后面的人，瞬间，这就变的有恃无恐了起来。

　　这不是之前一直在自己身后的四大家族继承人吗？短短几天的时间没见，他们的实力又有了一个长足的进步，甚至战斗力已经足以媲美那丹元境强者了，这等情况下来到了自己的面前，且站在了自己的阵营之中，要说小子一点都没有所谓的得意，那是谁也都不会相信的，尤其是，这四大家族的继承人且还都一脸傲然的看着对手的时候。

　　不要说是凌雷了，哪怕就算是对面的那群人，在这个时候脸色也都变的有些难看了起来。

　　经过了这么长时间的摸索，他们几乎已经确定，这桃花林就是他们能够进入到那最终宝藏的地方之一，在这等时候，想要放弃明显不可能，这才派出他们前去阻难的。

　　可这刚刚来到外围还没几分钟呢！就碰见了那个号称是大夏皇朝年轻一辈第一高手的凌阎罗和自己兄弟，这等情况下，在知道自己最终实力的情况下，他们无时无刻不想着站杀掉面前这个号称第一的人。

　　虽说，他们的宗门在这大夏皇朝之中比较低调，知道的人也并不是很多，但这却并不代表，他们就没有理由去想那些事情啊，名声，这可是很多年轻一辈强者想要赚都转不回来的。

　　也就是因为这样，他们才能够那般有恃无恐的站在凌雷面前，对自己的实力有着一定的信心，也对对凌雷这个所谓的第一强者有着点蔑视。

　　可现在情况却完全不同了，在这桃花林之中，居然就连四大家族的继承人也都出现了，且实力相比较之前而言更是提升了不止一点点，在这等情况下，不要说是他了，就算是其身后仗着人多势众的那些年轻一辈强者，脸色这不也都是一阵红一阵白的吗？

　　之前的优势可以说已经完全不复存在了，甚至于自己这一个小队甚至还有输掉的危险，这让才开始一个个都很是得意的那些人，也都是一阵的不爽。

　　开玩笑，凌雷这边，可没有一个人是好惹的啊，凌雷和九叶无命自不用说，本身的修为就已经达到丹元境的地步了，要是暴露一点底牌的话，甚至于可以斩杀掉他们的其中一两个，而后面，还有四大家族的人，现在看这情况，估计每一个人身上所拥有的实力，也都不下与一般的丹元境强者吧？

　　这样的战斗，还有什么本事在打下去？要是不来援军的话，全军覆没不敢说，但却绝对会被他们突破防守圈。

　　“这不是凌阎罗凌兄弟吗？没想到啊没想到，这才几天不见，你又有进步了，这等速度，实在是让老哥哥我汗颜啊。”忽然之间，就在双方还在对峙，且互不相让的时候，只听见一个声音出现在大家的耳朵之中。

　　轰然，桃花林上面一阵阵光芒涌动，在这等时候，出现了四个都穿着青色长袍的年轻男女。

　　三个男人，其中有一个就是之前和凌雷对战的那家伙，而一个女人，满脸布着寒霜，在看见凌雷的时候，恨不得一巴掌就将对方给拍死完事。

　　“宗门联盟？”只不过这四个人都出现了，凌雷脸色一阵戏谑，这还是小子第一次看见那所谓的四大天王全都出现啊，原来，这所谓的桃花林，就是被这样一群人给拦住了，倒是也令凌雷有点愤愤不平了起来。

　　说实话，宗门联盟和四大家族有的并不是仇恨，只不过是利益上的冲突而已，发展到现在，几乎已经是不死不休的局面了，让凌雷有点感慨的是，自己在这古墓之中，第一个所需要面对的强者势力，居然会是属于宗门联盟的。

　　且看上去，这几个家伙现在没貌似也都是围着这宗门联盟马首是瞻的，而此时四大天王的出现，其意思，想必也都很明显了。

　　“呵呵呵，我还当是谁呢，原来是传说之中的四大天王，你们，也都和之前你们所养的狗一样，准备不让我们进去？”凌雷在思索了一下之后，用那微笑的脸色开始说道，显然，这个时候的凌雷绝对是在挑衅。

　　“凌阎罗，之前就已经听说过你名字了，可惜，一直以来都没有办法和你好好交流一下，我叫战天，勉强算得上是我这些师弟的师兄，怎么样？今天，你还觉得你能够继续嚣张下去吗？”那家伙也并没有表现出什么恼羞成怒的样子，到也是和凌雷一样微微一笑，双手抱胸，在这个时候玩味的看着凌雷他们。

　　或许，要是换做另外任何一个势力的话，估计，他们都会在第一时间将这所谓的抵挡解除掉，毕竟，凌雷他们的实力，已经足以形成他们的忌惮。

　　但是就是这四大家族不行，双方，几乎已经都到了一个不死不休的局面了，在这等时候要是放行的话，那岂不是就将宗门联盟的脸面都给丢尽了，这绝对是他不允许的事情，哪怕就算是在怎么说，也都绝对不允许。

　　此等时间，不管是凌雷这边，还是另一边宗门联盟的人，都没有在继续说点什么了，只是眼神阵阵的看着前方，气氛绝对紧张的盯着对方，剑拔弩张，大战估计只需要稍微有一个小小的导火线，就能够激发出来一般。

　　“暗门所属给我听着，今天，势必要帮助四大家族的人消灭掉这宗门联盟，要是不成功的话，你们都自裁在这里吧。”忽然间，几乎就是在同一时间，这个时候，一个很是让人心惊肉跳的声音，也同样出现在了大家的耳朵之中，不是别人，正好就是那个已经很长时间没有出现的薛婉儿。

　　一个女子，能够将这话演绎的这般霸气淋漓，其所需要的魄力，也是足以令很多人都不敢想象的啊。

　　“这还真是风云汇聚，强者云集啊，又有一场好戏看了吆！～～”这个时候的凌雷，心中一阵苦闷，心中很是激荡的想到……


第658章 混乱战斗

　　显然，这样的对峙是大家之前怎么也都没有想到的，四大家族，这只不过来了几个继承人，外加上凌雷和九叶无命二人，也就只有六个其实力已经接近丹元境的强者。

　　这样的强者，交给之前自己势力的那些隐藏高手，却也并不是什么困难的事情，哪怕就算是不敌，外加上他们四大天王之后，也一定可以将他们撕成碎片。

　　之前计划几乎已经全都弄好了，外加还是那个他们四个，将凌雷这几个人全部斩杀在这里，这绝对是一件很正常的事情，可是现在，却忽然又出现了几个高手。

　　所有前来的高手，都是依稀黑衣黑袍，胸前有着黑旗门摸样的刺绣，一共有着五个，每一个人身上所散发出来的元力波动都比较强烈。

　　如果，真的要去计算实力的话，或许这些人的修为还没有达到所谓的丹元境地步，但战斗力方面，却绝对已经到了，毕竟，就是那战天，现在也都感觉到了这几个人身上强横的力量和实力，要说战斗力没有达到丹元境这等地步的话，估计这家伙第一个跳出来不相信。

　　脸色，相比较之前要阴沉的多，这一下子出现的五个超级强者，可以说一瞬间就将他们身上的那些优势给完全的抵消了，那等情况，就好像是刚刚吃下一颗甜枣，还没来得及得意呢，却硬生生的被卡在了喉咙里面一般，憋的难受不说，且还有很大的危机在里面。

　　目前的形式，可以说已经完全倒转了过来，他们这个小队，一共有着十来个高手，而凌雷那边也有着那样多的高手，双方，在实力上都差不多的地步，要是，真的不死不休的战斗了起来的话，那最终，在那战天的心中，必将会是两败俱伤的结果。

　　在这个节骨眼上，双方要是拼死拼活，这明显并不是他战天想要的，毕竟，这里最为重要的并不是面前凌雷的这群人，而是那最终宝藏，只要将宝藏死死的捏在自己的手中，以后，还愁没机会和凌雷他们一战甚至是杀掉这些家伙吗？显然，这种事情是一点都不会发愁的。

　　可是现在的他，却已经将话给说出口了，且看见对方还有一层那般强烈的外援就直接走掉，这恐怕整个宗门联盟也都会抬不起头来吧？说实话，这个时候的战天真的不想和凌雷他们混战一场，但因为之前的那些事情，弄的他现在是不得不去战斗，甚至于和凌雷他们不死不休。

　　“暗门的人，你们真的要卷进这场战斗吗？这只是我们和四大家族的事情。”脸色，在这个时候已经变的无比阴沉，虽说明明知道这暗门现在是不可能放弃的，但战天却还是抱有一丝幻想，毕竟，哪怕就算是这暗门的大师姐和凌雷在好，双方，也分数不同势力的啊，此等时候，要是真的能够让暗门不去参与的话，那他们还是有着一线希望直接斩杀掉面前这几个四大家族强者的。

　　“我们现在只是黑旗门的人而已。”薛婉儿的语气很是坚决，的确，自己虽说是暗门之中的人，但却更加也是黑旗门的人，在这等时候，用黑旗门这个幌子来参加战斗，这明显就是一个最好的选择，和暗门那样的神秘势力没有半毛钱关系，他们，所代表的就只是黑旗门而已。

　　“对，欺负我们门主，也要看看自己是什么德行，我们门主，是你想要欺负一下就欺负的吗？”旁边的君紫嫣，在这个时候也是怒气冲冲的说道，明显，小妮子算是彻底沦陷了，只要关系到了凌雷的事情，她就从来没有淡定过，一直以来都是这样，也绝对不会因为这样的事情而去守住那些所谓的破原则。

　　“看来，今天的我们，算是说不通了啊？动手。”咬咬牙，虽说明明知道就是这个结果，可此时的这小子却还是有点不爽，当即，就用一个足以震慑很多人的语气说道，虽说，这里面，或许并不是他战天的实力最强，但却是宗门联盟的大师兄，在此等时候，下的命令，所有的人也都不能反抗。

　　“刷刷刷！～～”瞬间，那边的十几个年轻一辈超级强者，几乎就连一丝犹豫都没有，直接就犹如几道流光一般的冲到了凌雷这边。

　　轰然，凌雷身边的所有强者，在这个时候除了那九叶无命之外，其他的人全部冲了上去，而剩下的九叶无命和凌雷，则还是一样在那里站着，仿佛什么都看不见，什么对感受不到一般，依旧一脸没有半点表情的站在那里，远远看着这双方人流所组成的流光在那里交织着。

　　混战，在这个时候已经开始，不管是薛婉儿那般极为彪悍的年轻一辈超级强者，还是犹如君紫嫣那样的极富潜力天之骄女，在这种混战之中，却也不能发挥出自己全部的实力，只能在混战之中抵挡住对方的攻势，而对方，比薛婉儿他们也好不到哪里去，毕竟，这不是单独的战斗，而是所谓的混战。

　　这样的流光，只是一出现在天空之中之后，凌雷，虽说一样还是面无表情，但在这个时候却还是看向了天空，要说，对于这样的混战，小子一点兴趣都没有，那是绝对不可能的，毕竟，这里面有着自己的兄弟姐妹，而且，自己不出手，也是有一定原因的。

　　对面，这个时候那战天也依旧站在那里，没有参加所谓的战圈，显然，在他的眼中，这所谓的战圈虽说极为庞大，甚至于可能会两败俱伤，但他要是加入了也需要遵守里面的规则，这是一个不愿意被规则束缚的家伙，在这等情况下，又怎么会加入进去呢。

　　和她预料之中的一样，这个时候的凌雷也没有参加到战圈之中，之前，他就有点发现，凌雷这小子似乎身上有着可能还很是严重的伤势，这停止下来的原因也就是想要在这等时间之中直接斩杀掉凌雷。

　　毕竟，谁都可以看得出来，凌雷这小子是他们的主心骨，只要这小子一死，那对方的这个队伍就会瞬间解散，所谓的暗门外加上四大家族，可没有多大的交际，其中只不过是因为凌雷是中间的纽带而已。

　　可是现在，停下来的居然还不只凌雷一个，身后那一袭白衣，哪怕就连头发都变白了的九叶无命没有意外的在他身边。

　　这家伙，哪怕就算是战天，也都感觉到了一丝危险，自己明明丹元境的修为外加上住多底牌，难道，就连凌雷的一个小小兄弟都比不上？好吧，要真是这样的话，那战天也就应该去死了。

　　“躲在一群人的身后，这就是你凌阎罗做事的风格？难怪一直以来都大难不死啊。”嘴角，浮现出一丝微笑，此时的战天，却也没有第一时间就发动攻击，晃晃悠悠的说道。

　　这种卑劣的激将法，凌雷那里会看不出来，甚至就连心神都没有动一下，对着旁边的就九叶无命就是微微一笑的说道：“这家伙，你能解决吗？”明显，这货是一点也没有出手的迹象。

　　“一品丹元境，身体中有点秘密，虽说有点小麻烦，但解决，不是问题。”就好像是从冰窖之中挖出来的一般，九叶无命说话不带有丝毫感情，瞬间，还没等凌雷下命令呢，这小子整个人就犹如一道流光，直接冲向了那一直以来还在刺激凌雷的战天。

　　战天脸色大变，他还真就没想到，以前百试不爽的激将法，在凌雷这里居然一点用都没有，这小子，压根就没有出手的准备，在被自己刺激了之后居然就连一点情绪波动都没有，也太让人感觉到无力了吧？

　　好在，现在的这家伙也没有多少时间前去懊悔，只不过瞬间，九叶无命这就来到了他们的身边，手中那白色的长剑，丝毫不留情面的就直接一刺刺出了十几剑。

　　那等情况和，仿佛这小子就没有准备隐藏自己的实力，一开始，就使用出了自己最强的杀招一般，本来，还并没有多少紧张的那战天，在感觉到对方凶猛的战斗力和战意之后，瞬间，整个人也都将自己的元力全不调集了出来。

　　果然，大家说凌阎罗身后的那白衣男子极为恐怖，原本的他还有点不相信，现在一个见面，和自己想象之中的完全不同啊。

　　九叶无命最得意的是什么？

　　当然，就是那无与伦比的剑招外加上速度啊，这两种东西，可以说，就连凌雷这种也是使剑的家伙也都比不上对方，那种诡异的剑法，足以令很多人心中都是一阵恐惧，在第一次和九叶无命交手的时候。

　　哪怕就算是凌雷自己，也都可以感受到那种恐惧的存在，完全没有由来，随时都能够丢掉性命的恐惧。

　　天空之中，混战，已经进入到了白热化的地步，双方不少人在这个时候都受了不轻的伤势，此等情况下，不管是谁，心中也都是极为不敢相信的，这最终的宝藏还没有到呢，四大家族，外加上宗门联盟甚至还有暗门，这就都已经到了所谓不死不休的局面了吗？

　　螳螂捕蝉黄雀在后这个道理，难道这些人都不懂？好吧，就算是他们现在都很是懂，也都停止不下来了，因为，有些时候，脸面，甚至比性命都还要重要一些。

　　十分钟，仅仅就是十分钟的时间，几乎在这场混战之中的人，都已经各个身上有着不等的伤势呢，哪怕就算是薛婉儿，这个足以傲视群雄的女子，在好几个家伙的围攻之下，此时手臂上也被划出了一道口子，鲜血顺着手臂缓缓流下。

　　而凌雷，却一点也没有紧张的闭上了眼睛，不再去看天空之中的那般战圈，嘴角，牵扯出一丝微笑，用一个很是奇怪的语气说道：“你真打算等战斗结束了之后在来收拾我吗？”一句话，犹如一道惊雷……


第659章 宿命，劲敌（上）

　　仅仅就是这样一句话，就彻底结束了之前那混战的局面，哪怕就算是九叶无命和战天，在这个时候，那完全不分胜负的情况下也停止了下来，共同用那很是疑惑的目光，看着此时那缓缓说话的凌雷，薛婉儿乃至君紫嫣他们也都是一样，根本没有别的表情。

　　不管是宗门联盟那边的人，还是还是现在凌雷身边的那些人，在此之前都没有感受到周边还拥有人类的潜伏，这也就是他们为什么会这般放心大胆的去战斗的原因，坐收渔翁之利这种事情虽说他们觉得已经不得不做了，但却也想要极力防止的。

　　而这个时候，明明在自己没有感受到其中任何人类潜伏的情况下，凌雷却很是严肃的说出了这样一句话，不管是装神弄鬼也好，还是其他的也罢，大家，当然都会停止自己手头上的战斗，一脸无语的看着凌雷啊，凌雷这小子，可不是一个随便会发神经的人。

　　而这个时候的凌雷，依旧还是和之前一样闭着自己的眼睛，脸色，也很是平常，说出这样一句话之后，再也没有了其他的任何动作。

　　整个桃花林，此时也都极端诡异的安静了起来，之前那大战的场面在这个时候瞬间不复存在，不管是薛婉儿，还是战天他们，现在也都凝聚不出来任何战意了。

　　他们并不知道，这个时候的凌雷到底在搞什么鬼，但却很清楚的松了一口气，按照之前那种战斗的情况来看，要是真的在继续争斗下去的话，最终，必将会是两败俱伤的结果，甚至于哪怕就算是他们这些所谓的年轻一辈超级强者，也都将会陨落不少。

　　这等损失，至少在这个时候，是双方都不愿意承受的，所以，在凌雷喊出这样一句的时候，也算是给大家了一个台阶下，最终究竟会演变成什么样，哪怕就算是他凌雷故意的，大家，相信最多也就是在心中稍微鄙视一下这货，并不会直接说出来。

　　“你我，相信也有一年多没见了吧？”忽然间，就在这个时候，凌雷的眼睛忽然睁开，一道黑色的光芒，直射天空，整个人，一改之前那有些懒散的样子，瞬间整个人的气质也变的极为凌厉了起来，那等表情，那等气势，完全就好像是变了一个人一般有没有？

　　“一年多的时间都没见了，你小子，还是和以前一样凌厉啊，这等步伐，就连我都有点不敢相信了。”与此同时，天空被凌雷那一股黑色的光芒给射中的地方，一道紫色长袍身影出现在了那里，轻轻伸出手来对着那黑色的光芒就是一捏。

　　瞬间，黑色的光芒一下就破败被吞噬掉了。

　　所有人，在见到这浑身紫色长袍，带着紫色面罩，甚至于就连一丝肉都不露出来的家伙这般举动之后都是倒吸一口凉气。

　　之前的凌雷，眼神之中所并发出的光芒可并不只是眼神那般简单，其中，还蕴含着极为强烈的死亡之力，那等死亡之力的精华，在场之中的那些人相信，就算是自己，抵挡或许可以抵挡，可想要和这紫色长袍的家伙一样那般轻描淡写，却也是绝对不可能的事情。

　　只不过就是轻轻一握，一捏，就将充满着死亡之力的光芒给瞬间捏碎了，且还瞬间吞噬到了自己的身体之中，这种恐怖的实力，到底要到达什么地步，谁的心中，在这个时候也都是一阵没底的，太强悍了，强悍到他们不敢想象。

　　“是他！～”忽然，就在这个时候，其中一个宗门联盟的年轻一辈强者满脸不敢置信的看了看那紫衣男子，那种表情，仿佛是见鬼了一般。

　　在没有露出元力波动的时候，可以说，谁也都不清楚，这个紫袍之中究竟藏的是什么人，但只是稍微透露了一点元力波动，此时，很多见识过他的人，在这个时候也都认出了那个男子，一个那般表情的出现，就紧接着又是另外一个，一个个的没完没了。

　　“破剑宗大师兄，你不是应该在别的入口处吗？怎么会出现在这里？”嘴角闪现出一丝恐惧，这个时候的一个宗门联盟强者几乎说话都有点哆嗦了。

　　这个男人，不管是从实力上来说，还是从那势力上来说，都不是他们这宗门联盟可以匹敌的啊，要说，眼神之中一点都没有恐惧的话那才不应该呢。

　　试想一下，一个能够轻易的将那死亡之力凝结成功的光芒捏碎吸收，这小子究竟有多强悍的实力，相信就算是他自己不说，他们也都很清楚了吧？

　　破剑宗，这个宗门虽说并不是臭名昭著，但在这等大家都受伤的时候出现，想要取走这里所有人的性命，这恐怕也是一件不算困难的事情吧？那怕现在的他们看见的就只有这浑身紫衣的破剑宗大师兄也是一样。

　　果然，这个时候的那个紫袍男子，甚至就连看都没有看宗门联盟一眼，用那悠悠的语气说道：“见到我，是不是有点不敢相信。”在他的眼中，这里的所有人，估计也就凌雷能够让其看得上眼了，至于其他的所谓年轻一辈超级高手，在他的眼中，那根本就是扯淡的事情。

　　“有什么好惊讶的，当时你走的时候，我就已经明白，你我，早晚会有一天在见面的，只是没想到，只不过过了一年多的时间而已，我们倒是在这里见面了。”凌雷这个时候的神色也变的有些无奈了起来，这个男人，之前的他也没有想到他就会是破剑宗的大师兄，可是现在知道了，却也一点意外都没有。

　　毕竟，这个可是当年自己一直都极为重视的年轻一辈强者啊，就和自己一样，在他身上发生什么奇迹，那本就是一件很平常的事情，而自己能够成长到今天这一步，其中，一大部分也都是因为他，凌雷才不敢有着丝毫松懈的，这一次，在一次见到这男人，凌雷的心中，有着一种说不出的感觉。

　　“石紫衣？”有点不缺定的在这个时候说道，薛婉儿的眉头变的更加紧锁了起来，显然，哪怕就算是这个天生对所有事情感知力都强烈的多的少女，石紫衣的出现，也依旧灵其有点不敢相信，那个，可是当年凌雷真正的宿命劲敌啊。

　　薛婉儿并没有见过石紫衣，但每一个见过石紫衣的人却都和薛婉儿说过这个人，当年在那郡县一战的时候，凌雷，可以说想尽一切办法，最终却还是被那个叫做石紫衣的年轻人给打乱了，最终弄的不了了之，淡淡就凭借这一点，足以证明，石紫衣的潜力和天赋，都不下与凌雷。

　　这个时候，这了个宿命一般的劲敌在这里却遇见了，其中，必然将会是火星撞地球，双方哪怕就算不会不死不休，也都将会争斗一番。

　　“没想到我这人还有点名声啊，对，我就是石紫衣。”缓缓的，将自己的头套给取了下来，虽说，这个狂傲的家伙一直只对凌雷这个对手感兴趣，但这等时刻，看见了凌雷这样一群兄弟姐妹的时候，却也忍不住上前说道说道。

　　他和凌雷，虽说，敌人的身份已经很明显了，但又何尝不是惺惺相惜，在这个世界上，找个一辈子的朋友，或许并不是太困难，只要你对朋友付出真心，而那朋友又不是太狼心狗肺的话，想要找到这样的人还是和容易的。

　　但是想要找一个所谓一辈子的对手，这可就真的很困难了啊，那怕就算是凌雷，现在在面对很多年轻一辈强者的时候，其潜意识里面也都只当那些家伙是绊脚石，早晚有一天能够超越，甚至是杀掉他们的绊脚石。

　　而真正的宿命劲敌，在凌雷这小子的心中就只有面前的这石紫衣一个，一个无论是潜力，机遇，心机，还是修炼天赋，都不下于自己，甚至有点小小超越自己的存在。

　　二人互相利用，给自己压力，已达到巅峰，虽说这样的对手最终可能会死掉一两个，但在这种竞争的情况下，二人必然都会青史留名，而这，也就是石紫衣当年将凌雷当做自己宿命劲敌的原因。

　　“石紫衣？”刷的一下，所有以前就认识凌雷的人在这个时候脸色都变的极为难看了起来，他们都很清楚的知道，凌雷有着一个极端想要超越，却一直以来都不知道怎么超越的敌人，那个人，就叫石紫衣。

　　闻其名没见其人，这一点很是正常，但在这个时候，那个传说之中的石紫衣却出现了，出现的很是诡异，且也出现的很是让人不敢相信。

　　可看见凌雷此时的那般表情，明显，已经确定了对方的身份就是石紫衣无疑，宿命，劲敌，在这个时候终于要做一个了断了吗？

　　“就在这还是在最里面，你自己挑！～”忽然间，这个时候的凌雷嘴角并发出一丝微笑，仿佛，已经将一切事情都看开了一般，现在，石紫衣居然现身了，那就已经表示，他心中的想法。

　　凌雷和石紫衣，虽说是对手，可却是最为了解对方的人，有些时候，甚至就只有一个眼神，那就足以明白对方心中在想些什么。

　　凌雷，可以感受到自己这对手石紫衣的强大，尤其是现在还在受伤的阶段，在石紫衣的战书，却还是他唯一不能拒绝的战书。

　　想要以后还有发展，和石紫衣的一战，那就必须要继续下去，这是在心境啥上的修炼，战斗结果，不管是谁胜谁负，这都并不重要，重要的是，他凌雷要为自己的目标奋斗和负责，这才是他为什么在第一时间说出那句话的原因。

　　“你确定你能搞的定那群白衣的家伙？”石紫衣在这个时候说出了一句完全不着边际的话，显然，这话之中还是很有深意的……


第660章 宿命，劲敌（下）

　　石紫衣的语气中，明显有着一丝不确定，的确啊，那群白衣人的实力外籍上气息，就算是他，也都不敢说能够在第一时间将那些人都给消灭，更不要说现在的凌雷了。

　　双方，虽说是宿命劲敌，可是在这等时候，石紫衣的机遇外加上实力也的确就比凌雷要高出一点，修炼，本就是那么回事，凌雷的境界虽说极为逆天，但这也不能说明，就没有人比他更逆天了不是？而这个时候的石紫衣，就是那比凌雷更加逆天的其中之一，没有同情可讲，但却也足以令凌雷得到重视。

　　“那群家伙，说实话，我也没有什么信心，不过，我却还是没有将那些人看做是我的对手。”凌雷微微思索了一下，之后昂首挺胸的说道，显然，这个时候的这小子，说的很是直白，也很是真实，其眼眸之中一点别的情绪都没有。

　　只是这句话一说，在场所有人凌雷对手的脸色都变的不好看了起来，这小子，在这等时候都还要说大话，自己找刺激？还是真的就根本没有将他们放在眼里？

　　不过，在这个时候，还没有搞明白这石紫衣为什么会出现在这里的时候，大家却也并没有急着动手，他们可以明显的感觉的出来，这凌雷和石紫衣有着一定的交情，至于究竟二人是敌是友，这却也是他们根本就不清楚的事情，此时贸然战斗，显然，不是一个明智对方选择，毕竟石紫衣的实力大家也都感觉到了。

　　“那如果你死在他们手中了，我们还来个屁啊！～”嘴角，依旧上扬一阵微笑，这个时候的石紫衣，一点也不掩饰自己眼神之中的战意，就好像凌雷自己所说的一样，在他的眼中，哪怕就算是那些实力已经超越自己的年轻一辈高手，也依旧不配做他们这些眼高于顶家伙的对手。

　　他眼中的对手，就只有一个，那就是之前和自己在战斗之中互相竞争的凌雷，也只有凌雷，才能激发出他心中那种澎湃的战意，同样，在凌雷的眼中，真正能够让他在见到之后，就蕴含出这般战意的人，也就只有面前这石紫衣一个了，哪怕就算是之前那些足以要了他性命的强者，也依旧一样。

　　一步步走到今天，凌雷的最终目标有的时候其实很简单，那就是拼命的提升自己，不管是在战斗力上面，还是在别的上面，直到自己能够完全的超越石紫衣，最终，将这小子打败，就这样一个简单的目的，一直支撑着小子走到了现在。

　　而也就是因为这一点，凌雷在之前，就已经感受到了石紫衣的气息，二人的相处方式都很是诡异，哪怕就算是隐藏的再好，那种宿命劲敌即将出现的感觉也依旧充斥在他们的心中，也就是因为这样，在别人没有发现这里有任何人的时候，凌雷却发现了石紫衣的存在，且还瞬间就断定了这就是石紫衣。

　　“哈哈哈哈，你就这般不相信我，看来，你小子是比较偏向于今天来啊！～”凌雷哈哈一阵大笑，小子不单单是知道石紫衣的想法，自己的想法也都很是强烈。

　　既然见面了，那今天要是不战斗一场的话，不管是凌雷还是石紫衣，都会留下太多遗憾的，在这等遗憾的情况下，想要在这古墓之中得到点什么东西，肯定，不会是一件比较简单的事情，也就是因为这样，所以，凌雷根本就没有犹豫，心中，也和对方其实是一个想法的。

　　“你自己心中不也是？掩饰什么？既然碰见了，这一战，在所难免。”嘴角，同样浮现出一丝微笑，石紫衣在一年多以前，被凌雷打败了，那是一个不争的事实，虽说最终凭借着自己那诡异的身法逃走了，但这一次，他却有着信心，将自己这宿命劲敌在短时间之内踩在脚下。

　　“好，既然你小子这么想占便宜，那就来吧，我凌雷还惧怕你不成？”凌雷一阵狂吼，直呼，整个人额头上的青筋就冒了出来，此等时候，那般表现已经很是明显了，全力，绝对的全力抵挡所谓石紫衣的攻击，面对自己的这宿命劲敌，小子，不敢有着丝毫大意。

　　“呔！～～”瞬间，澎湃的简直能够吞噬天地的元力，在这个时候疯狂涌现到了石紫衣的身上，本来还算是平静的桃花林之中，在这一刻，又变的沸腾了起来。

　　凌雷，这个在他们眼中现在还在重伤，甚至已经没有多少元力的家伙，居然敢接受全胜时期石紫衣的挑战，且石紫衣所表现出来的实力还那般彪悍，完全不敢想象啊。

　　凌雷究竟有着怎样的信心，让他在面对这种超级强者的时候也都心境上面也都不会出现斑点变化？单单就是这一点，很多人，在此时都有点欣赏凌雷这家伙了。

　　“你手中得来的东西，用来和你交战，这最好！无情剑道！～”大喝一声，这个时候的凌雷，手中青素剑已经扬起，一股股黑的种带着一丝光芒的元力，在这个时候也充斥到了那青素剑之中，凌雷，整个人的眼睛此时已经燃气了一股股黑色的火苗，明显，这是发动无情剑道所必须表现的东西。

　　身后，红色的巨大翅膀瞬间而出，带着血腥的味道，此时展翅高飞，外加上浑身上下透露着的一股股闪电的标志，这才是真正全盛形态的凌雷。

　　“丹元境，居然是真的丹元境？”好多强者，在这个时候的都是一阵瞪大眼睛不敢相信，显然，之前就算是早有耳闻，这些家伙在心中也都不敢相信凌雷这个还不到十九岁的小子，就已经拥有丹元境的修为了，可是，现在展现出来的元力，明显，就是丹元境的元力好撒？

　　一个十九岁就凭借自己的修炼到达丹元境地步的天才，这样的奇葩就算是他们，在听说过以后也都是一点也不敢相信。

　　要知道，他们虽说拥有着一般丹元境的战斗力，但真正的修为，在二十五岁之前成功的进入丹元境，这就已经是一件很是逆天的事情了好不？

　　可面前这个小家伙，给他们的打击却大到这等地步，不单单是实力，哪怕就算是修为，在这等时候也进入到了丹元境的地步，这也实在是太逆天了一点吧？

　　可是，现在凌雷身上所发出的气息却不容他们不承认，实在是有点太强悍了，丹元境，这样的年纪就到了这等地步，要是真的让其成长起来，那还得了？好吧，眼神之中显示出的浓浓忌惮，已经完全不加掩饰了。

　　一丝丝就连肉眼都能看的清楚的闪电，这个时候围绕到了凌雷的身上，浑身上下被那种黑色的光芒所覆盖，几乎也就是在这个时候，之前，一直都没有啥动静的石紫衣，此时却轰然一动。

　　整个人身上，紫色的元力暴起入手，一把看上去极为凌厉的火焰，在这个时候直接就劈到了凌雷的面前，攻势凌厉，速度，且威势还极为强大，不愧是破剑宗的大师兄。

　　紫色的火焰，是很多人这一辈子都没有见过的东西，此时却出现在了凌雷的周边，与之前凌雷身上所发出的雷霆遥相呼应，给人一种大战一触即发，甚至是瞬间就将惊天的表现。

　　火焰长刀的出现，足以令很多人都为之心惊肉跳，让九叶无命他们稍微好过一点的就是，在这个时候，凌雷这小子并没有轻敌，在第一时间就使用出了自己雷电的力量，面对宿命劲敌，在这个时候哪怕就算是暴露一些东西，也都必然是他必须要做的。

　　“说实话，这段时间，你的进步简直就是弱爆了，今天，就给你涨涨记性好了。”火焰长刀顺势劈下，在这个时候甚至周边的空间都有着一种撕裂的感觉，一阵狂微风袭来，吹动着整个桃花林，花瓣四处飘散，整个周边的空气都变的急促了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖！～轰轰轰轰！～～”天空之中没由来的一阵爆炸，瞬间，一股股强大的空间裂缝，在这个时候就轰然出现在了大家的面前，疯狂的吸收着周边的灵气以弥补这空间裂缝所缺失的能量。

　　那般情况虽说只是持续了一瞬间，但对于在场的那些所谓年轻一辈强者来说，却都是瞪大眼睛，倒吸一口凉气。

　　这，尼玛还是丹元境的强者在战斗吗？仅仅，仅仅就一次攻击，都能够让这空间出现裂痕了起来，虽说，这个空间比较小，也并不算很稳定，但能够制造出空间裂缝的攻击，到底强悍到什么地步了？好吧，谁的心中也都不敢确认。

　　更加不敢去承受不是？

　　一个不小心，最终那可就是陨落这一条路啊，冒险可以，这般冒险，那就是自己找死了。

　　空间裂缝，在瞬间就被周围的灵气所填满了，但整个桃花林，此时却陷入到了动荡之中，整整颤抖了将近一分钟，终于，这才缓缓停止了了下来。

　　至于凌雷和那石紫衣二人，却在这个时候消失不见了，谁也不知道他们究竟在那里，当然，也没有人知道，这究竟是怎么一回事。

　　“叮，叮，叮，当，当，当！～～”忽然，也就是在这个时候，大家耳朵之中却听见了这样的叮叮当当的声音，单眼一看，却发现天空之中什么都没有。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”好吧，哪怕就算是君紫嫣，在这个时候也都有点看不明白了，撅着个小嘴说道。

　　“他们还在战斗，只不过，这次的战斗，我们看不见而已。”九叶无命很是严肃的说道，明显，在场能够看到一丝模糊影子的，也就只有这凌雷最好的兄弟九叶无命了，而他，也只不过就是细微的发现了一点什么而已，真要说明，依旧说不清……


第661章 巅峰之战（上）

　　天空之中所传来乒乒乓乓的声音，可以说每一次都被大家听的清清楚楚，一个个，眼神丝毫不带停留的看着这天空，显然，在此等时候，真正能够了解其中精髓的人，没有几个。

　　不过，每一个却都神色凝重的看着这场面，显然，谁也不知道现在究竟发生了什么事情，可却也都想要知道。

　　“看不见？”君紫嫣首先提问了起来，这小妞本身就对凌雷的事情特别关心，现在听见九叶无命这样牵强的解释之后，整个人更加的好奇了起来，当然会第一时间问出，像是一好奇宝宝一样，提溜着个大眼睛乱转。

　　“恩，如果我猜得不错的话，二人现在还在战斗，只不过速度发展到了一定极致，就算是我们，也不能用肉眼看到他们的动作，不信，你们可以仔细观察，一丝影子还是会有的。”九叶无命很是淡然的说道，君紫嫣那小妮子可是自己的嫂子之一，他想要知道的事情，九叶无命没有理由隐瞒。

　　“对啊，还真是这样。”忽然间，这个时候的君紫嫣也发现了一丝异常，不仔细看的话，天空根本就还是和之前一样没有半点动静。

　　但是，只要仔细观察的话，却还是可以发现一紫一黑两道影子飞速的交织在一起的，那等速度，在场根本就没有一个人可以勉强的做到，简直犹如流光一般。

　　“叮叮叮！～～”声音继续，在场的所有人，在这个时候都是瞪大眼睛丝丝盯着天空，唯恐这样的惊天大战会没有第一时间看见。

　　现在的大家，所有都在感慨这二人的实力，表现出这种彪悍实力的二人，还真是年轻一辈所谓的强者吗？要知道，这二人当中一个二十岁还不到，还有另外一个，甚至就连十九岁都不到啊，这年头，为什么妖孽这般多，还这般变态，这种情况的战斗发生在年轻一辈的身上，完全就不敢想象有没有？

　　“嗖！”一下，这个时候的凌雷和石紫衣终于出现在了大家的视线之中，虽说那等速度还是快到极致了，但却勉强能够用肉眼看见，这到也令大家心中稍微舒服一点。

　　紫色的流光，和黑色的流光，此时毫无花哨的交织在了一起，其凌雷身后，还带着一丝红色的翅膀能够让其将所有的速度都发挥到了极致，这样的情况下，石紫衣居然能够和凌雷比拼速度比拼到了这等地步，也不得不说，这家伙其彪悍的程度让人不敢想象。

　　显现出来的石紫衣，现在所表现出来的程度几乎已经超乎大家的想象了，此等时候，周边身上紫色的元力爆裂而出，一把把犹如烈火的长刀，顺势，对着凌雷就是连劈带打十几刀，那般既凌厉，且还很是恐怖的样子，绝对已经让这些看官一个个心中烙印下深深的恐惧。

　　恐惧的情绪一点点出现，瞬间，这就占据到了每一个人的心中，他们无法想象，这样两个变态中的变态到底是怎么修炼的，仅仅二十岁不到的年纪，在这等时候居然能够爆发出这般强悍的战斗力，尤其是那个凌雷，整个人的变态程度简直就不敢去想。

　　现在他们终于知道了，为什么之前的凌雷会不对他们出手，如果，按照现在的实力展示的话，小子要是对他们出手最终的结果就只能有一个，那就是他们一败涂地，死亡或者陨落这并不敢说，但是，最终失败，损失巨大这却是绝对可以想象的，这小子，怎么会拥有这般强悍的实力？

　　凌雷现在所表现出来的实力，完全就可以说是他们无法匹敌的，要不是，现在出现了一个更加变态石紫衣的话，这一场战斗，最终的胜利归属，根本就不需要去考虑。

　　天空之中，感受到对方火焰长刀厉害的凌雷，在第一时间，驱动自己的翅膀，犹如闪电一般的躲掉了好几次攻击，再度挥动翅膀，翅膀轰然凝聚到了其胸前。

　　“轰轰轰轰！～”几乎在同一时间，那紫色的火焰长刀这就砍向了那凌雷，由于小子的战斗经验极为丰富，在此之前就使用翅膀将自己的胸前给包裹住了，那般长刀的力量，也就第一时间接触交织到了凌雷的翅膀之上，那等接触，犹如火星撞地球一样，直接，在这天空之中爆裂出一股股极端强烈的元力。

　　大地，在这个时候又开始动荡了起来，这等程度的战斗，其破坏力哪怕就算不是接触到地面，拥有的力量也都是很多人不敢想象的，只是瞬间这就让所有人都是一阵站不稳，那等强烈的波动，那等轰然的爆炸，一些修为还不算很强的年轻一辈强者直接就被震的嘴角溢出一丝鲜血。

　　“紫元火，果然足够霸道，哪怕就算是麒麟之力的全部防御，你还依旧让我受伤了。”嘴角，同样出现了一丝鲜血，这个时候的凌雷很清楚的知道，自己就连那神雷的力量都已经动用了，却还是不能彻底打败面前的这变态，这场战斗，很显然，哪怕就算是想要胜利也都很是困难。

　　那苍白的脸色，冒着一丝鲜血的身躯，外加上已经残破不堪，看上去受伤很是严重的翅膀，都预示着这一次的凌雷是真的很不好过，虽说这在意料之中，可此时，不管是谁？见到凌雷这幅摸样之后也都下巴掉了一地。

　　“你的神雷之力也有进步啊，至少，上一次和你一战的时候，还没有这般强烈。”而此时的石紫衣，虽说表面上看上去比凌雷好上很多，但那苍白的脸却也说明，在之前那等对撞的情况下，他也并不是一点伤势都没有的，这一点，只要看见的人，心中也都是同时松了一口气。

　　“人，总要有一点进步的，要是现在的这等实力就是你全部实力的话，那，这场战斗也就没有必要在继续下去了。”凌雷，脸色一下就变的凝重了起来，很是严肃的说出了这样一句，而看着对方的眼神，也都变的战意盎然。

　　很明显，现在的凌雷不相信石紫衣只有这等实力，要是这样的话，那也就不配称之为他凌雷的宿命劲敌了不是？

　　神雷的力量，小子虽说动用了，但众多的神雷武学，还有寒冰蓝雷，小子可还没有使用出来，要是用处那等强烈攻击的话，仅仅凭借现在对方的那等紫元火，明显，不会是自己的对手。

　　之前，九叶无命已经说过了，现在的自己，已经不用在顾及暴露神雷的危险了，虽说，很有可能会有人铤而走险，但暴露出去之后，那所谓的九剑联盟，绝对会护着自己，至少在表面上一点都不会有什么问题。

　　也就是因为这个原因，凌雷虽说并没有使用寒冰蓝雷的力量，可在和这家伙对战的时候，却也做好了使用这种极为恐怖力量的准备了，其他的不敢说，这等战斗的情况下，凌雷知道，自己不使用一点隐藏力量，想要战胜石紫衣，那是一件绝对不可能的事情。

　　“呵呵，那你就使用哪种力量好了，要不然，你觉得你会是我的对手？”石紫衣在这个时候也是微微一笑，脸色也变的有点凝重了起来，显然，他很清楚凌雷身上有着的一丝强烈危险的波动还没有使用出来，虽说自己也同样有着后招，但最终到底是谁胜谁负，这却也是一件不知道的事情。

　　“使用哪种力量？这倒要看看你有没有那个资格了，至少，现在所表现出来的资格还不具备让我用。”凌雷嘴角溢出一丝笑容，用一个很是狂傲的语气说道。

　　“哈哈哈哈，我就喜欢你的狂傲，那今天就让你见识见识，什么叫做狂刀烈火诀！～”同样是仰天一阵大笑，二人都是眼高于顶的人，在这等时候，激将法对他们来说可以说是最管用的，凌雷这样一说，哪怕就算是对方明明知道凌雷使用的是激将法，也都会在第一时间上钩的。

　　一股股极为强烈的刀芒，在这个时候就凝聚到了石紫衣的身上，忽然，小子手中多出了一把看上去很是霸气的紫色长刀，在此等时候，长刀一握，石紫衣整个人身上的气质就发生了变化，呼啸而来的龙吟声给人一种不真实的感觉，紫色的元力汹涌而出，眨眼之间，这就占据到了那长刀浑身上下的所有部位。

　　凌雷有点想不通，为什么这破剑宗的家伙，会使用刀这种武器，不过现在明显小子也没有时间想太多，元力汹涌的同时，凌雷此时也讲雷霆之力在瞬间就灌注到了自己青素剑之中。

　　这般强烈威势的攻击，哪怕就算是凌雷嘴上轻蔑，其心中也绝对不会小视的，用尽全力想要抵挡也不知道能不能抵挡，不使用寒冰蓝雷的情况下，他要是一点也都不紧张的话那才怪了呢。

　　强烈的闪电波动席卷到了凌雷的全身，在这等关键时刻，小子可是很清楚的知道，这一次的碰撞，或许并不能让二人分胜负，但自己要是不认真对待的话，最终被打败，甚至陨落的人绝对是自己。

　　闪电，出现在了青素剑上面，融合着一股股黑色的力量，外加上红色的鲜血麒麟之力，轰然这就爆裂了开来，一道道说不出是什么颜色的闪电，此时犹如长龙一样的直接就冲刺到了对方的面前，那速度，甚至比之前凌雷和石紫衣战斗时候移动的速度还要快。

　　几乎也就是在此时，对方身上紫色元力所凝聚的光芒也显现出来了，霸气的长刀就是那样一挥，一道道火海，也同样弥漫在了这桃花林的上空，烈火燎原，电闪雷鸣，整个空间之中的所有生灵，在这时候都屏住了呼吸。

　　不敢相信的想到，之前，那等强烈的攻击居然还不是他们的全力？……


第662章 巅峰之战（中）

　　之前在没有使用那等火焰和神雷力量时候的凌雷和石紫衣，在他们的眼中几乎已经可以说是年轻一辈巅峰中的巅峰了，想要超越，根本就不可能。

　　但是现在，二人却又展现出来了足以让他们不敢相信的底牌，这种情况下，令在场所有人心中都是一阵颓废，之前那种实力，就已经让大家有了一种无力感了。

　　而现在二人所爆发出来的战斗力，直接就晋升为传说，只能想想，根本就不能触碰的传说，二人当中不管是哪一个，那等强悍的战斗力都不是他们可以匹敌的，也就是因为这样，以前的那种颓废感，在这个时候所有人的心中瞬间消失了，取而代之的，只有眼神上面的观摩和心中的崇拜。

　　燎原的紫色火焰，在这个时候这个空间之中带来一丝诡异的感觉，这种紫火可是很多人从来都没有见过的啊，而出现在大家面前的时候，甚至不用刻意的去观看，就能够感觉到这紫色火焰所带来的炙热能量，那是一种好像把自己架在了火刑架之中烧烤一般的感觉，只要是在这个空间之中，不管是那里都是一样。

　　那种炙热的感觉只是一出现，好多人在这个时候额头上都冒出了一丝汗珠，实在是太热了，感受到这般狂暴能量的家伙，此时，一个个眼神之中都涌现出了一丝火热，显然，大家心中都很清楚，这个时候的石紫衣，已经无限接近于使用全力了，这等情况下的他，才是最为可怕的。

　　“狂刀烈火诀！～～”大喝一声，石紫衣身上全部的能量，在这个时候就灌注到了自己手中的那紫色长刀上面，紫色长刀一阵光芒闪现，周边，犹如火海一般的地盘上，瞬间这就出现了无数的紫色长刀，从那火焰之中脱出，显然，每一把的攻击力都可以说是极为彪悍的。

　　“一雷灭生灵！～”同样的，这个时候的凌雷也大喝了一声，身上所蕴含的妖雷之力轰然爆发，一道大约有碗口粗的雷电，在这个时候丝毫没有停顿的就直接从青素剑之中爆射而出，只是瞬间，这就再度来到了对方的领域之中，和之前爆射而出的雷电融为一体，轰然，倾泻到了那火焰的海洋里面。

　　“轰轰轰轰！～～”一个个长刀在这个时候和那雷电交织在了一起，凌雷只感觉自己胸口一阵沉闷，一股股火热的气息，在这个时候从脚底板直冲胸口，仿佛，在过一瞬间，这就要爆炸了一般，那种足以令很多人都恐怖的波动，表现在凌雷的身上可以说是更加强烈，扑哧一下就后退了好几步。

　　相比较之下，凌雷的一雷灭生灵，其攻击能力也可以说是极为彪悍的，虽然使用的是那妖雷，可真正在这个世界上能够抵挡妖雷的年轻一辈却也并不多不是吗？在瞬间劈断了几个攻击力极为彪悍的长刀，也就是这个时候，直面就朝着现在还在移动的石紫衣身上而去。

　　“扑哧！～”凌雷在后退的同时，闪电劈中了那石紫衣，一下没入了他的身体之中之后，只见对方的手臂在这个时候也涌现出了一丝焦黑，显然，劈中对方的神雷在这个时候还是给了对方一丝伤害的，尤其是石紫衣已经展开了所有的防御力之后，能够给出对方伤害的攻击，明显都已经是凌雷应以为傲的攻击了。

　　“刷！～～”在感觉到自己的力量已经打中了对方之后，凌雷心中也稍稍松了一口气，显然，小子对自己的雷电力量还是很有信心的，只要一劈中对方，不敢说就可以定了战斗的胜负，但自己站的先机，这却也还是他可以肯定的事情。

　　确实，这个时候的石紫衣只感觉自己的手臂一阵酥麻，那种感觉足以令一般的强者在瞬间一只手臂失去战斗力，电流经过的时候甚至已经破坏了他手臂的结构。

　　可凌雷就能够真正的站的先机吗？

　　要是换做一般的高手，凌雷这样的攻击之下甚至可以短暂的失去战斗力，但石紫衣是谁？那可是凌雷一直以来最为看中的年轻一辈劲敌啊，要是就这般短暂的失去战斗力了，那岂不是说他凌雷看人的眼光有问题了？虽说，这个时候的凌雷还非常固执的认为对方或许已经失去了一点战斗力或者短暂的停留了。

　　空间，这个时候稍微有点小动荡了起来，轰然间在这小子的身后出现了一丝裂缝，之前，站在凌雷对面的那石紫衣，缓缓消失不见了起来。

　　“扑哧！～～”感受到背后一阵灼烧，还没等小子自己反应过来呢，一股股火焰的力量这就敲打在了他的后背之上，诚然，小子只感觉自己的长袍在这个时候燃烧了起来，在一瞬间，后背的皮肤就传出了一阵阵刺鼻的味道。

　　急忙调动元力，此时的凌雷瞬间灭火，整个人此时用极快的速度转过身去，瞳孔，在转身过去之后一阵收缩。

　　带着火焰的铁拳，丝毫不留情面的直接朝着他的面门袭来，而且已经接近鼻梁，就算是想要躲避，这个时候也已经来不及了。

　　“砰！～～”从收到攻击，一直到现在为止，整个动作都犹如行云流水计划好了的一般，带着火焰的拳头，在凌雷甚至就连防御都没有建立起来的时候直接击中他。

　　轰然间，小子整个人仿佛一个陨石一般这就掉落到了地面上，脸颊，此时也着火了起来，整个人仿佛一个火人。

　　终于，也就在这个时候，那石紫衣脸色稍微好看了一些，也浮现出了一丝微笑，这一次的战斗，可以说极为冒险啊，趁着自己受伤的情况下，发动忽然袭击，在凌雷根本就无法躲避的状态之中，行云流水的攻击足以令小子整个人都处在被动之中。

　　这不，刚刚被砸到地面，甚至桃花还没来得及掉落的时候，整个地面，在此时也都涌现出了火海起来，一个个火焰的长刀，带着极为强烈的攻击属性，轰然就从地面冒了出来。

　　要是说，之前的他在一拳头下去之后还不敢确定自己赢定了，那这样的火焰长刀连环攻击，却绝对可以令凌雷整个人坠落到失败的深渊中。

　　“就这样结束了？”虽说明明知道，这样的攻击虽说足以打败凌雷，但却不至于要了他的性命，可这个时候的薛婉儿和君紫嫣却还是显示出了一丝不甘心，毕竟，此等情况下，凌雷要是输掉了或许还真就有可能从此一蹶不振了，而身上的伤势，也绝对是极为恐怖的。

　　在战斗之前，大家做梦也都没有想到，石紫衣居然会这般彪悍，这一次的连环攻击，完全就是为凌雷量身定制的，相信，在场所有人一起和凌雷攻击，最终，这凌雷也都会中招直接坠落到桃花林之中。

　　明显就是实现计划好的啊，且还有着强有力的攻击力，在场敢说没有一个人能够逃脱这般攻击，或许就连老一辈强者，在这等攻击之中，也都只能摇头苦笑吧？

　　所有人，在这个时候都替凌雷感到惋惜，这一次的战斗，并不是石紫衣凭借着自己压倒性的实力将凌雷打败的，而是用计谋，或者说无与伦比的攻击方式，才让凌雷受到了这样重的创伤，大家心中都很是明白，也同样，为凌雷感到有点不值。

　　“那小子，要是不自大，早点使用哪种力量的话，或许现在的结果将会不一样呢？”九叶无命眼神之中冒出了深深的遗憾，他很清楚凌雷强烈的求胜欲望，但在之前的战斗之中，却也表现的有点自大了。

　　对方，甚至都已经使用出了自己最强的战斗方式了，他凌雷却还有点藏着掖着，最终要是不失败的话那才是真的见鬼了呢，这家伙，可是和凌雷一样的变态不是？

　　大家的眼神之中都充满着遗憾，哪怕就算是石紫衣也是这样，他很清楚，凌雷身上还有一底牌并没有爆发出来，虽说完全不知道这所谓的底牌到底是什么，那可种不安的感觉，在这战斗都结束的情况下，却依旧还是涌现在了他的脑海之中。

　　“不好，这小子还没失去战斗力！～～～”忽然之间，石紫衣仿佛想到了什么一般，整个人的脸色都大变了起来。

　　本来，还带有一丝得意样子的眼神，这个时候充满着浓浓的不甘和凝重，显然，在感觉到那一丝危险的时候，他并没有反应过来，但现在反应过来却也有点晚了。

　　只见瞬间，整个桃花林空间，此时都变的极为寒冷了起来，本来，阳光明媚的天空，此时居然浮现出了一丝乌云，地面上，瞬间这就寒霜密布，那等情况，仿佛，马上就要下雪了一般。

　　凌雷，依旧还没有出现在公众的视线之中，就好像是彻底消失了一样，所有人，在此时都明白一个道理，这个时候的凌雷并没有完全失败或者失去战斗力，还可以再度战斗。

　　那些之前想要和凌雷为敌的人，在这个时候后背都是一阵发凉，这样一个变态中的修罗，且还被称之为阎王的家伙，要是真的没有石紫衣的出现，会不会在瞬间就将他们斩尽杀绝？

　　按照以前凌雷的性格，拥有这样的实力，拥有这样的心态，凌雷对他们，绝对不会留手。

　　“还没失去战斗力？”石紫衣一脸不敢置信的看着凌雷，明明，这小子只有丹元境一品的修为，在修为上和自己相差的可不是一星半点啊，但在这等攻击之下，却还有战斗力，这说明了什么问题？

　　“扑哧！～”一道闪电，在这个时候从乌云之中爆发而出，瞬间，周边的地面上就涌现出了一丝极为强烈的元力波动，寒霜，布满了这桃花林的每一处地方，凌雷的反击正式开始。

　　“终于动用了吗？这下，有好戏看了。”感觉到这丝丝的寒意，九叶无命，之前面具种紧皱的眉头在这时候终于舒展了起来，显然，在凌雷使用出那等力量之后，小子，已经没有半点替他担心的情绪了……


第663章 巅峰之战（下）

　　那铺天盖地的寒冷，在这个时候已经席卷到了桃花林的每一个角落，那犹如寒冬一般的冷霜，漂浮在桃花林桃花树上面，悍然出现了一片片以前根本不能出现的奇景。

　　所有人都知道，桃花的盛开无比寒冷是绝对不可能的事情，而这个空间之中也是四季如春的气候，这样，一年到尾才会一直都有桃花的盛开。

　　严寒，无疑是桃花最大的杀手之一，这样残酷的寒冷根本就孕育存活不了桃花，而此时，却布满了寒霜，且不能不说不是什么奇景啊。

　　地面上的身影，在这个时候已经显现出来，现在的凌雷，可以说，相比较之前而言更加的狼狈了，整个人都处于一种极为残破的状态。

　　那黑色的长袍之上，涌现出很多的鲜血，破烂不堪的就好像是刚刚从垃圾堆里面爬出来一般，浑身上下，都是鲜血淋漓，碎肉和伤口暴露在空气之中。

　　整个人脸上除了那所谓的烂泥，表现而出的就是一股变态的苍白了，犹如白纸一样，轻轻的咳嗽了几下，之后，这才缓慢的漂浮到空中。

　　这个时候的凌雷，给人的感觉就好像是被微风一吹就要倒地不起的样子，但，却并没有一个人敢去小看这小子，不是因为这小子现在身上还显示出让人恐惧的霸气。

　　实在是因为他现在手掌之中，那一束蓝色的闪电，所散发出来的强烈波动就连所有人都不能不重视，而起，大家也都可以感觉的出来，这个时候凌雷手中的这等东西，就是制造出这空间之中极端寒冷的原因，这个时候，凌雷脸上且还散发出一丝坚毅，让所有人都不敢妄动了。

　　死死的咬着牙齿，这个时候的石紫衣表现出了一丝强烈的不甘，显然，就算是他也都没有想到，自己底牌尽出的情况下，凌雷却还是没有失去战斗力，甚至手中还拿出了这等就连他只是看一眼都觉得恐惧的东西，神雷？现在在石紫衣的心中，恐怕也就只有真正的神雷拥有这般恐怖的威力了。

　　对于所谓的神雷，说实话石紫衣也是有一点了解的，雷电属性的强者之所以能够成为这世界上顶尖强者之中最多人选的原因，就是因为这天地间出现的神雷力量太过庞大了，其攻击之凌厉可以说就算是天地间数一数二的强者，也都必须正视起来。

　　自己的紫元火，虽说也是这天地之间的神物，但无论是攻击力，还是防御力，相比较真正的神雷起来，却也相差了一个档次，且自己还不能发挥这紫元火的全部威力。

　　对于凌雷拥有神雷这种事情，之前相信就算是打死石紫衣，石紫衣也都不会相信，先不要说一年之前，这小子身上根本就没有这所谓的隐晦波动，哪怕就算是今天，他感觉到了也不觉得就是那传说之中的神雷。

　　神雷那等天地神物，是那般好得到的吗？哪一个在得到了之后不会成为这天地之间最为巅峰的强者之一？当然，中途被抢走了夭折的不算，可是，现在的凌雷，却还是一个在天地之间强者眼中就犹如蝼蚁一般的存在，这等情况下，居然会拥有神雷且还保证自己不死？

　　这本就是一件不可能的事情不是吗？

　　可是，现在凌雷手中那冒着绝对寒意的闪电，却一定就是神雷，哪怕就算是这世界上最为顶尖的妖雷，能够发出这等波动也都是一件不可能的事情。

　　甚至于这个时候的石紫衣，都以为自己眼花了，看着现在这等狼狈不堪的凌雷，心中，油然而生出了一股恐惧，这是一种从骨子里带来的恐惧，怎么也不会抹除。

　　这个时候的凌雷甚至已经重伤的就连自己手中的那闪电都不一定能够发出了，但小子手中那所谓神雷的震慑力却还是拥有的。

　　良久，看了看面前一动不动的石紫衣，凌雷，终于用了一个很是坚定的语气缓缓说道：“还用，在战斗吗？你我算是打个平手好了。”显然，说出这句话的时候，凌雷的额头上已经冒出了一丝冷汗，显然，这小子现在也已经到了极限，至于究竟能不能将自己手中的那神雷给推出去，大家其实谁的心中都不是很清楚。

　　同样的，这个时候的石紫衣也是一头冷汗，眼眸子之中那种深深的恐惧已经很明显了，在苦笑了很久之后，终于，用一个不甘的语气说道：“好吧，你说了算。”那语气之中的不甘心哪怕就算是个傻子也都能够听见，毕竟，这等情况下的对决，本来在稳赢的局面上，忽然变成现在这等情况，估计，谁的心中也都不会好受的。

　　当然了，现在的他也知道情况就是这样个情况，凌雷手中的那所谓的神雷到底能不能攻击到自己，这一点他也不清楚，要是真的可以的话，拿自己就是真的输定了。

　　对于那所谓神雷的威力，他还是知道的清清楚楚的，想要消灭掉一个自己，这还是一件很容易的事情不是吗？

　　在没有确定凌雷到底能不能使用这神雷之前，石紫衣可不想冒险，这个时候的凌雷就好像是一炸药包一样，只要你一点，人家立马就着了。

　　这样情况下的他，哪怕就算是杀掉了自己，也都不是什么不可能的事情，既然他自己都愿意讲和了，那石紫衣当然不会抓着之前的优势不放啊，只能选择最终的妥协。

　　相比较于石紫衣，这个时候的凌雷更是长长的舒了一口气，要知道，这等时候他全身的力量几乎都已经用尽了啊，人已经到达极限了，哪怕就连他自己也都不敢保证自己能不能进攻到对方。

　　选择平局，这绝对是他思前想后的结果，在这个节骨眼上，对于他来说，内心中却也不想杀掉石紫衣的，外加上自己还控制不好自己这等力量的所有威力，更加不能保证能不能攻击到对方，不选择妥协又有什么办法呢？

　　要知道，要是真的没有攻击到石紫衣的话，凭借现在石紫衣这等实力，估计，想要虐死自己这绝对不是什么困难的事情，且之前小子自己还说过这场战斗不允许任何人插手，威胁到自己性命的事情，小子自己可不想这般做。

　　这等时候选择平局，绝对是最有利于双方的选择，只是瞬间，凌雷在得到了对方的答复之后，眼前一黑，之后这就倒地不起了。

　　嘴角，浮现出一丝苦笑，这个时候的石紫衣已经不能在说什么了，凌雷，所表现出来的实力甚至都要超乎自己的想象了，要不是之前自己使用了计策的话，他心中很清楚，单单就凭借着这神雷就足以将自己灭掉，现在的他，是既兴奋，又有一种想要超越凌雷的冲动。

　　心中根本就没有别人的那种无力感，显然，不管是事实还是在他石紫衣的眼中，凌雷现在虽说比自己要强上一点，但却也并不是不可超越的，至少，二人现在还在一个档次上不是。

　　“告诉这小子，我和他的约定依旧算数，一年半以后，我会去找他，到时候，再战一场。”石紫衣此时和那是平静的将自己的长刀收走，在这个时候霸气的说了这样一句。

　　之后，整个人就一步步的走进了那所谓的通道之中。

　　而面前的这些所谓的高手都是一个直愣愣的看着他，没有一个敢上前去的。

　　要知道，现在的大家可都很清楚啊，此时的这石紫衣，身上还有不少战斗力，这些战斗力，对付全省时期的凌雷，或许有些牵强，但对付他们这些人，却是绝对足够了的。

　　在这等时候，要想杀掉这石紫衣，还不如自己找个地方自己拿脑袋撞墙来的痛快呢，至少那样不会被人折磨死。

　　“哈！～～”忽然间，也就在这个时候，其中一个宗门联盟的家伙悍然发动攻击，直接瞄准这个时候的凌雷，手中长剑对着他的胸口这就刺了过去。

　　“嗖！～”忽然，时间再度变的禁止了下来，那石紫衣只是回头一个眼神，一股元力在这个时候爆发出来，瞬间，这就击中了那所谓的强者，轰然间，元力直接贯穿了那所谓的强者，整个人，在还没有到达目的地的时候，这就失去了意识，没有了半点生命的迹象。

　　“我说过，一年半以后他会和我在次一战，在此之前，你们想要杀人，那就是不给我面子，有本事，现在你们就一起上杀了他。”语气很冷，石紫衣表现出来的强势可以说是谁也都没有想到多。

　　明明双方都是敌人，石紫衣却并没有乘人之危，且还在这个时候保护了凌雷，这等情况，那可是在场所有人心中都有些迷惑的啊，谁也都不清楚，这究竟到底是怎么一回事。

　　冷汗，顺着那几个宗门联盟家伙的额头上袭来，此时的他们才真正知道，这一次，他们实在是招惹了不能招惹的人，现在的凌雷，明显，哪怕就算是伸出脖子让他们杀，他们心中也都会有所顾忌不干杀了，其原因就只有一个，那就是，石紫衣在这里，石紫衣的震慑力，无疑是绝对强悍的。

　　九叶无命众人也都是同时松了一口气，刚刚那等攻击，哪怕就算是他们也都没有反应过来，现在，石紫衣出手了，保住了凌雷的性命，不管他最终是不是凌雷的敌人，这一点，至少在现在已经不重要了。

　　“告诉他，接下来，就将是他的表演时间了，我只负责看戏，外加上取走我想要东西！～”嘴角，浮现出一丝微笑，这个时候的石紫衣再度对九叶无命众人说道，之后，身形这就消失在了那通道之中，至于最后那句话到底是不是真的，石紫衣究竟会不会这样做，这到也是九叶无命他们现在没有办法想的事情。

　　“伤势严重吗？”眉头一皱，薛婉儿第一时间反应过来问道……


第664章 雷煞血棺（上）

　　本来还想有点动作的那些人，在这个时候却都面面相视没有做出任何动作了。

　　之前那石紫衣已经说的很清楚了，在一年半以后，他要和凌雷一战，在此之前是不允许这小子陨落的，现在杀掉这小子，这不等于和石紫衣作对？

　　之前，石紫衣所表现出来的实力，完全就已经有能力全都杀掉他们了好不？现在杀掉凌雷从而导致丢掉自己的性命，明显，这不是什么划算的买卖。

　　谁不将自己的性命看做的是最为重要的，在这等时间之中，哪怕就算是凌雷表现出了无与伦比的实力，在他们的眼中也都还是自己的性命最重要，用自己的性命换取凌雷的性命，他们还没有那么伟大，也没有那么纠结，在只有可能和凌雷同归于尽的情况下，他们，所选择的当然就是自保啊，保住性命这才是最重要的。

　　虽说此时的那些人还有着很多的不甘心，但这个时候，却也只能含恨的看了看凌雷，最终，身心一闪，这就消失在了这所谓的空间之中，去了下一个空间。

　　至于凌雷这群人，倒是一直都还在这桃花林之中呆着，虽说，现在的桃花林已经被之前的大战弄的残破不堪，隐隐就连桃树都有些被灼烧雷劈的下场，可是，最为重要的是，现在的凌雷还处于昏迷之中，就连动一下的机会都没有，想要恢复身上的伤势，哪怕就算是现在，在这等元力充沛的地方也都需要一段很长时间的。

　　至于怎么恢复，在场之人到是也没有一个前去帮忙，只是将凌雷整个人给弄的盘坐起来，之后让其自己吸收这天地之间的灵气就可以了，大家心中都知道，凌雷身上拥有着可以快速恢复的秘密，至于这个秘密到底是什么？貌似没有人知道，大家也不想知道，只需要晓得他可以自己恢复这不就行了？

　　了个时辰的时间，大家都在极端担心的情况下度过的，在这两个时辰之中，凌雷坐在那里一点也都没有移动，只是疯狂的吸收着周围的元力，之后经过丹田再度给发泄了出来，这等情况在场的众人也都不知道究竟是怎么一回事，不过，最终却也都没有深究，丝毫不放松警惕的给凌雷护法了起来。

　　大约，也就是两个时辰之后，忽然，凌雷的双眼瞬间睁开，整个人，浑身上下散发出一股股凌厉的气势，甚至都没有说出一句话，单单凭借那种凌厉的气势，大家都已经清楚，这小子，算是已经彻底的好了，一点所谓的后遗症都不会存在。

　　“完全好了？”第一时间，君紫嫣上前捏着凌雷的肩膀和身体，那等关心的样子显露无疑，小丫头骗子对凌雷的心思，在场所有人都听说过，此时表现出这般摸样到也并没有在大家的意料之外，只不过都是很诡异的一笑，并没有在这个时候插嘴什么的，反正，这了个小家伙的事情，他们也都没有准备管。

　　“恩！恢复了这么长时间，要是还没有彻底康复的话，那可就真的悲剧了，现在，我们已经落后了他们两个时辰了，抓紧时间到那最里面去吧，我能感觉到，里面有着什么就连我都很是垂涎的东西。”凌雷并没有在这个时候表现出一点异样，只是对着大家微微一笑，拍了拍小丫头片子的小手，说道。

　　小丫头片子在被凌雷这样一拍之后，整个人的那长俏脸就红了起来，显然，别看君紫嫣这妹子平时大大咧咧很是彪悍，但在面对凌雷的时候，也会偶尔闹出点害羞样子的，至少，这也算是小女儿心性了，这等情况，极为少见不说，在大家的心中也都能够被想为奇迹，君紫嫣，也算是一妹子不是？

　　“好，现在就下去，我也感觉到里面貌似有什么东西召唤我，要不是你小子一直昏迷疗伤，估计，我早就已经得到了呢。”秦灭空在这个时候也是微微一笑的说道，显然，相比较那些所谓的宝贝，在他们的心中，却还都不如面前的这凌雷重要，只要凌雷不死，那他们四大家族就还有着机会不是？

　　至于那些所谓的宝贝，在他们的眼中都只不过就是身外之物，能够得到这是最好的结果，就算是不能得到，最终他们也都没有什么遗憾的了，这所谓的古藏，在他们的眼中也就只不过就是一历练的场所而已，究竟最终能够得到什么东西，这并不重要，重要的是这历练的过程，以前，凌雷和他们说这些的时候，心中还有点不服气。

　　但是现在，在真实的经历过之后，这些所谓四大家族的继承人才真的知道，凌雷，所说的才是最有道理的，任何所谓的宝物，都不如自己历练实践所带来的提升和经验重要，古往今来，哪一个大能者，不是经历了无数次生死历练才能够成为天地之间最为巅峰强者的？没有一个不是。

　　看透了这些家伙的那点小心思的凌雷很是欣慰的一笑，在这个时候却也并没有在多说什么，就好像秦灭空所说的一样，自己一群人已经晚了将近两个时辰，要是在不出发的话，那可就真的就连汤都喝不了了不是？虽说，小子对这些所谓的外物并没有什么极为强烈的欲望，但是，总不能全都让自己的敌人得到手在来对付自己吧？

　　也不多说话，此时的凌雷只不过就是挥挥手，整个一个小队，这就也一样消失在了这桃花林之中，之前走的时候，小子可是已经完全探查完毕了啊，这里面所谓的宝贝，绝对已经一个都没有了，也不知道是宗门联盟的人拿走了，还是自己那宿命的劲敌石紫衣拿走了，这些，不重要。

　　在这桃花林的最中央，有着一个巨大的传送阵，上面设立了一个看上去极为恐怖的光圈，凌雷，这个时候几乎就没有丝毫犹豫，身形一闪，带着这样一个小队这就消失在了那传送阵的门前，显然，已经进去了。

　　这是一个看上去并不怎么可怕，却充满神秘的巨大密室，密室之中，并没有什么过多的装饰，和所谓的桃花林完全就好像是两个世界一般，并不漆黑，却给人一种极为诡异的感觉。

　　密室可以说很大，大到就连凌雷自己一眼看去都有些看不到边，可四周那极为明显的墙壁却说明了，这绝对是一个地下密室，虽说，这个所谓的密室，那墙壁就好像是城墙一般，上面的天花板也绝对的高度无限，素以令一个修为高强的人虚空飞不上去。

　　并没有所谓极为黑暗的表现，而是，就好像是一傍晚一般，中间传来了朦胧的亮光，这等亮光可以并不刺眼，可却极为感到心神舒畅。

　　真的，这里就这般舒服吗？显然，在凌雷进入到这里第一时间就皱起眉头的表情出卖了小子的心理。

　　这个时候的他，可以说早就已经发现了什么，整个密室，虽说极为庞大，但给人的危险却是总也都不能忽视的，尤其是这密室之中，几个就连凌雷都感觉到极为庞大的气息，或许是人类，或许是这巨大密室的看守者，反正，没有一个可以轻易的去忽视。

　　“怎么了？这里不像是最终的目的地啊？”秦灭空现在观察了很长时间之后，皱着眉头问出了自己的疑问，虽说这小子的智慧也是极为超群，但在这等时候，他不明白这究竟是怎么一回事的时候，却也习惯了问问凌雷。

　　在他的眼中，这个世界上，真正能够看透本质，让自己不处于迷茫之中的人，估计也就只有凌雷一个了，这个男人，哪怕就算是秦灭空，其实在心中也都是极为崇拜的不是？

　　“这里面，宝贝可不少啊！不过想要得到，估计不是很容易。”凌雷有些玩味的笑了笑，显然，这等时候的这小子仿佛已经发现了什么？

　　“恩，你是说前面的这几座人造的山峰？”作为秦家的继承人，只要凌雷说出了一句话，秦灭空就能猜到小子想要说的是啥，这并不奇怪，但是，在说道面前的这几个山峰的时候，小子，却也变的有点凝重了起来。

　　在他们的面前，有着五座看上去一模一样的山峰，而每一座山峰上面都有着不小的元力波动，感觉上，每一座山峰中都有着人类的进入，至于那所谓最大的宝贝究竟在那个山峰之中，这一点，就算是秦灭空这种人，也都是不知道的。

　　“看来，这一次的我们要分头行动了啊！～”凌雷脸上的微笑并没有止住，反而笑的更加灿烂了，显然，对于这面前的五座人造山峰，小子也都很感兴趣。

　　既然是那雷煞的古墓，相信，在这五座山峰之中一定有一个就是雷煞尸体所在的地方，那里，才会是真正的宝藏之地，至于是那一座，仿佛早就已经被隐藏好了一般，谁在这个时候想要感受到，都是一件不可能的事情。

　　“分头？不行！太危险了，这里面有着很多你的敌人，要是你一个人的话，我估计就算是你的实力在强，遇到那群白衣人的话也都会吃亏的！～”第一时间，薛婉儿用一个很是坚定的语气说道，虽说依旧还是冷冷的声音，可是凌雷，却在里面听见所谓关心的味道了。

　　“呵呵，只有我们分头，才能够真正的勾出那群家伙，要是一直在一起的话，他们在暗中，我们更加不好引出他们，既然他们想要偷袭，我当然不会给他们机会，放心吧！我有分寸的。”凌雷并没有解释很多，在这个时候只是很平淡的说道，显然，这等事情，之前的他就已经做好准备了。

　　“我还是觉得有点冒险。”薛婉儿是那种一旦决定的事情，自己立场永远不会更改的人，在这个时候，依旧皱着眉头说道……


第665章 雷煞血棺（中）

　　对于凌雷的意思，小队之中的人虽说也有很多心中都还有点觉得冒险，但一旦决定，大家却也不折不扣的去执行的，哪怕就算是薛婉儿，也是一样。

　　他们都很清楚，凌雷是一个极有主见的人，一旦决定的事情，哪怕就算是谁劝说，也都是没用的，以前，还有一个荀陌陌的话他能够听得进去，现在，荀陌陌失踪了，这个世界上，能够管住凌雷的人，绝对是一个都没有，不管是她薛婉儿还是其身后的小师妹君紫嫣都是一样。

　　现在，凌雷已经决定了分头行动，哪怕就算是薛婉儿，君紫嫣他们都想要在说几句，也都清楚的知道这是没用的，最终不得不听了凌雷的意思。

　　众人，也就在这个时候分成五个小队分开了，朝着自己感兴趣的山峰而去，就连九叶无命，也都是照样选择了一个山峰，瞬间消失在了凌雷的面前，不想打扰这个家伙的这一次行动，他很清楚，凌雷之所以要单独行动，那就一定有着自己的理由，至于到底是什么？九叶无命对凌雷有着绝对的信心。

　　看着周边的那些兄弟姐妹都已经朝着自己的目标而去了，这个时候的凌雷嘴角露出一丝会心的微笑，显然，就好像大家所想的一样，凌雷，确实有着自己的计划。

　　他可以明显的感觉到，这五座山峰之中的最中间一座，里面有着一个恐怕就连自己都极为垂涎的东西，而那个东西，虽说现在的凌雷还不知道究竟是什么，但相信，一定不是什么好得到的东西，而支开自己的那些兄弟，也是凌雷不想让他们生处于危险之中。

　　先不说凌雷在这最中间的山峰之中感觉到了一丝极端的危险，哪怕就算是感受到这山峰之中的高手，也都是不计其数的，按照现在薛婉儿他们的实力，还不足以在那山峰之中立足，也就他凌雷现在还能够进去一下，至于究竟能不能得到自己想要的东西，这倒是凌雷也都不敢去确定的事情。

　　“石紫衣，你也在这山峰之中吧？希望，你我所需要的东西不是同一种。”喃喃自语的说了一句，凌雷身形一闪，这就消失在了密室之中，直冲那山峰而去。

　　相比较现在四周那火热争斗的山峰，最中间的一个山峰，虽说表面上和其他的山峰都是一样，但却给人一种极端安静的诡异感觉。

　　仿佛，这周围就没有一个所谓的生命存在一般，虽然，凌雷很清楚的知道，在这山峰之上并不是没有高手，而是，都是极为彪悍的强者，且也还没有遇到。

　　山峰并不是很大，毕竟，这只是人造的山峰，差不多也就是十分钟的时间，凌雷一步步这就走上了山峰的峰顶，这是一个很大的平台，而上面，正如凌雷所料一样，站着好几个看上去实力都极为彪悍的年轻人，此时正一脸肃穆的看着中央的一个石碑，显然，头疼没有进入的地方。

　　其一群人当中，有之前和凌雷一战的石紫衣，也有恨不得立马杀掉凌雷的那白衣人当中的几个，至于身下的，虽说都是年轻一辈超级强者，且身上对凌雷来说也都散发这危险的波动，但凌雷却并不认识，估计，这就是皇朝隐藏在暗中的巅峰高手吧？好在，凌雷在一眼扫去之后也还没有发现自己无可匹敌的高手。

　　“今天是什么日子啊？所有顶尖高手，居然都来到了这鸟不拉屎的中央峰顶峰来了？难道这里有什么秘密没有解开不成？”知道自己早晚要面对这些所谓的高手，这个时候的凌雷也没有半点紧张，微微一笑，在大家的注意力还都在那中央石碑上面的时候，用很是平淡的语气说道。

　　瞬间，所有人，在这个时候都是一阵回头，之前在观察这所谓石碑的时候，大家的心神都已经灌注到了那所谓的石碑之中，根本就没有注意到上面居然还出现了人类。

　　只不过，在看见凌雷的时候，大家却也都释然了，很多年轻一辈强者都并不清楚现在凌雷的实力，但这些所谓的巅峰高手，却也还是清楚明白的。

　　要说，现在还有一个人有资格进入这中央山峰的话，那也就只有那凌雷了，这个小子，虽说修为并不是最强的，但那层出不穷的战斗力，的确恐怖的让人心惊。

　　如果现在的凌雷并没有那般彪悍的实力，估计，在场人只要一看见这小子，就已经会有人在第一时间出手灭掉对方了，可惜，凌雷的实力在之前就已经得到了他们的认可，的确有着来到这山峰的资格，这才让大家虽说眼神之中都充满着浓浓的忌惮，但却也没有在第一时间出手。

　　尤其是在这当中的三个白衣人，看着凌雷的眼神，仿佛马上就要将这小子吃下去一般，那等杀意一点也都没有掩饰，只不过这个时候为了顾全大局，并没有动手而已。

　　至于其他的那几个看上去实力很强的年轻人，其眼神之中也就只有浓浓的忌惮了，至于其他的东西倒是没有，但很显然，只要这秘密被解开之后，大家也都是对手。

　　也就这个时候的石紫衣表现的比较正常，在看见凌雷的时候微微一笑，用一个很是平淡的语气说道：“你来了啊？现在终于都到齐了，大家都在等着你呢！～”

　　显然，简简单单的一句话，就表明了现在石紫衣的立场，这个时候的他，虽说和凌雷依旧是对手，甚至是劲敌的关系，但却已经联手了，想要打败面前这了个变态，显然，在场没有一个人敢说自己能够成功，这不，刚刚涌现出杀意的三个白衣男子，在这个时候，却也稍微收敛了一点，只不过眼神中流露出了不少忌惮。

　　“我怎么感觉大家有点不欢迎我啊？不过这也没关系，反正，我也没有准备让大家都欢迎我，想要得到里面的东西，大家各凭本事而已。”凌雷脸上的微笑依旧洋溢，显然，这个时候的他很清楚的知道形式，也根本就不在乎这些的现在对自己的看法，反正，等宝物出现的时候，大家都是对手，敌人，就要看谁的手段高强了。

　　“少废话，这里需要你的钥匙，拿出来，大家一起进去，至于能不能得到所谓的宝贝，那就要看大家的本事了。”白衣人首领用一个很是愤怒的语气说道，显然，现在的这种情况是就连他也都没有想到的。

　　之前他心中的想法是，等到凌雷来了，他们三个人联手直接杀掉凌雷，之后从他的手中取走钥匙，这样的话，估计那些散修也都不会说什么。

　　可是，一瞬间，峰回路转，貌似实力最强的石紫衣站在凌雷那一边了，那现在想要斩杀凌雷，可就不是什么容易的事情了啊，甚至于要付出他们三个性命的代价。

　　只能在这个时候改变计划，将里面的宝藏抢到手在说，只要宝藏到手了，在他们的心中，石紫衣估计也就不会插手了，毕竟，那家伙也并不是什么善男信女不是？

　　三个人联手杀掉凌雷，这种事情在那圣地白衣男子的心中，还是很有把握的，但要是在加上一个石紫衣，那把握可就瞬间变的没有了啊，毕竟，现在大家虽说能够感觉到凌雷的变态，但却也并不知道这小子的实力到底变态的到了什么地步不是？

　　再加上一个更加变态的石紫衣，要说有信心，这三个白衣人根本就觉得不现实。

　　几个散修也都是面色不善的看了看凌雷，显然，四个人非常同意现在白衣男子小队所说的话，在这个时候，需要凌雷的钥匙去打开那最终的宝藏，至于最后宝藏的归属问题，那就要看自己的本事了不是？

　　“我说怎么都在这里大眼瞪小眼啊，原来是打我钥匙的主意，早说嘛，也好让我幸灾乐祸一下！～”凌雷很清楚现在的形式，不拿出钥匙，估计自己就真成了众矢之的了，这里可没有一个善茬，哪怕就算是自己和石紫衣联手，想要打败面前这些高手也都是一件不可能的事情。

　　既然大家都想要这钥匙打开这里面的宝贝，那自己也没有选择，只能去打开。

　　与其一脸愤怒，还不如表现发平静一点，凌雷有着信心，在宝藏打开之后，最后的赢家大部分都还将会是自己和石紫衣，至于其他人，能够保住性命，这就已经很不错了不是吗？

　　废话不多，凌雷在第一时间，就拿出了那散发着青铜光芒，却并没有多少元力波动的钥匙。

　　瞬间，整个山峰在这个时候有点细微的动荡了起来，钥匙脱手而出，轰然这就雕刻到了那石碑之中。

　　一股股之前大家都绝对没有想到的元力波动，在这个时候忽然生出，整个山峰，这个时候瞬间被一层保护膜给包裹了起来。

　　轰然间，天地都为之变色了起来，而之前在凌雷面前的那所谓的石碑，这个时候也开始缓缓的移动起来。

　　一个巨大的深坑，这就一点点缓慢的显现到了大家的面前，显然，大家的猜测还是都对的，有了这个钥匙，最终的宝藏之地可以说完全不用去纠结，在拿出钥匙的一瞬间，就已经决定了最终的结果，最为重要的宝藏，这个时候，终于展现在这里所有年轻一辈高手的面前了。

　　忽然，一股强烈的力量，从那深坑之中轰然出现，所有人，在这个时候脸色大变，青色的光芒直冲密室顶峰，一道看上去简直犹如脸盆粗的闪电，轰然这就从那密室顶峰直降而下，那等波动，甚至比之前凌雷和石紫衣的那场大战，都要令人心惊胆战。

　　一般的高手，根本就扛不住这所谓的威压。

　　宝贝，要出世的吗？……


第666章 雷煞血棺（下）

　　对于所谓的宝藏，在场并没有一个人敢说不去垂涎，那种隐晦力量的出现让很多人从心底里失去理智，不管这最终将会是谁得到，这等东西，绝对将会是惊天动地的。

　　而光芒皱现的时候，所有人，都觉得一阵刺眼，但心中却还带着隐隐的兴奋，显然，大家心中都很清楚，在凌雷将那钥匙拿出来的时候，就已经注定了，这宝藏，将会是他们极力争夺的东西，至于到底是谁拿到这宝藏，那就要看他们的本事的，能够到这里来的强者，哪一个，对自己的实力没有信心？

　　这等青铜的光芒，只不过持续了不到一分钟的时间，隐隐退去的时候，山峰，此时也都不恢复了平静，和之前一样，仿佛之前就根本没发生过任何事情一样。

　　在看看那石碑，这个时候已经移动到了另一处地方，而出现在大家面前的，则是一个巨大的深坑。

　　这个深坑看上去很深，那等隐晦危险的波动不管是谁也必须直视，但却并不是不见底的，一股股微弱青色的光芒，从里面缓缓发出。

　　大家眼睛之中所能够见到的，只不过就是一个棺材，散发着令所有人都感觉到血腥的红色，没有一点装饰，但却也没有一点瑕疵。

　　一时间，本来都极为兴奋的那些家伙，在这个时候到有点为难了起来，大家都能够感受到这里面隐晦危险的波动，谁，也都不愿意第一个下去涉险。

　　宝藏固然重要，甚至于要是能够得到的话，估计实力绝对会发生一个质的变化，但相比较下来，却并没有自己的性命重要不是？这里的所谓高手，没有一个惧怕危险的，但却惧怕这种未知的危险，谁也都不清楚，在第一个人下去之后，将会发生什么恐怖的事情，要是有人比自己先下去，试探一下这当然才是最好的选择啊。

　　凌雷这个时候微微一笑，大家的心思他又怎么可能不懂呢？相反的，之前的他自己也有着这个心思，小子虽说也不怕死，但毫无意义的丧失性命，却也不觉得光荣。

　　不过，到底是一个经历了无数危险的家伙，在见到大家都看着那中央，并没有一点移动迹象之后，凌雷这小子，最终还是纵声一跃，瞬间，从这高台之中跳了下去。

　　紧接着，一道紫色的光芒也是一样，石紫衣见到凌雷已然下去，当然不会自甘落后，直接，也纵身一跃，消失在了这山峰峰顶之中。

　　中间的长廊，大概有着一百多米的距离，在这半空之中的时候，其实凌雷的心中还是很忐忑的，毕竟谁也都不知道下面究竟会隐藏着什么危险。

　　倒是稳稳的落到了这深坑的地面上之后，小子，才长长的舒了一口气，那等危险的感觉，依旧还存在，但四周却并没有多少机关，或者是怪物的攻击，很是平静。

　　也就是在这个时候，一起下来的石紫衣和凌雷，开始仔细打量着这一个看上去很大的密室了。

　　的确很大，大概有着一个小型广场的程度，周围，除了在上面看见的血色棺材之外，周边，充满着各式各样的东西。

　　有宝贝，这是无疑的，也有很多储物戒指，到底里面装的什么，这一点凌雷和石紫衣也都并不清楚，而最吸引他们的，却并不是那些所谓的宝贝，而是，这之前在上面就能够看见到的血色棺材，这个棺材，没有一丝瑕疵，却棱角分明，半点装饰都没有甚至就连铭文，仿佛也都没有看见。

　　只不过将眼神放到了这棺材上，凌雷和石紫衣，就已经挪不开自己的眼睛了，仿佛有着吞噬之力一般，吞噬者凌雷和石紫衣的所有眼光，一眼看去暴露无疑。

　　上面，所有的强者都在关注着下面的二人，大约一分钟之后，还没有见到二人涉险，所有人的眼睛都是一亮，在这个时候丝毫没有犹豫的就纵声跳了下来。

　　危险，大家都是很忌惮的，但是宝贝，却也是现场所有人的目标，他们都很清楚的知道，要是现在再不下去的话，里面宝贝，估计就真要被凌雷和石紫衣平分了。

　　流光一阵闪现，第一时间，之前还有点犹豫不决的那些所谓的高手，都下来四处注视着这里，显然，他们对这所谓的最终宝藏，也都抱有足够的好奇心。

　　和凌雷外加上石紫衣一样，在稍微打量了一下这周围的所有宝物之后，所有人，第一时间都看向了这所谓的血色棺材，只不过就是一看见，那目光，就在也不能移走。

　　棺材并没有什么足以令很多人都注视的东西，这一点是毋庸置疑的，但是，每一个人，在看见了这血色的棺材之后，能够移动自己目光的，至少目前为止还没有发现。

　　这是一个由红色宝石所铸造而成的棺材，并没有什么过多的装饰，其面积也并不是很大，估计，也就只能躺下一个人的样子吧？且还不是很厚实。

　　毕竟，红宝石做的棺材，哪怕就算是想一下也都能够清楚其中的难度了，只不过，在这等时候，大家并没有注意这所谓棺材到底值多少钱而已。

　　对于这些年轻一辈高手来说，这所谓的红宝石棺材，虽说也是一个很是少见的宝贝，却也并不能引起大家的重视，毕竟，这东西对于实力的提升虽说貌似有点小用处，但用处也并不是很大。

　　而这血色棺材给人最大的震撼却还不是这些，是那里面所蕴含的一丝危险波动。

　　刚刚在那深坑上面，大家几乎就已经都感觉到了，而现在到了血色棺材上面，更加是令人彻底心惊，那等危险的波动可以说是更深了，足以令很多人心惊胆战的存在。

　　“这个棺材，很有古怪啊！～～”嘴角，洋溢起意思很是隐晦的笑容，这个时候的凌雷，仿佛已经看透了这棺材里面到底有什么一般，在这等时候，他可以说已经变的极为兴奋了。

　　至于其他的那些所谓的宝贝，现场的那些所谓的年轻一辈强者也到是一个都没有看上眼，虽说，那些东西要是放在皇朝之中，没一件都足以令很多高手位置疯狂，但却也还没有到改善他们命运的地步，也就是因为这一点，在场，所有人心中其实都还很清楚，所谓真正的宝藏，且还是藏在这血色棺材里面的。

　　“要不？打开看看？”或许是被这血色棺材所迷住了，要不就是现在短暂的化敌为友了，这个时候，其中一个散修用很是不确定的语气说道。

　　显然，这样的状态之中，大家都很清楚这血色棺材里面有着危险，也很清楚，所谓的危险之后一定有着什么极为厉害的宝藏，这等宝藏，足够他们受用一生了，所以，短暂的联合，或许对他们来说才是最好的选择。

　　石紫衣几乎没有多少犹豫，在这个时候直接点点头，他已经感受到了这血色棺材之中拥有自己想要的东西了，且还不止一种强烈的宝贝，自己，只需要其中一个就可以。

　　这等时候联手，明显才是最好的选择，只要联手成功，最终，他们都将会得到自己想要的东西，要是不联手的话，大家陨落的机会，却也是无比大的不是？

　　至于几个散修，在这个时候却也都是点点头，他们都知道，淡淡凭借自己的力量，想要得到这血色棺材里面的东西，明显是一件不可能的事情，心神都已经被那种血色棺材所迷惑了，不点头答应，那才是真的奇怪呢。

　　圣地的三个家伙，在这个时候倒是显得有些犹豫不决，对于这所谓的最终宝藏，其实说实话，他们也都是极为垂涎的，但却并没有忘记最终的任务是什么，那就是刺杀掉凌雷，而现在，他们就必须做出一个选择了，短时间之内放弃刺杀凌雷，还是直接放弃这所谓的宝藏，这道选择题，却也并不是很好做啊不是？

　　良久，这三个白衣人当中的首领，终于在这个时候艰难的点点头，明显，这货也没有经住那所谓宝藏的诱惑，选择了暂时性的放弃取走凌雷的性命，大家在第一时间精诚合作。

　　凌雷这个时候当然也并没有做出什么过激的事情啊，面无表情的点点头，这就相当于这里的所有强者，都一致同意的这个短暂的联合，虽说，其中还有这很多的变数，但这也已经很是难得了不是？

　　“开棺吧，我倒要看看，这里面到底有这什么样的危险！～”凌雷一边凝重的说道，一边自己的手指头也动了起来。

　　缓缓的，棺材面在这个时候被几个人慢慢移动了起来，并没有忽然的反应，就在这个时候，棺材之中，只剩下一副皮肉的尸体出现在大家面前。

　　见到这等情况，在场所有人都是一阵吃惊，眼珠子差点没掉了一地，开玩笑，这都数万年的老尸体了，现在居然还存在血肉，这等变故可是谁也都没有想到的啊不是？

　　“雷煞血棺，这绝对是雷煞的尸体，看来这一次，我们算是真的捡到宝了。”石紫衣此时用一个很是崇敬的语气说道，显然，他在见到还拥有血肉雷煞的时候，心中一惊知道了这一切，血棺，这就表示着里面一定有着什么好东西和秘密，至于那所谓的危险，早就被大家抛到九霄云外去了。

　　“找宝贝，找宝贝！”也不知道是谁兴奋的说了一句，在场除了凌雷和石紫衣之外，都开始在棺材里面四处摸索着。

　　忽然，就在这个时候，一阵极为强烈的元力波动，却瞬间出现在了大家的感知之中。

　　所谓的危险，终于在大家无意识的事情完全将领。

　　而凌雷，一直提高警惕的眉头，在这个时候却松了一下，所谓的危险，终于来了吗？

　　“嗷唔！～～”兽吼声，撕裂声，此时此起彼伏……


第667章 雷霆傀儡

　　周围的力量在顷刻间变的爆裂了起来，蕴含着一丝闪电力量的元力，在这个时候缓慢演变，射摄入了这他们脚踩的地面上。

　　整个地面，此时马上就变的颤抖了起来，地面上那一层层的砖块，此时，也以一个极快的速度开始移动了起来，那等狂暴的元力和地面上的砖块移动的很是迅速。

　　瞬间，这就裂开了好几个看上去极为恐怖的密室，密室里面，充斥着一种看上去极为恐怖的人形狼头的怪物，这等怪物一出现在大家的视线之中，在场所有人，神经都是一阵紧绷，显然，这等情况下的他们，在这个时候，已经选择了战斗，估计，就算是他们不想要战斗，现在也由不得他们了。

　　几个小密室的大门在这个时候已经被打开，也就是此时，几个浑身上下充满雷电的人形怪物，在这等时候一定也没有反应的缓缓走了出来。

　　一边走着，一边嘴上还呜呜的冒出了一丝丝怒吼声，显然，这是在责怪这些所谓的年轻一辈强者打扰了它们的沉睡，那种怒吼，里面充斥着极为强烈的杀意，让人喘不过气来的那种，足以在这深坑地下掀起一阵阵狂风暴雨，这样一步步缓缓走来，那等威势和气势足以令在场所有人都极为心惊。

　　所有人，在这个时候都是一脸惊讶，显然，对于这样的表现，在场没有一个人可以淡定的，这等人身狼头的怪物，浑身还充斥着闪电，鬼知道它们的攻击强度有多么的变态？在没有试探完毕之前，谁也不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着现在的它们一步步朝着自己一群人走来，却并没有半点能够解决的办法。

　　“嗷唔！～～”又是一声狂吼，这个时候走在最前面的那个怪物忽然发动，整个身体就好像是一个人形绞肉机一般，浑身上下那雷电的波动一阵爆发，一束闪电，这就朝着凌雷他们直接劈了过来，那等威力，哪怕就算是现在还在惊讶之中的凌雷自己，也都感觉到一阵头皮发麻，攻击到了的话，那可就只有陨落一条路啊。

　　慌忙之下，所有的年轻一辈所谓强者，都在这个时候躲避了起来，谁也不敢在此时直接去触霉头，闪电的速度是多么的快，很多人都很是清楚。

　　这不，一瞬间这就没入了那红色的棺材之中，瞬间，闪电消失不见，而那红色的棺材，在这等时候却就连一点移动都没有，至于痕迹，更是一点都不存在的迹象。

　　本来，大家还以为这红色的棺材还起什么反应呢，不过，这一次倒是彻底让他们失望了，红色的棺材就连半点反应都没有，而这个时候的那些所谓的年轻一辈强者，却每一个都具备极大的危险，在这等情况下，大家可都已经看清楚了，所谓面前这些怪物，一个个可都还拥有绝对彪悍实力的啊。

　　“战！～～千万别让他们靠近，这是雷霆傀儡，传闻是用妖族的尸体炼制而成，其坚硬的程度，完全不敢想象。”忽然间，这个时候的凌雷脑子种灵光一闪，用很是急促的语气说道，这里，可是有着四个这等怪物啊，要是大家不联手的话，最终的结果只能是所有人都陨落在里面。

　　或许，凌雷对这些所谓的知识并不是很懂，可小子身上还有一个古雷的存在啊，尤其是对雷霆属性里面的一些东西，那家伙可以说比谁都要了解的透彻，在这等时间段里面，古雷看见凌雷或许要吃大亏，当然在第一时间就将这东西的信息告诉了小子啊，至少，也能够让小子知己知彼。

　　小子也不是笨蛋，在这个时候很清楚的知道，大家都在同一条阵线上，要是不将这些家伙的信息公布的话，在场的众人真的能够躲避这种力量攻击的人，绝对没有几个，最终，存活率也都会大大降低，为了自己的安全，也为了能够顺利得到那最后的东西，小子，在这个时候毫不犹豫的就说出了自己所知道的情况。

　　瞬间，那些已经进入到战斗之中的高手，在这个时候也都是一阵大惊失色，大家，或许对那所谓的雷霆傀儡并不是很了解，但一听说是妖族，却瞬间瞳孔一阵收缩。

　　妖族，这个代名词要说一般人没有办法听说过这也可以原谅，可是现在在场的却都是天之骄子一般的人，那里会没有听说过这样的族群。

　　那是一群半人半妖的怪物，虽说数量极为稀少，可是单兵的战斗能力却比一般的人类要高出不知道多少倍，尤其是身体的强度，哪怕就算是以身体强度著称的妖兽，也都不具备那样比钢铁要坚硬的身体，这等妖族，可以说是单体实力最为彪悍的族群啊。

　　能够杀掉妖兽，且还将妖兽的身体炼化成为傀儡，这可是一个足以让很多超级强者都不敢想象的啊，且一下出来的还是四个，每一个，总体的实力都不下于一般的丹元境强者，外加上那副刀枪不入的躯体，还有极为彪悍的攻击力和雷霆之力，想要战胜这样的傀儡，无疑，就算是他们联手，这也都是极为困难的。

　　看着这冲上来的雷霆傀儡，此时，不管是凌雷还是那些所谓的高手，都是一阵冲杀，好几个人围攻其中一个，既然已经知道了对方的底细，所有人，其心中其实也都知道该怎么做了不是？

　　轰然间，凌雷大喝声：“千万比用自己触碰到他们的身体，要不然会被闪电击晕的。”之后，整个人也犹如一道闪电一般的就消失在了大家的视线之中，参与了这场看上去根本不可能胜利的战斗。

　　这等声音，凌雷几乎是用吼出来的，之后整个人就彻底消失在了大家的视线之中，等到再度出现的时候，已经在一个所谓雷霆傀儡的身后了。

　　散发着黑色光芒的青素剑，此时根本就没有一点犹豫，一道强烈的闪电，这就出现在了大家的视线之中，不过，这一次所劈的并不是他们那些所谓的年轻一辈强者，而是，那还在缓慢移动之中的雷霆傀儡。

　　雷霆傀儡的速度真的不够快？当然不是，既然被称之为雷霆傀儡，那速度当然快的犹如雷霆啊，可是，他们快，凌雷却更快，在对方根本就没有来得及反应的时候这就一道闪电劈下，那等情况，哪怕就算是那些还在战斗之中的年轻一辈高手，都是一阵瞪大眼睛。

　　“轰隆隆！～”闪电犹如水柱一般的直接倾泻而下，坐落到了对方的身体之中之后，直接只感觉一阵焦糊的味道传了过来，那种味道，哪怕就算是凌雷，在第一次接触的时候也都感觉一阵恶心，还好，没有自己率先吐出来。

　　效果，并没有大家想象之中的那般强烈，劈中之后，地面上出现一个巨大深坑的表现也并没有出现，所谓的雷霆傀儡，此时身上依旧还拥有着所谓的雷霆之力，而也就是因为这个原因，一步步向前移动的傀儡，此时却根本就没有半点再度过激的表现。

　　这样的情况，是之前哪怕就算是凌雷，也都没有想到的，自己的雷霆，其中可还蕴含着一丝寒冰蓝雷的力量啊，居然，就只不过是令那所谓的傀儡身上受到了一点小小的伤害，就算是痕迹也只不过就有巴掌大一块，这丫的还是妖族能够承受的范围吗？

　　好吧，不单单是凌雷有点不相信了，就算是那些还在战斗之中的年轻一辈强者，在这个时候也都是一脸的不敢相信，毕竟，这等情况可是大家根本就没有预料到的啊。

　　凌雷之前的那等攻击力是如此的强悍，强悍到就连他们都有些不敢相信的味道，却就连面前的这所谓雷霆傀儡的一点防御都破不了，这还不算强悍吗？显然已经超乎了他们的认知。

　　“凌雷退下，我来主攻，他们本身身体就经过雷霆淬炼过的，想要使用雷霆消灭他们完全不可能，紫元火，正好就是克制他们的东西，你在一旁协助。”忽然间，这个时候的石紫衣也大声的呼喊道。

　　果然，此时的大家都是一阵哗然，现在的他们，终于都知道了为什么凌雷会攻击不到了，雷霆傀儡，你用雷霆想要伤害他们那岂不就是扯淡吗？紫元火那可就不一样了。

　　小子虽说极为狂傲，可却也能够分得清时候，这等情况下，直接一个闪身，这就跳动到了助攻的位置之上，手中的青素剑在此时当然也不能闲着，学麒麟之力，外加上死亡之力在一瞬间轰然爆发，直接攻击到了其中一个所谓的雷霆傀儡的身上。

　　这一次，到已经不是和上一次一般的一点用处都没有了，一缕缕红色的鲜血，这就出现在了雷霆傀儡的身上，显然，凌雷这一次，站在助攻的位置上，所做的一切还是很合格的。

　　虽说，这些傀儡已经不具备所谓的生命，灵魂，甚至是受伤了也都不知道疼了，但是，能够伤害到它们，这却也是一件值得很多人都极为开心的事情，至少，这个时候的凌雷知道，这所谓的雷霆傀儡，并不是不可战胜的。

　　紫色的火焰，在这个时候瞬间就燃烧了起来，凝聚成了一把把看上去攻击力极为强悍的长刀，在对方手上，反应稍微有点迟钝的一瞬间，这就轰然直冲其中一个傀儡。

　　霎时间，电闪雷鸣，尼玛雷霆傀儡身上的雷电在此时轰然凝聚而成，这个时候，直接就朝着那火焰所组成的长刀冲了上去。

　　强烈的元力波动，在这个时候席卷了出来，轰然间，整个所谓的深坑，开始了强烈的颤抖，尘土飞扬元力动荡，一道道刺眼的光芒，此时仿佛光线一般，直冲入了所有人的眼睛之中……


第668章 苦战雷霆傀儡

　　所谓紫元火的威力，或许，在场的那些年轻一辈强者之中，只有凌雷能够清楚明白的知道。

　　虽说所谓紫元火的威力并不如传说之中的神雷，甚至于还相差了一个档次，但是，在一般人的眼中，这种火焰所带来的冲击力，却也是尤为彪悍的，一出现就令所有人都为之侧目不说，且也带着一股浓浓的震惊感，很显然，紫元火的威力，在场没有一个人在之前就预料到了，除了之前就感受过的凌雷。

　　凌雷，之前可就是在这紫元火当中吃下了不小的亏啊，对于这紫元火，可以说是极为了解的，不要说这雷霆傀儡就连自己的普通攻击能够破防，恐怕就算是不使用紫元火，在这石紫衣的身上，所爆发出了全部战斗力之后，也一定会在短时间之内打败一个所谓的雷霆傀儡的。

　　傀儡，虽说无论是攻击能力还是防御力，都比一般的人类要强悍的多，尤其还是这种用妖族所做的傀儡，那就更加的让人恐惧了。

　　但是，却始终只不过就是傀儡，并没有人类的思维和战斗方式，想要解决掉这种不用脑子思考的家伙，实力相差巨大的情况下或许可能性并不是很大，但是，没有主人控制，且实力相差不太大的情况下，这种可能性还是很高的，在这一点上，哪怕就算是凌雷，心中也都清清楚楚，这才没有露出什么惧怕的情绪不是？

　　紫色的火焰弥漫在了这小空间的每一处地方，那等雷霆，依旧和火焰交织在了一起，瞬间，那石紫衣就有些坚持不下来了，虽说，这种雷霆的力量，相比较于凌雷之前所爆发而出妖雷的历练还有着一点差距，可是雷霆的攻击力，却也是大家心中都很清楚的啊，一般的强者，能够抵御这种力量的绝对没有几个不是？

　　手臂，在此时已经传来了一阵阵酥麻感，显然，哪怕就算是石紫衣，之前已经想到自己或许可能会被雷电攻击，但在真正经历过之后却也是一阵后怕，那种恐怖的情绪一旦弥漫到了他的身上，本身想要再度抽身而出这就都是一件很困难的事情，而这个时候的石紫衣，且还要负责自己火焰的主攻，也不能直接退缩不是吗？

　　身上的那点伤势虽说能够令石紫衣极为不适应，但是却也并不是足以致命的，最多，只不过攻击的速度放缓了一点而已，但现在的他，要是撤出攻击的话，那最终倒霉的可就是凌雷了啊，凌雷这小子，一直以来石紫衣都将其当做最大的对手，在这等时候，要是因为自己被那所谓的雷霆傀儡给杀掉了，那他可真就后悔不已了。

　　“嗷唔！～”感受到了那火焰的温度，在一瞬间，这个时候的那雷霆傀儡就大声尖叫了起来，那种火焰的长刀，所附带的攻击能力可以说是一般的武学完全无法比拟的，在之前，他们身上的雷电伤害到了这火焰长刀的拥有着石紫衣，而这个时候石紫衣的反击，当然也不会在有着丝毫的留手不是。

　　一股股焦黑外加上很是难闻的气味，在这个时候就弥漫到了这整个密室之中，紫元火的威力毋庸置疑的在这个时候完全释放到了一个雷霆傀儡的身上。

　　这等难闻的气味，在这个时候也都显现出来，显然，大家其实心中都很明白，在这等时间之中，要说真正的对决，也就只有石紫衣和凌雷这个所谓的小队有着胜算了。

　　火焰的灼烧程度，虽说极为厉害，但却也只能令那所谓的雷霆傀儡受伤而已，在这等情况下，凌雷的攻击，就起到了很是主要的作用了，只是瞬间，凌雷这小子就好像是一闪电一般的来到了那些人的面前，几乎，一顺手，死亡之力涌现而出，幻化成一道道黑芒，直接冲向了那还在被烈火考验之中的雷霆傀儡。

　　不管是雷霆傀儡，还是凌雷，双方身上最为主要的东西都是那雷霆的力量，极为冲突这一点也不例外，但相比较石紫衣来说凌雷，却拥有着更加能够接近对方的力量。

　　毕竟，小子身上也是尽力过无数雷霆淬炼过的，在这等情况下，不管对方的雷霆究竟拥有什么样的属性，在凌雷的身边却也还是有着一定抗性的，可以这样说，真正能够接近那雷霆傀儡的，也就只有面前这浑身上下都拥有雷霆属性的凌雷了，其他人，只要一敢去接触，最终都会变的全身麻痹甚至是瞬间失去战斗力。

　　“快速接近，我坚持不了太长的时间，你第一时间用自己的力量消灭掉它们，要不我们都要死在这里。”本身，还并不知道这所谓雷霆傀儡的恐怖，可是现在的石紫衣却完全感觉到了，浑身上下此时几乎已经没有一处地方不是麻痹的，如果在坚持下去的话，甚至就算是石紫衣也都不敢保证，那对方会不会直接让自己陨落。

　　他很清楚凌雷身上所拥有的属性，但却也并不清楚，凌雷到底能不能在这个时候接近那所谓的雷霆傀儡，只不过，在这等万分危急的时候，也不只能死马当活马医？

　　比石紫衣更加能够看清现在形势的凌雷当然知道，自己要是在不出手的话，最终的结果将会很难预料，所以，还没等石紫衣这句话说完的时候，小子，整个一个人就已经直接冲了上去，手中，那带着一丝血色的光芒轰然爆发，与那黑色的光芒交织在了一起，九把看上去极为细腻的小剑，这个时候也都出现在了凌雷的手臂周围。

　　很显然，除了之前小子就已经清楚不管用的雷霆之力之外，他几乎已经动用了自己所有的力量，这所谓的雷霆傀儡，本身就不是一简单的东西，也足够，令凌雷这小子完全的重视起来不是吗？

　　小子的速度无疑是最快的，在一接触到那所谓的雷霆傀儡的时候，这家伙整个人浑身就感受到了一股强烈的酥麻感，那是一种被神雷击中，且没有办法反抗的感觉，也偏偏就是这种感觉，一般的人类还真就承受不了，一口鲜血，凌雷在这个时候就吐了出来。

　　显然，小子长时间被那所谓的神雷淬炼体质，但却也并不代表对所谓的雷电完全免疫了啊，这虽说只是一般的雷电，但其强度可不比一般的妖雷要差多少啊，在这等时候，拥有这等反应这是很正常的不是？

　　要是换做其他一个并不是雷电属性的人，哪怕就算是他的实力和修为都比凌雷高出了不止一个档次，相信，在这个时候明显的触碰到这雷霆傀儡，最终的结果也就只能是灭亡这一条路。

　　神雷，有些时候可不单单有着超级彪悍的攻击力啊，还能够起到一定的防御作用，这一点，之前的凌雷就很清楚的知道，只不过没有时间去实践而已不是？

　　两股力量，这个时候瞬间就触碰到了一起，凌雷之感觉周边一阵元力动荡，自己融合的两股力量，在这个时候瞬间就进入到了那所谓傀儡的身体之中了，轰然间，雷霆傀儡的胸口这就破开了一个极为强烈的洞口。

　　那等触目惊心的表现，哪怕就算是小子自己，在之前也都是完全没有想到，下巴没有掉落在地面上。

　　自己的攻击能力自己很是清楚，小子的实力虽说很是彪悍，但却也绝对没有到这等地步，所谓的妖族，防御力不都是超级彪悍的吗？为什么在这等时候自己居然能够直接击穿那所谓的傀儡？在这一点上，凌雷是怎么想也想不通，只能疑惑的看着面前自己所留下的痕迹。

　　也难怪，小子只知其一不知其二，所谓的傀儡，毕竟只是傀儡，虽说大部分的防御力还和以前的妖族一样，但是，近距离，尤其是如此近距离的攻击，却是傀儡也很难反抗的。

　　雷霆傀儡之所以那般厉害，那都是因为身上的雷霆之力，让一般人根本就没有办法近距离攻击，远距离攻击的话，却也并不是什么大事，这才会出现之前那样的结果。

　　而现在，居然遇见了凌雷这样的超级变态，虽说那雷电的攻击对他也有着一定印象，但却完全没有到可以影响战斗力的地步，这才，出现了这样的一个场面，足以令所有年轻一辈强者都瞪大眼睛，不敢相信面前事实的场面。

　　凌雷能够表现出这般彪悍的实力，石紫衣一点也都没有惊讶，仿佛就好像是在看一事实一般，但其他人却都不同了啊，大家都听说过所谓凌阎罗这个人，但这正了解凌雷的家伙，又有几个呢？至少，在这里，并没有几个人真正的了解他。

　　而这一次的攻击，完全让大家至少在表面上了解了凌雷的实力，彪悍，无比彪悍的让人心惊，这就是现在大家最想要从心底里说出来的话。

　　其实凌雷在这个时候也完全的处于惊讶之中，显然，小子就连自己也都没有想到，在这等情况下自己能够发挥出这等威力。

　　不过，他却并不和其他人一样完全就都在震惊之中了，而是，第一时间调动自己身上的神雷之力，在这个时候一股脑的就充斥到了那傀儡的伤口之中。

　　至于到底为什么要这样做？好吧，这就连凌雷自己也都不知道，只不过是古雷吩咐的而已，对于古雷，凌雷可以说是完全的信任，所以根本就没有犹豫的就按照对方的话去做了。

　　瞬间，异变，在这个时候发生了。

　　两股看上去都极为彪悍的力量，在这个时候居然相互碰撞到一起，都是雷霆的力量，一个湛蓝色，一个浅蓝色，这般一触碰下来，居然就连整个天地，都为之颤抖了起来，神雷对撞神雷？这到底是想要干什么？……


第669章 收服？

　　当然，现场之人知道这是传说之中神雷的，却并没有多少，只是感觉强烈的雷电属性在这个时候碰撞到了一起，究竟是凌雷的雷电比较厉害一点，还是那雷霆傀儡的属性比较彪悍一点，这到也是大家都极为期待的事情，在心中，有很多人其实是矛盾的，既希望凌雷能够成功，有不想这小子成功。

　　要是凌雷真的成功了的话，那对于他们的威胁必然将提升到一个新的高度上面，这不是在场的那些所谓的年轻一辈超级高手想要看到的结果，但要是不成功的话，或许，这里面的所谓雷霆傀儡就真的能够灭掉他们，面对这等死亡的威胁，当然，也一样不是他们心中所想要看见的结果。

　　不管是凌雷，还是现在的雷霆傀儡，对于这些所谓的强者来说，其实都是一个威胁，在他们的心中，最为理想的结果就是凌雷和这雷霆傀儡两败俱伤，最后他们在去收拾残局，这才是他们心中最为想要的结果，也就是因为这样，几个年轻一辈强者几乎就没有犹豫，顿时就停下了自己手中的战斗。

　　雷电的碰撞依旧还在继续，只不过，现在那些已经停止了自己手头上战斗的家伙并没有发现，这一次的碰撞，已经进入到了雷霆傀儡的身体之中了而已。

　　终于，这个时候凌雷感受到周边元力的一阵动荡，自己面前这雷霆傀儡，在这个时候身上所散发的雷霆之力居然不在攻击自己了。

　　而那种酥麻的感觉这个时候也已经不复存在的时候，凌雷自己也终于疑惑了，至于那之前还在要死要活和自己战斗的那雷霆傀儡，好吧，这个时候一动不动的站在这场上，仿佛就好像是一个雕像一般，不管他凌雷怎么去动弹对方，对方，居然也都是一点反应都不具备。

　　而后面之前还在战斗，拼命攻击的三具雷霆傀儡，这个时候和那一个也是完全一样，再也没有主动攻击的迹象，一点点的站在那里，仿佛，完全就看不见所谓的凌雷一般，哪怕就算是其他的那些年轻一辈强这，也都是一阵看不见的样子，根本就没有了之前那种狂傲没边的感觉，一切都在他们的计划之中吗？

　　不是，这个时候甚至就连凌雷自己都懵了，完全不知道自己究竟做了什么会变成现在这样，好在，这攻击也算是彻底没戏了，这一次的危机，貌似也都度过去了，这才是凌雷现在心中最为开心的事情，不用丢了自己的小命，还能得到里面所谓的宝藏，换做是谁？谁不会开心啊？

　　“你！你丫的收服了这四个雷霆傀儡？”好吧，这个时候更加疑惑甚至不敢置信的还是石紫衣那家伙，之前的他根本就没有想到事情会发展到这等结果。

　　想着，就算是自己不能灭掉这些东西，和凌雷在一起打败这些傀儡也都需要付出一定但代价，其这种代价，甚至就连他都不一定可以付得起，可是，在代价还没有付出的时候，凌雷这小子到是很诡异的用这样一种别人都完全看不懂的方式结束了战斗，在看看现在一动不动的傀儡，他石紫衣，也就只能想到可能是这个结果了。

　　“其实，我如果说到现在我也还都不知道到底是怎么一回事，你们会不会鄙视我？”好吧，凌雷在这个时候苦笑了起来，显然，这小子现在说的是实话，古雷在告诉了他之后，直接就消失闭关了，甚至就连一句多余的话都没有说，小子自己要是知道这中间究竟发生了什么事，那才是真的不对劲有鬼了呢。

　　哪怕就算是现在，凌雷也都解释不清楚这究竟是怎么一回事，毕竟，小子只不过就用神雷的元力接触了一个雷霆傀儡，可是现在这四个都仿佛已经完全不动了一般，这种情况他要是知道的话那才不对劲呢，当然，也就是因为这个，小子虽说很是疑惑，却也很是迫切的想要找到这一切的原因是什么。

　　“应该是无意识的触动了什么机关，这才让那所谓的傀儡停下来的，现在，那有时间去纠结这样多，我们还是好好看看那棺材里面究竟藏着什么东西吧！～”其中，一个年轻一辈强者撇撇嘴，用一个很是严肃的语气说道，显然，对于这棺材之中的东西，他早就已经垂涎不已了，要不是之前凌雷表现出来的实力让他有所顾忌。

　　相信，这个所谓的年轻一辈强者，还真就能够做出抢东西这种极为霸道和让人看不起的事情，也难怪，这个世界上，本就是实力和阴谋为尊的。

　　要是在这方面吃亏了，那只能说明你实力不济，没有真正的融入到那个圈子之中，至于最终的结果是什么样的，估计，也就能沦落为一个悲催的下场。

　　用奇怪的眼神看了凌雷一眼，这个时候的石紫衣可不相信凌雷的那番解释，不过，也没有过多的去过问，这个时候，也有些迫不及待的看向了那血色的棺材。

　　他可以清晰的感觉到，自己所想要的东西，就在这血色的棺材之中，至于究竟在哪里，这到也让他极为纠结，因为看完之后，居然所谓的一点东西都没有发现。

　　至于凌雷，这个时候则是稍微动了一下意念，只感觉，这四具傀儡的手指头稍微动了一下，当即心神大定，就好像是石紫衣所说的一样，貌似，自己无意之间，还真就将这所谓的傀儡给收服了，至于到底用的是什么方法，好吧，古雷在没有出来之前，凌雷这小子还是完全不知道的。

　　凌雷并没有在这个时候有什么表情，到是也不动声色的看向了那血色棺材，小子很清楚，所谓的傀儡，现在已经成为了自己的底牌之一，在不到万不得已的时候，暴露的话绝对会给自己带来麻烦，既然这样，就不如装作什么都不知道，拿到了这里面所谓的宝物，在去说其他的事情。

　　忽然，就在凌雷直接靠近的时候，瞬间，小子脖子上的那钥匙在这个时候发出了一丝细微的蓝光起来，一瞬间，在场所有人都是一阵脸色大变。

　　“嗖！～”的一下，一股股狂风，在这个时候席卷出现，将其中的好多年轻一辈强者席卷到了中央，只是一个接触，那些人就瞬间消失不见了，而就连那三个白衣人，也都是一样，仿佛就没有出现过的一般再度消失在了这深坑之中，至于是死是活，这却也是谁都不清楚确定的事情。

　　整个大厅之中，那青铜的光芒之不过就是一个浮现，周边的那些所谓的年轻一辈强者这都已经完全消失了，至于凌雷，到现在也都还没有反应过来这究竟是怎么一回事呢。

　　哪怕就算是石紫衣，在之前也都是一脸惊讶的消失在了自己的面前，而凌雷自己，却依旧在这棺材的面前站着。

　　感觉到自己的身体一点点变的有些轻飘飘，就当凌雷还庆幸自己貌似没有被第一时间消灭的时候，整个人的身体上，就已经开始泛动着透明的光芒。

　　这等光芒，只不过就是一出现，凌雷整个人就大惊失色了起来，想要极力调动元力去抵御，但貌似已经为时已晚，场景紧接着开始有着细微的变化了起来，一点点，小子的身体一点点的出现在了一个陌生的世界之中。

　　“九剑联盟终于来人了，没想到，实力还这等弱小，虽说天赋不错，但真的能够安然度过我的考验吗？”忽然，就在凌雷还想要仔细打量一下这空间的时候，只听见一个苍老的声音，在这个时候直接浮现到了他的耳朵之中。

　　那种声音，绝对沧桑的足以令很多少女为之疯狂，无比寂寞的语气哪怕就算是凌雷自己也都觉得一阵鸡皮疙瘩，有种想要抚慰的冲动。

　　“小子凌雷，敢问前辈和雷煞前辈有着什么关系？”凌雷眉头微微一皱，明显这里是雷煞的墓地，而出现的任何东西，相信都和雷煞有着一定的关系，这个苍老的声音在凌雷的心中相信也会和雷煞有着一定关系的。

　　“一万多年了，没想到，这现实世界之中，还有人记住我雷煞啊。哈哈哈哈，哈哈哈哈！～”忽然间，那苍老的声音依旧洪亮的响起，显然，对于那老者来说，凌雷知道自己的明细，这是一件无比荣耀的事情啊。

　　毕竟，这已经都是万年过去了，像雷煞这样的高手，在这个世界上相信也不知道出现多少个了，能够记住他的名字，这的确也足够雷煞兴奋的了。

　　“您，就是雷煞前辈？”忽然间，凌雷瞪大眼睛，完全不敢相信自己所听见的这一切都是事实，雷煞，那个超级强者不是已经早就陨落了吗？

　　一个在大家心中早就已经陨落的超级高手，现在居然活生生的出现了他的声音，这还不是最可怕的，最为可怕的居然还是之前的凌雷已经看见了那雷煞的尸体，这等情况下，还能够存在生命吗？

　　“呵呵，我知道你很疑惑，这里只不过就是我的一丝意识而已，等交代完了里面的所有事情，就会自动消散，真正的我，的确陨落一万年了。”感觉到了凌雷的不确定性，这个时候的对方，倒是也没有做什么过多的解释，用一个很是随和的语气说道。

　　果然，在听见这句话的时候，凌雷的心中稍微好过了一点，只要不是真的没有陨落，这就不足为奇，毕竟，这雷煞怎么说也是当年大陆上的巅峰高手啊，留下一丝意识和残魂，这恐怕也还是能够做到的不是？

　　“老夫知道你想要得到什么东西，给你，也不是不可以，大家同属九剑联盟，但是，你却还要帮我办一件事。”忽然间，那苍老的声音再度说道……


第670章 雷煞的考验

　　雷煞只不过就是这一句话，就说明已经将凌雷给完全看透了，其实，哪怕就算是凌雷都不知道自己到底想要得到什么东西？毕竟，他只是感觉到了这其中有一个东西很是适合自己，自己也一定要到手而已，至于究竟是什么，好吧，现在的小子还完全不知道。

　　可是偏偏就是这样，凌雷却感觉到了对方的恐怖，不愧是一万年前的大陆上顶尖强者，只不过就是感觉到了自己，就能够猜透了自己所有的想法，仅仅凭借这一点，自傲犹如凌雷，在心中也都不得不佩服外加恐惧这所谓的雷煞，实在是太强悍了有没有？

　　“您知道我想要得到您的什么？”好吧，这个时候的凌雷还是有点不相信的样子，只不过，那脸色却变的无比凝重了起来，显然，他很清楚对于这样的事情，哪怕就算是他，也都没有力量去抗拒，至于那所谓的东西，不管是不是自己想要得到的，估计，也都会令自己没有办法抗拒。

　　“你一个雷属性的年轻人，身上还拥有着母雷的存在，来到这里，难道不是为了打我当年使用神雷的主意？”虽说并看不见那所谓雷煞的躯体，但这个时候的凌雷却能够明显的感觉到，雷煞仿佛带着一丝微笑的对自己说，那等胸有成竹的样子，根本就不带有一点怀疑。

　　“什么？你这拥有神雷？”好吧，之前还有点淡定的凌雷，这个时候却完全淡定不起来了，之前，小子就知道这里一定有自己迫切需要的东西，要不感应也不会那般强烈，但却怎么也没有想到，这世界上几乎已经很难在出现的神雷，这里居然也有，且听那雷煞的话还是当年他所使用的神雷。

　　雷煞，一万年前那可是整个大陆上真正的巅峰强者啊，所使用的神雷也绝对不会是什么凡品，这等东西，不要说凌雷了，相信哪怕就算是任何一个雷电属性的修炼者，也都抗拒不了这样的诱惑力，完全就不能抗拒有没有？

　　在来之前，凌雷对于所谓的神雷根本就没有抱幻想，但现在听见这雷煞自己说出来之后，小子，整个人的眼睛都变的热切了起来，神雷啊，小子之前从来没有想过，自己还能得到第二道神雷，但是现在，机会却就在自己面前，要是不珍惜的话，小子一定会后悔一辈子。

　　至于为什么雷煞能够知道凌雷身上拥有母雷属性，且也拥有神雷，这一点，到是凌雷完全没有考虑的事情，现在他的心思，完完全全就被放进了那所谓的神雷之中。

　　神雷，不管是哪一种属性的神雷都可以说是这天地之间的神物，没有一个会轻易的现身在这大陆之上，之前，凌雷能够得到寒冰蓝雷这本就属于运气的行列，可遇而不可求，可是现在，又一道神雷摆在自己的面前，要说凌雷还能够淡定的话，那才是真的不可能呢？

　　“到底什么条件，只要我能够做到的，一定做到！～”下意识的脱口而出，这个时候的凌雷，或许是太想要得到那所谓的神雷了，整个人的情绪都已经出现了比较大的波动幅度，这等幅度虽说并不是很强烈，但却也足以令凌雷失态了，貌似，自从修炼以来，这还是凌雷第一次失态。

　　“至于条件，你还是先通过考验在说吧，说实话，我并不看好你，修为太低了。”雷煞的语气有些暗淡，显然，对于那所谓的考验，是雷煞自己身前设立的，哪怕就算是现在，还拥有一丝意识，他也不能更改，这个凌雷在他的眼中虽说真的就是潜力无限，但现在来，貌似却也有点早了。

　　所以，他说不看好凌雷这也并不是在打击他，只不过就是说出了自己心中所想的事实而已，这不，凌雷这也没有介意，微微一笑的看了看周边，就问道：“什么考验？现在就开始？还是要等上一段时间？”显然，对于神雷，对凌雷的诱惑已经到极致了，这等情况下，小子是坚决不会放弃的。

　　“考验说简单也简单，说难也难，第一个你已经度过了，至于第二个，万雷淬体可是会丢掉自己小命的吆，你还是仔细考虑一下的好。”雷煞的声音很是温和。

　　这并不是说那家伙故意为难凌雷，实在是因为神雷的力量实在是太过庞大了，哪怕就算是凌雷拥有母雷那般变态的存在，身体之中想要承受那神雷的波动也都是极为困难的，所以，万雷淬体这是必须的考验，凌雷能够安然度过，这一切都好说，要是不能的话，最终的结果也就必然是他陨落了。

　　“万万万雷淬体？”凌雷一个跟头，差点没有摔倒在地面上，之前他不是没有经历过所谓的雷电淬体，甚至于也还很多。

　　但所谓的万雷，数万道雷电淬炼自己的身体，这恐怕就算是铁人，想要成功的完成也都是一件不可能的事情吧？这个时候的凌雷甚至已经想象到了，自己浑身上下那种焦黑的状态了。

　　“对，就是万雷，数万道雷电依次淬炼你的身体，一道都不能少，也只有这样，你才能够承受神雷带给你身体上的压力，想好了吗？到底是接受还是不接受？”雷煞依旧用一个很是温和的语气说道，显然，这等情况下，他很清楚的知道，这一切的决定权，还都在凌雷的身上。

　　“当然！难道让我眼睁睁的看着一道神雷从我眼皮子地下溜走？我和不是我凌雷的性格！～”忽然间，这个时候的凌雷居然一点犹豫也都没有了，直接就说道。

　　那等坚定的表情很是明显，既然决定的事情，就绝对不会做出所谓的更改。

　　“果然是个执拗的小家伙，不过，这脾气我喜欢，希望，你能成功。”很是欣慰的说了一句，这个时候的那雷煞的意识，仿佛见到了凌雷真正踏入强者时候的摸样一样。

　　“左边第一个房间，那便是雷池的所在之地了，你自己小心点，成与不成，这都要看你的造化了。”终于，仿佛能量就快要用尽一般，那个时候的雷煞用一个很是劳累的语气说道，等凌雷在想说什么的时候，已经消失不见。

　　“没想到，那雷煞也是一怪老头啊。”凌雷嘴角发出一丝会心的微笑，在这个时候，直径走到了那第一个房间的面前。

　　大门，这个时候缓缓开启，瞬间，还没等凌雷有点反应呢。

　　那绝对狂躁的雷电属性，在这个时候就直扑像了凌雷，只感觉浑身一震酥麻，这个时候的凌雷差点没有一下就晕过去，相比较外面那雷霆傀儡的雷电属性，这所谓的雷池，完全就高出了不止一个档次啊。

　　“尼玛这不是给自己找罪受吗？之前被雷劈的还不够？”有些时候，凌雷甚至自己都认为自己这辈子是不是坏事做多了，几乎每隔一段时间都要被天打雷劈一次，而且每一次，还是自己心甘情愿的，天底下有这样的贱人吗？

　　以前的凌雷觉得没有，而现在的凌雷，觉得自己就是那天下第一大贱人，主动找雷电劈自己，这得需要多大的勇气和脸皮啊。

　　迷失并不是很大，大概也就只能容纳下六七个人这样吧，里面极为狂暴的雷电属性在这个时候翻滚着，只要有点心智的人，在感受到这等雷电属性的时候相信也都不敢在进去。

　　可凌雷却清楚，今天的自己一定要进去，且还要在里面被数万道雷电淬炼个便，谁叫自己对那所谓的神雷再度垂涎了呢？天底下本就没有免费的午餐，这一点凌雷之前就已经知道，既然想要得到什么，付出，这本来就是一成正比的事情。

　　“死就死吧！～”咬咬牙，小子都不记得自己现在是什么心思了，直接一个闪身，这就进入到了那密室之中。

　　轰然，整个密室或许是感知到了进来人类了，瞬间，那铁门就像是自己长了眼睛一般，直接就一一个很快的速度关上了，相信，哪怕就算是凌雷反悔想要逃出去，在那等速度之下也都是一件不可能的事情。

　　“啊！～～”忽然间，在一进入这密室之后，凌雷整个人就狂吼了起来，那种犹如浑身上下都被蚂蚁咬着烧烤的感觉，透彻心扉。

　　这只不过就是被雷电属性所淬炼，就已经到达了连凌雷都无法忍受叫出来的地步，不得不说，所谓的万雷淬体，其恐怖的程度已经超出了人类可以承受的范围了。

　　一进入的瞬间，凌雷就感觉到了浑身上下那种极为强烈的痛苦，肌肉，在这个时候紧绷了起来，汗水不满了小子全身上下的每一处地方，雷电的力量，仿佛不要命了的一般开始直接钻入了小子的身体之中，并没有进入丹田，但却依旧在身体周围的每一处地方游走。

　　他很想用自己身上的元力去抵御这种力量，可是小子却很清楚的知道自己不能。

　　因为只要一抵御，淬炼自己肉身的事情就完全不可能完成了，这一点小子知道，甚至有些时候下意识的去抵御的时候，小子也强制自己不去那样做。

　　冷汗，一点点的冒了出来，此时的凌雷觉得很是痛苦，但却也乐在其中，大约，也就十分钟左右的时间，终于，这里面的雷霆力量开始不在进入凌雷的身体，也好让小子稍微松了一口气。

　　可真的就是这样好度过吗？

　　显然，凌雷自己都清楚根本不可能的事情这个时候又怎么会发生呢。

　　只感觉那种力量刚刚消失的时候，轰然间，这天花板上，一下就落下了一道惊雷，足足有一个人拳头的粗壮，那等力量，毁天灭地不敢说，但却彪悍的足以让凌雷心惊。

　　“终于来了吗？”这个时候的凌雷，仿佛已经预料到结果了一般，瞬间闭上了自己的眼睛……


第671章 万雷淬体

　　期待许久的闪电，在这个时候终于轰然爆发了出来，那等犹如碗口粗的闪电不管是放在那里，估计都会引得所有人都是一阵恐惧，这，还是闪电吗？

　　显然，第一道闪电的到来，就已经预示着他凌雷的好日子终于来了，几乎就没有下意识的去躲避，闪电，犹如一道长龙一般的这就劈中了还在那站着不动的凌雷。

　　“轰！～”小子只感觉全身上下所有地方都是一阵发麻，那种撕心裂肺的痛苦，一点点的开始席卷到了凌雷身体的每一处地方，犹如在肌肉里面的任何地方都装上了烈性炸药一般，在这一瞬间，轰然这就爆炸了开来，虽说，并没有肢体上的受伤趋势，但那身体所承受的雷电属性范围，却也远远的超标了。

　　雷电，只不过就是一般的雷电，并不是所谓的妖雷，神雷之类的东西，但那等力量的爆发，却远远不是一般的雷电可以相比较的，甚至于，就算是一些的妖雷神雷之类的东西，真正拼上攻击力的话，也不一定就是这普通雷电的对手，实在是太大，太粗壮，太有攻击能力了。

　　浑身上下，在这个时候已经弥漫出了一股股焦糊的味道，这一点，之前的凌雷其实就已经有了思想准备了，但闻见的时候，却也有着一种无奈的情绪。

　　这还是一般的雷电所能够造成的伤害吗？所谓的万雷淬体，小子只不过就是经历了一道所谓的雷电，浑身上下就犹如下地狱一般的痛苦了，要是真的一万道神雷都落下来了，自己岂不是会在第一时间灰飞烟灭？好吧，凌雷想了一下觉得很有可能，整个人，在这个时候也有点小小的无语了起来。

　　闪电这东西本就是来的快去的也快，不过，凌雷身上的痛苦可就没有那么快消失了啊，那种足以令小子晕过去的剧痛，一点点的席卷到了他身体的每一处地方，而身体之中的各个地方，在这个时候，仿佛也开始细细的被改造了起来，那种改造，相比较一年前那种天雷的改造可以说是更加的彻底，但速度，却慢的可以。

　　这等改造虽说很彻底，但却很是渺小，尤其是第一次，几乎微乎其微的就连凌雷自己都很难感觉到，只顾着感觉身上那种极致的痛苦了，整个人都萎缩在了那小空地上面，嘴唇发白不说，就连那一头黑色的长发，在这个时候也都大多竖起来了，那等样子，还真就好像是一个疯子，或者乞丐。

　　当然，这个时候那疯子或者说乞丐，还是很有警惕心的，这不，刚刚被那所谓的雷电给劈中之后，还没蹲几秒钟的时间，整个人，就再度勉强的站了起来。

　　有些恐惧的看着这天花板，还没等小子有点什么反应呢，天花板上面，一道道闪电，再度出现在了他的面前，万雷淬体，那只不过就是刚刚过去一道而已，后面，可还有着九千九百九十九道不是，一道道的挨下去，估计，这小子什么也都不用做了，直接灰飞烟灭的几率才是最大的啊。

　　这一次从天花板上面下来的闪电并不只是一条，一共加起来估计有着四五条的样子，瞬间，这就坐落到了凌雷的身边，显然，全都是冲着这小子来的。

　　小子下意识的想要躲避，毕竟，这可是四五道所谓的巨大雷电啊，但是，此时的他却没有半点办法去移动自己的身体，别说潜意识他就觉得自己不能躲避，就算是能够躲避，因为之前的雷电的缘故，现在的小子自己也都动不了啊，四五道闪电，在这个时候毫不犹豫的就直接劈中到了凌雷的身上。

　　又是一股焦黑的味道从小子的身体之中弥漫出来，一层皮，在这个时候已经完全变成了黑色，仿佛灵蛇蜕皮一般，开始缓缓的掉落到了地面上，崭新的皮肤，此时涌现到了小子的身上，你还别说，还真有点小白脸的潜质，虽说，这个时候的凌雷所受到的痛苦相比较之前而言更加强烈，甚至是之前的好几倍。

　　而也就是这一次，小子浑身上下所受的改造也相比较之前要强烈的多了，那种足以令小子整个人都有晕过去的痛苦，要是改造并没有之前强烈的话，估计小子还真就会骂娘，好在，这所谓的万雷淬体并没有让自己失望，凌雷在这中间虽说承受着非人的痛苦，但是却也有了一种痛并快乐着的感觉，至少现在还是这样。

　　凌雷并不知道自己的极限究竟是在那里，在这个时候也不想知道，反正只要度过这所谓的万雷淬体，小子就能够再度得到一道神雷，且身体的强度也都会随之大大增减，这对小子来说，绝对是一件足以让他兴奋一辈子的好事，神雷啊，那可是传说之中的神雷啊。

　　有些人，用一辈子的努力都得不到一道神雷，而自己，这还二十岁不到，就能够得到所谓神雷两道，这种强烈的反差要是凌雷这小子都还不开心的话，那才是真的在装逼呢。小子，虽说很善于装那啥，但这里不是也没有别人吗？就算是想要掩饰这也没有人看啊，所以，根本就一点掩饰都不会在有。

　　雷电，一道道的在这狭小的密室之中形成并直接劈向凌雷，这种感觉，足以令凌雷整个人都有点崩溃，但是，却依旧死死咬着牙齿在这里坚持着，小子很清楚，在这等时候，不管出于什么原因，自己都一点要坚持下去，只有真正的坚持下去了，自己，才有可能得到苏我诶的神雷，甚至于成功的让自己的实力变的更上一层楼。

　　对于实力的渴望，可以说凌雷并不比任何一个年轻一辈高手要少，尤其是拥有了那样多的兄弟，拥有那样强悍的使命之后，小子更是一点也不敢去怠慢，还有石紫衣，那个神秘，且到现在进步速度都比自己要强悍一点的家伙，足以令凌雷一直都想要疯狂的提升自己。

　　双方，不管是谁？在敌人提升了之后，自己同样也都会羡慕嫉妒恨，甚至想要以一个最快的速度超越对方，和石紫衣的两场战斗表明都没有分出胜负，这在凌雷的心中是一道劫，也是一个迈不过去的坎。

　　雷电依旧一波波的劈向凌雷，而这个时候的凌雷意识甚至都已经开始有点模糊了，的确，谁经历了这样足以让所有高手都崩溃的雷电洗礼，相信崩溃也都只是时间问题而已，个人的承受能力虽说并不一样，但这种仿佛无穷无尽的雷电力量，灌注到一个人的身体之中之后，所附带来的强烈痛苦，却也足以令很多人都心惊肉跳甚至不敢承受。

　　一转眼，一周的时间就这样过去了，那所谓的密室，整整一周的时间都没有开启，里面仿佛半点波动都没有传出来的样子，要是外面有人的话，估计都会担心的不知所措。

　　一周的时间，可以发生很多无法预料的事情，凌雷在那里面一点点接受者淬炼，也就是在这一周之后，那大门，终于在此时缓缓的打开了。

　　这个时候的那密室，里面已经没有了一丁点的雷电之力，空荡荡的也就只有一点点焦糊的感觉。

　　凌雷，躺在那密室的中央明显已经晕了过去，浑身上下，现在看来漆黑的犹如焦炭，哪怕就算是头上的头发，在这个时候也是完全竖起来了。

　　呼吸，此时已经变的极为微弱了起来，显然，还是在来上几下的话，估计这小子就真的过极限，甚至于一点生命的迹象都不存在了，好在，数万道雷霆下来了，小子，凭借着自己那强悍的力量和承受能力，在这个时候还是缓慢的度过了，这对凌雷来说是一天大的好事，对于那所谓的雷煞来说，何尝又不是一个巨大的惊喜呢？

　　“哎，这小子，强悍的意志力简直就是我平身罕见啊，勉强，算是合格了，也不知道真的将神雷给他了，之后会闹出什么样的一怪胎。”是时候的，一道虚拟的人影出现在了凌雷的面前，单手一抬，只见，这个时候的凌雷就已经凭空飞到了那空间之中，一股股极为彪悍的力量，在这个时候开始缓慢的融合到了凌雷的身体之中。

　　那等被雷电所伤害到的身体，居然在这个时候缓慢的恢复了过来，黑色的皮肤，在这个时候也开始缓慢的脱落，凌雷这个家伙，在这七天之中，皮肤已经不知道脱落了多少次了，那等犹如地狱一般的折磨，不管是谁，相信也都很难承受的。

　　大约一个时辰，终于，昏迷当中的凌雷缓缓醒了过来，看着自己进去之前的那天花板，凌雷就已经清楚，自己这一关算是过去了，龇着牙看着面前一点也没有实质的身体，用调侃的语气说道：“雷煞前辈？我这也算是被天打雷劈了，你要的要求也几乎都已经达到了，那所谓是神雷，该给我了吧？”

　　好吧，这小子就算是到现在，也依旧忘不了自己神雷的那件事情，不得不说，对于所谓神雷的占有欲，凌雷可谓是最强的。

　　“你个臭小子，先休息一个时辰，有什么事情，等休息好了再说，现在，你小子的实力可不是之前那般弱小了啊，感知一下自己周围的一切就知道了。”对于凌雷这种人，说实话，雷煞也是很欣赏的，有着一颗强者的心，也有着强者的毅力，虽说，有些时候嘴巴稍微滑头了一点，不过那都是小毛病而已。

　　只要给他时间，一点点的走过这段艰难的时间，雷煞相信，凌雷这家伙，绝对会一飞冲天，甚至于到达自己都很难想象的地步，这，就是雷煞对凌雷的猜想。

　　“您还是先和我说条件吧，说实话，您一不说，我就觉得越忐忑。”凌雷苦笑的说道……


第672章 雷煞的故事（上）

　　凌雷并不是一拖拖拉拉的人，对于那所谓神雷的渴望，也是一样不会藏在心里，这一次，自己经历的万雷淬体，也很清楚自己的实力到了一个不可思议的地步，但是，这些却还不是他最想要的东西，他最想要的，依旧还是那雷煞口中的神雷，只有拥有了这东西，自己才能够前进的比较远。

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，这个道理其实凌雷心中也很是清楚，但对于那神雷，凌雷却还是拥有着极为强烈的占有欲望，寒冰蓝雷的力量他很是了解，到现在，都还没有发挥出其实力的一半，都可以成为自己最强烈的底牌了，很难想象，要是在拥有一道神雷的话，他凌雷，是不是就可以帮助古雷做出复兴帝国的事情了。

　　从修炼到现在为止，他凌雷的目标就很是明确，第一个，就是打败自己的宿命劲敌石紫衣，这个目标，小子很清楚的知道自己在短时间之内很难完成。

　　第二个，那就是帮助古雷复兴帝国了，这个目标，同样也是极为艰难的，而且到现在为止都还很是困难，但是，要是真的拥有了第二道神雷的话，自己这等强悍的实力，外加上背后站着支持自己的九剑联盟，估计，想要完成却也并不是很困难吧？古雷，凌雷觉得自己真的欠人家太多了。

　　可以说，要是没有古雷的话，他凌雷不可能走到今天这地步，整个皇朝年轻一辈之中都可以称之为顶尖强者，外加上这一次的实力提升，哪怕就算是在西域之中，年轻一辈强者的面前他凌雷也都不惧任何人，这等傲气，几乎都是从古雷那里获得的，丹元境，这本就不是他凌雷的最终目标好不好？

　　他的最终目标，永远都是这大陆上的巅峰强者，甚至是超越那巅峰强者的存在，且小子也知道很是困难，甚至于是一件不可能的事情，但这等目标却也从来没改变过。

　　“说吧前辈，我不敢保证一定能够完成你的任务，但我凌雷也算是一说话算话的人，只要力所能及，必然会帮你达成的！～”这个时候的凌雷，换成了一副严肃的脸孔，显然，小子很清楚的知道，在这等时候，自己虽说并不能保证完全成功，但这个姿态却还是要做出来，神雷，可还掌控在了这雷煞的手中好不好？

　　“我也没说让你必须完成啊，要的，就是你的这个态度而已，有没有闲工夫听我这老头唠叨一下？”虚影在这个时候也是微微一笑，要是凌雷真的在此时拍着胸脯保证的话，估计雷煞还真就有点不相信，但凌雷能够说出这样的话来，却无意打消了他的疑惑心，只有这样的人，才能够被他雷煞看中不是？

　　“说吧，我尽量听！～”凌雷知道，雷煞之所以说唠叨一下，估计这件事情并不是自己相像之中的那般简单，不过也就是这样，却让凌雷有点小小的好奇了起来。

　　要知道，一万年前，这雷煞可是一足以撼动天地的强者啊，且还身处于九剑联盟，这样的人足以傲视群雄了好不好？却还有这没有了结的事情，要他凌雷去办，这等事情本就不符合那绝世强者的处事规矩，要是没有难言之隐的话，就算是凌雷也都不会相信，辛秘啊，凌雷这小子，可就喜欢听辛秘了。

　　“想必你也清楚，我是从这大夏皇朝出去的是不？”见到凌雷这小子现在神色也变的严肃了起来，这个时候，雷煞在也没有顾忌，直接就说道。

　　“恩，在来之前，说是您墓地的时候就有人给我介绍过，很难想象，当年一个皇朝的年轻一辈弟子，是怎么冲出西域，成功的在大陆上都站稳脚跟的。”凌雷此时也是有些疑惑的说道，显然，对于这种事情，小子也是想不通的。

　　雷煞和自己不一样，自己身上拥有的潜力可以说是前无古人，且还在少年时候就拥有了神雷这等神物，单单就是这两条，估计都会引起整个西域的嫉妒，疯狂的暗杀自己这也都是一件很正常的事情，而雷煞估计在那个时候却没有，一个小小的皇朝年轻一辈，能够走到大陆的巅峰，这本就是一件不可思议的事情啊。

　　“不是很难想象，而是几乎不可能，一切的一切，都是因为我身上的那层功法，如果没有那功法的话，估计，我就算在皇朝之中站稳脚跟，也都是极为困难的。”雷煞一想到当年的事情，整个人的眼神都是一阵暗淡，当年，要不是自己心高气傲，不听九剑联盟那群超级强者劝说的话，估计，现在也都不可能陨落。

　　一个大陆上的超级强者，活个一万岁，这并不是什么不可能的事情，尤其是那些站在巅峰的超级高手，但是，当年的他却在刚刚成就巅峰强者之后就决策失误了一件事情，而也就是因为那件事情，最终导致自己陨落，一个巅峰强者的陨落，给整个大陆都能带来极大的震撼，却也让雷煞彻底看透了这个世界。

　　“功法？什么功法这般牛叉？”好吧，这个时候的凌雷却变的有些不相信了，他从来没有想到，对方之所以能够成为顶尖强者，并不是因为那神雷的缘故，而是因为一个功法，而那等超级牛叉的功法，居然还没有人知道，这迪翁辛秘，果然，哪怕就算是之前的凌雷也都完全没想到，甚至于就连九剑联盟的那些人，知道的也不多吧？

　　“你别想了，我那功法虽说极为奇特，甚至强悍的足以逆天，但却并不适合你，甚至于，和你身上所修炼的功法还相差了一个档次，你小子，身上的那功法，才是最为变态的！～”有些羡慕的看了一眼凌雷，别看这小子现在就那样一点点实力，但浑身上下，可没有一样东西是凡品啊，母雷的存在，就足以逆天了。

　　且还有一个甚至可以让整个大陆都为之疯狂的功法，雷电属性所运行的轨道诡异而强悍，不出意外的话，小子最后的成就，一定会在他雷煞之上甚至是超越好多。

　　“好吧！～”有些无奈的摇摇头，这小子可是知道自己功法的变态啊，《裂天雷神诀》传闻修炼到极致的话就连整个天地都不惧，至于到底是不是真的，之前的凌雷到是有点不敢确定，但现在听见这雷煞说完之后，小子却也真的就坚定不移了。

　　“和你一样，当年我的那套功法极力隐藏，几乎就连成为这天地之间巅峰高手之后，也都没有暴露出来，可很不幸的是，最终，却还是被那些有心人给得知了。”说道这里的时候，那雷煞的眼神变的极为黯淡了起来，显然，就是因为这件事情，或许导致了这家伙的陨落。

　　“好吧，有些时候，哪怕就算是你拥有真正绝世强者的实力，有些东西，能够不暴露的就不暴露。”这个时候的凌雷也是一阵苦笑，对于怀璧其罪的故事，小子可不是第一次听见了，尤其是所谓的功法，并不和一般的神雷一样。

　　那些神雷，只要是在你身上，对方不杀掉你就不可能得到，身后拥有一个庞大势力的话还不会引起强烈的暗杀，但功法却就不一样了。

　　只要写出来，那很多强者都会受益，要是被你一个人给掌控了的话，不交出来，那最终的结果绝对将会是毁灭性的。

　　这一点凌雷之前就可以说是看透了，而当年的雷煞，或许并没有看透，这才导致了现在的这等结果。

　　“泄露出去之后，有很多前辈高手都放低姿态的想要我分享，当时的我，刚刚成为天地只见顶峰的高手，心高气傲之下，全都给拒绝了，这才导致了最后的悲剧发生。”说到这里，显然，这雷煞的眼神之中涌现出一股叫做后悔的情绪，要是早知道当年会变成现在这等结果的话，估计，雷煞就交出自己的功法了，毕竟，那等功法，也不是谁都可以修炼的不是？

　　所拥有的限制，完全就是很变态的。

　　而心高气傲之下，雷煞以为这世界上的任何人都可以得罪，这不才导致了一万年前的悲剧发生吗？也就是这样，他才找凌雷帮忙的。

　　“你是想要我调查最终袭击你的人是谁？”凌雷是何等聪明的人，只不过在对方的只言片语之中，就已经知道了对方想要自己干什么，也对，这样的憋屈，换做是谁，也都不会善罢甘休的不是？哪怕就算他雷煞是天地最强的那么几个高手之一，在这等时候，能够做到完全释然的，绝对没有几个。

　　那可是他们的性命，他们身上最为重要的东西啊。

　　“不是一个人，袭击我的，足足有着数十位这天地之间巅峰的高手，我要你做的就是，帮我查找到我现在那片功法的源头，找到原本，烧给我，就这样简单。”这个时候的雷煞，终于缓缓说出了自己的要求。

　　瞬间，凌雷张着嘴巴，下巴差点没掉在地面上。

　　这等要求，已经完全的超乎了凌雷之前的想象，一个现在在天地之间几乎什么都不是蝼蚁类型的他，要面对的居然是数十位这天地之间巅峰的高手，这还不提那所谓他们背后的家族，这还是人类能够做到的事情吗？

　　哪怕就算是神灵，也都不可能吧？

　　“我知道这很困难，但是对于你来说，我却有着信心，怎么样，能帮忙吗？”这个时候的雷煞甚至有些迫不及待了，虽说，他很清楚，现在的神雷掌握在自己的手中，但能够拥有这古墓钥匙的人，就已经说明了他的身份，哪怕就算是不答应自己，自己最终神雷不还是要给这小子吗？

　　考验已经过去，这要求只不过就是附加的而已，他既希望凌雷答应，但这小子要是真的不答应的话，雷煞却也没有半点办法强制这小子……


第673章 雷煞的故事（下）

　　说实话，凌雷是真的被这要求给吓坏了，那可不是数十个普通人啊，十个这大陆上的顶尖强者，一个个都活了上万岁的怪物，要是他们都还活着的话。

　　从他们手中拿回那功法的原本，这不是自己给自己找不痛快，找死吗？哪怕就算是之前的凌雷已经自大到了没边了，在这个时候，也都是一脸不敢相信。

　　凡是要量力而行，在这等情况下，凌雷明显没有那样强悍的力量，如果说，那雷煞说，自己不办到这一点，就不给自己所为的神雷的话，估计，凌雷在思前想后之后也会拒绝，毕竟，那十来个天地之间最强的强者，不用想，此时的凌雷前去也就只不过就是完全送菜而已，根本一点生还的可能都没有。

　　“老夫当然不会让你现在去做啊！～”看着凌雷这一脸痴呆的样子，说实话，哪怕就算是雷煞也都觉得自己这要求有点过分了，这个目标，那可不是一般人就可以正视的啊，十来个天地之间最强的超级高手，有勇气和他们对着干的人，估计这世界上真的没有几个吧？至少凌雷觉得自己并不是那样的人。

　　“如果，你的实力没有达到和他们平齐的情况下，就忘记我交代你的事情就好，等到你真的成为这大陆上的巅峰高手了，在去尝试着去办，那个时候，相信，对于你这个身怀无数宝贝的高手而言，就并不是一件极为困难的事情了吧？”看着凌雷的这般表情，终于，雷煞有些淡然的说道。

　　“你怎么就能够确定，我能够达到那等高手的地步？”凌雷嘴角闪烁出一丝苦笑，他可是知道，面前的这雷煞就是那当年大陆上巅峰的高手之一啊，自己能够达到这家伙所差不多的境地，估计也需要一段很长的时间，更不要说有能力和那些高手对着干的想法了，一项都很有信心的凌雷，这个时候，是真的一点信心都没有了。

　　“如果你真的没有达到，那只能说我雷煞眼睛瞎了，这件事情就和你无关，我要的，就只是你的一个承诺而已。”雷煞并没有在这个时候表现出半点生气的样子，反倒微微一笑的说道，显然，正如他所说的一样，他所需要的，就只不过是凌雷的一个承诺而已，一个，成为了绝世强者将功法得到烧给自己的承诺。

　　“你就不怕我现在答应了你，之后就算是到了那等地步，也不帮你办事？”好吧，这个时候的凌雷也是微微一笑，他很不明白，为什么，这个雷煞对自己的信心这般充足，要知道，自己对自己的信心也都不是很足啊，而这雷煞，好像就是认准了自己能够办到这件事情一般，将赌注直接全都压倒了自己的身上。

　　“我相信你，一般，能够成为这天地之间绝世强者的人，都是一诺千金的，虽说你小子比较滑头，但答应的事情，一定会竭尽全力去做到。”雷煞很是坚定的说道。

　　“好吧，就冲着你这句话，我答应了！”凌雷哈哈一笑，被这当年整个大陆上都被奉为绝世强者的家伙拍马屁，还别说，小子还真就有一种飘飘然的感觉不是？

　　当然了，小子虽说表现出一脸玩世不恭的样子，但这等答应，却也是从心底里面的，这可是那雷煞最后一个愿望了，哪怕就算是没有所谓的神雷，作为一个前辈，自己真的能够到达那等地步之后，帮个忙这也是应该的，何况还有着利益的伴随，那可是传说之中的神雷啊，谁也都拒绝不了这样的神物吧？

　　“我就知道，你小子会答应！～”果然，在听见凌雷这样说之后，雷煞整个脸色都变的好看了起来，一脸笑意的看了看凌雷，用平和的语气说道。

　　根本就已经无视了凌雷那玩世不恭的眼神啊，这令凌雷心中那叫一个不爽，只不过，最终却也没有说什么，反正自己的目的达到了不就行了？小子可不在意那些事情。

　　“有什么线索没有？到时候我要是真的到那般修为了，总不能在这大陆上一个个找吧？”凌雷一个白眼，虽说对那所谓的神雷，现在小子很是垂涎，但既然答应了人家的事情，那总要找到点头绪吧？那样的话至少以后不会大海捞针，而当年那件事情究竟是谁在做，说实话，凌雷心中也都是很好奇的。

　　毕竟，当年的雷煞身后可是有着一个九剑联盟，外加还是这大陆上巅峰的强者啊，敢把主意打到他们的身上，这种魄力可不是一般人就能够拥有的，至少也是大人物。

　　“线索，倒是有一点，只不过，哪怕就算是到现在，也都还不敢确定。”沉思的一下，终于，这个时候的雷煞还是说了出来，既然已经准备让凌雷帮忙了，在这个时候，对其在有多少隐瞒，却也一定是行不通的，索性，那雷煞就想要将自己知道的所有事情都一一说了出来，这样，才能够不影响凌雷的判断不是吗？

　　“会不会？和九剑联盟有着一定的关系？”忽然，这个时候的凌雷眼神中光芒一闪，整个人的气质，在这个时候也变的有点凌厉了起来，显然，这等事情，只要一想到，小子的心中就有着一阵阵的不舒服，试想一下，要真的是这样的话，那将会多伤雷煞，甚至是所有九剑联盟强者的心？凌雷简直不敢在想下去了。

　　“不是，肯定和九剑联盟没有半点关系，虽说他们之前也劝我交到联盟之中，让整个联盟帮忙保管，但做出这等事情，绝对不会是九剑联盟能够弄出来的，这一点，我敢肯定。”瞬间，这个时候的那雷煞整个人就有点激动了起来，显然，这个对他有着知遇之恩的九剑联盟，哪怕就算是雷煞，也都是极为有感情的。

　　“知人知面不知心啊！～～说实话，我也被九剑联盟所培养过，但是有些怀疑，却必然要去做。”凌雷整个人的脸色变的严肃了起来，他不知道，为什么现在的雷煞会这般激动，但是有一点他却很清楚，所有的势力，有些时候，为了一些利益，还是可以牺牲几个强者的。

　　哪怕就算是天地之间顶尖的强者，真正的牺牲掉了，可能不会是那等势力的初衷，但真的需要这样做的话，他们却绝对不会犹豫，之所以知道这一点，凌雷才会说出这样的推测。

　　“不用说了，你不了解九剑联盟，就好像你说的一样，九剑联盟对你还有着一丝培养，相信你以后也会成为九剑联盟的人，等你真正到了那里面的时候，自然会知道我为什么一点也不怀疑九剑联盟，现在，说什么，或许你都不会听得进去。”雷煞有些叹息的说道，显然，对于凌雷的这等怀疑，哪怕就算是当年的他，也曾今怀疑过。

　　只不过这个念头在脑海中出现的一瞬间，就已经被其无情的掐灭了，这是一个绝对不可能的事情，不管是潜意识里面，还是心中，雷煞都不会相信九剑联盟会杀掉自己。

　　“好吧，不和你争论这个，你还是先说说你怀疑的对象好了。”凌雷看着现在雷煞的样子，知道，就算是在说什么，这雷煞也都不会相信，毕竟他才是当事人，当即，就问起了他心中的猜测。

　　“你如果真的要调查的话，最好，从圣域下手，那十几个高手当中，我怀疑最少也有一半都是圣域的高手。”说道这里的时候，那雷煞的眼神之中充满着恨意，显然，对于这样的敌人，他还是很憎恨的。

　　那可是要了他命的一群人啊。

　　这世界上最为重要的莫过就是自己的性命了，自己的性命都已经被那一群强者给弄掉了，只能用这意识存在在这世界上一万年，说实话，雷煞也的确足够憋屈的，要是说一点都没有恨意，才是真的见鬼了呢。

　　虽说，现在的凌雷和所谓的见鬼没什么两样。

　　“圣域，又是圣域，好吧，我不敢保证就一定能够完成你那个托付，但只要有实力，我一定会将这件事情调查清楚，之后在去弄清楚你想要和想要知道的事情。”瞬间，这个时候的凌雷一脸的凝重，显然，小子对圣域这两个字，也没有什么好感。

　　自从那一群白衣人励志要杀掉自己的时候，小子就直接已经把他们当做自己最大的对手了，或许，现在还没有办法和那所谓的圣域相抗衡，但对于凌雷来说，想要打败这圣域，也都只是迟早的事情了，自己，拥有这样的潜力，且也拥有这样的毅力。

　　“嘿嘿嘿嘿！～那接下来，就该是神雷了吧？”凌雷这还没严肃几分钟呢，整个人，脸上就充满着献媚的笑意了，那一副痞子的摸样足以想让人上前去踹上一脚。

　　可惜，那雷煞并没有实质性的身体，要不估计现在的凌雷绝对会在第一时间受苦。

　　“你这小子啊！给你！～”有些苦笑的摇摇头，只见，这个时候的那雷煞大手一挥，一个埋藏在地面上的石碑，在这个时候就缓缓移动了起来。

　　一团看上去很是诡异，仿佛火焰一般的闪电，在这个时候就出现在了凌雷的面前，这等闪电一出现的时候，整个空间，此时都变的炙热了起来，好像是光球？

　　哦！不对，这绝对不会是所谓的光球，因为，你见过这光球还能是黑色的吗？

　　凌雷，这个时候整个人的眼珠子都凸显出来了，那等表情充分的说明了这黑色雷电的强悍，也同样说明了，凌雷此时整个人的震惊表现。

　　“这，这！～这就是您手中的神雷？”有些结巴的说道，凌雷此时已经不知道什么语气来形容这东西给自己带来的震撼了……


第674章 玄天墨雷（上）

　　如果说寒冰蓝雷在凌雷第一次接触的时候，带给他的触动是惊天的话，那现在这个黑色的神雷一出现，却就给凌雷带来了一种完全不真实的感觉，对，这种感觉就是不真实，仿佛，自己身处在梦幻之中一般，这世界上，还真就有黑色的雷电吗？且能量这般庞大？

　　这个时候的凌雷，可以清晰的感觉到那所谓黑色雷电身上所蕴含的能量，这并不是一种单一的属性，但和寒冰蓝雷不同，黑色的能量之中，带有着极为强烈的腐蚀性，仿佛，哪怕就算你是一绝对坚硬的钢铁，在遇到这样雷电的时候，也都会被这雷电所带有的腐蚀性给完全侵蚀的一点都不剩下一般，很是让人不爽。

　　带有腐蚀性的雷电，凌雷之前并不是没有听说过，但这般强烈的，却还就只有面前这一个，尤其是那种黑色的闪电能量，只是看了一眼，小子就已经清楚，所谓的一般带有腐蚀属性的雷电，和面前这真正的神雷相比，那绝对是一个天上，一个地下，根本就没有可比性，不管是强度上还是真正的浓度上，完全都没有可比性。

　　“这是什么神雷？为什么只是看了第一眼，我就觉得这东西可怕如斯？”凌雷吞了口口水说道，在这等时候，小子整个人的眼睛都变的迷茫了起来，显然，对于面前的这所谓的神雷，凌雷可以说是极为垂涎的，也就是因为这样，只不过就是看了一眼，小子，就无法将自己的眼光从这神雷面前移开了，绝对极为彪悍。

　　“对，这就是我以前所使用的神雷，当然，因为名气的缘故，哪怕就算是一万年以后，到了那大陆之后，要是没有靠山的话，你小子还是尽量少用吧，毕竟，当年的我可是得罪了不少的仇家，你用了我的神雷，要说和我一点关系都没有，估计，不管是谁也都不会相信。”有些暗淡的说了一句，这个时候的雷煞苦笑了起来。

　　当年的雷煞，因为短时间成为那大陆上顶尖强者的缘故，心高气傲一点也是在所难免的，所得罪的仇家也几乎就是不计其数，很么人，在当年也都还不知道雷煞所属的实力，或许，一万年的时间过去之后，那些所谓的对手没有几个能够活下来的，但真正要是活下来的人，恐怕，那就不是现在的凌雷能够打败的不是吗？

　　在这等情况下，暴露了自己身上的秘密，凌雷还能够存活下来的机会绝对不会是很大，毕竟，或许当年的那些人惹不起这个雷煞，但一个小小的年轻一辈高手，想要杀掉，且还是很容易的，至少，在那些人的眼中，这种事情绝对很容易，当然，至于最终究竟会是一个怎么样的结果，这一点上，就连凌雷也都是还不知道。

　　“恩，我自己有分寸，你还没告诉我，这神雷的名字呢？”凌雷在思索了一阵之后，也终于点点头的说道，虽说，之前的九叶无命就已经和他说了，之后的自己，再也不用隐藏自己拥有神雷的这件事情，身后有着九剑联盟那样的绝对宗门什么都不用怕，但小子一向都是靠自己的，在这等情况下，也不会去靠着所谓的九剑联盟。

　　“玄天墨雷，神雷种排名第七的神雷，拥有着腐蚀天地的力量，如果你能将其发挥到极致的话，哪怕就算是大地，天空，山川，也都可以在第一时间完全给腐蚀掉，当然，前提是，你拥有那样的实力。”嘴角，并发出一丝微笑，对于自己的这神雷，说实话，雷煞还是很有信心的，当年的自己，不就是凭借着这个打出的名声？

　　煞气逼人，在整个大路上，真正敢和他作对的，绝对没有几个，雷煞的名声，这样打起来之后，所面对的敌人虽说很多，但听见这个名字的人，也没有不惧怕的不是？

　　要不然，也不会出动数十个整片大陆上的巅峰高手前去围攻，虽说，战斗的过程，凌雷并没有听见雷煞去详细的解读，但小子却也很清楚的知道，极为惨烈的情况下，对方，想要在这件事情上占便宜，也并不是一件简单的事情，甚至于不可能，这，就是当年那傲视群雄的雷煞，足以让很多人都恐惧的超级强者啊。

　　“玄天墨雷，一听名字就知道是一霸气逼人的好东西，我要了，拿来吧！～”凌雷嘴角露出一丝潜在的微笑，轰然间，整个人都有些戏谑了起来，那等表情，让人一看就有一种想要将其揍成猪头的冲动，反正这小子只要一笑，大家就有一种阴谋的味道，哪怕就算是雷煞，也都是脸色变的一阵不自然。

　　“感情这小子是因为这神雷的名字才要的啊，要是真是一搓名字，难道这小子就看不上了？”心中很是郁闷的想了一下，不过现在看着凌雷这般猥琐的笑容，终于，这雷煞也大手一挥，将那神雷交付到了凌雷的手中，反正，这东西迟早都是这小子的，现在给和一会给其结果是完全一样的，还不如现在就给这货。

　　黑色的神雷，在这个时候一下就落到了凌雷的手中，小子，本身一脸贱笑的样子，在这个时候也变的稍微缓和了一点，取而代之的，就变的有点凝重了起来。

　　看着面前这黑色的神雷，终于，凌雷在思前想后了很久之后，用一个很是严肃的脸色，盘腿坐了下来，直接就准备开始吸收这所谓的神雷。

　　“你之前身上就拥有一种神雷，可以说，要不是拥有母雷的存在，老夫是绝对不会让你吸收第二道的，之前的万雷淬体，你通过了考验，可是这并不代表，在吸收神雷的时候，你就一点危险都没有，预先，做好心理准备，什么时候做好了，在通知我。”看着凌雷这般样子，终于，此时的雷煞也是很严肃的说道。

　　这个时候的凌雷，闭着眼睛很是严肃的点点头，终于，嘴角一动，缓缓的说道：“恩，现在我的心情已经完全平复了下来，可以随时开始，怎么做，您说吧！～”

　　“首先，你所需要做的就是让两种神雷并不互相攻击，这一点，是这一次你身上融合最为困难的一点，毕竟，神雷都是神物，相处的排斥性可以说是极为强烈的，只要能够控制好这一点，吸收玄天墨雷，这也并不是一件不可能的事情。”神色严肃的对凌雷说道，那雷煞，也希望凌雷可以正常的吸收掉自己之前的神雷。

　　毕竟，只有这样，他才能够真正的完成自己的心愿，虽说，现在的他也就只有了一丝意识，甚至就连所谓的灵魂也都不复存在了，但那种仇恨，却也还一直延续到现在，陨落的仇恨，谁能够直接无视呢？

　　“懂了，现在就可以吸收了吗？”凌雷的神色也并不是很戏谑，这个时候的他是真的认真了。

　　“随时都可以开始，我还是那句话，在没有绝对的把握之前，不要吸收这神雷，将自己的身体调整到最佳状态，这样成功率才会变的大许多。”说完这句，那雷煞就一动不动的盯着凌雷了，深怕在这等时候，小子一阵冲动的就直接吸收了，那样的话，在真正吸收的过程中，哪怕就算是凌雷真的遇到了什么所谓的危险，自己也都没有办法去帮忙，甚至就连救命都极为困难。

　　好在，这凌雷也并不是一冲动的人，在这个时候，仔细的调整好了自己的状态，眼闭上感受着自己身体的每一处地方。

　　忽然，大约也就十分钟左右之后，瞬间，凌雷的神情一阵严肃，手中，那黑色的雷电在这个时候就开始缓缓的融入到了小子的手掌之中，那等感觉，就算是凌雷，在这个时候也都是一阵酥麻，所谓的神雷，要是真就那般好吸收的话，那也就不叫神雷的不是？

　　幸亏，之前的凌雷经历过所谓的万雷淬体，身体抗雷的强度几乎已经超乎了所有人的想象，要不然，单单就是这神雷进入身体时候所爆发出来的力量，相信就能够完全消灭凌雷这个小家伙。

　　之前，在接受万雷淬体的时候，说实话，凌雷的心中还是很不爽的，真正一周的时间差点没有让其在十八层地狱之中走了好几遭，所得到的好处也没有在第一时间显现出来，而现在，给他的感觉却完全不一样了，这等狂暴的神雷之力，在进入到了自己身体之后自己的身体居然能够扛得住，显然，这是之前的凌雷从来都没有想过的事情。

　　可是现在，事实却摆在了小子的面前，那种兴奋的感觉，哪怕就算是他，也都有一种想要飘飘然了，只是一瞬间，那黑色的神雷力量，就从小子的手臂，进入到了小子身体的每一处地方，那等结果和过程，让凌雷心中在兴奋不已的同时，心中也一阵阵的感谢雷煞的说法。

　　只不顾就是短暂的一小段时间，终于，这个时候的凌雷明显的感觉到那一股股黑色的力量充斥到了他的丹田之中。

　　瞬间，丹田是一阵膨胀，几种力量在一瞬间这就爆发出来，尤其是寒冰蓝雷的力量，此时蜂拥的出现在了丹田的最上方，开始和那种黑色的雷电力量互相排斥碰撞了起来。

　　仿佛，就是在警告那玄天墨雷不要侵犯自己的领地一般，而这个时候的玄天墨雷，居然一点也都没有示弱，这等时候用一个很快的速度就占领了一块很小的地方，开始和玄天墨雷相抗衡了起来。

　　双方，在第一时间就露出了好不想让，互相抗衡的趋势，而其他的几种力量在这个时候却并没有所谓的动作，安安稳稳的呆在了凌雷的丹田之中，仿佛想要看好戏一般。

　　弄的这个时候的凌雷是一阵苦笑，却也没有一点办法去解决……


第675章 玄天墨雷（下）

　　两种力量的对撞，这是之前凌雷早就已经做好准备的事情，只不过，出乎意料的是，在墨雷刚刚出现到自己丹田之后，双方，这就并驾齐驱的开始对峙了起来。

　　仿佛水火不相容一般，在这个时候，来回相互碰撞着，给凌雷带来一种极端的痛苦，要知道，这可是所谓是神雷啊，在自己丹田之中折腾，那种滋味可不是很好受的。

　　第一次所谓的碰撞，并没有给凌雷带来多大的痛苦，也就是因为这一点，之前的凌雷倒是有点放松警惕了，但瞬间，这第一次结束之后，第二次轰然就一下出现了。

　　那种撕心裂肺的痛苦，在一瞬间这就席卷到了凌雷身上的每一个角落，整个人，在第一时间，脸色就变的苍白如纸了起来，那一点没有血色的样子，谁看了相信都会心疼一下的，这样的表情，这样的脸色，甚至那细微颤抖的身体，都已经说明了，这个承受了莫大痛苦的男人，此时，所承受的痛苦一点也不比之前的那些痛苦要差。

　　豆大的汗珠，在这个时候从凌雷的额头上冒出，细微的颤抖感觉，相比较之前的神雷淬体而言，更加的令凌雷感觉到痛苦，那等摸样，还真就让人有点不忍心啊。

　　丹田之中的两种神雷，在这个时候表现的都极为兴奋，一个誓死捍卫自己的领地，另一个，强烈的进攻欲望一点也没有减少，互相，就这样死命的对抗者，仿佛，在没有结束这种对抗之前，凌雷就一直要忍受着这样的痛苦，毕竟，这两个都是所谓的神雷啊，虽说排名并不一样，一个是第七，一个是第九，但是威力却也还差不多的。

　　这般对抗，虽说并不是很明显，甚至于在身体外围，要是有人的话还不知道是怎么一回事，可是，不管是凌雷还是雷煞却也都很清楚，这种情况下能够持续的时间，绝对是一般人无法想象的，或许，一天就能够完成这样的碰撞，或许，就算是一个月一年，小子也都要忍受这样的对撞存在，谁也不敢保证，最终成功的可能性会多大？

　　眉头，在这个时候已经皱了起来，相比较万雷淬体的痛苦，这样的痛苦或许坚持的时间会比较长，但却也没有那般痛苦一样难以承受，丹田之中的两种神雷依旧还举行着所谓的拉力赛，也就是这个时候，凌雷自己倒是率先行动了起来，艰难的调动了自己身上的母雷之力，在这个时候，小子一点也都没有犹豫的就直冲那玄天墨雷。

　　小子知道，想要收服这所谓的神雷，就必须调动母雷之力前去和这玄天墨雷相融入，只有完全控制了两种神雷力量之后的他，才能够真正的保证两种力量不会在自己的丹田之中大作战，这不是吗？在之前，小子已经完全控制了寒冰蓝雷的力量，但是另一道神雷出现的时候，寒冰蓝雷依旧一点也不听话的直接冲上去和那雷电对撞了。

　　母雷之力，才开始，凌雷几乎用尽了自己身上的力量，却也没有调动起来，好不容易调动起来了时候，一直以来都没有多少反抗的母雷，在这个时候居然反抗了起来。

　　这等情况，弄的凌雷一阵措手不及，不过也没有太在意，只要能够调动，这就已经是一件最好的结果了，这不，疯狂的调动自己的母雷之力，这个时候的凌雷开始绝地反击了，不管结果什么样，小子要是一点动作都没有的话，那最终必然将会是失败，这一点凌雷很清楚的知道，也就是因为这样，他根本就不能也不敢有着一点犹豫。

　　母雷之力的融合，并没有凌雷想象之中的那般顺利，汗水，在这个时候已经变的犹如雨下了，凌雷的脸色，这个时候也变的更加苍白了起来，一丝鲜血，此时流出。

　　嘴角，已经干枯了起来，小子整个人在这个时候所承受的压力是别人无法想象的，也就因为是这样，他，几乎没有多少反映时间，轰然一下这就融入到玄天墨雷之中。

　　排斥，这是一定的，尤其是神雷和所谓的母雷，虽说拥有着融合的可能性，但真正想要融合，尤其是之前已经融合了寒冰蓝雷的情况下，这等困难度，绝对是一般的所谓高手根本就无法想象的，这个时候的凌雷，明显的感觉到了神雷的排斥，也同样，反噬的力量变的更加强烈了起来，仿佛一瞬间就将小子放入了冰窖之中一样。

　　尝试了差不多有十三四次，却没有一次真正的成功，也就是因为这样，凌雷浑身仿佛都已经脱力一般，整个人，在忍受强烈痛苦的同时，还要控制着自己身上的力量不准外泄，那种滋味，仿佛在地狱之中煎熬，咬着牙死扛下来，小子，整个人几乎都已经处于崩溃的边缘了，且寒冰蓝雷还一点都没有消停，直接冲撞到了神雷边上。

　　“轰！～～”只感觉自己身体不受控制的一阵发抖，一口鲜血，在这个时候就喷出了凌雷的嘴巴，鲜红的鲜血染红了这般地面，与此同时，凌雷整个人发狂一般的调动自己身上所有元力了起来，显然，这等时候是他最弱的时候，同样，也是那神雷最为没有防备的时候，要是就连这样都不能控制的话，那他也就没有办法控制神雷了。

　　浑身上下的所有母雷之力，在这一刻全都被凌雷给全部调集了起来，也几乎就是在此时，凌雷整个人发动了最后一次攻击，用最为霸道的力量，强行的想要占有玄天墨雷的医治，反抗，依旧很是激烈，差不多在几分钟之后，终于，缓缓的不在反抗了起来，而凌雷趁着这个时间，丝毫没有犹豫的就得到了那神雷的控制权。

　　轰然间，本来还在针锋相对的寒冰蓝雷力量和玄天墨雷力量在这一刻一下就不对抗了起来，反而极为温和的在一旁流走着，虽说还是一副进水不犯河水的样子，可相比较之前的相互对撞，针锋相对，这样的结果，已经是凌雷预想之中最好的结果了。

　　这样的气息一旦暂停，不在针锋相对了起来，瞬间，凌雷身上的元力，就被化为一股股力量开始暴涨了起来，之前，万雷淬体就已经令凌雷的修为暴涨到了一定地步了，而再加上这神雷的力量，这等超越现实的暴涨元力，在这个时候出现在凌雷的身上，也不是什么完全不可能的事情不是吗？

　　“就，就，就这般成功了？”旁边，那雷煞瞪大眼睛的看着现在眼睛闭着，但气息却变的平稳起来的凌雷，一脸的不敢相信根本就没有半点掩饰，下巴差点没有掉在地上。

　　不怪雷煞现在有点不敢相信，实在是因为凌雷这家伙的表现太彪悍了，在他的心中，哪怕就算凌雷是拥有母雷的存在，其天赋也逆天到了一定的地步，想要完全解决掉这种碰撞，最起码也要一周的时间才有可能啊，可是，这只不过就是一个时辰过去了，小子身上的元力就变的平和了起来，明显，这就已经解决了麻烦，这样迅速，谁的心中也都有点不敢相信不是？

　　这世界上，知道凌雷是个天才的人并不少，但到底这小子天才到了什么地步，却也没有人知道，而现在，凌雷就用自己那无与伦比妖孽般的天赋告诉大家，在这个时候，所表现出来的实力，且就是他凌雷将要创造的奇迹。

　　一个时辰的时间解决这样的事情，这本就是一个天大的奇迹，而凌雷，这个时候居然还没有一点惊讶，甚至是狂喜的表情，心性上面，也已经到了无懈可击的地步了不是？

　　“将玄天墨雷交给他，或许是我最为明智的选择。”嘴里喃喃的说道，这个时候的雷煞，才是真正的放心了下来。

　　整个虚影的身体，在此时已经缓缓开始消失，心愿，已经完成了，凌雷也没有多少危险了，现在的他，才是真正该消散的时候了，和这个凌雷道别，这一点也不重要，重要的是，他，一个死了一万多年的超级强者，在这一刻，终于可以安息了不是？

　　而这个时候的凌雷，只感觉自己的丹田都快要被撑爆了，丹田之中的所有力量都汇聚到了那金丹之中，本来，就犹如小拇指一般的金丹，在这个时候居然变大了一倍，而周围汇聚的能量，居然开始就连四周九把宝剑都受其影响开始动荡了起来，那等元力的浑厚程度，相比较之前而言，现在可以说是让凌雷自己都有点无法想象了。

　　相比较那些里面很是单一的丹田，说实话，凌雷的丹田还真就好像是一团乱麻，有着这样那样的力量，甚至于就连本命属性在这里面占有的比例都不算最大的那种，这里面的所有力量给凌雷带来的强悍的战斗力，但威胁却也是无时无刻不在的，就好像现在一样，那种元力融合到金丹上面的痛苦，哪怕就算是凌雷这个受尽了苦楚的家伙，在刚刚结束痛苦之后，依旧疼的直冒冷汗。

　　每一次一旦感受到那种力量在自己的丹田之中肆掠，凌雷就没由来的一阵恐慌，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，相比较之前而言更加的凝重了，小子很清楚的知道，这一次，并不是说危机解除了，真正的危机，是自己突破的危险，而且不是一般的突破，绝对是大幅度的增长自己的实力。

　　这些年中，凌雷的奇遇可以说是数不胜数的，但犹如今天一样，经历过万雷淬体的增长之后立马又被神雷带动增长的情况，却也是之前从来都没有过的，所以，这个时候的凌雷根本就不用理睬，已经能够确定，这是自己的一道坎。

　　能不能迈过去，是一飞冲天还是彻底陨落，在实力没有彻底增长起来之前，谁也都不会清楚……


第676章 丹元七品

　　浑身上下的元力在这个时候第一时间暴涨了起来，那等暴涨和之前缓慢的提升完全不同，不管是从气息上面，还是从别的方面，此时的凌雷身上都犹如一颗气球。

　　暴涨的元力充斥在小子身体的每一个角落之中，那种足以令很多人都极为恐惧的感觉，这个时候出现在凌雷身上，却也在了凌雷的意料之中。

　　实质性的金丹，在这个时候变的更加的稠密，而凌雷身上的气息，此时也都变的暴涨了起来，仿佛，是吃的什么灵丹妙药一般，整个人的脸色都是一阵阵的阴晴不定。

　　气息膨胀的越是厉害，这个时候的凌雷，心中就越是兴奋，他可以明显的感觉到自己身上所有的力量都在用一个极为快速的方式增加着，也就是因为这样，小子，虽说承受着莫大的痛苦，可是在这个时候却依旧很明显的可以感觉到快乐，这等快乐，是实力提升给自己带来的，哪怕就算是真正的超级强者，也都很难体会到。

　　丹田，在这个时候开始缓慢的膨胀了起来，也几乎就是在此时，小子已经可以勉强支撑了，而整体的实力，在这个时候，也开始进入了一个稳定的增长期。

　　时间，一点点的开始过去，凌雷，浑身上下虽说依旧承受着一股股的剧痛，但此时却还是表现出了安定的一面，三天的时间并不算很长，可也不短，也就几乎在三天以后，小子浑身上下的气质，已经发生了一个天翻地覆的变化，整个人，举手投足之间，都已经有了强者的风范，至于实力现在到什么地步了，却是谁也都不清楚的。

　　“还差一步，还差一步就能再度突破了。”凌雷死死咬着自己的牙齿，在这个时候想要尽力的在去突破一个阶位，可惜，在努力了很长时间之后，小子却还是没有突破到那个地步，虽说，现在的凌雷有着一点小小的郁闷，但最终，却也释然了，从之前的那等修为直接提升到现在这般层次，已经很是逆天不是吗？

　　短短十天的时间，凌雷这家伙，直接就从丹元境一品巅峰的地步，直接腾升到了丹元境七品巅峰，这等速度，相信，哪怕就算是在大陆上，敢和他叫板的，估计也没有吧？这已经不仅仅就是逆天那么简单了，就算是说这小子是一顶天的妖孽，估计，在说出这等进步的时候，也都是没有人相信的，实在是有点太扯淡了。

　　但是，此时的凌雷，却的的确确的感觉到了自己身上的元力已经彻底到了丹元境七品巅峰的地步，只差一步，就能够到那丹元境八品的修为，这等修为，就连之前的他自己，也都是完全没有想到的，简直就犹如做了火箭一般的向上蹿升，那等速度，之后的凌雷虽说极为还想要再进一步，可是在冷静下来之后，最终却还是惊讶了。

　　从一品到七品，这绝对是一个质的飞跃，不用去想，这个时候的凌雷都可以说是得意的一塌糊涂，能够做到这一点的人，谁心中不会有点小得意，好吧，凌雷哪怕就算是真的老气纵横，在这个时候所表现出来的表情，却也是可以笑到醒的，十天，六个层次，两天一个层次还要多出不少，这等强悍的提升可不是人人能遇到的。

　　“按照现在的修为，哪怕就算是遇到传说之中的丹元境巅峰强者，也不是没有一战之力吧？”有些得意的笑了笑，这个时候的凌雷到也一点都没有自谦，想到。

　　现在的他，身上可拥有着传说之中神雷的两道，外加上其他的一些底牌，真正在面对丹元境巅峰高手的时候，一战之力，还是有的，或许最终会失败在对方到手上，但想要战斗一下，甚至保证自己短时间之内不会输，对于他来说却也还是能够做到的，这样的实力，足以令凌雷做梦都笑醒了不是？那可是丹元境巅峰的超级强者啊。

　　“貌似在这里面的时间也足够长了，估计整个传承也都接近尾声了，现在，还是先出去的好，反正这里面我想得到的东西都已经得到了。”凌雷大手一挥，在这个时候，将这空间之中的那些所谓的灵石和宝贝全都收入到了自己的储物戒指之中，终于，身形一闪，这就消失在了这空间里面么。

　　以他现在的实力，在皇朝之中，没有隐藏超级高手出现的情况下，足以傲视群雄了，哪怕就算是暴露了一点实力，又能怎么样呢？所以，小子对于自己现在的安全，还是很有信心的，哪怕就算是暴露了所谓的神雷，真正敢在太岁头上动土的人，这不也是没有几个吗？真的敢的话，凌雷到是不介意直接将那些所谓的强者灭掉。

　　超级强者，就要有这超级强者的心态，虽说，现在凌雷的这般修为，或许在那整个西域之中并不算什么，但对于他来说，纵横一下这所谓的皇朝，这就已经足够了。

　　至少，现在自己对自己的这等修为和这等战斗里还是很满意的，一口吃不了一个胖子，也没听说这世界上有着哪一个强者在一天之内就成功站在了这世界的顶峰啊。

　　正如凌雷所预料之中的一样，在这个时候，整个古墓外面，已经闹开了锅，几乎所有的年轻一辈强者，在这一次十天的古墓探险之中，能够活着出来的都可以说有不小的收获，人心，永远是贪得无厌的，在这等时候，大家所想的都是自己旁边那些家伙所得到的好处，没有直接就打起来就算是很不错的了不是？

　　“凌雷那小子也不知道是怎么一回事？这马上古墓就要关闭了，怎么还不出现？就连石紫衣都已经得到了自己想要的东西走了，难道这小子还没有得到一点好处？”秦灭空看着这出口处，此时的他，心中也不知道为什么，有了一丝不安的感觉。

　　他很清楚，石紫衣现在是彻底的走了，且还带着整个破剑宗的人全都消失在了这皇朝的土地之中，而缺少了这样一个外援。

　　在那古墓之中同样也得到了自己想要东西的一群白衣人，真的就会不是他们的对手吗？显然，这个时候的秦灭空也不敢确定。

　　哪怕就算是他们这个阵营之中拥有薛婉儿，九叶无命这样的超级高手，想要真正和一群都已经到达丹元境的超级年轻一辈强者敌对，这明显也是一件很不现实的事情不是吗？

　　不管是靠着药物提升的，还是自己修炼上的，在真正的修为上，那些家伙也达到了丹元境的地步，和实力相媲美丹元境那可是完全不同啊，尤其是那带队的白衣人，可以说，在场每一个人都感觉到了那家伙的危险。

　　除了石紫衣和凌雷那样绝对变态的年轻一辈强者或许能够和他抗衡之外，真的能够和他抗衡的，绝对没有几个，哪怕就算是薛婉儿在此也是一样。

　　那群白衣人，在这个时候虽说没有出现，但很多人心中却都很清楚的想知道，他们，等到凌雷出现的时候自然就会出现斩杀他，这是他们的任务，就算是怎么样也都不会放弃的，而凌雷，现在没有出现到好，一出现，必然就将会是一场彻头彻尾的大战。

　　对于这点担心，哪怕就算是薛婉儿，心中也都是一阵的忐忑，他并不知道凌雷现在的实力到底到什么地步了，单单就是凭借着自己外加上九叶无命，想要抗衡这一群圣域的人，明显还不够分量。

　　尤其是自从古墓出来之后，那些圣域的人气势变的更加恐怖了，在这等情况下，谁敢去在胡说点什么？到底，能不能成功的度过这次危机，谁的心中也都没谱。

　　等了将近一个时辰的时间，凌雷却还并没有出现，想要参观这场惊天大战的那些所谓的皇朝强者，有些也开始有点不耐烦的走开了。

　　他们之所以留在这里惹得很多人打自己主意，那都是因为想要看这场惊天大战的心思，直到现在，凌雷都还没有出现，很多人的心中，这小子，或许也和那些陨落的家伙一样陨落在古墓之中了也不一定啊，这等想法只要一出现，在留在这里也已经没有什么意思了，这不才就直接出走了吗？

　　相比较那些人而言，对于凌雷能够成功的走出古墓，很多人，心中且还是有信心的，至少，在表面上，他们并没有直接走了，隐隐间还有着一丝期待。

　　“大哥，我看那家伙是不敢出来了，还是算了吧，说不定在里面已经陨落，在这样等下去也不是个办法啊！～”暗中，这个时候的那群白衣人也有些不耐烦了。

　　他们也有很多人都不相信，凌雷这小子能够在那古墓之中活下来，毕竟，那可是最终的一个传承啊，小子的实力虽说比他们大部分人都要强，可是在那最终的传承之中，所需要的，可不仅仅就是实力啊，其中还需要有着一定的运气所在。

　　这不哪怕就算是他们老大，也都是凭借这运气最终才能够得到最后传承的。

　　实力暴涨不说，且还足以在圣域之中站稳脚跟，这等情况下在他们的眼中，哪怕就算是凌雷出现在他们的面前了，最终，斩杀掉这小子，也都是一件很简单的事情。

　　“那小子，不会死在那古墓之中的，好好等着，接下来的一场大战，可不简单！～”领头的那白衣人，在这个时候表现出来的脸色很是严肃，对于凌雷这个对手。

　　或许，之前的他并不是很重视，但在见识了小子的实力之后，他却不得不重视了起来，尤其是，对他走出这古墓，白衣男子可以说有着莫名的信心。

　　“快看，那小子出来了！～”忽然，就在这个时候，那白衣男子还没反应过来呢，身后一个小弟有些激动的说道……


第677章 王者归来（上）

　　整个古墓的大门，这个时候已经开始缓缓闭合了，当时，设计这座古墓的时候，也就已经考虑到了那雷煞的宝藏会有人前去挖掘，而给出的时限就是十天。

　　这是所有人在之前就都已经清楚的，里面，一千个年轻一辈超级强者，在这十天之中，已经陨落了将近五百位，且出来的还很多都带着伤势。

　　这样的一个陪葬的方法，虽说看上去极为残酷，但对于那些得到好处的人来说，却也还是很开心的，这个古墓，里面的宝藏，的确可以说是不计其数不是吗？

　　十天之后，你要是还没有出去的话，那最终，整个古墓就将会彻底封存，让里面的雷煞彻底安息，永远也都不会在有人前去打扰，而之前的钥匙，也都可以说是完全不管用了，里面，或许已经没有了什么宝物，但想要挖掘这座古墓，却也成了一件哪怕就算是绝世强者，也都没有办法成功的事情了。

　　在这第十天之中，凌雷终于从那古墓之中走了出来，且还就在那大门即将永久封存的时候，可以说，这个小子，幸运到了极点，也绝对可以说，小子的实力到了恐怖的地步，要不然，绝对不会在这最后一天，最后一个时辰真正的走了出来，要知道，在晚上十分钟的话，那，他凌雷或许就真的走不出来了啊。

　　依旧还是一袭黑衣，凌雷这些年来的装扮永远都不曾改变，黑色的长袍上用白色的细线绣着一面旗帜，整个人看上去高大挺拔，虽说脸上那坚毅的目光让很多人都是一阵失神，但在这个时候，凌雷一步步走出来的时候，却也足以引起这里所有人的侧目，人中龙凤，或许，就是说现在凌雷的这般气质了。

　　就当凌雷那缓慢的步伐走出了大门之后，这个古墓，也终于结束了自己的使命，此时完全闭合到了一起，而周边的景色，在这个时候也缓缓开始转变，之前，那茂密丛林的样子，此时显现在了大家的面前，根本仿佛没有发生一点改变一般，哪怕就连一草一木，也都是和他们进去之前是一模一样的，从来，都不曾被破坏一点点。

　　“变态！你终于舍得出来了啊！～”眼角，挂着一丝泪水，君紫嫣对凌雷这小子很有信心，这是一直以来都不可否认的，但是，这却并不代表凌雷生死不明的情况下，小妞就不会担心，相反的，犹豫内心之中那一丝情愫的关系，小妞，对凌雷的关心甚至超越了自己心中有感情的所有人，这个时候看见凌雷出现，当然很是开心啊。

　　嘴上，虽说用一个很是让人无语的语气说道，但只要是个人，都可以感觉到这小妞语气之中所充满的感情，凌雷并不是一傻子，相比较下来，这小子比一般的年轻一辈强者还要聪明很多倍，在这个时候，当然也都可以听的出来这小妞嘴里想要表达什么啊，可惜，小子却并不能给这小妞一点答复，只能勉强的在这小妞微微一笑。

　　摸了摸小妞的头说道：“你个小妮子，我只不过在里面遇到了一点小变故而已，这不是出来了吗？不用担心。”显然，这家伙明白小妮子这是担心了，并没有说什么。

　　“下次在这样，我让你知道知道我厉害！～”或许是因为自己家师姐在这里，或许，小妞已经不打算隐藏自己的感情了，这个时候的君紫嫣，并没有在去掩饰什么，直接挥舞着自己的小拳头，狠狠的说道，那等样子，你还别说，还真就好像是小情侣打情骂俏一般，其实说实话，凌雷对这样的感觉，心中也是暗爽不已不是吗？

　　只要是个男人，那个不希望自己能够三妻四妾，左拥右抱，但是现实却是残酷的，在这个世界上，一个顶尖的男人，想要拥有无数的女人这并不是什么困难的事情，甚至于招招手，或许那些所谓的漂亮女孩，就会飞蛾扑火一般的朝着你蜂拥而至，但真正双方都拥有感情的女孩，你一个男人又能有几个呢？凌雷也不敢保证。

　　这个时候的凌雷还能够怎么样？当然，只能位置苦笑了啊，小子很清楚自己现在的处境，哪怕就算是心里面对君紫嫣有着一定的感觉，也喜欢这小妮子，至少，现在不能表现出什么情绪，毕竟，荀陌陌才是他心中最为重要的女人，这一点，永远也都不曾改变，在没有见到荀陌陌之前，凌雷，是绝对不会和别的女孩发生感情纠葛的。

　　或许，已经发生了，但小子却还一定要装作什么都不知道，或许和若无其事，也就只有这样，凌雷的心中才觉得自己能够对得起荀陌陌，更加能够对得起自己的良心。

　　“这次在里面，收获不小吧？”很是时候的，薛婉儿在此时也站了出来，显然，这小妞明白现在凌雷的心里，且又怕自己师妹那没心机的小丫头还在死缠烂打，直接，就上前来解围道！那等表情，虽说没有了之前的严肃，但神女就是神女，所表现出来的气场，足以令很四大家族的继承人在这个时候也都是一阵自惭形秽。

　　对于这个帮助了自己太多，十六岁的时候就认识的女孩，说实话，凌雷心中还是很忌惮，外加很尊敬的，至始至终，小子都并不知道薛婉儿到底是谁，也并不知道这小妞的身上藏着多少的秘密，每一次的接触，都令凌雷对薛婉儿的好奇加深了一层，而现在，这个女神一般的女子，表现出了关心自己的情绪，凌雷居然兴奋了起来。

　　“收获的确不算很小，在里面，我得到了自己想要得到的东西，而实力，也有了一个大幅度的提升。”凌雷微微一笑的说道，显然，在这个时候，小子很清楚的知道自己还没有完全脱离危险，暗中，还有一群家伙在窥视呢，提早的暴露自己的实力，这并不是一个明智的选择，所以，说的话也变的有点含糊其辞了起来。

　　小子有着信心，在这个时候，哪怕就算是薛婉儿，也都不可能在此时看透他的实力，双方，说是不在一个水平线上或许有点夸张的，但隔着好几个等级的修为，哪怕就算是薛婉儿真的就是女神，在此时也都不可能看透他凌雷修为的，对于这一点，小子还是很有信心的。

　　果然，薛婉儿在听见凌雷这般说话之后，也没有在说什么。

　　就好像凌雷自己猜测的一样，薛婉儿对凌雷现在的实力和修为都有着一定的好奇，只不过这种好奇，被小妞给强行压下去了而已，因为小妞很清楚的知道，现在，还不是最为安全的时候，哪怕就算是凌雷的实力真的暴涨了，其那群隐藏在暗中的白衣人，实力也相比较进入古墓之前，变化了一个档次，这等情况下，能够隐藏自己的实力，这正好就说明了凌雷处事的谨慎，作为同一个阵营之中的人。

　　薛婉儿，在这个时候有怎么会去戳穿凌雷的老底呢？没有帮忙掩饰一下，这就已经有点意外了不是吗？

　　“行啊！臭小子们，都已经到了聚元境九品巅峰了，想必，实力足以媲美一般的丹元境二品了吧？”凌雷并没有和薛婉儿太多的话，和这个聪明女人，在这个时候对话太多的话容易露出破绽，直接，小子一转头，在这个时候就看向了四大家族的继承人。

　　不得不说，这一群家伙，身上的气质和之前相比已经变化的太多了，一个个虽说修为都还没到丹元境的地步，但实力却已经远远的超过了一般的丹元境。

　　越级挑战，这可不是一件容易的事情啊，凌雷却一眼就能够看出他们的实力，且小子还相信，在一个月之内，这群家伙的修为，绝对能够进入到真正的丹元境之中，这等实力，在年轻一辈之中或许不能横行，但是，哪怕就算是放在西域之中，估计也都能够成为年轻一辈的一方高手了吧？

　　“这都不还是你的功劳，说实话，这个古墓只能呆上十天，弄的我们都还有点不甘心啊，要是能够在里面在呆上一段时间的话，哪怕就算是没有什么宝贝，对我们的修炼，也都是大有好处的。”秦灭空微微一笑的说道，在这等时候，凌雷的面前他们是绝对不会掩饰的，那种喜悦的感觉，已经真正，将凌雷这个之前的外人，当成了自家兄弟来看了。

　　而凌雷，在这个时候当然也没有当他们是外人，对这四个小家伙就是微微一笑，眼神之中，也充满着欣慰。

　　“四大家族，凌雷。你们到是好兴致啊，害的我们在这里等了这么久，今天，难道你们不想和我们分出胜负吗？”忽然间，就在凌雷还在和自己家兄弟说说笑笑的时候。

　　那宗门联盟的战天，此时一脸愤怒的说道，虽说明明知道，自己这一群人要是真的战斗的话，或许还真就可能不是那四大家族的对手，但这个时候，要是就连站出来都不敢的话，那岂不是让整个皇朝的人都耻笑下去，这可不是他想要的结果，所以，哪怕就算是硬着头皮，在这个时候，战天一群人也都想要在第一时间和凌雷这样一群人战一次。

　　“战天！你还想怎么样？别以为你们在那古墓之中的到了一点小小的传承，就能够骑在我们头上耀武扬威了？真的一战，我们并不惧你！～”秦灭空脸色瞬间就变的一阵红一阵白，当即用一个很是不善的语气说道。

　　显然，他知道自己最大的对手并不是这群宗门联盟的人，而是那隐藏在暗中的白衣人，这个时候，不能完全的爆发实力，但要是真正爆发实力的话，绝对不是这宗门联盟所能抗衡的。

　　所以，此时的他们投鼠忌器，并没有想要再招惹什么是非……


第678章 王者归来（下）

　　对于战天，说实话，在场并没有几个人认为他们就真是现在四大家族的对手，毕竟，四大家族现在已经和所谓的暗门联手了，外加上凌雷还有九叶无命，双方，哪怕就算是出动宗门联盟的底蕴，想要在这等情况下打败所谓的四大家族，这也绝对会是一件很困难，甚至是不可能的事情。

　　这等时候，谁的心中也很清楚最终的结果是什么，也有人，开始为宗门联盟有些惋惜了起来，至少，现在他们所表现出来的勇气，是一般的所谓年轻一辈强者根本就没有办法具备的，能够在敌方人多势众的情况下，表现出这样的勇气，这可也算是一种英雄气概了啊，哪怕就算是凌雷，心中也有点佩服对方了。

　　“一战，不管是成功还是失败，我们这一次古墓的恩怨，就一笔勾销怎么样？”战天这个时候很是严肃的说道，虽说明明很清楚，要是那群白衣人，在战斗之前不出手的话，那他们这群人必然会死的很惨，但是，却也毫无犹豫的直接就站了出来，为的，就是自己所需要承担的责任，哪怕就算是死，这份责任也要承担下去。

　　“你觉得，你们现在有着和我一战的实力？”凌雷，嘴角露出一丝不屑的微笑，在这等情况下，凌雷浑身上下的气息变的极为滂湃了，那等让人不爽的感觉，一瞬间，这就充斥在了很多人的面前，要是用一个很恰当的语气说的话，那这就是传说之中的王八之气。

　　浑身上下，一股股光芒开始散发出来，此时的凌雷，整个人就好像是一个神灵一般，虚空漂浮在了空中，一股足以傲视群雄的眼神，刺的在场很多人眼睛都一阵发痛。

　　凌雷这浑身上下的气势只是一爆发，瞬间，在场的所有人心中都是一震，这绝对不会是一般的丹元境强者可以发出来的威势，难道，面前这个凌雷，已经超越了丹元境二品，成就了丹元境三品强者了？所有人，瞪大眼睛有点不敢相信这个事实，短短十天没见，这个时候就拥有这等实力了？就算是妖孽，也没这么妖孽的吧？

　　“你？”只感觉一股股澎湃的力量朝着自己袭来，在一瞬间，这战天就觉得自己根本没有抗衡的力量了，这种感觉，在年轻一辈之中，战天从来都没有过。

　　只是一瞬间，战天整个人就被打击的体无完肤，这等彪悍的实力，真的就是他们可以承受的吗？难怪，之前的凌雷说自己一群人在他的面前，根本就没有一战之力。

　　整个森林，在此时都变的极为安静了起来，显然，大家都没有想过这样一个变故的出现，凌雷，只是发出了一阵气势，本来还想要战斗的宗门联盟强者，在这等时候居然一点也不敢动了，还说什么要战斗呢，之前，所维持的一点颜面，在凌雷的气势瞬间爆发的时候，轰然间，一下就倒塌的无以复加。

　　不单单是那些宗门联盟的人，所有想要前来看好戏的家伙，在此等时候，一个个脸色也都变的不敢相信了起来，一个年轻一辈高手，在没有到二十岁之前，成功的进入到丹元境，这就已经是一件不可思议的事情了，在这个基础上，在前进一步都极为困难，更别说是丹元境三品以上的强者了，几乎，大家都没有遇见过。

　　丹元境三品以上，一般在皇朝之中，哪怕就算是最为年轻的，估计也都要五十岁以上了，这等情况下，出现了一个二十岁还不到的丹元境三品以上强者，这本就是一件大家根本就不敢相信的事情，而现在出现在他们面前了，这等情况下，要说不震惊，这绝对是不可能的人，甚至有些人在此时已经完全石化了。

　　这样的强者一出现，给人带来的震撼力可以说是无以复加的啊，哪怕就算是凌雷的一个眼神，在这个时候都已经不敢让人直视了，要知道，丹元境三品以上强者，想要灭掉他们这些所谓的杂牌军，那可是就犹如挥挥手那般简单啊，这等强者的压力，不管是谁，感受到了以后也都是一阵冷汗直流，让很多人都极为恐惧。

　　“怪不得这小子在一开始的时候就表现的这般强势，拥有这等足以傲视群雄的实力，不要说这宗门联盟拿他没办法，就连在场的所有人一起上，估计也不是这小子的对手啊！～”秦灭空看着凌雷这般样子，整个人，在此时也都变的有点感慨了起来，他之前想过凌雷或许拥有一定的实力，甚至于比他们要强上很多。

　　可却完全没想到，这小子身上所拥有的实力居然会变的这般可怕，丹元境三品以上的强者，这种修为且还不到二十岁，这还是人类能够做到的事情吗？

　　当然了，在一阵感慨之后，秦灭空自己到是也兴奋了起来，凌雷的实力越强，就表示着他们可以真正的走出皇朝，这对于四大家族来说，绝对是一件天大的好事。

　　在这样的情况下，谁不希望自己的领头人强大一点？或许，之前的秦灭空并没有表现出极为以凌雷为主的想法，但这个时候，对于凌雷，他已经完全佩服了。

　　他当四大家族的领头人，之前或许秦灭空还有点小小的不愿意，但在见识了小子的智慧，和现在逆天一般的天赋之后，心里面，四大家族的继承人早就已经承认了凌雷的身份，王者，这才是真正的王者，一个足以傲视群雄，且不带有丝毫霸气的王者。

　　或许说，在进入这古墓之前，凌雷还不足以被称之为所谓的王者，身上，并没有那股气势，但现在，单单就是往哪里一站，一股股王者的其实就直接并发而出，这样的男人，不管是走到那里，都一定会引起所有人侧目的，或许，之后的凌雷会隐藏，但在没有隐藏的时候，给大家的爱来的心灵震撼绝对是很多人都不敢想象的事实。

　　嘴角，一阵苦涩，之前的战天本来还想要靠着自己人多，还有修为和凌雷他们一战呢，但现在看来，就算是只不出现一个凌雷，自己一群人都将不是对手，这样的战斗还怎么打下去，哪怕就算是在要面子，估计这所谓的面子，也都不值钱了吧？

　　“还要继续吗？”凌雷，语气依旧很冷。

　　的确，看着战天他们站出来的时候，凌雷心中还是很佩服这些人的，至少，他们有勇气在明明知道不敌的情况下，还继续选择出现战斗，这一点已经不仅仅就是勇气那么简单了，其中还要担负着很多的责任。

　　可是，敌人就是敌人，哪怕就算是凌雷心中其实还挺佩服他们的，在这个时候，该有的打击却一点也都不能少，趁他病要他命这种事情小子可不是第一次想要去做了。

　　也就是因为这一点，小子现在虽说在心中虽说还是有点佩服独对方，但在打击对方的前提下，却也还是很不遗余力的。

　　“呵呵，你们赢了。”不是这战天怕死，实在是因为双方的实力相差简直就是太悬殊了，凌雷的实力，在场没有一个人能够看透，但修为却绝对在丹元境三品以上。

　　外加上大家几乎都知道的神雷，所发挥出来的实力绝对不是一般的聚元境三品可以相媲美的，这等情况下，哪怕就算是战天在怎么自大，也都没有勇气在去挑战凌雷了。

　　双方的实力水平等级，这完全就不在一个水平线上面好不好？这个时候贸然的继续出动，估计，凌雷这种人绝对会毫不留情面的就将自己杀掉，性命，或许有些时候并不重要，但却也并不能做无谓的牺牲啊不是？

　　在场所有人好像都已经预料到了这等结果了，在那战天说出这句话的时候，居然没有一个人表现出稍微惊讶一点的表情，而凌雷，却也清楚，今天想要斩杀那一群宗门联盟的年轻一辈高手，貌似可能性也并不是很大了，至少，现在还不能斩杀。

　　“谁告诉你一个小小的丹元境三品以上强者，在这里就可以傲视群雄了？凌雷，本来我们准备偷袭取了你性命的，但现在，我去改变主意了。”忽然间，就在大家以为，这场闹剧因为凌雷的绝对实力，而变的无疾而终的时候，一个声音，很是时机的出现在了他们的面前。

　　飘飘欲仙的白衣人，数十个手中都拿着自己所为的武器，一点点的出现在所有人的面前，每一个脸上都带着一丝笑容，尤其是那个领头人，这等时候嘴角居然发出了一丝不易察觉的奸笑。

　　仿佛，这一次走出来，其战斗的结果早就在他们的意料之中了一般，这等情况，谁的心中也都很是不舒服，尤其是四大家族的那些人，在看见这样一群白衣人出现的时候，一个个，神色都变的极为紧张了起来。

　　“战天兄弟，有没有兴趣，和我们合作一次？斩杀了凌雷，你们宗门联盟，绝对可以压制四大家族。”嘴角，并发出一丝微笑，白衣男人的领头人，此时居然毫不忌讳的就想要收了凌雷的性命，好吧，这一直也都是他们的目标，大家都心知肚明，只不过现在是公开了出来而已。

　　“哼，我们宗门联盟虽说和四大家族是敌人，但是，还没轮到需要靠一队外人，来对付我们敌人的事情，你们的事情，我不掺合！～”战天一阵不屑，显然，在这等时候，这家伙绝对不会和那一群白衣人合作。

　　内斗，这是在所难免的，但是，要是牵扯到了外人的话，那可就是完全不对劲了啊，对于那些所谓的外敌，哪怕就算是宗门联盟和四大家族的恩怨在怎么深厚，也都可以短暂的联合起来一起对付。

　　此时的凌雷，嘴角，也是微微一笑……


第679章 白衣圣域（上）

　　“你们的计划现在已经破裂了，还想要在招收点人手吗？”凌雷这般样子，虽说不上是什么得意，但心情却也大好了起来，孤立起这群白衣人，让身后的那群家伙真正的和自己一群人一战，这就是之前凌雷的目标，而却没想到，自己就连口水貌似都没费，直接，目的这就一下达到了，心情能不好吗？

　　那白衣领头人脸色一阵红一阵白的，本来，心中一个小九九还以为有着实施的成功率呢，现在看来，这群家伙根本就没一个上当的啊，利用他们皇朝的人对付凌雷，明显就是一个很难试试，困难度无比艰巨的任务，在这等时候还没完全说出来呢，就已经彻底失败了，让自己的脸面这个时候轰然消失。

　　“没有外援，你以为我们就对付不了你了？”有些恨恨的说道，在这等时候，那白衣领头人很是不爽，第一次交锋，在凌雷的面前，他们就几乎完败啊，人家都没说啥，直接，自己一群人就颜面损失了不少，这还是圣域的高手吗？好吧，他们自己都觉得，自己那所谓的身份现在在这里已经一点也都不重要了，重要的是实力。

　　“这我可没说，看你们这一个个杀气腾腾的样子，别说，这对我来说还真是一死结，不过，能不能告诉我，为什么要这样针对我？”好吧，凌雷在“想”了很就之后，弱弱的说道，那等样子，还真就好像是自己马上就要陨落了一般，虽说，大家都可以看得出来，这货明明就是自己装出来的，但却也还有一种想说出来的冲动。

　　好吧，在见到凌雷耍宝之后，那些了解这小子的家伙，都忍不住有点好笑了起来，这等情况，哪怕就算是他们这些了解凌雷的家伙，也都是没有想到的。

　　凌雷这小子本就是这样，在别人淬不及防的情况下耍个一次宝，偏偏还每一次都能够起到出其不意的效果，得到自己想要得到的东西，这等本事，还真有不少人佩服。

　　“知道就好。”脸色再一次变的很是难看，可人家凌雷有没有说错什么，当即，那白衣男子用一个酷酷的声音这就说道，显然，这家伙已经到了暴怒的边缘了，此等时候，他的心中就只有一个目标，那就是彻底将这人给送到地狱之中眼不见心不烦，而他，却也觉得自己真就有这个实力。

　　毕竟，凌雷表现出丹元境三品的实力这不假，甚至于，身上还有着神雷的存在也不是假的，战斗力，能够提升到丹元境四品的修为，这就已经很逆天了吧？

　　而他，在那古墓之中所得到的好处也不少啊，以至于现在都已经是货真价实的丹元境四品巅峰强者了，这样的一个强者，要是说出去怕一个丹元境三品强者，或许，还真就能够让所有人都笑掉大牙，在此等时候，白衣男子其实心中还是很有信心的，当然，哪怕就算是真的被凌雷打败了，他们，这不还有后手吗？

　　“那就让我死个明白吧，我到想要知道知道，这到底是怎么一回事？”忽然之间，凌雷整个人的脸色变的严肃了起来，显然，在这等情况下，小子已经很郑重了。

　　“你真想知道？”看着凌雷这般严肃的脸孔，这个时候，薛婉儿的心里也稍微紧张了一下，用一个同样很是严肃的语气说道，显然，现在的他，已经不打算隐瞒了。

　　看着自己肯定是瞒不住了，这个时候的白衣男子，在此时却表现出了一脸淡然的样子，缓缓开始说道：“好吧，就算是我做好事好了，哪怕就算让你死，也死个明白。”那种淡然之中还存在着一丝残忍微笑的他，可以说，这个时候枭雄的秉性显露无疑，如果不是之前薛婉儿说过这只不过是个正式弟子，估计凌雷打死也不相信。

　　“我们是圣域的人！～”有些事情，还是自己率先说出来的为好，要是到了敌对势力薛婉儿的口中，还指不定把所谓的圣域败坏成什么样子呢，这一点，白衣男子早就已经想到了，而在这个时候，虽说圣域是很多人都没有办法知道的东西，可败坏圣域的名声，这却也不是一个好的选择不是吗？至少在他的眼中这不是好的选择。

　　“这话题不新鲜了！我早知道了好吗？”凌雷白眼一翻，在这个时候，表现出了一股不耐烦的情绪，也是，都到了这地步了，还说这些没用的有啥意思呢？还不如在此时好好的说正事，反正，凌雷心中已经有着接受秘密的心理准备，这等时候，说出这句话，不明显的是在找刺激吗？

　　“我们圣域，一直以来都是和九剑联盟是敌对的存在，也就是因为这一点，你，作为九剑联盟的培养着，在一出现的时候，我们这些圣域的人自然就会绞杀了。”白衣男子脸色此时也是一脸神往，显然，这个所谓的圣域，就是他的信仰，也是他唯一一个可以值得尊重的地方，这样的男人，或许，并不是可爱的，但却绝对忠诚。

　　“哼，就知道你们圣域会做出这等事情，和你们的名声，还真就有很多不相匹配的现实啊！～”好吧，这还没等凌雷说话呢，此时，薛婉儿就一脸不削的说道。

　　双方本就是敌对，甚至已经到了不死不休的局面了，在这等情况下，想要从薛婉儿的口中听说点好，这本来就是一件不可能的事情，虽说，薛婉儿这妞是个女神。

　　“你们是怎么知道我出现事情的，貌似，在之前，我还没到你们可以重视的地步吧？”相比较薛婉儿，凌雷却还是一脸的凝重，显然，这才是他最想要知道的东西。

　　他很难想象，自己在没有成长起来的时候，就能够得到圣域的重视，甚至就连自己所属的皇朝都能够查出来，派来这样一群几乎可以灭掉皇朝所有年轻一辈高手的强者前来截杀自己，这等危险，小子，可不想在尝试第二次了啊。

　　“呵呵，九剑联盟九大剑神下一代继承人，你觉得，你没有资格受到我们的重视？”嘴角，浮现出一丝苦笑，不得不说，凌雷的这个身份，哪怕就算是他，也都必然会感到恐惧，虽说，现在或许凌雷的实力还并不是很强，但要是获得了那所谓的剑神传承。

　　并且完全传承成功，那凌雷的地位，可就和自己相比较起来完全不同了啊。

　　一个，是九剑联盟几乎最高层的人强者，另一个，只不过就是圣域的一个普通弟子而已，双方不管是身份上，还是发展潜力上，都可以说是完全没有可比性的。

　　也就是现在，在凌雷没有完全成长起来之前，他还敢在这凌雷的面前得瑟一下，这还要仗着自己的实力，要不然，估计在见到凌雷的时候，就连吓都吓出毛病来了。

　　“这是怎么回事？”轰然间，凌雷在这个时候马上回头看向了薛婉儿，显然，这等事情是他完全不知道，甚至不理解的。

　　所谓的剑神继承人，自己居然是第一次听见，且不知不觉之间，就已经存在了吗？

　　凌雷感到很憋屈，这样大的一个事情，自己居然到现在才知道，听那九大剑神的事情，显然，在那九剑联盟之中，也都绝对算是很高地位了。

　　“能够得到青素剑的认可，就已经具备了九大剑神的传承资格，九剑联盟之所以叫九剑联盟，那就是九把神剑的主人，如果，当年的石紫衣并没有将青素剑给你的话，这个传承，你还不够资格，当然了，现在你能够得到它的认可，就说明你已经成功了一半了。”

　　“至于之前为什么没有告诉你，那是因为你的实力还不够知道，而现在，却也足够了。”薛婉儿没有多少矫情，直接就实话实说的说道。

　　九剑联盟，之所以能够数十万年都还存在在这个世界上，那就是因为十位剑神的存在，每一位剑神，手中神剑在手。

　　都可以说是这大陆上的巅峰高手，而等到了一定地步，不需要使用神剑的时候，就将会寻找下一代传人，这一直以来都是九剑联盟的传统，要不是薛婉儿在九剑联盟之中的地位比较特殊，这种事情，恐怕就算是她也都不会知道。

　　“青素剑神的传承，好吧！我怎么说自己一直都不能完全掌控这神剑呢，看来，这其中也有着一定的原因啊。”凌雷释然，对于薛婉儿的解释，小子还是很满意的。

　　在不到告诉自己时间的时候告诉自己，这对他凌雷来说，绝对不会是一件好事，而现在，自己既然知道了，也有着一定的能力去保护自己，他，心中才能够真正的放心下来。

　　“那为什么你会知道我在这里？”眼角，再度并发出一丝寒冷，显然，这个时候的凌雷最想要知道的，还是那圣域究竟使用了什么手段。

　　至于陨落，开玩笑，在现在凌雷的眼中，这群家伙就算是全部一起上，也都不够自己塞牙缝的。

　　至于为什么现在问出来，那都是因为，小子相信这群人或许实力并没有多强，但骨气却还是有一点的，自己在动手时候，在想要在他们的嘴里套出点东西的话，估计，那可就比登天还要困难了啊。

　　“哈哈哈哈，你还是太小看九剑联盟和圣域了，为什么他们能够成为这大陆上的霸主，所拥有的底蕴，完全就是你不敢想象的好不好，这等时候，居然问出了这般愚蠢的问题，我真不知道，神剑到底是怎么选上你的。哈哈哈哈哈。”忽然，白衣男子狂笑了起来，仿佛听见了这世界上最好笑的笑话一般。

　　也就几乎是在同一时间，凌雷满脸疑惑的看了看薛婉儿，而这个时候的薛婉儿，却也给了他一肯定的眼神，好吧，凌雷觉得自己坐进观天了……


第680章 白衣圣域（中）

　　“小看？”凌雷的眼眸一动，显然，小子到现在也都对那所谓的圣域或者九剑联盟有神马概念，只知道，或许这样实力的势力很是强悍，至于彪悍到什么程度，小子一时间还真就想不到，毕竟，他现在还只不过就是一个就连皇朝都没有走出去的小家伙，对于那些所谓的超级势力，没有什么概念这也是很正常的事情不是吗？

　　薛婉儿此时也是一脸无语，显然，对于凌雷这样的蛤蟆，就算是他也都不知道该怎么说，明明有着足以傲视群雄的潜力，但却也只是在一小小的皇朝中混日子。

　　这种事情，薛婉儿之前也没有和凌雷说，对于凌雷来说，这也只不过就是有个大概的概念而已，在这个时候疑惑，其实也是很正常的事情，可是现在，是自己说呢，还是这群二货一般的白衣人说？还别说，这个时候的那群圣域的白衣人，虽说在表面上看上去很正常，但却也被凌雷被骗的彻底犯二了。

　　薛婉儿这个很是了解凌雷的小妞很清楚的知道，凌雷之所以现在还敢于去耍宝，那就表示，小子的实力已经远远超乎了一般人想象的丹元境三品的地步，对于那所谓的白衣人首领，绝对可以说是有恃无恐，虽说，小妞并不知道凌雷的这种自信是从那里来的，但很显然，这个时候的凌雷，是真的已经不需要自己担心了。

　　之前的他还想要在解决完了这群白衣人之后，在去和凌雷说明这些问题，以至于九剑联盟是什么势力，为什么会和那圣域变成死敌，这一切小妞都准备一股脑的说出来，可是现在，凌雷这二货貌似已经有点迫不及待了，对于这个结果，薛婉儿心中虽说也有点无奈，但却也并没有说什么，只是静静的看着这小子，防止别人乱说。

　　“两个都是传承了数十万年的超级势力，其虽说一个在明，一个在暗，但那底蕴却是无数人都无法想象的，就好像我们圣域一样，其门外弟子，就不下于数千万人了。”说道这里的时候，那白衣男子神色上涌现出了一丝傲然，显然，在这等时候，说道自己的宗门，那家伙是绝对的敬畏，这才是真正的绝世势力啊。

　　“数千万人？那仅仅就是门外弟子？”轰然一下，凌雷的大脑貌似在这个时候瞬间就炸开了锅，之前的他很清楚的知道，所谓的圣域绝对是一个很让人恐惧的势力。

　　可却也没有想到，居然能够强悍到这等地步，要知道，这些白衣人，一个个都很是年轻，且实力在这皇朝之中，绝对可以说算是年轻一辈中的顶尖了，这样的高手或者说天才，居然拥有着数千万之多，要是之后随其发展的话，将会到了一个什么恐怖的地步？凌雷不敢想象，相信，在场的任何一个人，也都是不敢想象的。

　　果然，在这个时候，所有的所谓皇朝年轻一辈高手都处在深深的震惊之中了，现在的他们才明显的感觉到，自己算是真正的坐进观天了，这片大陆上，最不缺乏的就是那传说之中的天才，而他们，只不过就是那些天才之中排名最为落后的一员而已，虽说，这只是在大陆上的排位，但是，对于这些家伙来说这不也够沮丧的吗？

　　本来，这些人都以为，自己就算不是绝世天才，在这个世界上，也算是能够拿得出手的年轻一辈了吧？可是现在事实却告诉这些人，到了这片大陆上，他们，根本就什么都不是，甚至于就连那圣域门外弟子的资格都不够，你看看这群白衣男子，哪一个不是进入到了真正的丹元境，这等情况，可只是能够进入到外围弟子的行列啊。

　　要说一点打击都没有，这绝对是一件不可能的事情，至少，现在在那些年轻一辈的眼中，这已经是一个很是严重的打击了，当然，现场之人当中，也有很多人开始怀疑这群白衣人所说的话，只不过也就是有点小怀疑而已，真正敢问出声来的，还别说，一个都没有，只是都在那里愣愣的看着这群白衣人，一句话都说不出来。

　　“数千万的这等门外弟子，都靠着丹药提升出来的吗？既然没有到二十岁，这等时候使用丹药，还别说，你们这所谓的圣域，还真就有点诲人不倦的意思啊？”凌雷嘴角微微一笑，对于那些所谓的门外弟子，小子是一点兴趣都没有，哪怕就算是拥有丹元境的实力又怎么样？这等强者，在这个时候根本已经不能入了他的法眼了。

　　靠着丹药，在二十岁之前成功的进入到了丹元境，这只能说明这所谓的圣域底蕴很是强横，至于其他的，凌雷倒是一点也不觉得他们这样做有什么对的，毕竟，丹药，这只不过就是最为显著，却也最为让人不爽的提升方式，有些人，或许在二十岁之前不能到达丹元境的地步，但你真正就可以说，他们的天赋不行吗？不能说。

　　后期发力这种事情并不是没有的，哪怕就算是凌雷，在十六岁之前这不也是一点所谓的潜力都没有吗？只不过就是在被天雷劈中之后，其天赋和潜力才慢慢的展现出来，可这就能说他凌雷不是那所谓的天才了？当然不能说，他凌雷，现在不管是在大陆上，还是在其他地方，都可以说是一等一的天才，想要超越的人不计其数。

　　“你！～”看着凌雷这一副不屑的眼神，那白衣男子领头人整个人的脸色就变的一阵红一阵白，虽说，之前的凌雷有点强词夺理的感觉，但在这个时候，你却不能说这小子说的就不对，这样的悲剧，又不是没有在圣域之中发生过？且发生的还很多，但圣域为了提升自己整体宗门的实力，在那时候，却也直接就将这种事情过滤了。

　　当年，要不是自己在二十岁生日的前一天晚上意外的突破，他，或许也会成为门外弟子当中的可怜人之一，只要被那丹药改造过的，其天赋，可以说直接就下滑了下来。

　　不管你之前是多强悍的天之骄子，在服用了那样的丹药之后，其一辈子，最多也就只能在那天元境顶峰徘徊，想要在进一步，真正的进入到圣域的高层，那绝对是一件不可能的事情。

　　这就是那玄丹所带来的副作用，对于大多数人来说，这玄丹可能是最为有效的提升方式，但对于极少部分人来说，却真的就犹如毒药一般。

　　“我圣域分为正式弟子，白衣君，白衣卫，白衣煞，白衣将，白衣龙卫六个等级，每一个等级，其修为都可以说是天差地远，而一共加起来，每一个等级都可以说是你无法相媲美的，单单就是这样一群弟子，其总数就超过了五百万，这，还不能说明问题吗？”也不知道是不是被凌雷刺激了，还是怎么回事，这个时候的那白衣男子差点没有直接吼出来，对于生育，他还是很有感情的不是？

　　“哈哈哈哈，六个等级，等级严明，且每一个等级的高手都是天差地别，这有什么好羡慕的，我相信，就算是隐藏在暗中的九剑联盟，真正的底蕴也不比你们要差吧？在这里和我炫耀，我真不知道，你是不是脑子进水了。”凌雷一阵狂笑，在这个时候丝毫不掩饰自己的嘲笑。

　　虽说，小子的心中一斤完全被那白衣男子给震动了，但是现在，表面上却一点也都没有表现出来。

　　和自己相像当中的一样啊，这所谓的圣域，其底蕴完全就不是自己敢去想象的。

　　一般的门外弟子，就拥有二十岁之前到达聚元境顶峰的实力了，那正式弟子，甚至于上面还有更多等级的弟子，其天才到什么程度？好吧，哪怕就算是凌雷这个被誉为绝世妖孽的家伙，这个时候，心中也少了一层信心，这样的庞大势力，可不是他可以抗衡的啊。

　　好在，现在自己的背后，貌似已经拥有了那所谓九剑联盟的支持了，虽说，小子并不知道这九剑联盟的底蕴到底有多雄厚，可是，他就算是一傻子，也都可以猜出来。

　　既然可以和圣域争锋相对，甚至一斗就是数万年，那九剑联盟的底蕴，就绝对不会比所谓的圣域要差多少，至少，也都是在一个档次上面的。

　　凌雷，或许想要一个人发展，但是，在自己的实力还没有到傲视群雄的地步之前，小子，却也并不想要在那等时候去和这样的庞然大物抗衡，这个时候的他，还别说，对于那所谓的九剑联盟，小子却也好奇了起来。

　　“哼！～”这个时候在听见那白衣男子炫耀的时候，薛婉儿只是一阵冷笑，这一身冷笑，弄的那白衣男子都是一阵心寒。

　　的确，就好像是凌雷所说的一样，在这等时候，他们根本就没有办法用真正的实力和九剑联盟相比。

　　双方，本就是在一个水平线上面的，这一次要不是已经查明了，现在的凌雷身后还没有什么超级强者保护的话，不要说是他了，或许，就连那圣域的长老出面，恐怕想要抹杀这个家伙，也都是一件极为困难的事情，开玩笑，这可是九剑联盟，真正神剑的继承人不是？

　　对于这样身份的人，想要杀掉他，那就只能在其还没有成长起来之前动手，那个时候凌雷并没有很多的高手在明里暗地里保护，只要错过了这个时机，之后想要在动手的话，恐怕就真的困难了。

　　薛婉儿已经是一个巨大的变故了，要是在有其他什么变故的话，这一次的行刺，估计也就以失败告终了不是？

　　“说出你们为什么可以知道我在这里的秘密吧？之后，我愿意公平的和你一战。”终于，这个时候的凌雷不在去磨蹭了，用一个很是坚定的语气缓缓说道……


第681章 白衣圣域（下）

　　“我圣域，有一个专属精神力的小队，叫做白衣精神卫，每一个都拥有超强的精神力，且探测范围就算是我们也都不敢相信，是他们发现青素剑方向的。”说道这个的时候，那白衣男子又是一脸傲然，谁不希望自己的宗门能够强大到这等地步啊？只有这样，地下的那些强者，才会有着一定的归属感和安全感。

　　而显然，这个领头人一样的家伙，就是从小被那圣域培养的对象，能够走到这一步，虽说，和自己的努力是分不开的，但真正宗门的力量，才是最为主要的结果。

　　谁能够和凌雷这二货一样，一直以来，几乎没有靠着别人的力量，一步步走过来，成就了今天的名声？甚至于整个大陆上的两个超级势力，在这等时候也都注意到了拥有这样一个靠着自己努力而成功的年轻一辈强者，这等机会，可不是每一个人都拥有的啊，而凌雷的这种潜力，却也是足以令很多人都无法想象的不是吗？

　　要是，这大陆上的每一个人都能够和凌雷一样变态，那估计，这世界上所谓的绝世强者，也就真的泛滥了，而和这白衣男子一样的人，却还是有很多的。

　　或许，他们的天赋真的在这大陆上算是比较少见，但是，努力和不努力的结果，却完全就是成相反比例的，这也就是为什么，要真一命换一命的话，这白衣男子觉得自己赚大了的原因，凌雷这样的人很少见，他们这样的所谓天才，在那大陆上可是处处都能见到的啊，尤其是在那圣域之中，简直就是比比皆是有没有？

　　“精神力小队，看来，你们这所谓的圣域，还真是什么样的奇人都能够弄到手啊！～”凌雷此时勉强的微微一笑，显然，这等时候的他，很清楚明白的震撼了一下。

　　修炼精神力的武者，在这大陆上可是绝对少见的存在啊，甚至于几百年都很难出现一个，但在那所谓的圣域之中，却能够聚集到一个小队，这可是之前的凌雷怎么也都不敢想象的啊，这等恐怖的势力，要是自己真就没有什么后台的话，估计，就算是被他们吃了，自己还不知道是怎么一回事呢？虽说现在他勉强算是一强者了。

　　“好了，该告诉你的也都告诉你了，现在，你做好准备受死了吗？”嘴角，洋溢这着一丝残酷的笑容，在这个时候，这小子还真就一点都不惧怕面前的凌雷一群人。

　　薛婉儿，或许在那九剑联盟之中，地位比自己这一个所谓的正式弟子还要高出很多，但既然被下放到了皇朝之中，那就说明，这小妞还没有真正的成长起来。

　　在这之前，现在的薛婉儿也只不过就是一刚刚到达丹元境的小妞而已，对于他们来说，虽说有一点小小的威胁，但这威胁却怎么也提不起他们的兴趣，和没有一样。

　　这样一群白衣人，现在在经过古墓的历练之后，每一个人，都拥有了丹元境三品左右的实力，或许，这样的实力对付凌雷还不足够，但对付薛婉儿这些人，却也是完全可以了，自己在对付凌雷，这样的一场战斗，最终的结果那白衣人就算是不去想，也都已经对那所谓的结果很有信心了，圣域的人，要是就连这点自信都没有的话？

　　好吧，那传出去的话其不让天下人都耻笑了？这可不是那家伙所希望看到的结果，再说了，现在凌雷所带队的阵容，也的确和他想象之中的一样，并没有什么新意。

　　要说真的有什么变故的话，那也就只有凌雷的实力了，这小子的实力，到现在那白衣男子都有点看不清，不过，作为圣域的正式弟子，这小子却也很清楚的知道，就算是凌雷真的实力比自己要强悍上一点，这也没有什么关系，圣域的人哪一个身上没有多少底牌？在这等时候，他所要做的，就只有直接灭杀掉凌雷这个家伙而已。

　　“受死！！你还真就有着盲目的自信，难道你小子现在都还没发现，我能够站在这里和你夸夸其谈，那就是一种有恃无恐的表现吗？”凌雷嘴角洋溢出一丝微笑，在这等时候，小子可没有什么在掩饰的，虽说，那等威势还是和之前一样，可却还是给人了一种他们所有人一起上，小子都一点也不会惧怕的错觉，对！就是错觉。

　　这等错觉一出现，哪怕就算是这样一群圣域的白衣男子，眼神，也都变的有点不自然了起来，明明，明明这个小子表面上所表现出来的实力不足以打败他们，可是偏偏就给人一种他们不是对手的感觉，这种感觉只是一出现，大家心中就沉重了一点，仿佛，这种错觉就是真的一般，也不知道出于什么原因，大家，都后退了一步。

　　“我们跟上！～”一瞬间，感受到现在有种剑拔弩张味道的同时，薛婉儿一声下令，在这个时候，所有暗门，四大家族的人，甚至于就算是九叶无命，也都做好了攻击的准备，在他们的心中，现在的想法其实很简单，那就是，想要了凌雷的性命，那就必须从自己尸体上跨过去一般，这等兄弟之情，相信不管是谁都会感动的。

　　果然，凌雷此时心中也是一动，在这等情况下，他的心中很确定的知道，自己的这群兄弟，是真的可以靠得住，不过，脸上却并没有表现出来这般感情。

　　用一个很是和善的笑容对着大家笑了笑，终于，这个时候小子发话了：“你们都在这里看着，我一个人动手就行了，这群小兵，还不足以对我构成威胁。”声音虽说不大，语气也并没有大家想象之中的那般狂傲，但凌雷说出的每一个字，字里行间之中却带有让人无法去相信的坚定。

　　一瞬间，整个森林中的所有人都是一片哗然，这个时候全部都一脸不敢相信的看着凌雷，显然，他们觉得这句话完全就是扯淡，大家都很清楚，凌雷是一个年轻一辈超级天才，其天赋和潜力都是在场所有人都没有办法相比的。

　　但是，这变态也要有个程度好不？在现在这等时候，居然要一个人单挑这一群人，这不是典型的开玩笑吗？还是没事干自己找死？在大家的心中，或许，也就只有这两种可能性了。

　　哪怕就算是那群白衣人，在听见凌雷这般说的时候，也都是一阵无语，甚至于震惊了起来，他们都很知道，凌雷这种年轻一辈强者或许很是自大，但也没有想到，他自大到这等地步了。

　　狂妄，而且是那种不带半点掩饰的狂妄，说话的时候还能这般平静，现在的大家，终于知道了凌雷那脸皮的厚度了，简直就不敢想象有没有？这小子，总是能够在大家没有想到的时候出其不意。

　　“哈哈！哈哈哈哈！～～～”短暂的惊讶之后，只见瞬间，所有的白衣男子，在此时都是一阵狂笑，就好像是听见了这世界上最好笑的笑话一般，那等样子，在场所有人都是一阵同感。

　　别看凌雷是他们皇朝之中的年轻一辈超级强者，但是谁也不会去想会发生这样的事情，有些嘲笑这小子的不自量力，当然，也有些人，在此时对凌雷居然有了盲目的自信。

　　“我真的很难想象，你这自信是从那里来的！～～”良久，那群白衣人才止住了自己的笑声，用一个很是戏谑的表情看了看凌雷，说道。

　　还别说，这对于他们来说，还真就是一个机会，既然凌雷敢这般自大了，这些人当然也不会有什么绅士风度啊！能够以一个最简单的方式杀掉凌雷，且还不用受什么损失，这本就是他们想要的最好结果好不好，现在，凌雷凌阎罗自己送上门来，他们要是在不受着去啃骨头的话，那才是真正的傻逼呢。

　　“我这不是给你们一个杀我的机会吗？既然这话我已经说出口了，就不会更改，他们，也都不会在次出手了，你们来吧！～”凌雷大手一挥，在这个时候甚至就连半点犹豫都没有，用一个绝世强者的态度，对着这群人平淡的说道。

　　你还别说，这小子装叉起来，还真就好像是那么回事呢？虽说，大家心中都怀疑不止，可见到凌雷发出这等气势的时候，心中却也有种他凌雷真就可以的错觉。

　　“好，既然你自己找死，那也就怪不得我们群攻了。”仿佛深怕这小子后悔一般，在这个时候，那一群白衣人，甚至于都已经开始有点迫不及待了，直接，犹如一道道白色的流光，在这个时候直接冲到了凌雷的面前，显然，想要在第一时间对凌雷这小子斩尽杀绝。

　　凌雷，这个时候却闭上了眼睛，一股股紫色的元力在这个时候忽然出现，这是三种力量融合下来的结果，这等以前凌雷很艰难才能使用出来的招数，在这个时候，却完全没有压力的使用出来了，这就是凌雷的彪悍，也是这段时间小子修炼上的提升。

　　瞬间，还在准备攻击的那群白衣人，在这个时候就明显的感觉到了凌雷身上的波动，只有丹元境三品巅峰的样子，但浑身上下元力的浑厚程度，却就比那白衣男子领头人，都浑厚的不止一个档次。

　　轰然，之前的那些心中还极有信心的家伙，心中隐隐间就冒出了一丝不安，一想到要和这样一个元力极为浑厚，且纯度比他们要强悍的太多的家伙战斗，这种不安，就变的更加强烈了起来。

　　身形一闪，忽然，在这个时候，凌雷凭空的消失在了原地，整个人给人的感觉就好像是完全消失一般，短时间之内，很难找到他的存在。

　　“好可怕的速度！好可怕的人！～”所有人，在这个时候脑子里面没冒出的都是这个念头……


第682章 傲视群雄（上）

　　凌雷的可怕，说实话在场所有人心中都已经有了一定概念了，一个之前几乎什么都不是的年轻人，在皇朝的各种高层之中打滚，或许，这需要一定的智慧，但实力，在这个强者为王的世界之中，才是最为重要的，凌雷如果没有相对应实力的话，那绝对将会是举步艰难，不要说到现在这一步了，哪怕进入皇朝都不可能。

　　而今天，只是听说这凌雷很是强悍的人，终于亲眼见识了一次这个男人的彪悍，一个人，这速度可能可能这般快？尤其是还一个二十岁不到的年轻人？

　　这种想法一旦冒出头，在场的所有人都在第一时间百思不得其解，大家都知道，凌雷这厮绝对是一个妖孽，但妖孽的程度，也不能这般超乎了大家的想象啊不是？

　　或许，是凌雷本身就不打算和对方纠缠的太久，又或许，是凌雷根本就没有将这群所谓的天才放在眼里，所以消失的时间并不是很长，几乎也就是一个呼吸之间，凌雷那满身黑袍，还充斥着一股股紫色力量的身躯，就已经出现在了大家的面前，唯一有一点不同的是，这个时候的他，手中，已经拿出了一把宝剑。

　　通体黝黑，其上面还散发着一股股紫色光芒的宝剑，出现在凌雷手中的时候在场所有人都为之一振色变，之前，大家并不知道凌雷这厮手中的青素剑到底是什么东西。

　　这很正常，毕竟凌雷这小子也没有和他们说过，但今天，大家却很明确的知道了，这古剑，绝对是上古神剑之一，九大神剑的继承人，在这个时候还会使用其他的宝剑吗？显然，这绝对是一件不可能的事情，而神剑出现的时候，这些人的眼中，有着很多的羡慕，甚至是嫉妒，但唯独却没有贪婪的目光。

　　这些所谓的年轻一辈，虽说可能会是自己宗门之中的宝贝，甚至于每天都被宗门捧在手心之中，但却也还是有点自知之明的，所谓真正的神剑，相信就算是凌雷双手奉上，也没有一个人敢接下，那九剑联盟是什么势力？挥挥手，或许就能够令自己背后的宗门全灭啊，这等情况下，打神剑主意的人，绝对就是自己闲着没事干找死。

　　凌雷也很是清楚的知道这一点，所以，才会毫不忌讳的使用出自己的青素剑，在他的眼中，武器，就是用来杀敌的，哪怕就算你是神剑，藏着掖着最终也发挥不了神剑应有的效果不是？只有自己的实力变强了，足以傲视群雄了，这样，才不会有人觊觎自己的神剑，而这个时候的他，也明明就是在做这一点。

　　长剑挥下，带动着一股还拥有雷霆之力的紫色剑芒，直接，这就砍向了一个修为到达丹元境强者的身上，神剑，外加上凌雷的实力，会变的毫无作用吗？

　　好吧，要是真的毫无作用的话，凌雷也该自己找个机会撞墙死了算了，只是简简单单的一剑，所带动的剑芒也并不是很强烈，但这个时候给人的视觉效果却是震撼的。

　　一股股红色的鲜血，在这个时候顺着那白衣男子的身上流了出来，本来，还表情严肃的那白衣男子，这个人时候甚至就连说一句话都没有来得及，只感觉自己的胸膛是一阵剧痛，下意识的想要低头看一下，却整个人的上半身和下半生分家了，根本就不给他一点反应时间，这样，整个人，在这一瞬间之中就失去了意识。

　　秒杀，对，这就是让所有人在第一时间都没有反应过来的秒杀，凌雷甚至自己也没有想到，在这等时候，自己的攻击力已经彪悍到了这等程度了，仅仅就是一剑，甚至于小子还没有用上自己的全力，这一剑，就彻底秒杀了一个真正丹元境的超级强者，要说，没有人在这等场面下惊讶的话，估计就连凌雷自己都不相信。

　　这只不过就是战斗开始的一瞬间，好吧，甚至可以说是战斗都还没开始的时候，凌雷，就用自己绝对的实力告诉大家，他，选择一个人和这些家伙战斗，并不是没有理由的，他！有着这个实力，也明显不会在这等时候去放手，第一时间做出攻击举动，甚至于还没有来得及看那家伙身体分家，小子，就又闪现到另一个强者身边了。

　　他的步伐，是诡异的，他的攻击力，是之前大家都完全没有想到的，第一招，虽说其中还有着不少出其不意的效果，但不可否认的是，之前的这群白衣人，都小看了之前站在自己面前，且还一脸微笑，仿佛人畜无害的凌雷，小看了，也付出代价了，一个强者的性命，这样消失但却也并不是完全不值得的。

　　这不，当凌雷闪现到第二个人身边的时候，那个白衣人，早就已经做好了准备，仿佛知道凌雷要来攻击一般，手中的武器发出丝丝寒芒，一股股极为强烈的剑气，在这个时候，第一时间爆发了出来，可不只是只有凌雷一个会使用忽然袭击的啊，那白衣男子，在这个时候使用这一招，无疑，效果绝对是很多人都极为期待的。

　　数百道足以令一个丹元境强者都极为头疼的剑芒，在这一瞬间就爆发到了凌雷所需要前进的地方，如果，在一般人的眼中，这时候绝对是不能在攻击了，那剑芒虽说或许对凌雷的伤害不大，但如果硬闯，却也是一个很不明智的选择，可是偏偏就是现在，剑芒和凌雷身体接触的一瞬间，小子，居然一点悔意和放弃的姿态都没做出来。

　　依然，还是一副进攻的姿态，仿佛，对于这些足以伤害到丹元境强者的剑芒，完全不屑一顾一般。

　　“当当当当！～～”大家想象之中的凌雷受伤的场面并没有出现，那些剑芒，在接触到凌雷的一瞬间之后，就好像触碰到了什么强有力的金属一般，在这个时候第一时间被弹开，而此时的凌雷，却还就好像是一把利剑一样，在这个时候勇往直前，仿佛，那些小攻击，对他就连半点伤害到皮肉的感觉也没有一样。

　　这种场面，看的在场之人都是一阵阵瞪大眼睛，仿佛置身于梦中一样，凌雷的防御就真的这般彪悍吗？

　　答案当然是肯定了，万雷淬体这种东西可不是一般人能够承受的，在最终成功之后，他凌雷的整体变化，已经足以用变态来形容了。

　　尤其是身体强度，堪比防御力最强的同等级妖兽，这种情况下这等攻击想要伤害到这小子，好吧，这本就是一件不可能的事情，也是凌雷为什么再见到这所谓攻击，就连眼皮子也都不眨一下的缘故。

　　又是一剑，虽说大家看的很是过瘾，但整体来说，两剑的像个时间也只不过就是一眨眼，带着紫色剑芒还有雷霆属性的光芒，在这个时候又是一闪即逝。

　　那个想要攻击凌雷的白衣男子，再一次尸首分家，鲜血喷洒在这天空之中犹如一道美丽的喷泉，那等场面，哪怕就算是那些见惯了大场面的年轻一辈强者，也都是忍不住一阵闭眼。

　　凌阎罗，果真就是凌阎罗，对于自己的敌人，从来就不知道手软二字是怎么写的，那些可都是超越了皇朝的年轻一辈超级强者啊，在这个时候，凌雷宰他们，就好像是杀鸡屠狗一样，就连眉头仿佛都没有皱一下。

　　不单单是那些不了解凌雷的强者在这个时候有点不敢相信，哪怕就算是秦灭空他们，在这个时候也都是下巴掉了一地。

　　凌雷，在他们的面前一直都扮演着老好人，是不是给逗大家笑一下的温和形象存在。

　　虽说，大家都知道这小子还有一个名字叫做凌阎罗，但真正当真的人，却也没有几个，你见过脾气这般温和，有些时候还耍耍宝的阎罗王吗？明显没有见过。

　　但是今天，凌雷当着他们面杀人的时候，他们却都清楚了，这所谓的凌阎罗，可并不是只是嘴上说说啊。

　　任何人杀人的时候或多或少的眼神之中都带有一丝情绪，或许是恶心，或许有着强烈的杀意。

　　可谁也都做不到和凌雷这般一样的风轻云淡，仿佛，自己杀的就不是人一般，那些，可都是大陆上数得上号的年轻一辈超级强者啊，且还都归属于圣域。

　　这小子，居然眼神之中就连一点情绪波动都没有，好像根本就不知道这些家伙是人类似的。

　　“这就是凌阎罗，战场上的凌阎罗。”看着现在的凌雷，薛婉儿有些感慨的说道，显然，对于凌雷对自己情绪那精准的控制度，哪怕就算是薛婉儿这种女神，也都佩服不已。

　　“摆阵，快，要不我们真不是他的对手！～”忽然间，就在凌雷杀掉他们第二个高手之后，那白衣领头人此时终于醒悟了过来。

　　这小子，在之前都还隐藏了自己的实力，这等时刻，哪怕就算是他，也不得不说，这所谓的剑神传人，拥有他们根本就很难匹敌的实力。

　　醒悟过来的他，此时当然不能坐以待毙啊，在第一时间，几乎是用吼的，直接就凝聚出了一丝白色的元力，想要在此时凭借阵法消灭凌雷。

　　所有白衣高手，在这个时候第一时间闭上眼睛了起来，一股股白色的光芒瞬间覆盖了整个战场，而凌雷，也同样在这光芒之中。

　　犹如铜墙铁壁的光芒，这个时候第一时间涌现在了大家的面前，还没等这小子有点反应呢，这个时候，光芒，已经结成了一个巨大的阵法。

　　一股股极为强烈的元力，在融合之后犹如天雷一般的直劈凌雷，而这个时候的凌雷，似乎还没有反应过来，手中的宝剑下意识的就是一劈。

　　“轰！～～～”速度可以说是无可比拟的，这个时候的凌雷，就被那个异常强烈的光芒击中，整个人被包裹在了这中间……


第683章 傲视群雄（下）

　　这得攻击强度，相比较之前那种剑芒的攻击，那简直就是一个天上一个地下，要说，之前的那等攻击真的可以杀掉丹元境三品左右的强者的话，那现在这等攻击，消灭掉一个所谓的丹元境五品强者，哪怕就算是主防御的丹元境五品强者，那也都是不在话下的，几乎就是一个可以完虐凌雷的招式。

　　后手，这些白衣人当然不可能一点后招都不留啊，在战斗的一开始，他们就损失了了个门外弟子，或许，在那圣域之中，根本就不看中所谓的门外弟子，但是，此时数十人的队伍之中，一下就失去了两个，对于这群白衣人的打击也的确是够大的，在战斗之前，他们根本就没有想到，凌雷，在一出手的时候下手就这么狠。

　　在一开始的时候就打的他们一个措手不及不说，且还杀掉了他们两个兄弟，哪怕就算是那领头人的心中在怎么平静，在这等时候，想必也都怒火万丈了起来。

　　几乎，就不等有着半点犹豫，之后的那领头人就直接叫了起来，使用他们认为，绝对能够杀掉凌雷的阵法，在这个时候，调动起来杀人，虐那所谓的凌雷这已经不重要了，在他们的心中，现在杀敌凌雷，替自己兄弟报仇，这仿佛才是最为重要的事情，你不是秒杀了我们的两个兄弟吗？那现在，大家联合起来秒杀你也不为过。

　　这种想法一旦出现在了他们的心中，几乎就是在同一时间，他们就想要在这个时候去实施，这不，在凌雷刚刚杀掉他们一个高手之后，第一时间，他们的阵法就已经完成，第一时间，这就攻击到了凌雷的身上，甚至于，就连等凌雷反应过来的时间都不给，更加别说是防御了，也让这个时候的凌雷在这上面吃了一不小的亏。

　　光芒涌动的背后，终于，那几个家伙在此时都是松了一口气，这样的攻击，或许，他们可以多发出几次，但每一次，都绝对将会是消耗很大的，这等时候，能够一击致命，这绝对会是一个最好的选择，至于究竟最终能不能杀掉凌雷他们的目标，现在的他们，还说不好，可是在他们的心中，就算是没有杀掉他，重伤其也是容易的吧？

　　只要能够在这个时候重伤凌雷，那段时间之内，这小子的战斗力就绝对将会大幅度下降，那个时候，大家在围攻这小子，也并不是不能将其消灭的，这就是现在那群白衣人最终的战斗方法，虽说有点损，虽说，估计会令他们颜面尽失，但只要杀掉凌雷，那，这就是一件很大的功劳啊不是，这可是整个九剑联盟剑神的传陈者之一啊。

　　光芒，也就只有一瞬间左右，等到再度表现出平静的时候，凌雷，却并没有比较狼狈，甚至于相比较之前那种狼狈而言，这个时候的凌雷，就连一块衣服的皮都没有破，依旧，一脸严肃的站在那里，傲视群雄一般的冷眼看着面前的这群白衣人，仿佛，之前攻击的就不是这小子一般，一瞬间，一股股颓败感，在他们心中生出。

　　这小子难道是不死之躯？好吧，看着现在的凌雷，不知道为什么？哪怕就算是他们的阵法在这个时候已经形成，这些家伙也都感觉到无比的颓败，仿佛，站在自己面前的并不是那个还没有成型的年轻一辈强者一般，而是一个强者，一个真正的绝世强者，挥挥手，就能灭掉他们全部的绝世强者，没有反抗之力的那一种。

　　“你们的攻击，就只有和等地步？”嘴角，浮现出一丝微笑，的确，这样的攻击哪怕就算是之前的凌雷，也都不能一点都不重视，但是，凭借着强悍的肉体，在已经经过万雷淬体的成功之后，小子，对于这样的攻击，或许并不能完全无视，但安稳度过，这却也是一件很正常的事情，自身甚至都不用展开别的防御，战斗力不用全开。

　　毕竟，他是聚元境七品的强者啊，之前，还想要和这样一群小家伙玩一玩，但看他们是铁了心的想要杀自己了，此时的这小子，可就没有半点想要玩的冲动了啊，还是那句话，对于自己的敌人，小子从来就没有手软过，既然这群家伙想要在这个时候杀掉自己，那自己，何尝就不能给他们一个教训，甚至是直接送到地狱之中呢？

　　凌阎罗，这可不是一个白叫的称呼啊，只见这个时候的凌雷手臂一抬，轰然，一股比之前不知道强横多少倍的元力，在这个时候轰然就爆发了出来，那等元力一但形成，只是瞬间，就足以令在场的所有人都是一阵不敢相信，不管是谁，都瞪大眼睛看着面前这犹如战神一般的凌雷，这，才是这凌雷真正足以傲视群雄的力量吗？

　　好吧，丹元境七品巅峰的超级实力，在这个时候一旦显现出来，给整个皇朝，甚至是西域的正经那绝对可以说是无以复加的，尤其是凌雷这小子居然一点还没有色变，仿佛这一切才是自己真正的实力一般，那等绝世强者的样子，不管是那个年轻一辈强者看见了，都已经有了一种顶礼膜拜的冲动，这，才是真正的年轻一辈巅峰强者。

　　“这，这，这才是那小子真正的实力吗？”感受着这种澎湃的元力，终于，薛婉儿也忍不住惊呼了起来，单元境七品巅峰，在十天之前他明明还是只有一品巅峰境界的，短短十天的时间，居然能够前进到这等地步，这是他所能够做到的吗？好吧，这种震惊，现在在谁的心中都涌现出来了，觉得这凌雷根本就不是正常人类。

　　哪怕就算是现在还在发动阵法的那几个白衣人，在这个时候，也都表现出了短暂的诧异，要是凌雷还是和之前一样，只有丹元境四品的修为，其实力也只不过就是丹元境五品，他们的这等攻击，在发动几次的话直接杀掉这小子，也并不是什么不可能的事情，但要是就连修为都到了丹元境五品以上的话，那，可就不是他们可以抗衡的了不是？

　　能够抗衡真正丹元境五品的实力，这已经是他们这一队人的极限了，要是在加上几个层次，那可就不是人多势众就可以弥补的，这一点他们事先知道。

　　也没有想过凌雷现在的修为都已经到了这等层次了，所以，根本就没有去想想这种问题，但现在，这种问题却瞬间出现在他们面前了，且比他们想的都还要急促的多，可以说，在凌雷一下暴露实力的同时，他们这十几个人，已经完全在也没有半点翻盘的机会了，只能等着凌雷一一的前来虐杀。

　　“早就告诉你们不要去想那些不切实际的事情，还偏偏不听，那今天，哥们就让你们尝尝，真正下地狱的感觉。”凌雷嘴角涌现出一丝微笑，在这个时候，甚至就连青素剑也被收进了空间戒指之中了，那等平静的样子告诉大家，这小子，从这一刻开始，才是真正的要大开杀戒了。

　　手中，紫色的元力在这个时候瞬间包裹，那等浑厚的程度和强度，完全就和之前不在一个档次上面，一片片红色的鳞片，在这个时候充斥在小子的手臂之上。

　　瞬间，小子的手臂轰然轰出，整个地面，在这个时候开始动荡了起来，那等足以惊天动地的场面，所有人，在这个时候内心就颤抖了起来。

　　本来，在他们眼中牢不可破的白色光阵，仅仅就是凌雷的一拳头，在这等时间之中直接破裂，好几个白衣强者，一口鲜血这就吐了出来。

　　明显，凌雷的这一拳头，就足以令他们重伤不治。

　　而这，只不过是刚刚开始，凌雷的一拳头直接就将那光阵给轰碎了，这在大家的眼中很是正常，甚至于那几个白衣男子在这个时候被震飞，鲜血吐了一地，差不多已经重伤昏迷了，这在大家的心中也都是正常的。

　　毕竟，双方的战斗力和实力完全不在一个档次上面，要是一个丹元境七品的超级强者都不能打败这样光阵的话，那还有谁能够打败？

　　这样的场面，其实都在大家的预料之中的，但接下来小子所引发出来的场面，却就有些不堪入目了。

　　只见瞬间，凌雷就用自己恐怖的速度直接瞬移到了那几个倒飞出去白衣人的身后，拥有丹元境七品巅峰实力的他，在这等时候做出这样的事情根本就没有什么可怕的。

　　只不过刚刚到，这小子就伸出了自己的手臂，一巴掌过去，那还没有停下来白衣人的头颅，居然在这一瞬间，一下就被小子给拍下来了了。

　　鲜血直流，尸首分家，这等场面，哪怕就算是见惯了鲜血的人，估计也没有几个能够受得了的。

　　身体个头颅分家鲜血横飞的感觉，估计只要不是心理变态，都不想看见，凌雷也是这样，但现在的他却要给大家制造出这样的震撼。

　　虽说，在真正的战场上，这样的场面几乎是司空见惯，甚至于就算比这样还血腥的场面他凌雷也可以面不改色，但这个时候，在一群年轻人的面前，制造出这样的场面也都足以让小子心中有点不安。

　　这，就是江湖，这就是强者为尊的世界，凌雷，借用这些白衣人的死，在给自己的兄弟上课。

　　本来势均力敌的战斗，这个时候已经变成了凌雷的单方面虐杀了。

　　几乎也就是几秒钟的时间，本来，防御力和攻击力都极为彪悍的那一队白衣人，就已经被其杀掉了七七八八，只剩下几个还在傻愣着不敢还手的家伙了。

　　而就算是这样，凌雷也没有打算就此放过这几个家伙，一瞬间，再度移动到了一个还傻愣愣看着中央的白衣人身后，大手，再度拍出。

　　“虽说你不把圣域放在眼里，但我们的弟子，犹如杀鸡一般的屠宰，这也不好吧？”轰然间，就在凌雷还准备动手的时候，只感觉，一股股浑厚的元力，在这个时候爆发了出来，整个天地，周边大家能够感觉到的地方，在这个时候都可以感受到这等浑厚的元力。

　　对方的援军来了？

　　“终于出现了吗？”凌雷，仿佛早就已经预料到了一般，嘴角，出现一丝苦笑，这个时候的他已经不想要在说什么了，一切，正好都按照自己的预料走着……


第684章 死劫！终现！（上）

　　这等元力，相比较之前凌雷的那种，更加的浑厚澎湃，甚至于已经超乎了很多年轻一辈强者的想象，而只听齐声不见其人的感觉，虽说足以令很多人疑惑。

　　但是在这个时候，却更加的加剧了大家对这声音的好奇心，也凭空添加了不少神秘感，谁都想要知道，这个时候出现的这等神秘声音，其背后到底藏的是什么人。

　　好在，这个声音的主人并没有让大家失望，在一个很短的时间之中，这就缓缓出现在了所有人的面前，空间一阵撕裂，穿着一袭白衣，一看就是圣域人的家伙出现了。

　　这是一个大约三十来岁的男子，浑身上下一袭白衣，哪怕就算是手臂上所装饰的丝线，也都是灰白色的，给人一种极为儒雅的感觉，不管是相貌，还是气质，都可以说是和善至极，很难想象，这圣域之中，居然能够调教出这样儒雅的人，看他一眼，仿佛就好像是沐浴春风一般，且还出现了一股股顶礼膜拜的冲动。

　　这样的男人，或许走到那里都将会成为大家的焦点，尤其是那还不到三十岁，却拥有着一身很多人根本就看不透的修为，足以说明一切了不是吗？强大的无以复加。

　　哪怕就算是凌雷，感受到自己身边出现了这样一个不可预测的家伙之后，也都是一阵皱眉，自从这男子出现，这一片区域，仿佛就已经在他的掌控之中了一般。

　　自己，只要稍微有点动作，在这等情况下，那男子都能够察觉到或者第一时间出手，被人盯上的感觉，凌雷很不爽，但此时，仿佛却没有半点办法一般的站在这里。

　　对方的实力比自己强，这一点，在凌雷的眼中毋庸置疑，先不说要是真的战斗到一起了，他凌雷会不会是这男子的对手，在才开始的时候哪怕就算是一瞬间，小子的气势，就远远弱于对方，对方，给了凌雷一种不可抗拒的感觉，而在对方的眼中，自己，却就好像是砧板上的肉一般，根本就不足以威胁到他的地位和其他方面。

　　“正主终于出现了吗？”好吧，虽说凌雷感觉不到这家伙究竟是什么实力，甚至于有种自己眨眼之间就能够被对方灭掉的感觉，但这个时候的他，却依旧一副平淡的样子。就好像是哪怕天塌下来，他也能够顶住一般，不管是表情，还是动作，此时的凌雷表现的都很是到位，能够在瞬间就能杀掉自己的对手面前保持这样，不容易了。

　　“你知道我的存在？”饶有兴趣的看了凌雷一眼，显然，这个时候的这白衣男子对凌雷感兴趣了起来，虽说，现在的凌雷已经是丹元境七品巅峰的强者了，但想要发现自己的行踪，这恐怕也不是一件很容易的事情吧？甚至于几乎不可能，所以，他很难想象，凌雷是怎么知道自己存在的，难道，仅仅就靠的是那所谓的猜测？

　　“这还不够明显？你也太小看我了吧？”凌雷的嘴角依旧浮现出一丝微笑，在这等时候，这小子可不会有半点放弃炫耀自己智慧的机会啊，这不，一脸傲然的说道。

　　“哦？”好吧，在听见这句话的时候，那本来准备直接动手灭掉凌雷的家伙，此时也有兴趣的停止了动作，一脸好奇的看了看凌雷，传闻，这个剑神传人的智慧妖孽到了一定地步，一直以来，他都在暗中，没有办法去真正的见识，今天，在这小子的临死之前，倒是能够见识一下，反正，他也不缺这点时间，必死无疑了。

　　“如果，那圣域只派出这样一群小虾米来围攻一个在他们眼中或许还算重要的我，那我估计就真的郁闷了，你的出现，不正好说明了这个问题？”凌雷也没有过多的去解释，在这个时候缓缓说道，显然，小子已经将这里的事情看的很是透彻了，甚至于，在那群白衣人围攻自己的时候，他就已经知道，其身后一定有超级强者坐镇。

　　当然，这个坐镇或许就连那个白衣领头人都不知道，但能够瞒得住凌雷吗？显然，瞒不住，之前那等大开杀戒，就是引面前的这男人出来呢，凌雷并不知道这个男人究竟是什么实力，但却很清楚的知道，只要这个男人在暗中，那自己就极为危险，虽说，出现在自己面前了，现在的凌雷觉得自己更加危险，可心态却不一样了。

　　在暗中，凌雷一直都会觉得提醒吊胆，也不会知道这个男人是什么实力，甚至于就连人家什么时候出手自己或许都不会清楚，但要是放到了明处的话，哪怕就算是自己不是对方的对手，他，也是可以占据主动的，就好像是现在一样，拖延时间，这种战术小子还是很得意的，完全让对方看不出来有没有？至少现在还没看出来不是？

　　“仅仅就凭借这些？”不得不说，那白衣男子在这个时候疑惑了，他怎么也没有想到，凌雷凭借这一点可能，就猜测到了暗中的自己，完全没有一点根据啊不是？

　　“还要多少，仅仅这些，就足够了，有些时候，做人，总需要谨慎一点不是吗？”凌雷嘴上的微笑，依旧还没有停止，在这等时候，能表现出这样的脸色，还别说，这个时候的凌雷还真就引起了很多人的佩服，这样的心态，那可不是一般人就能够拥有的啊，明明，自己马上就要被送上所谓的黄泉路了，难道他还是有恃无恐？

　　“小子，我很好奇，你的自信是从那里来的，不过，就算是你在拖延时间，也改变不了将要下地狱的事实。”还别说，这样一句话，或许在凌雷的口中能说的煞气逼人，而在这个男人的口中，却居然能够说的这般冠冕堂皇，仿佛，他杀掉凌雷一切都不是为了自己的势力，而是为了整个天下一般，那等儒雅的气质，就算是凌雷也学不来。

　　“嘿嘿，被你看穿了啊！～”凌雷这个时候很是“腼腆”的一笑，这等情况，整个森林中的人都是一阵狂呕，这小子，这都什么时候了，还能够在大家面前耍宝，难道，就真的不怕死吗？

　　“你我联手？～”很是时候，九叶无命在此时一脸严肃的站在了凌雷的身边，现在他的实力，或许已经没有凌雷强横了，但是，作为兄弟，九叶无命却还是决定和凌雷同生共死，一起面对这个看上去很是儒雅，但实际上却绝对恐怖的白衣男子。

　　“我自己的事情，自己来！～”忽然间，本来还在耍宝的凌雷，在感觉到自己身后的那群兄弟姐妹都蠢蠢欲动的时候，瞬间，小子就严肃了起来，挥挥手，用一个毋庸置疑的语气说道。

　　自己，要是出战的话，或许，哪怕就算是最终陨落，但也不是没有一点生还的机会的，而要是自己的兄弟姐妹出手了，那可就必然会死很多人啊。

　　他们的实力，在这样一个白衣男子的面前，那简直就是上去送死的，让自己为了所谓的义气，看着自己的兄弟姐妹白白送死，这并不是他凌雷的作风，凌雷也做不到。

　　“可？～～～”刚刚走出来的薛婉儿，这个时候明显很是不甘心，有点委屈的说道。

　　能够让女神委屈，好吧，凌雷觉得自己倍有面子，不过，这个时候却也并不是开玩笑的时候，只见，小子依旧挥挥手说道：“你们还当我是朋友，那，今天就不要出手，相信我，或许，我不是他的对手，但活下来，却也并不困难。”

　　好吧，这个时候凌雷自己说的话，自己都有点不相信了，面对一个到现在都没有看清深浅的男人，还想要在他的面前保住性命，这不是完全开玩笑的事情吗？

　　哪怕，就算是凌雷拥有两种神雷，其真实的战斗力已经接近于所谓的丹元境巅峰了，却也还是一点把握都没有好不好？

　　“不知道你那来的信心，但我今天却还是要告诉你一点，在绝对的实力面前，任何技巧和心机，都是没有半点用处的。”忽然间，就在这个时候，那白衣男子终于毫不犹豫的就展现出了自己真正的元力。

　　整个森林，在这个时候居然开始刮风了起来，充斥的元力波动，居然比之前那古墓之中的还要强烈。

　　而那一个儒雅的男人，此时，整个人虚空漂浮到了天空之中，一股股白色的元力，奔腾的就犹如大海一般，开始汇聚到了他的身上。

　　元力外放，还是这种完全纯白色的元力，好吧，这种程度哪怕就算是凌雷，也都感觉到了一阵头皮发麻，这样的高手，完全就是自己根本没有办法所匹敌的啊。

　　“在你临死前，到要告诉你一下！我，叫曹白，白衣卫滴七十三小队统帅，天元境五品修为，到了地狱，记得将我的名号说给真正的阎王爷听，当然，不是你个假冒的。”嘴角依旧充斥这一丝微笑，在那曹白的眼中，现在的凌雷，已经是砧板上的肉了有没有？

　　“好名字！～”凌雷大吼一声，对于那最后什么天元境五品修为这几个字，小子直接就给无视掉了。

　　“嗖！～～”的一下，还没等凌雷一个反应过来呢，那叫做曹白的家伙，在第一时间就动了起来，整个人，一点所谓的风度都没有，一股股白色的尖锐光芒，仿佛长了眼睛一般，直接就冲刺到凌雷的身上，那等速度，那等攻击力，在大家的眼中已经足以秒杀凌雷了。

　　“死劫，这次危机真的来了！～”凌雷整个人的脸色一片凝重，这个时候的他，终于知道了，所谓的天元境强者，究竟强悍到了什么地步。

　　自己，貌似就连一点反抗的机会都没有，等死吗？

　　不敢说！

　　但死劫是绝对可以说的……


第685章 死劫！终现！（中）

　　尖锐的白色光芒，凌雷敢说这并不是所谓的剑芒，但却比剑芒更加令人恐惧，那等尖锐的样子，足以令任何丹元境强者瞬间陨落。

　　甚至于，这个时候的凌雷都已经感受到了天地只见的法则在此时运转了，还别说，不愧是真正天元境的超级强者，单单就这一手，就足秒杀这里的所有年轻一辈强者。

　　所有人，在这个时候也都开始紧张了起来，感受到一股股自己的身躯不受控制一般，现在的大家，才真正意义上的明白，原来，自己应以为傲的实力，在真正的高手眼中，那绝对就是不值一提，对，你没有听错，就是不值一提，尤其是面对这样的超级高手，人家，或许只需要挥挥手，就能够全灭他们这样一群所谓的高手。

　　这，就是修为上的差距，或许，有些人可以勉强的越级挑战，但真正能够做到这样的人，又有几个呢？哪怕就算是凌雷，在等级相差这般巨大的情况下，想要真正的和这样的高手一战，那也都是一件很困难的事情，几乎等同于不可能，没见到此时的这小子都已经发愣的不知道怎么去战斗了吗？这，就是此时最好的证明不是？

　　白色光芒的速度很快，几乎就是一瞬间，这就到了凌雷的面前，而之前的凌雷虽说已经愣神了，但却也并不代表小子就一点都没有反抗之力了不是？

　　瞬间，凌雷眼神之中寒芒一闪，整个人，在这个时候就消失在了大家的视线之中，速度，本来就是凌雷最为擅长的东西，在这个时候全力发动，其可怕的程度，很多人都没有办法想象，外加上小子已经掌握了一丝空间的奥义，几乎就是那白色光芒同时到达的时候，小子，凭空的消失在了大家的视线之中，在也找不到半点人影。

　　消失的快，出现的也很快，甚至就连一眨眼的时间都没有到，凌雷这家伙，就已经再度出现了，那耀眼的黑色长袍，和那白衣男子形成了鲜明的对比，这个时候，小子可不敢有着半点托大，整个人凭空出现，青素剑那紫色的光芒再度闪现，一道雷霆，此时就已经出现在了那白衣男子的头顶上，显然，这个时候的凌雷进攻了。

　　在他的眼中，进攻，永远都是最好的防御，这一点，凌雷深信不疑，他很清楚，现在自己的状态可以说是极为悲催的，要是一直处在放手的地步而不去进攻的话，那最终，自己一定会死的很惨，雷电的力量，此时已经成了凌雷最大的依仗了，而这个时候毫不犹豫的就使用出来，当然足以说明，小子，对这白衣男人的重视程度。

　　不得不重视啊，这样的男人，在一开始的时候，虽说凌雷都没有看清对方的实力，但给他的凝重却是从来都没有过的，那等时候，小子就已经正视这家伙了起来，在一交战的时候，凌雷其实心中就已经很清楚，自己，不会是这男人的对手，想要活下来，这已经几乎是一件很困难的事情了，现在的状态只是能坚持多久就坚持多久。

　　雷霆力量的恐怖，在场很多人都很清楚，但这个时候凌雷瞬间发出，却给人一种惊呼的感觉，面对这样一个自己几乎就不可能是对手的家伙，此时居然还敢进攻，这本就需要莫大的勇气，凌雷做到了，而在场那些人，却并没有感觉自己也一样能够做到，不在那里坐以待毙，仿佛就已经是他们的极限了好不好？至少很多人都这样想。

　　“这小子，一定要坚持住啊！～”咬了咬自己的嘴唇，这个时候的薛婉儿是真的怕了，面对这样一个超级强者，且还是白衣卫的队长，凌雷，在他的手中根本就没有一点侥幸存活的可能好不好？他已经通知了几个家族的掌权人，外加上暗门的门主，那些强者，一个个都是有用天元境实力的强者，或许，并不是这家伙的对手。

　　但是能够保住凌雷的性命仿佛还是可以的，但现在最快也还要一个时辰左右才能赶到这里，对于凌雷在这样超级强者的手中坚持一个时辰以上，薛婉儿一点信心都没。

　　“咔嚓！～”雷电并没有和凌雷预料之中的一样击中对方，这令凌雷这小子瞬间就又变的沮丧了起来，果然，不管是出于什么原因，想要真正彻底打败面前这白衣男子，这都是一件很不可能的事情，而自己的雷电力量，虽说没有使用神雷，但攻击力，却也是绝对彪悍的，在这等时候，人家只需要挥挥手？这就已经彻底弹开了？

　　好吧，这种打击哪怕就算是凌雷，都有一种想要自己撞墙死了算了的感觉，知道你的实力比我要强悍很多，也知道，真要杀掉我的话，你不是不能不做，但也不带这样打击人的好不好？自己几乎是倾尽全力的一击，在他的眼中居然就连一点威胁力都没有，防御都破不了，这样的感觉，相信换做是谁，对其的信心打击都是巨大的啊。

　　旁边的一颗大树，在这个时候已经完全被这雷电拦腰折断，也就几乎是在同时，那白衣男子的大手，已经直接袭来，拍到了凌雷的肩膀上，凌雷只感觉自己被一巨大的铁锤击中了一般，本来，引以为傲的防御力，在这个时候，变的完全不堪一击，鲜血瞬间这就弥漫到了小子的全身，整个肩膀，在这个时候已经完全变的血肉模糊了。

　　身躯，在这个时候就犹如一道陨石一般，直接就被砸在地面上，那等足以令在场所有人都为之色变的巨响，轰然一下就出现在了大家的耳朵之中，在大家诧异的眼神之中，凌雷，顺着那地面上巨大的坑洼直接站了起来，好在，小子这时候的防御力和之前想必完全不在一个档次上面了，要不然，估计就是这一巴掌，就足以要了他的命。

　　“凌雷！～”大声呼喊一声，这个时候的九夜无命，眼神之中充满着焦急，显然，在这等时候，他是很担心这小子的，第一时间想要冲上去和凌雷一起战斗。

　　“停下！～～”也就几乎是同时，这个时候的薛婉儿脸色大变，整个人就拽住了九叶无命，眼神之中，虽说也有很多的不忍，但是，却还是冒出了一丝理智的光芒。

　　“你现在上去根本就不可能救他，这等档次的战斗，已经不是我们可以染指的了，只不过就是白白送死而已，那样反而会令凌雷丧失分寸，你自己，在他心中的地位你难道还不清楚吗？”甚至已经不知道该怎么劝说了，薛婉儿的眼眸之中，出现了一丝泪花。

　　或许，就连她自己都没有想到，不知不觉之间，自己这女神一般的人物，在潜意识里面，已经开始关心凌雷这个男人了，或许，这里面并没有男女之间情感的存在，但这种关心却是真实存在的。

　　终于，在听见薛婉儿这样说之后，之前激动的九叶无命，在此时也慢慢平静了下来。

　　的确，在出世之前，九叶无命是没有感情，甚至情绪波动都不会存在的，这样的人，或许很难把自己的心交给一个兄弟，但只要真正交出来了，那等可怕的程度，甚至比一般人还要恐怖。

　　为了凌雷丧失分寸，这是之前就连九叶无命自己都没有想到的事情，但是现在，事实却证明，他是已经真的不能没有凌雷这个兄弟了。

　　“不愧是皇朝巅峰强者都无法匹敌的天元境五品以上强者，一招，甚至一巴掌我都不是对手。”看了看自己那血肉模糊的肩膀，嘴角，出现了一丝鲜血，凌雷，从来你没有被人压制的这般狼狈过。

　　哪怕就算是他在没有自知之明，现在也都很清楚的明白一件事情，这还不是面前这白衣男子的全力，如果，对方真的想要在这个时候杀掉自己的话，那现在的他，就已经是一具尸体了。

　　“用神雷吧，要不，你就连一点机会都没有，只有使用神雷，或许，你还能坚持一小段时间。”嘴角，依旧是那一丝温和的笑容，好像这个时候的那儒雅男子什么都没有做一般，这般淡然的表现，哪怕就算是凌雷自己，也都觉得自己做不到啊。

　　“我说你怎么不在一开始的时候就杀我呢，原来，还是打神雷的主意啊，既然你都这样说了，如你所愿！～一雷动天地。”凌雷大吼一声，在这个时候，浑身上下湛蓝色的光芒，直接出现。

　　小子很清楚明白的知道，面前这个男人说的的确是事实，要是自己在不使用神雷的话，那自己一点机会都不具备了，尤其是在这个时候，他最需要的并不是战斗的胜利，而是时间。

　　他并不知道有没有人前来救自己，但是，也就只有这个可能能够令自己活下来了不是吗？

　　整个天地，在这个时候开始变的极为寒冷了起来，湛蓝色的光芒只是一出现，本来，犹如夏天一般的森林，在这个时候就变的犹如冬天一般。

　　天空之中，一片片乌云在这个时候聚集，凌雷的宝剑之上，闪烁着极为强烈的雷电光芒。

　　忽然，小子的眼神之中寒芒一闪，青素剑上面，一道极为粗壮的闪电，在这个时候就直接涌现，劈到了那家伙的身体周围，那等速度很攻击力，相比较之前的任何攻击，都要强烈的多。

　　整个森林之中的人，在这个时候都是一片哗然，显然，在此之前，还没有多少人知道，这凌雷身上拥有神雷这般的神物，主修的还是雷霆。

　　这等关键的时候才暴露了自己的老底，说明什么？说明，现在的凌雷，或许已经不需要在隐忍了。

　　“咔嚓嚓！～～”蓝色的闪电，仿佛一道冰龙，一闪即逝一样的直接到了对方的面前……


第686章 死劫！终现！（下）

　　如果，你真的就将这东西当做一般的冰龙的话，估计，你就连怎么死的也都不清楚，开玩笑，利用神雷之力所凝聚的闪电，会和一般的所谓龙一样吗？

　　不管是力量，还是那种极为彪悍的攻击力，都是一般的攻击无法匹敌的，哪怕，就算是现在凌雷只能发挥这所谓神雷一半的力量也是一样，都足以令所有人都心惊。

　　果然，在神雷的力量出现之后，哪怕就算是将凌雷看成蝼蚁的那曹白，脸色也都变的凝重了起来，那种从来没有过的危险感觉，瞬间就出现在了他的心中，下意识的，利用自己所有的防御开始抵御这所谓的神雷，带着极致寒冷，且还足以破坏任何超级强者身体机能的神雷，不重视，哪怕就算是他，也都必死无疑。

　　凌雷，现在或许已经能够被称之为整个大陆上巅峰的年轻一辈天才了，仅仅不到二十岁，就到了这等很多人都需要仰望的地步，但真正的实力，却也仅仅局限于年轻一辈而已，和这样的超级强者一战，本来，不管是在心里上，还是在实力上，都是完全不占优势的，但是，在发出神雷的时候，他依旧感觉到自己身体中热血沸腾。

　　这一刻！死亡或许已经不重要了，只要他凌雷能够利用神雷好好的战斗一次，痛快的战斗一次，在死亡之前痛快一次，又有何妨呢？他凌雷不在乎，一点都不在乎。

　　神雷，在毫无预兆的情况下，直接就劈中了对方，那等湛蓝的光芒，在一瞬间就浮现在了大家的面前，刺得大家的眼睛差点没有在此时短暂的失明，那种极端刺痛的感觉，哪怕就算是那些所谓的年轻一辈强者，这个时候也都是一阵不适应，甚至于差点没有因为刺痛而惊叫出来，仅仅就是流光，就拥有这等彪悍的攻击力？

　　同样，还是一闪即逝，那曹白已经尽力动用了自己身上所有的元力开始防御可，却还是感觉到了一阵胸口的刺痛，那等极度寒冷，甚至快要将自己的血液凝结起来的感觉，曹白敢保证，自己从小到大都没有受过这样极端的痛苦，带着凝结一般的寒冷和酥麻感，在这个时候甚至令其身体开始短暂的僵硬了起来。

　　“嗷！～～”痛苦的大吼声，在这个时候弥漫到了整个森林，曹白自问不是一个能够忍受痛苦的人，在这种剧痛的影响下，没有直接发怒，这就已经算是很不错了。

　　湛蓝色的光芒，在这等时候终于缓缓消失，整个森林之中，所有人的目光都击中到了天空之中，被神雷击中的曹白身上，在此之前，大家可都是很清楚，曹白尽力了。

　　殷洪的鲜血，出现在了曹白的胸口之上，那等白色的衣服，在这个时候已经布满了寒霜，且鲜血横飞，那等情况，明显已经说明，这个时候的曹白已经受伤，且还狼狈不已，单单就是这一幕，却都成了大家之前一直都不敢想象的事实，那！可是真正的天元境五品修为的超级强者啊，居然，还能够被凌雷这小子给伤害到吗？

　　神雷，就真的拥有这般恐怖的力量吗？之前的大家只不过在传说之中听说过神雷的力量，而这个时候真正见识了，那种视觉和事实的冲击，给他们所带来的震撼无疑是一件根本就不敢想象的事情啊，在此谁敢想象，所谓的神雷，就连这皇朝真正的巅峰高手都扛不住？且这白衣男子曹白，甚至比他们这里的巅峰高手都还要强。

　　“这小子，果然，就没有他做不到的事情。”九叶无命的眼神之中闪现出一丝光芒，在这个情况下，他甚至已经开始激动的不知道说什么了，小子可以深刻的感觉到，这个白衣男子曹白身上的元力波动，绝对是真正的天元境五品吵架强者，按照道理来说，不要说凌雷拥有神雷了，哪怕就算是拥有更强悍的神物，想要伤害他都困难。

　　但是，这一刻他却做到了，虽说，其中有着一点曹白轻敌的缘故，但却货真价实的做到了，一个小小的丹元境七品巅峰的年轻一辈，居然能够伤害到像曹白这样根本就相差不知道多少个等级的强者，这种突破，哪怕就算是九叶无命，之前也都是完全不敢想象的，这，就是凌雷吗？这就是他们的那个勇于创造奇迹的老大吗？

　　整个森林，在这个时候已经变的极端安静了起来，并不是说那些家伙惊讶的没有话说，而是，大家几乎都已经石化的不能说话了，一个个在那愣神的一点反应都没有，以为，这就是一个幻想，是啊！真正的现实之中，一般的人类真的就能够做到这一点吗？显然，现在所有人的脑海之中都打出了一个大大的问号，全都不敢相信。

　　凌雷是个妖孽，勇于创造奇迹，这一点，所有人在之前都已经听说过了，而且还都深信不疑，从那古墓之中出来，一下就一飞冲天的听提升这么多，这就是一个最好的证明，但你妖孽，却总要有一个限度吧？而现在使用神雷，让曹白受伤，这就已经明显超出了大家都限度之外了，之前的大家，以为凌雷没有被秒杀就不错了好不好？

　　凌雷，并没有以为这神雷的力量伤害到了一个自己不可能伤害到的男人而觉得惊喜，在这个时候，身躯，依旧犹如闪电一般的驱动着，手中，那湛蓝色的神雷之力，依旧还在暴涨，瞬间，第二道雷霆，在这个时候再度爆发，相比较之前那足以令曹白受伤的雷霆，这一道雷霆，显得更加的量，更加的让所有人都不敢直视。

　　乘胜追击，这是凌雷一直以来最拿手的好戏，在这等时候，小子明明知道对方以为雷电的缘故，会陷入到一个短暂的麻痹之中，虽说，自己的神雷给他带来的也仅仅就是皮肉伤，但要是在击中到同一个位置的话，凌雷敢相信，对方那就绝对不仅仅就是皮肉伤那般简单了，这个时候，不出手的话，那可就真的没有机会了啊。

　　“轰隆隆！”闪电，再度落下，直接劈向了那曹白胸口之前中招的地方。

　　但是，也就是在同一时间，异变却发生了。

　　只感觉，瞬间，这天地好像时间静止了一样，凌雷所发出的那雷霆，居然也凭空漂浮到了空中。

　　感受到了自己的身体仿佛已经不受控制了，小子极力的想要挣扎，在这个时候，却一点用处都没有，就这样毫无预兆的定格在了那里，一切，都变的那般的不真实。

　　“没想到，对付你一个小小的丹元境，居然还要动用时间领域，能死在我时间领域里面，你也足以被载入史册了。”瞬间停止下来的空间，所有的一切都已经停止了下来，而这个时候，那凌雷最大的敌人曹白，却完全不受这空间的影响，一点点缓慢的来到了凌雷的身前。

　　显然，这一切，都是他做出来的，时间领域，一个足以令时间停止的逆天领域，居然动用在了一个小小丹元境七品巅峰小子的身上，让他很不爽的同时，也真正的将凌雷当做对手看了。

　　要知道，受伤，这可是曹白已经很多年都没有遭遇的事情了啊，在刚刚那一瞬间，凌雷所把握的战机极为准确，在他还没有反应过来的时候动用第二次神雷，只要击中，那曹白可就真的要受伤了啊，这等情况，是曹白完全不愿意看见的。

　　而也就是在那个时候，凌雷显然还是小看了所谓的天元境超级强者，短暂的麻痹，或许一般的丹元境强者可以麻痹十秒以上，但实力相差这样巨大，凌雷的神雷还没有发挥出所有的力量，能偶困住对方一秒，这就算是一个很不错的结果了。

　　在那一瞬间，发动时间领域，凌雷，必然就是完全束手待毙的结果，没有其他的方法可选。

　　天元境五品的强者，实在是太强大了，强大到就连凌雷都感觉到了恐惧。

　　这等强大的对手，凌雷之前就没有打败对方的打算，只希望多拖一下时间而已，之前，让其看到了伤到对方的曙光，不遗余力，但最终的结果，却还是就犹如蚂蚁撼象一般，根本就不可能成功的伤害到对手，无力感，恐惧感，在这一瞬间，就全部弥漫到了凌雷的脑海之中。

　　一股股白色的光芒，相比较之前而言，现在更加凌厉了，凌雷可以肯定，只要自己被这一击击中，必然会在第一时间灰飞烟灭，那等时间，也就是一转眼而已，甚至，就连灵魂或许都不会留下，这，就是让人恐惧的都没有办法出现抵抗欲望的攻击。

　　“不和你玩了，死吧！～”之前，还想要和凌雷玩玩，但现在，曹白却很清楚的知道，这凌雷，仿佛就好像是一直毒蛇，你只要稍微放松一点，他就能够抓住机会，给你攻击。

　　这种攻击，或许真的就好像是蚂蚁一样，微不足道，但多了也是一种不爽啊，尤其是他这种很长时间都没有受伤的人，愤怒！这还谈不上，但却一定要灭掉这个叫做凌雷的年轻一辈。

　　任务是一部分原因，另一部分，当然就是因为直接打伤了他啊！

　　“真的，要死了吗？”自从修炼以来，凌雷还是第一次感觉到死亡距离自己这般近，且还有一种无力抵抗的感觉。

　　“仅仅一个白衣卫头领，也想伤害神剑传人，笑话！～～”就在凌雷感觉到那白色的光芒，已经到了自己咽喉的时候，又是一个悠悠的声音，出现在了大家的耳朵之中。

　　本来，已经绝望的众人，在这个时候，居然全都狂喜了起来。

　　凌雷眼睛一睁，整个人的脸色，都弥漫着一股不可思议的表情，仿佛见鬼一般，他从来没有想过，在这个时候，居然还真就有人前来救自己……


第687章 荀陌陌现身

　　如果说最为接近死亡的那一刻，凌雷已经绝望了，那这一次，才是真正的毫无希望，目前，这个曹白的实力，已经无限接近于皇朝中的无敌高手了，这等高手，哪怕就算是四大家族的族长，甚至是老祖宗来了，想要打败他，这也绝对是一件不可能的事情，更别说在马上就要攻击到自己的时候拦下对方的攻击了，根本不可能。

　　多少次，凌雷在死定了的时候都曾经还抱有一丝希望，知道或许自己还有着翻身的可能，但这一次，小子是真正的感觉到绝望了，这等超级强者，哪怕就算是在皇朝之中想要拦下他的也都没有，不等死还有别的办法吗？之前拖延时间的招数已经被对方给看出来了，仅仅就是一击，就足以秒杀自己的实力还有什么悬念吗？

　　可是，偏偏就是在这等极端危险，甚至于凌雷自己都绝望的时候，变故，却再度发生了，那苍老的声音究竟是谁？这一点凌雷并不清楚，但只不过就声音发出的瞬间，凌雷却也能够感觉到对方的强大，那是一种无与伦比的强悍，其程度，已经无限接近于凌雷所遇到过最强强者的好多倍，对付曹白，貌似实力已经足够了。

　　整个天空之中，传来一股股极为动荡的元力，本身，已经发动出来的时间领域，这个时候居然极为诡异的就已经消失了，凌雷只感觉自己的身躯异动，之后，周边的景象就变的模糊了起来，等到小子反应过来的时候，甚至于白色的光芒还没到，他就已经离之前的地方足足有了几百米，完全逃出了所谓的危险地带之中。

　　这！才是真正的瞬移啊，之前凌雷的那种空间平移，相比较这种瞬移而言，简直就完全不成正比，不在一个档次上，明明那光芒都要到达自己喉咙了，却仅仅就在这一瞬间，把自己从那虎口之上给硬生生拽了下来，这等彪悍的实力，这等速度，哪怕就算是凌雷自己，在感觉到的时候也都是觉得一阵不可思议，这就是超级强者吗？

　　身形闪现，这个时候，一个白发苍苍的老者一点点出现在了大家的面前，抚摸着自己的胡须，有点笑容的看了凌雷一眼，之后，这就看向了现在脸色一阵红一阵白的那曹白，显然，对曹白的表情，和凌雷完全不一样，有着不少的愤怒，也有着很多的不削，仿佛，好像曹白在他的眼中就犹如蝼蚁一般，他，可以掌控这片天地。

　　“你是谁？”脸色一阵红一阵白的曹白在这个时候终于凝重了起来，显然，他看不透这老家伙的实力，但是仅仅凭借刚刚哪一手，就已经完全能够说明，老者的实力，绝对在自己之上，此时的他那叫一个后悔啊，居然愚蠢到和凌雷浪费时间，要不是这样的话，貌似这个老家伙也不会能够赶得上，现在这等情况，麻烦大了貌似。

　　这个老者，看上去虽说并不是和自己一样一身儒雅的气息，但却给他一种极为危险的感觉，仿佛，真就好像是他的眼神一样，仿佛完全没有将自己放在眼里过。

　　这种感觉，令曹白很是不爽，可是在没有完全弄明白这老家伙实力之前，却也不能轻举妄动，修为到了他们这个地步，对于死亡，说实话是没由来的恐惧，天元境，要是不出意外的话，活个一千岁这是绝对没问题的事情，谁希望在这等时候因为自己的一个失误而陨落啊？至少，曹白是一怕死的人，不想在此时做出什么冲动的事情。

　　“我啊！只不过是老家奴一个而已。”老者的笑容貌似也很是和善，但身上所残留的元力波动，在此时却还是足以令在场所有人都为之恐惧，从小到大，他们从来就没有见过这样的强者，一个，能够从天元境的超级强者身上，夺走凌雷的强者，其实力，究竟到了什么地步，这似乎，已经不是那些年轻人能够想象的到的了。

　　家奴？仅仅就是这一句话，就令曹白整个人的脸色一阵大变，那脸上，丝毫没有掩饰的就恐惧了起来，显然，对于这个称呼，或许别人不知道是怎么一回事，但他却知道的清清楚楚，这，可真的就是九剑联盟其中的高手啊，能够有资格成为九剑联盟其中几个剑神家奴的人，哪一个，不是拥有通天彻地只能？而现在需要保凌雷的。

　　也就只有九剑联盟了，曹白怎么也没有想到，这里，九剑联盟在之前对凌雷已经开始保护了，且还派遣了家奴，这等情况，要是知道的话，打死曹白也不愿意来啊。

　　“九剑联盟的？”说话甚至已经开始哆哆嗦嗦了，这个时候的曹白，整个人的脸色已经变的煞白了起来，他很清楚，要是真正确定了这老家伙身份的话，今天，自己就算是想要活命，也都不可能了，现在的他那叫一个后悔啊，没能在之前就灭掉凌雷那家伙，这样的话，估计自己就算是跑不了，最终，圣域也都不会亏待他的不是？

　　“废话，不是九剑联盟的还是你圣域的？”老东西一个白眼，在这等时候居然还卖萌了起来，弄的旁边的凌雷那叫一个无语啊，不过，这个时候的这小子却也还是有点暗爽了起来，开玩笑，本来以为必死无疑的情况下，却还是被一老家伙给救下来了，虽说，这小子不想欠人情，但在这个时候，无疑，还是自己的性命最重要不是？

　　“失策，失策啊，最后，我在问一句，你，到底是那位大能手下的！～”眼眸之中的绝望更深了，本来以为这是一个很好的任务，回去之后定然能够收到圣域高层的大家赞赏，但现在，在这老者出面的一瞬间，就已经注定了结果，自己，必死无疑，哪怕就算是神仙在世也都救不了自己了，这样的强者，自己完全没有半点抵抗之力。

　　“我的家奴！怎么？你还想逃出去吗？”忽然间，也就是在这个时候，只听见一个女子的声音出现在了天空之中，瞬间，所有人的脑海都是意乱，只感觉这天空一阵动荡，那空间，仿佛在此时被裂开一道口子一般，一个模糊的人影，在这个时候逐渐显现。

　　“轰！～～”凌雷的脑子顿时一炸，在听见这个声音的时候，他的震惊，可以说是谁都不层具备的，不管是他怎么想，也没有想到，这个声音在这个时候居然会出现在自己的耳朵之中。

　　这，可是自己这一年多以来，最为魂牵梦绕的声音啊，几乎只要是一做梦，这个声音的主人，都会和自己在一起，不管白天还是黑夜，自己时不时就会想起来的身影，要说，这个世界上，真的还有一个声音能偶令他这般激动的话，那也就只有一个，就是现在出现的这个。

　　模糊的身影，在这个时候已经渐渐显现到了大家面前了。

　　这是一个大约十八九岁的少女，不管是谁，相信只要看到这少女一眼，都绝对会在第一时间魂牵梦绕，绝美的容颜，傲人的身躯，组合的居然是那样的完美，个头也不算很低，足足有着一米七左右的身高，缓缓走在那天空之中居然这般浑然天成。

　　薛婉儿是女神这没错，君紫嫣也是年轻一辈各种天之骄子暗恋的对象这也没错，雪娇儿是冰雪女神这更加没有错误，但是，和眼前的这个女子相比较起来，却还是缺少了一点什么。

　　并不是说这个女子比他们就要漂亮，单纯的凭借漂亮而言，这个女子，其容貌也就和其他三个绝世美女差不多的样子，但这种浑然天成的圣洁气息，却是其他三个女子根本就没有办法具备的。

　　“这，才是真正的女神啊！短短不到一年的时间不见，这小妮子，居然能够成长到这般地步。”薛婉儿在这个时候甚至也看的有点痴呆了，她根本无法想象，当年的那个青涩小女孩，能够拥有今天这般气质。

　　至于那曹白，在这个时候，已经就连说出一句话的勇气都没有了，这个女人，他知道，也很清楚她身上的能量，想要捏死自己，那简直就好像是捏死一只蚂蚁一样简单。

　　在他圣域之中，哪怕就算是年轻一辈的最强者白衣龙卫种的几个人，对其也都是极为忌惮的，她一出现，相信，就算是圣域中的那个长老亲自出手，想要动凌雷，这也明显都是一件不可能的事情了。

　　更别说自己这个几乎是小虾米的圣域年轻一辈了，根本，和这个女人就不在一个档次上面。

　　女子此时还是缓缓一步步走在空中，脸颊上，还带着一丝怒容，仿佛马上就要愤怒了一般，看的在场所有人，心头都不禁一跳。

　　而这个时候的凌雷才是最没出息的，俗话说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这个时候的凌雷居然在见到那女子的一瞬间，不禁泪流满面了起来，这个女子，不管他是什么身份，不管她现在身上拥有着多强悍的潜力，这一切，都不重要。

　　一切，都将和他没有半点关系，他所知道的就只有。

　　面前这个刚刚出现，且还带着一丝怒容的女孩子，就是自己一直以来魂牵梦绕的女人，荀陌陌。

　　那个自己几乎一年多都没有看见的荀陌陌，那个，自己发誓一定要给她幸福，且完婚的荀陌陌。

　　强忍着在这个时候并没有去看凌雷，荀陌陌的出现，引起了所有认识凌雷人的缅怀，这个女子，不管是什么身份，在凌雷的眼中都是最为重要的，现在，凌雷的这种表现，就足以说明一切。

　　君紫嫣从来没有看见过凌雷流泪，但今天，荀陌陌出现的时候，他去却真的泪流满面，根本就不敢想象，现在的凌雷，是什么心情。

　　“压起来，一会我有话要问他！～”荀陌陌冷冷的说出了这一句，终于，同样控制不住自己情绪的转头看了看凌雷。

　　目光交织，泪水涌现，一对苦命鸳鸯，在此时，终相见……


第688章 相见！情根（上）

　　相比较凌雷的那一点泪水，这个时候的荀陌陌更加夸张，只不过就是瞬间，那脸颊上都已经布满了泪水了，好在，这样的绝世美女并不化妆，要不然，估计现在真成花脸猫了，二人，就这样默默的看着对方，一点动作都没有的在那里看着，泪水，止不住的往下流淌，凌雷这小子，整个人的眼睛都已经红了起来。

　　他从来都没有想过，自己，在再次见到荀陌陌的时候居然会这般表现，那般泪水，仿佛就不受自己控制一般的往下流淌，这等情况，他凌雷第一次遇见过，但心中的百感交集却更加的让其感慨，不知不觉之间，自己喜欢的这个女人，已经在自己的心中深深的刻下了永不磨灭的印记，这个女人不会是别人，永远，都只是荀陌陌。

　　整个森林，在此时也都变的极为安静了起来，很多人，并不知道这究竟是怎么一回事，为什么，那个犹如阎罗一般的铁汉凌雷会流下泪水，为什么，女神一样的陌生女子也会流下泪水，二人的关系，显然已经不止是朋友那样简单的，这一点，大家心中都知道的清清楚楚，而也就是这样，他们才会变的更加的疑惑。

　　究竟，是一个什么样的感情，能够令这样的两个足以傲视群雄的年轻一辈这般状态？很多人，尤其是那些根本就不知道感情是何物的年轻一辈，完全无法想象的。

　　“唉！～～”看了看荀陌陌和凌雷现在的这般表情，已经将那曹白拿下的那家奴，只是有些感慨的摇摇头，这等事情，他帮不了自己家小姐，哪怕就算是现在已经足以傲视群雄的凌雷，在他的眼中，想要真正的和自己家小姐在一起，也还是有着一定难度的，剑神传人的身份，或许在这大陆上足以震慑群雄了，但在荀陌陌家里人的面前，却还是有点不够格，实在是因为荀陌陌的身份，已经完全超越了这个大陆上所有人的想象了，这样一个犹如圣女一般的女子，岂是那样就容易得到的？

　　“你痩了！～”同一时间，两张嘴巴在这个时候说出一样的话来，沉默的良久之后的凌雷，在此时感觉不到丝毫的尴尬，眼神之中，在也没有了其他的东西，仅仅，就只有那荀陌陌一个人而已，在说完之后，不管是凌雷，还是荀陌陌，都是浅浅的一阵微笑，看的在场所有人都是一阵失神，要不是实现看见的话，都以为是神经病呢？

　　远远看着对自己浅笑的荀陌陌，没由来的，凌雷感受到心中一暖，自己这般拼命的修炼，或许其中有着很多自己的原因，但荀陌陌，依旧也是他心中永远也无法替代的存在，这个女孩当年走了，似乎，也一并将自己的心带走了一般，那种苦涩的味道，说实话，凌雷这辈子都不想要在尝第二次了，可此时看来，还是不可能啊。

　　“还好吗？”又是异口同声，仿佛商量好了的一般，而在说完之后，二人又是一同微笑，他们在这一刻仿佛已经变成了一个密不可分的整体一般，谁也不能将其分开。

　　“我很好，相信未来，也会变的更好。”凌雷眼角的泪痕在这个时候已然不见，对着荀陌陌就是浅浅的一笑，显然，此时的凌雷，说出这些话来，就是为了安她的心。

　　小子并不是一笨蛋，在荀陌陌走的时候，留下那封信，小子就已经清楚了荀陌陌的身份并不简单，尤其是叫自己在实力不够之前，绝对别去寻找自己，而现在，自己的实力，或许在这个时候已经达到了去找荀陌陌的资格了，但真的能够成功吗？显然，在见到那所谓老家奴之后，凌雷，并没有充足的信心，甚至一点信心都没有。

　　他很清楚，今天荀陌陌前来，并不是一件好事，或许其中有着一点迫不及待的姿态，但更多的，也是在提醒自己，以自己现在的实力前去找她，无疑是找死的下场，至于其中具体发生了什么变故，他凌雷并不知道，但唯一知道的是，现在的荀陌陌，绝对已经不是之前那个或许有点小背景的荀陌陌了，自己需要努力奋斗的更多。

　　“恩，我信你！～”平和的点点头，这个时候的荀陌陌再度恢复到之前那圣女的姿态，并不用刻意做作，一瞥一笑之间，就足以证明了这个女人的气质，不管是从哪一个方面去看，这个女孩，都已经完全的成长起来，和凌雷想象之中的完全不一样，她，有着足以傲视群雄，倾倒众生的资本，而自己，却永远都是她的男人。

　　而这一句“我相信你！”也足以说明了现在荀陌陌的心思，依旧还全都在凌雷的身上，在他的眼中，自己的男人不需要是最好的，只要自己的心，在她的身上，这就已经足够了，她渴望和凌雷永远在一起，永远不分开，但却因为其他的一些变故，不得不让凌雷去奋斗，去努力，这一切的一切，都看在了荀陌陌的眼中，各种心疼。

　　有些时候，荀陌陌甚至想要放弃自己的一切，和凌雷找个很是隐蔽的地方，二人永远的生活在一起，不去参与这武林的纷争，不去过问江湖的事情，但，这一切真的能够做到吗？任何人，都有着身不由己的一面，凌雷拥有，荀陌陌，也一样拥有，完全因为爱情放弃所有，这或许荀陌陌和凌雷都能够做到，但却不能这样去做。

　　她相信自己的男人是最棒的，也相信，总有一天，凌雷会冲破所有的阻碍，和自己真正意义上的在一起，而这些，才是荀陌陌最为重视的，至于现在的那些身份，地位，这一切，都不是荀陌陌想要的东西，她，只想要自己的男人没有危险，只想要和自己的男人在一起，有了这个男人，她的生活，就已经足够了，其他的都不需要。

　　“我想你了！”一步步走到凌雷的面前，凌雷将其抱入怀中，终于，这个女孩子，用那甜甜的语气说道，不带有丝毫掺假，也不带有丝毫的刻意做作，很是平淡的一句话，却足以令在场所有人东圃动容，这，才是真正爱情的境界啊，没有花言巧语，没有浪漫点缀，但却一切都那般真实，那般足以令很多人都不敢相信的真实。

　　“我也是！～”凌雷并没有在这个时候露出什么笑意，但一切尽在不言中，单单三分字，就足以令在场的所有人都动容，一个男人，或许很多人都觉得他要以事业为重，甚至于创出一片天地，但是，真的就是这样吗？

　　显然，在凌雷的心中，永远也没有什么比自己的女人，自己的朋友更加重要了，名利，这些东西在他的眼中根本就不值一提，为了自己的朋友和女人，他可以毫不犹豫的去放弃，但是，想要他放弃自己的女人和兄弟朋友，凌雷自问，自己永远也都做不到。

　　看着眼前的这一幕，哪怕就算是之前苦笑的老者，也都动容了。

　　凌雷和荀陌陌之间的事情，作为一个家奴的他，并不能去管，也管不了，但这一刻，他是真的认为凌雷是一个能够给荀陌陌幸福的人。

　　在来之前，他怎么也都没有想到，凌雷和荀陌陌的感情，居然已经到了这等地步，荀陌陌所付出的一切，那都是值得的，因为，面前的这个叫做凌雷的男人，值得一个女人为其放弃一切，哪怕就算是自己的性命。

　　这样的男人，足以吸引这世界上的任何一个人，或许，他并不是很帅气，或许，他只不过就是一个草包，但这等真性情，在这个世界上，能够做到的，又能有几个呢？

　　反正，老头子这一辈子活了几千岁，却也没有见过几个，甚至于和凌雷一样极致的，根本就没有见过，他很佩服这个小子，也很欣赏自己家小姐的眼光，看中了这样一个至情至性的男人，这或许是自己家小姐这辈子选择最对的一件事情。

　　本来，觉得无能为力的那老者，在这个时候，忽然有一种想要帮帮这小两口的冲动，或许，不会起什么作用，但是，尽尽自己的心意，那也是好的。

　　“换个地方吧！～～”眼看着自己怀中那个足以让天下男人都极为羡慕的小妞，凌雷，终于在这个时候稍微平静了一点，用一个柔和的几乎听不见的声音，对着这小丫头缓缓说道，此时的他，很想知道荀陌陌这一年是怎么过来的，也有太多的话，想要告诉自己这个魂牵梦绕的女孩了。

　　“恩，都听你的！～”仿佛就长在了凌雷身上一般，此时的荀陌陌，一点也不舍得和凌雷分开半点，甚至于都不敢移动，小嘴喃喃说道，显然，现在的她，已经甜蜜到极致了。

　　甚至有一种，永远都被凌雷搂在怀里，再也不分开的冲动。

　　二人就这样，一点其他的动作都没有的就凭空消失在了大家的视线之中，只留下一阵赞叹的众多所谓天才，一个个，在这个时候还是一样没有说话，这一幕，感动的在场的所有人，包括深深喜欢凌雷的君紫嫣。

　　“他们，或许在这个世界上没有人能够分开，命苦的一对啊！～”薛婉儿只觉得心口一阵闷气，压抑的她几乎喘不过起来，对于荀陌陌的身份，小妞也知道一点。

　　很清楚的明白，凌雷要是想要真正和荀陌陌在一起，将会多么的困难，但这一刻，他对凌雷，却忽然有着极为强烈的信心，就冲着这份永远都不能让人分开的感情，凌雷这个本就很是天才的人，还有什么不能做到？

　　此时的她，忽然有种很同情自己家是没君紫嫣的冲动，这个傻妞，一直义无反顾的喜欢着凌雷，却并不知道，凌雷，或许心中除了荀陌陌，就再也装不下任何人了……


第689章 相见，情根（下）

　　作为皇朝最为有名的山川之一，云雾山虽说名气比较大，但却并不是最为茂密的山川，之所以得名，那是因为云雾山川这周边足以羡煞旁人的山川雾气。

　　美轮美奂且要是想要躲在一个地方，还真就没有几个人能够找到，而现在的凌雷和荀陌陌就是这样，找到了一个很是清静的小山坡，相信，二人不出去的话，还真就没有人能够凭借着二人的气息找到二人，这样的二人世界，才是两个小家伙最愿意看见的，也是他们最想要过的生活，哪怕，都知道这样并不会长远。

　　“这次能够在这呆上几天？”凌雷现在表现的比任何一个男人都要温柔，显然，在这等时候，小子才是真正的感情流露，一年的时间不见，小子，最先想到的并不是团圆的喜悦，而是，小妞什么时候要走，毕竟，小子很清楚的知道，这一次荀陌陌的赶来，相信已经承受了很多的压力，他不想自己一直以来牵肠挂肚的人受什么委屈。

　　“三天，三天已经是极限了，三天之后，必须要回去。”眼角种，闪烁出一丝不舍，这三天的时间，几乎都已经是她以死相逼的结果了，小妞很清楚的知道自己现在的身份，想要真正的和凌雷在一起永远都不分开，现在明显还不是时间，凌雷，承受了很大的相思之苦，这并不用说，而她，所承受的压力也绝对不是凌雷能想象的。

　　“这一年多，你受苦了。”抚摸着这小妞的头发，此时的凌雷，眼眸之中闪现出一丝不甘，他很想要去保护面前这个玉人，也想要拼尽全力去找到她，永远的和其生活在一起，在今天第一眼见到这荀陌陌的时候，小子就有点感慨，自己，虽说已经几乎到极限了，但这样是不是还是太没用了，相比较荀陌陌，他还差的很远呢不是？

　　“没什么苦不苦的，只要能够在见到你，这一切，都是值得的。”荀陌陌嘴角发出一丝轻笑，在这个时候，使劲的忘凌雷的怀里钻，甚至，就连小妞自己都不知道，自己，什么时候变的这般粘人了，以前那点矜持和羞涩，早就已经不知道哪里去了，只想要躺在凌雷的怀中，永远都不和这个男人分开，哪怕就算是这样一直坐着。

　　她也都能够感到无比的满足，这，就是真正的相思之苦吗？荀陌陌之前并没有感受到，但等到真正感受到的时候，却深入骨髓，不管是有意还是无意都不能排除。

　　“小丫头，你我，以后一定会永远都在一起的。”有些怜爱的看了看荀陌陌，凌雷此时也是感慨万千，不知道说什么好了，之前，在没有见到荀陌陌的时候，小子虽说心中每天都会想上几次，但却没有现在真正见面了之后那般强烈，抱在自己怀中，那种无比的真实感让凌雷这小子整个心都已经快被融化了，这就是思恋的苦楚吗？

　　“恩，不单单是我们要在一起，你那些红颜知己，我们也都生活在一起。”小妮子天天的一笑，嘴角，牵扯出一丝弧度，语气之中，带着一点小小的戏谑，却瞬间就令凌雷的脸色一下涨红了起来，那等尴尬的摸样，还别说，凌雷之前那种厚脸皮完全消失不见了，要说，这个世界上还真有人能够制的了他的话，也就眼前的荀陌陌了。

　　“你都知道了？”好吧，凌雷这个时候心中没由来的出现了一股愧疚感，在小妞不在的时候，种下了这么多的情根，虽说，几乎所有都是小子自己无意的，但是，要说他一点都没有心动，一直以来为荀陌陌守心如玉的话，这不也是骗人的吗？虽然，他凌雷并没有表面上接受雪娇儿外加上君紫嫣，但心中的感觉却还是不能否认的。

　　“你那点小伎俩，那里能够瞒得住我？”小丫头微微一笑，并没有表现出半点生气的样子，但那眉宇之间有点微弱的醋意，却还是没凌雷尽收眼底，不过，哪怕就算是这样，凌雷心中也都生出一股暖意，小丫头，这是货真价实的在关心自己啊，要是自己和别人女孩有点暧昧，这小妮子都不吃醋的话，那小子才真正的悲剧了。

　　“说实话，虽说，我竭力控制，但很多事情，我也还是有愧于你，你想要怎么罚我就直接说吧，是个男人，我就绝对不会皱一皱眉头。”俗话说关心则乱，这个时候的凌雷还真害怕小妮子因为吃醋不理自己，也的确，这件事情虽说凌雷并没有去主动，甚至于还竭力的回避，但是，自己的心思，却是控制不了的，只能承认了。

　　“扑哧，谁怪你了啊！你们的事情，我都很清楚，虽然我心里也有点不舒服，但却绝对怪不了你，我是那么不明事理的人吗？”捶打了一下凌雷的胸口，这个时候的小妮子，用浅浅的笑容回应着凌雷，显然，就好像她自己所说的一样，要说一点都不吃醋，这是不可能的，但小妮子却很识大体，明白进退，知道小子不是真的花心。

　　“唉！总体来说，还是我错了啊，不懂得拒绝，不想去伤害那两个小丫头，这才导致现在事情弄的有点一发不可收拾。”凌雷有些感慨的说道，此时那双手抱的荀陌陌更紧了，显然，之前凌雷最为惧怕的就是荀陌陌因为这件事情而不理自己，现在看来，至少表面上，现在的荀陌陌还没有因为这件事情大大动肝火，凌雷很庆幸。

　　“又没怪你的意思，要是我真怪你了，那今天就不会出现在这了，不过话说回来了，那两个妹妹，都是命苦之人，他们并没有做错什么！你也没有做错什么，能够接受的话，那就接受了吧！～”小妮子很是替凌雷着想，双方几乎都已经能够看穿对方的心思了，荀陌陌很清楚，现在想要在叫凌雷割舍下雪娇儿和君紫嫣的话，明显已经很困难了。

　　不甘，这一定有的，谁也不愿意和别人女孩一起分享一个男人，这一点，哪怕就算是荀陌陌这般文静且犹如女神一般的女孩也是一样，但是，现在有能有什么更好的办法呢？

　　自己不再凌雷的身边，凌雷有些时候冲动一点，不受控制一点也是在所难免的，为了避免招惹其他女孩，现在，让这两个女孩和凌雷确定关系，这未尝就不是一个好的选择，至少，现在的荀陌陌心中是这样想的。

　　“可这样你不就委屈了。”凌雷最为看不得的就是荀陌陌受委屈，以前是，现在也是，要不然，说实话按照凌雷的性格，估计早就收了那了个小美女了，现在，令小子没有想到的是，小妞居然自己主动说出这话来。

　　“扑哧，有什么委屈不委屈的？这一次来，主要就是因为这件事情，找两个好姐妹看住你小子，让你小子在也不去其他地方拈花惹草，这才是最明智的选择好不？我不在你身边，总要有人看住你这色狼吧？”小妞扑哧一笑，虽说那心中还是有着一点苦涩的感觉，但之前就已经做好了的决定，在这个时候，说出来倒也很是淡然。

　　“好吧，我就知道，我家陌陌是最好的。”凌雷心中那叫一个得意加苦涩啊，恨自己那多情的性子，但却也有点不舍荀陌陌这般委屈自己，可是，话都说道这份上了，小子要是在拒绝的话，那可就显得自己很假了啊，这等情况中，他绝对不会允许自己在荀陌陌面前装相，这不，思考了一会之后，终于答应。

　　“就知道你小子是一色狼，要是以后在敢在外面拈花惹草的话，看以后见面的我怎么收拾你！～”小妮子挥舞着自己的小拳头，凌雷这边，算是解决了，在接下来三天之中，小妮子还想要找君紫嫣好好的谈谈，将那小妞也给说通。

　　要知道，君紫嫣那小妮子和自己亲如姐妹啊，相信，想要说通那小妮子，也是一件很容易的事情。

　　“给说说说你这一年多，到底是怎么过来的吧？我这还有很多疑问没有明确，真想要知道，你的身世，外加上我身边的这些疑团到底是怎么一回事？”凌雷这臭小子觉得自己的手臂都快发麻了，但却没有放开荀陌陌，在这等时候搂了搂对方，用一个很是温柔的语气说道。

　　天地良心，小子从来都没有感觉到，自己身上还有这般温柔的一面，也就是对荀陌陌的时候，小子表现出这一面居然一点脸红都没有，一切的一切仿佛都变的那般自然。

　　情根深种，这可能就是现在凌雷最想要说的一句话吧？

　　不知不觉之间，一年多不见了，小子对荀陌陌的想念根本就没有半点减弱，甚至于比之前更加强烈了，一见面，恨不得就将这小妮子抱在怀里和自己融为一体一般，那种感觉，哪怕就算是凌雷，也是第一次感觉到。

　　“恩！就算你不问，这一次来，我也打算全部都和你说的，我们想要在一起，其中的阻碍，那可不是一星半点啊！～”提到这里，这个时候的荀陌陌眼神就是一阵暗淡。

　　他可以不顾一切的喜欢上凌雷，甚至于为了这个小子，什么都可以放弃，但是，现在想要放弃一起，貌似已经晚了，自己不为自己考虑，也要为凌雷考虑啊，这个男人，如果自己真的不顾一切和其在一起了，那就将会有生命危险啊。

　　一切，都需要这个男人一点点开始努力，而甚至于那个最大的秘密，凌雷身世，她也都知道一点，虽说并不全面，但是，在这个时候，却也是时候告诉这个小子了。

　　“我相信我一定能冲破阻碍的！～”眼神一阵坚定，这个，仿佛已经成了他凌雷以后最大的目标了一般……


第690章 谜团解开（上）

　　“先告诉你这一切究竟是怎么回事好了，你现在，最为疑惑的是什么？”荀陌陌的语气很是坚定，她很清楚，今天的凌雷最好什么都知道，虽说，小子的实力还没有到达九剑联盟年轻一辈超级高手的级别，可是在这个时候，却也可以媲美一般的天才了，在这等时候说出一些秘密，对于凌雷来说，不但没有坏处反倒有好处。

　　“当然是九大剑神啊！～～”凌雷一撇嘴，在这等时候，小子也没有矫情，自己心中的疑问可多了去了，这个时候需要解开的也不是一点点，还是先从那九剑联盟开始吧，小子很清楚，面前自己这个魂牵梦绕的小妞，估计就是那整个九剑联盟之中有着一定身份地位的人，要不然，也不会一个小小的家奴就拥有那般无可匹敌的力量。

　　有些事情，或许问薛婉儿也能问出来，但是，相信荀陌陌知道的更多，尤其是一些所谓的辛秘，小子很清楚的知道，自己现在的实力虽说并不能真正的到那等所有都能知道的地步，但是，该知道的要是不知道的话，他不就成了一个名符其实的瞎子？根本就不清楚其中到底有着什么秘密，在以后的修炼之中，吃亏的还是他自己。

　　“九大剑神，在整个九剑联盟之中有着特殊的地位，其修为差不多也是这大陆上的顶峰高手了，明面上，整个九剑联盟，都是他们掌管，你能够得到其中一柄神剑的垂青，这是就连我都没有想到的，也就是因为这样，我们的事情，虽说还是困难重重，但却也容易了不少。”荀陌陌并没有直接说九大剑神的秘密，反倒开始解释道。

　　“明面上九剑联盟的把持着？”好吧，这个时候的凌雷更加的疑惑了，他不知道这个所谓的明面上究竟是什么意思，但只不过就是这一句话，小子心中就已经清楚了，所谓的九大剑神，或许在明面上，九剑联盟之中有着至高无上的权利，但暗地里面，却还有着很多的秘密是外人根本不知道的，而这些秘密，必然和荀陌陌有关。

　　“这样和你说吧，之前你接受的那个传承雷煞，当年在整个九剑联盟的地位就仅次于九大剑神，他们每一个人，都受到九剑联盟弟子的朝拜，但是，却也并不是随心所欲的，因为整个九剑联盟，上面，还有个更加恐怖存在把持着，那个存在，叫做圣剑域，而就大神剑的传承者，如果能够修炼到极致的话，是可以进入圣剑域，整个九剑联盟真正最高层的。”小妮子一口气说了这么多，其中的原因很明确，所谓的九大剑神，或许在外人面前是至高无上的，但是在真正的九剑联盟之中地位却不是。

　　“圣剑域，看来，这一次我的目标不小啊！～”凌雷一阵苦笑，荀陌陌虽说没有明说，但凌雷又何尝没听出来呢，或许，自己得到了那青素剑的人可，在外人面前，只要传承成功了，就一定会成为这个大陆上的巅峰高手，同样也是巅峰掌权人，在想要和荀陌陌在一起的话，那几乎就是一件手到擒来的事情，但现实，却并不这样。

　　整个圣域和九剑联盟都是深不见底的，剑神或许在明面上能够给人极为强悍的震慑力，但是，在暗地之中，却也就只是实力比较彪悍的代言人而已，他们或许都有着赫赫威名，甚至于，这等威名并不是虚构的，但其身后，更加重要，更加变态的人却比比皆是，代言人，这或许是一个很好的差事，但想要用这身份去和荀陌陌在一起。

　　凌雷却也完全听出来了，那还不够格，而也就是这样，凌雷对于荀陌陌的身份，就更加的好奇了起来，不过显然，现在并不是询问荀陌陌身份的时候，他想要知道自己之前所经历一切的谜团究竟是怎么来的，冥冥之中，这小子有一种自己的命运被掌控的感觉，而这个感觉很是强烈，也就是为什么凌雷会很是疑惑的原因之一。

　　“恩，你的目标，的确很是恐怖。或许在别人的眼中，就是一个不可能完成的任务，不过，我相信你一定可以完成的。”小妮子浅浅的微笑了一下，虽说心中对于凌雷究竟什么时候能够成功，小妮子心中也没底，可是现在，却还是要给凌雷一定的信心啊，在她的眼中，自己家凌雷，才是最好的，永远也不会有天才能够比得上。

　　“先不说这个，之前我经历的所有事情，都是九剑联盟安排的吗？”瞬间，凌雷将这个话题暂时搁下，用一个很是严肃的语气说道，显然，对于这一点，小子心中很是不爽，要是真的是九剑联盟安排的话，凌雷，或许会因为荀陌陌的关系，在短时间之内不和九剑联盟翻脸，但是，对这所谓九剑联盟好感，估计也就消失殆尽了。

　　“云雷宗有着自己的秘密，这个秘密牵扯也很是广泛，之前的你的那些遭遇，并不是九剑联盟安排的，而云雷宗在里面，也只是起到一定的牵引作用而已，这一点，你可以放心，不管是九剑联盟，还是你身后的云雷宗，都并不会完全干涉你的成长，顶多也就是在旁边起到一个推波助澜的作用而已。”小妮子知道凌雷想要说什么。

　　在这一刻，虽说还是躺在凌雷的怀中，但语气，却变的异常坚定了起来，他很清楚凌雷的性格，要是自己的人生完全被别人安排的话，那这小子，绝对会在第一时间受不了，甚至疯狂起来也并不是什么不可能的事情，这等情况下，不要说九剑联盟并没有那样做，就算是真的那样做了，或许荀陌陌也不敢说不是？

　　“那就好！云雷宗，居然也有九剑联盟都能重视的秘密？”凌雷心中长长舒了一口气，显然，如果是他们弄出来的话，那凌雷，可就真的不知道需要怎么办了啊。

　　“呵呵，云雷宗的秘密，哪怕就算是我，到现在为止也都不完全知道，只知道，这是一个上古超大势力的遗留，至于其中究竟有什么，或许，需要你自己去探寻。”荀陌陌也是浅浅的一阵微笑，在这等时候，看着凌雷，心中那一块大石头总算是放下了。

　　小妮子很清楚明白的知道，凌雷这个人虽说表面上很是和气，甚至于出身也并不是很高贵，但是，其骨子里的傲气是天生的，要是真的对那九剑联盟没有什么好感。

　　和整个联盟起了冲突的话，那可就真的万劫不复了啊，或许，别人并不知道九剑联盟其真正的厉害之处，但是荀陌陌却知道的清清楚楚。

　　凌雷要是真的想要和九剑联盟为敌，那最终，哪怕就算是小子成就了这大陆上巅峰强者的实力，其和这样的庞然大物抗衡，最终也都是死路一条。

　　圣剑域的恐怖，只有真正接触到的人，才会完全明白，那是一种人力不可抗拒的恐怖，足以令天下任何超级强者都退避三舍的实力。

　　“这般隐秘？”凌雷此时并没有在去纠结九剑联盟了，倒是有些诧异自己的师门起来，一个小小的皇朝级别宗门，居然能够拥有着就连荀陌陌都不知道的秘密吗？

　　“我只知道，这云雷宗是一个上古势力的遗留，或许，整个破剑宗里面的所有弟子，都和那个上古势力有着一定的关系，至于其他的，一切都不知道了，毕竟，那是一个已经数十甚至几十万年都没有出现的势力了，想要查到里面有什么东西，哪怕就算是九剑联盟，也都不可能。”有点苦笑的摇摇头。

　　荀陌陌这个时候并不是不愿意告诉凌雷，而是，哪怕就算是自己，接触到那些东西的机会也都很少，对于破剑宗的秘密，小妞也是一概不知啊。

　　就算是所谓的上古势力，也都是小妞自己猜测出来的。

　　“好吧，我知道了，这一次的所谓古墓探险，是你们弄出来的吧？什么时候开始注意到我的？”凌雷嘴角发出一丝苦笑，不知不觉之间，自己就和这九剑联盟有着千丝万缕的关系了，且这一切，自己到现在为止还都知道的不是很清楚，心中那叫一个憋屈啊，在此时，当然第一时间问出，显然，小子想要明白这其中的一切。

　　“恩，九剑之力和秘钥，都是九剑联盟弄出来的，至于什么时候开始注意到你的，在得到青素剑之后，我还没有回去之前，他们就已经开始注意你了，只不过才开始你的实力太弱小，并没有着手培养你而已！”小妞的语气很肯定，这个时候的凌雷，对荀陌陌的身份可以说是更加的怀疑了，只不过小子知道现在还不是问的时候，先将这九剑联盟的事情弄个明白在说，他可不希望自己一直都这般迷糊下去，那样多傻逼啊。

　　“居然还用了一个拍卖的方式，估计，要不是九叶无命那渣的话，我还根本就不知道罗佛舍利的存在。”凌雷很怀疑，在那时候九剑联盟是怎么知道自己一定会得到秘钥和罗佛舍利的，但是小子却并没有怀疑过九叶无命。

　　那个小子，一直以来虽说很是木头，但却从来不会说假话，说不是九剑联盟的人，那就必定不是九剑联盟的人。

　　“九叶无命的身份我们知道，也同样知道，只要有他在你身边，佛罗舍利就一定是你的，这不，才很是放心的拍卖了起来，其做的一切，都是为了不引人注意而已。”荀陌陌有些好笑的解释道，对于九叶无命这个人，说实话，不管是九剑联盟，还是其他的地方，知道其身份的人还真就不多。

　　“你们知道九叶无命的身份？”瞬间凌雷瞪大眼睛，仿佛根本不相信自己所听见的事实一般，一直以来，九叶无命身上的秘密，可都是凌雷想要知道的事情啊，现在，荀陌陌却直接说他知道小子的身份，这怎么能让凌雷不诧异？……


第691章 谜团解开（中）

　　对于九叶无命的身份，说实话，凌雷一直都很是好奇，毕竟，在自己身边的这个兄弟是在是太神秘了，一直以来，小子都可以远远的就周边所有的天才都给甩在后面，但唯独这九叶无命，到现在为止凌雷也都没有看见其有什么奇遇，可偏偏，不管是在修为上还是在战斗力上面，自己都怎么也甩不掉他，仿佛自己有多强他就有多强。

　　这等恐怖的情况，可是凌雷一直以来都最为疑惑的啊，在这等时候，或许能够知道自己那兄弟的身份，小子，其不管是脸上还是心理，此时都极为兴奋了起来。

　　“呵呵，他的身份，我倒是知道一点。”荀陌陌也没有隐瞒，在这等时候，相信，只要凌雷真正的问起来了，小妞绝对会对其知无不言言无不尽，绝对不会隐瞒。

　　“还是算了吧，等他自己觉得该告诉我的时候，自然会告诉我。”凌雷在思索了很久之后，最终还是挥挥手这般说道，这是出于一个对兄弟的信任，小子很清楚都知道，九叶无命，那绝对是自己过命的兄弟，他不会害自己，也同样的，在身份这一个问题上，只要觉得有必要告诉自己的时候，绝对不会隐瞒，既然这样自己还探寻啥？

　　浅浅的一阵微笑，荀陌陌就知道凌雷在这个时候并不会去要，小妞很是了解凌雷，同时也知道这小子的性格，这等时候，自己兄弟没有开口，他，是绝对不会去探寻他不想自己说出来秘密的，谁的身上没有着一定的秘密啊，就算是凌雷自己也都是一样，那等秘密，或许和自己最为亲近的人，小子在没有到时候之前也都是不会说的。

　　“那既然这样，为什么没有直接就送过来给我呢？绕了这样大的一个圈子难道仅仅就是为了掩人耳目？”凌雷在纠结完毕九叶无命那等事情之后，整个人再度疑惑了起来，要是掩人耳目的话，绝对不会只是这样做，毕竟，直接送过来给自己虽说会暴露，但却也没有弄出这般动静来的让人疑心啊，貌似九剑联盟的人不是傻子吧？

　　“掩人耳目这是一个原因，更重要的是，我们想要表明一个态度，也就是今天，梁爷爷出现在你面前，这才真正完成了你加入到九剑联盟的第一步。”荀陌陌在这个时候很是简短的说道，但凌雷并不是傻子，只是在这一瞬间，就已经明白了荀陌陌想要说什么了，这明显是一个计策，一个引蛇出洞，在宣布自己联盟态度的计策。

　　对于那圣域的人前来，九剑联盟会没有事先猜测到吗？显然，双方斗了那样场的时间，要是没有猜到的话那才是真的傻子呢，但是，他们却依旧没有在第一时间出现，直到曹白的出现，虽说，这个曹白在圣域之中的身份也不咋地，但是，利用老奴老梁将其扣押甚至是斩杀掉了，九剑联盟的态度，也就这样形成了不是。

　　用事实告诉大家，我九剑联盟力保凌雷，敢和凌雷过不去去暗杀他，那就是和整个九剑联盟过不去，这是之前很多的神剑传人根本就享受不到的态度，这样做，足以令很多所谓的势力都不敢妄动，但是，更加重要的是，给凌雷树立了更加强悍的敌人，下一次在来的，估计也就不会是那些无关紧要的人了，对于凌雷的危险很大。

　　不过，这也正好就是凌雷想要的结果，对于那些所谓的小虾米，小子还真就有点看不上，别看现在的这家伙实力并不是很强，但那股子傲气却直冲云霄，在他的眼中，只有真正的生死历练才能够让自己的实力突飞猛进，而也就是因为这一点，对于九剑联盟宣布的这个态度，小子，心中其实还是很满意的。

　　“你们这一个态度不要紧啊，直接就将我推向了风口浪尖，估计，之后我就算是想要在平静的生活，也都不可能了。”凌雷嘴角发出一丝苦笑，虽说小子很是希望这样的结果，但却也有点小忐忑了起来，真的要等到圣域将自己完全重视起来了，且派出大批的强者前来斩杀自己，自己，就真的能够熬过去吗？对于圣域，小子没信心。

　　“呵呵，放心吧，既然联盟能够做出这等决定，那就说明他们很是重视你，或许，接下来的对手将会很强，但却也绝对是在你承受范围之内的，超出了那个承受范围，隐藏在你身后的高手，自然会出现帮你解决，其他的不敢说，你的性命，还不是那般容易就能丢掉的。”荀陌陌再度一阵轻笑，要是自己情郎出事，那他怎么办？

　　“既然你个妮子都这样说了，相信，那九剑联盟的人，也没有完全就将我当做剑神传人这般简单吧？”凌雷是何等聪明，在只字片语之间，就感受到了那九剑联盟对自己的态度完全不一样，以前，根本不会动用的东西，在这个时候却动用到了自己的身上，这一点，其中或许有着荀陌陌的关系，但凌雷，却还是觉得有点不简单。

　　“咯咯！～你呀，还是和以前一样喜欢刨根问底，不过，这些事情告诉你也无妨。”小妮子很亲昵的再度扑到了凌雷的怀中，那般语气，已经和之前完全不一样了，显示出就连凌雷都觉得一阵诧异的温柔，这还是自己那个喜欢魂牵梦绕的小妮子吗？好吧，凌雷心中那叫一个甜蜜啊，还真印证了所谓“美人泪，英雄冢。”那句话。

　　“整个联盟之中，有很多人都不愿意我们在一起，但是同样的是，也有很多人希望我们在一起，所以，两派僵持不下，所以才会弄出现在这等事情来。”荀陌陌说道这里的时候，脸色再度变的黯淡了起来，显然，对于那些不赞成他们在一起的人，小妮子是没有半点办法。

　　“我们的事情，几乎整个九剑联盟都知道了？”好吧，这个时候的凌雷到率先诧异了起来，显然，之前认为有着重重阻碍，但是凌雷却也并没有太多想，但现在，听见这句话的时候，小子却整个人都有点不敢相信了起来，区区一个自己和荀陌陌之间的事情，整个九剑联盟的高层都知道了，这代表着什么？

　　这代表着荀陌陌的身份绝对很不简单，甚至已经可以说是逆天了，这等强烈的压力一出现在他的脑海之中，小子就那叫一个不爽啊，不过，也仅仅就是心中有点不爽而已，在真实环境之下，他还是决定，要努力，全然的努力，这不最少在九剑联盟之中，还有人支持自己不是吗？

　　“恩，高层几乎都知道，也就是因为这样，你所得到的关注比其他几个神剑传人要多的多，所需要背负的压力也是一样，这一切，都是因为我啊！～”小妮子一阵叹息，她真的不希望自己的男人背负这样多的事情，但却无能为力，只能在一旁看着，哪怕就算是想要替他承担，这也都是一件不可能的事情，要说一点都不郁闷，那才是不可能呢。

　　“你这一年来所受的苦不是更多？虽说没有明说，但我能够感觉的出来。”抚摸了一下荀陌陌那乌黑的头发，此时的凌雷，心中也不是个滋味，就连自己的女人，自己都不能保护，还让其在这一年多都是时间之中受尽了委屈，他这个男人，觉得自己很不称职，虽说，现在还没有那等能力让她不受委屈，却也都有这种感觉。

　　“我！～～呵呵！～～这一年多来，拼命的被人压制实力，其他的东西，倒是没有感觉到多少，过的真不算很委屈啦！～”荀陌陌眼神之中的那种暗淡掩饰的很好，强颜欢笑的说到，虽说明明知道，自己的这点小伎俩绝对瞒不住凌雷，但这个时候都她，却还是不想这小子担心。

　　或许，这就是荀陌陌一直以来最大的心思吧？只要凌雷能够开心，那自己，就真的开心了，而凌雷一受委屈，她同样会委屈至极。

　　“傻丫头，有什么苦楚，对我还有不能说的？我已经感忽到了你一年之中的委屈，难道对我还要瞒着吗？”凌雷怜惜的看了看荀陌陌，不知道为什么，现在的这小子，对于那些所谓的秘密，居然都已经不感兴趣了，他的眼中，就只有一个荀陌陌。

　　“真的还不错了啦！～对了，我知道你一直都很好奇我的身份，我给你讲讲我这一年来的经历好了。”小妮子甜甜的一笑，明明知道凌雷心中一定不会相信，却依旧这般。

　　“好啊好啊好啊！其实我也很想知道我家小妮子，这一年来的经历。”这对凌雷来说，其实也是一个很大的秘密，至于之前小妮子所说的那一切，小子虽说很感兴趣，但更加感兴趣的还是这个，尤其是这样才能够达到那九剑联盟的认可，这才是凌雷最想要知道的。

　　已经让小妮子受了一年多的委屈了，凌雷，真的不想在让荀陌陌受上几年，虽说这看上去并不是什么困难的事情，但凌雷的心中却很清楚都知道，绝对不会是那般容易。

　　“我就知道，你小子想听我的故事。”荀陌陌在这个时候也没有矫情。

　　一点点开始说着自己这一年多以来的经历，可以说，这等经历是异常曲折的。

　　哪怕就算是凌雷，在听了一个小时之后，整个人也都是一阵张大嘴巴，不敢相信这一切都是真的。

　　整体的效果和听故事完全没有什么两样，但这等故事，甚至于比传奇还要传奇，要不是从荀陌陌的口中说出来的话，估计哪怕就算是凌雷自己，也都不会相信，这世界上居然还能有着这般离奇的事情。

　　尤其是小妮子的身份，更是瞬间就让凌雷吓了一跳，他终于知道，为什么自己就算是剑神的传人，也依旧还需要努力了。

　　故事是这样的……


第692章 谜团解开（下）

　　故事的开始其实很俗套，就是一个年轻一辈所谓的高手，在王都的时候极力修炼，暴露了自己身上那隐晦的波动，被九剑联盟亲人察觉，第一时间，感到王都之中想要带荀陌陌回去，那边，是荀陌陌的亲生父母，失散多年的亲人相聚到了一起，这等好事，哪怕就算是荀陌陌，当时极为思恋凌雷，也都想要回家一家团聚。

　　毕竟，一个小女孩一直由自家叔叔带着，且还在当年的侯爷府呆了那么长的时间，可以说是吃百家饭长大的，谁？不希望有自己的亲人？显然，谁都希望拥有。

　　当时，荀陌陌的家人虽说也是九剑联盟的一般高层之一，但也只不过就是高层，而且荀陌陌相信，自己这刚回家，要是提出要求，和凌雷在一起也并不是什么不可能的事，凌雷，当时虽说并没有多强悍的实力，但潜力无穷，这种潜力，在他的眼中相信就连九剑联盟都不能不直视，所以，之前在回去的时候她一点也没有害怕。

　　在她的眼中，只要自己一说出自己有心上人，且还是个绝世天才之后，家里人一定都会同意，甚至于和凌雷见面的时间绝对不会很长，抱着这样一个心态，给凌雷留下一封书信，这就回去一家团聚了，父母的诱惑，这永远都不是一个小女孩能够抵挡的，荀陌陌是这样，相信就算是换成凌雷，也一样完全不能抵挡这样的诱惑。

　　而那时候，小妞甚至还在幻想，等真的回归家族了，只要自己能够努力，凌雷也一样努力，最终一定能够被家族看中，或许，并不能在这大陆上真正的闯出一番名堂，但安稳的生活，在九剑联盟的庇护下，还是能够做到的，尤其是凌雷的天赋，自己的家族，这都可以说在大陆上真正敢招惹的人不多，哪怕就算是凌雷在惹事。

　　自己这个妻子也都能够帮其摆平，等到玩累了，什么时候想要过安定的生活了，在隐居起来，一个多么美好的幻想啊，几乎足以令荀陌陌整个人都迷茫的幻想。

　　可现实真的就好像是荀陌陌想的那样吗？好吧，要是她没有另外一层身份的话，估计这样的结果也很正常的事情，毕竟，在确定了凌雷身上拥有青素剑的时候，按照荀陌陌的身份，凌雷已经完全可以配得上她了，甚至于整个九剑联盟的荀家还会狂喜起来，那可是真正的剑神传人啊，整个九剑联盟最高的掌权者之一，谁不心动？

　　尤其是荀陌陌，在才开始知道凌雷或许是青素剑传人的时候，小妞开心的一天都没有合眼，这一次，自己的男人终于扬眉吐气了，能够真正光明正大的迎娶自己，且还能够让自己父母开心的合不拢嘴，这是一件多么的好的事情啊，至少，当时的荀陌陌整个人几乎每天都活在开心之中，终于，看到的曙光，也看到了自己的男人成功。

　　可谁知道，当她将自己和凌雷的事情和父母说了之后，却引来的自己父母，外加上好几个真正剑神大人的极力反对，甚至于，之前小妞完全不知道的圣剑域也都出面干涉了，其反弹的态度之强烈，简直就是荀陌陌完全不敢想象的，而这一切，都仅仅是因为她只说了喜欢上了凌雷而已，双方的感情更加是一点都没有提出来就这样。

　　为什么会这样？当然是有原因的，原因就是，荀陌陌身上的那等隐晦波动，居然是九剑联盟最高层，也就是真正主宰者圣剑域御主的力量，那等力量的一出现，这就预示着他荀陌陌将会是下一代圣剑域的御主，那等身份，是何等尊贵？简直就和圣域主人继承人一样的尊贵了，哪怕就算是剑神传人，在他们的眼中也都是配不上她的。

　　圣域御主亲自下令公开这件事情，而荀陌陌，也就那般稀里糊涂的成了整个九剑联盟的圣女，其地位，哪怕就算是圣剑域里面的几个超级家族，也都要对这个圣女恭恭敬敬，可以说，明显的培养下一代继承人的做法，荀陌陌，几乎就是在一夜之间，拥有了整个大陆上年轻一辈都梦寐以求的全力和力量，拜入圣剑域御主门下。

　　身份变的这等尊贵，那是荀陌陌之前怎么也都没有想到的，而摆在面前的瞬间就又只有一个选择了，那就是默默的去接受，不管出于什么样的心态，在圣剑域御主的门下，这或许并不是意见不开心的事情，但却是一个最安全的事情，御主甚至已经在那个时候开始透露，要是自己不拜入他门下的话，他就将会在第一时间杀掉凌雷。

　　其后的大半年时间之中，荀陌陌几乎每天都在想念自己，却因为御主的关系，在那段时间拼命的去修炼，想要得到御主的满意，最终，重提自己和凌雷的那件事情。

　　说来也奇怪，要是换做以前，这个圣域的御主是绝对不允许荀陌陌和凌雷在一起的，但这一次的态度却有点模糊，一直都没有直接的表态，只是说，想要收走自己的徒弟，那就一定要有着惊天动地的本事，自己的徒弟和他相互喜欢，这并不重要，重要的是那个凌雷拥有足够配得上荀陌陌的实力，要不然，估计现在的凌雷已经死了。

　　这句话，就足以证明那御主的态度模糊了，在这等模糊态度之前，谁也不敢在这个时候对凌雷动什么，但大多数，却也还是不看好凌雷，毕竟，这小子的潜力就算是在无穷，能够被圣剑域的御主看上，这估计也是一件难如登天的事情，哪怕就算是荀陌陌对自己的男人有信心，在那等时候，这不也消沉了很长一段时间吗？

　　其中，荀陌陌不知道问了多少次自己师傅，究竟为什么会这样，当时的圣剑域御主只说了一句话：“我能够感觉到，他身上有着一丝隐晦的波动，要是能够挖掘出来的话，未免就配不上你，但前提是，要能够挖掘出来，而且，我同样也可以感觉到，那小子想要挖掘出那东西，估计很是困难。”

　　这样一说，荀陌陌就更加的疑惑了，只不过，小妞觉得，这件事情或许和凌雷的身世有关么，想要在问下去，那御主居然也就不说话了，说什么等到以后自然分晓，这就没有回答荀陌陌。

　　最后，弄成现在这等摸样，前几天，听说凌雷有着生命危险，这才带着一个老奴赶过来的，而她家师傅虽说知道，可却也没有去阻拦。

　　终于，将那一切都已经说出来了，凌雷在这个时候整个人几乎已经完全愣神，这个故事，可以说是极为离奇甚至可以说是传奇。

　　一个本来在小小皇朝求生存的小妞荀陌陌，摇身一变成了整个大陆上最为顶尖势力的少主人，这等变化可不是一般人可以承受的啊，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都愣神了很长时间。

　　“其实，我并不想做什么九剑联盟的继承人，圣女的称号虽说走到那里都有人敬畏，但却高处不胜寒，要是给我选择的话，我宁愿和你在一起隐居山林。”小妮子再一次往凌雷的怀里拱了拱，那等温柔，可是她很长时间都没有感受到的了啊。

　　“我知道，就是你的性子，也不适合做那什么继承人，不过，既然命运选择了你，选择了我们的坎坷，最起码，在现阶段，我们都要努力，相信，和你一起隐居山林的日子，那并不是奢望，由你我，共同去完成。”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，在这个时候，他真的不知道应该怎么劝说荀陌陌了。

　　这等在很多人眼中，几乎就是无敌的好事，被荀陌陌碰上了却导致了他的不开心，这并不是所谓的“作”。

　　而是真正的不开心，凌雷很是了解现在荀陌陌的心情，但想要劝告她和自己私奔，这也是一件不现实的事情，既然无力反抗，那就只能默默的接受，尽自己最大的努力去完成那些事情，等自己拥有了那等实力之后，才能够真正的掌控自己的命运不是？

　　不管是凌雷，还是荀陌陌，二人心中都明白这个道理，所以，在那个时候，荀陌陌选择了妥协，而现在的凌雷，也一样选择了妥协。

　　“我需要做什么？”终于，之前还一脸温柔的凌雷，在这个时候表现出了一阵阵的严肃，显然，对于自己的未来，凌雷也想要拥有一个目标，这不，现在的荀陌陌，就已经将面前这个目标交给他了。

　　“三年之内，成功的进入九剑联盟，完成传承考核和圣剑域考核，成为圣剑域的正式弟子。”荀陌陌有些叹息，这样的难度，甚至于就连她都觉得有点恐怖了，要知道，在此之前，他能够得到整个九剑联盟帮助的，也仅仅就是一点而已。

　　和自己现在的修炼完全不同，整个九剑联盟的资源，几乎可以说给她是取之不尽用之不竭，而凌雷，却只能自己奋斗。

　　换做是她，她也觉得自己不可能完成，虽说，小妞对凌雷很有信心，但这等信心，在残酷的现实之下，却也是犹如稻草人一般，禁不起狂风暴雨袭击的。

　　“就呵呵，这到还真是一个很有挑战的游戏。”凌雷，嘴角发出一阵微笑，在这个时候，小子是终于明白了，这一切，已经属于在自己计划之中的东西了，想要和荀陌陌在一起，这一关，是必须要过去的。

　　这期间，不管自己是付出了多少努力，最终，要是失败了的话，那也只能接受命运的安排，当然，在小子的心中，哪怕就算是拼了性命，这等事情也是要尽力去完成的。

　　“不过你放心，既然关系到你我的事情，那我一定会竭尽全力，也一定会成功的。”凌雷扬起了自己的拳头，在这个时候做出的保证，他觉得自己一定可以完成。

　　“我相信你！～”小妞一脸的甜蜜，在这个时候，其小脑袋再度往凌雷的怀中靠了靠……


第693章 计划，离别（上）

　　“最起码，我们这还有三年的时间，三天之中，足以改变很多事情，对于你我来说，这虽说是最为关键的三年，但我相信，我自己，是不会让你失望的。”凌雷最自己竖了竖大拇指，很是有信心的说道，并不是说，小子就一点没有忐忑，但是，在自己家女人的面前，哪怕就算是心中在怎么忐忑，现在，也是不能表现出来的啊。

　　“放心吧，不管出什么问题，我都会一直站在你身边的，永远，都不会放弃你。”荀陌陌也是很温柔的说道，这个时候的小妮子，已经完全沉静在凌雷的温柔之中了。

　　就这样，二人在那云雾之中呆了将近一天，这，是属于凌雷和荀陌陌的时间，大家也都知道，所以，哪怕就算是认识，相信也都不会前来打扰他们这二人世界的。

　　第二天差不多下午的时候，二人这才用空间平移的武学，回到了那四大家族之中，现在，凌雷的身份已经完全公开，对于四大家族，也都非常详细的了解了，双方，再也没有多少间隙，哪怕就算是整个皇朝的人都知道凌雷是四大家族的人，现在敢来杀人越货的，估计也都没有几个，所以，公开和不公开，这都是完全无所谓的事了。

　　由于才开始凌雷来到皇都这并没有伸张，甚至就连四大家族秦家的门都没有进去，这一次前来，倒是直接受到了很多人的热情款待，毕竟，这凌雷可是他们四大家族再一次发展最重要的人啊，虽说并不是所谓四大家族的嫡系弟子，但是，对于他们四大家族来说，这个小子，却也就好像是他们几个家主的亲生儿子一般，没有区别。

　　荀陌陌当然和凌雷腻的不够，在回去之后，除了去了一次君紫嫣那里之后，几乎和小子形影不离，只有三天的时间，二人只能在腻歪三天，要说舍得放手的话，那才是不可能的事情呢，哪怕就算是那老家奴，也都当什么都没有看见，跟在御主身后已经不知道多少年了，其实，他也很想要看到御主这个亲传子弟有着自己的幸福不是？

　　尤其是，凌雷这小子看上去还那般优秀，和荀陌陌之间的感情感天动地，哪怕就算是他，也都被感动了，在这等时候当然睁一只眼闭一只眼啊，反正只要三天之后，自己能够回去交命令，这就已经足够了，打扰小两口这样的坏事，老家伙就算是在怎么不解风情，相信，也都做不出来的，尤其老家伙还很是疼爱荀陌陌那小妞。

　　至于君紫嫣，和荀陌陌手拉手谈了一次之后，每一次看见凌雷那小子，小脸就红扑扑的，有些时候还挥舞着自己的小拳头想要威胁凌雷，这些，凌雷都看在眼中，心中也都有了定义，至于荀陌陌究竟和她那好姐妹说了什么？好吧，凌雷已经不知道问了那小妞和荀陌陌多少次了，她们都以这是女孩子之间的秘密给完全回绝了。

　　弄的凌雷那叫一个好奇却也没有办法啊，不过，君紫嫣对自己的态度，却也发生了根本性的变化，不在和之前一样见到自己，虽说极为彪悍，但却还是躲着自己了，这一点，对于凌雷来说绝对是一件好事，至于究竟谈了什么？这在凌雷的眼中，已经不那么重要了不是吗？尤其是以小子的聪明，已经猜出了其中的八成，不承认而已。

　　第二天晚上，所有四大家族的高层，外加上年轻一辈继承人还有凌雷和荀陌陌他们，终于，在这个时候聚集起来，这一次的古墓事件已经圆满过去了，总要开个会议总结一下，外加上对以后的计划做出点调整啊，这一切，以前是按照没有凌雷的时候指定的，现在凌雷出现了，要修改，当然也要听听凌雷自己的意见不是吗？

　　“想必，今天叫大家前来的目的，大家也都知道了，下一阶段，我们最为重要的就是参加西域大会，我想要问问大家的看法，是和以前一样只是走个过场呢，还是全力出击？”终于，在大家都已经落座了之后，那秦家的家主在这个时候说道，做为一般的决策性会议，一般都是秦家自己主导，毕竟，他们才是真正的智慧家族不是？

　　凌雷眉头一皱，显然，在这等时候，他还真不知道所谓的西域大会到底是什么东西？不是说小子孤陋寡闻，实在是因为这家伙到这皇都也才两个多月啊不是，整个西域的事情，小子并不是很了解，只是知道古雷当年的帝国是西域的，而自己一个生死兄弟澹台天君，也是西域的，其他的东西，小子是完全都不了解好不好。

　　之前，也没有来过四大家族，四大家族的消息和计划，小子当然也都不知道，之前，秦灭空只是对自己很是神秘的一笑，之后也没有说出计划，现在，猛不丁的一说出来，小子的心中当然不知道怎么一回事啊，当即，对于这种事情，整个人就有点疑惑了起来，好在，这是四大家族的事情，虽说自己和四大家族的关系很好，也承认了是四大家族的人，但是，其中的一些隐秘，还有那些计划，凌雷却也并不是很在意的，能够出力的，自己出力就好，不能帮上忙的，就算是找上自己这不也没用？

　　“西域大会？这是怎么回事？”好吧，哪怕就算是凌雷的心中还有点不在意，但听见这句话之后，整个人却也还是有点好奇了起来，显然，对于这所谓的西域大会，小子虽说不感兴趣，但是，却也想要知道是怎么一回事？毕竟，自己现在貌似也没有什么事情做，按照现在小子的实力，真正进入西域的话，那也并不是什么困难的事。

　　“其实就是每十年，整个西域皇朝级别宗门势力的一次大会，因为二十年前的那件事情，本来如日中天的我们四大家族，被几个势力联合打压，十年前的那场大会可以说是完全低调，而这一次，本来也打算低调下去，但是，你来了，却也想要问问你的想法。”秦灭空心中一阵开心，要是凌雷不在的话，这场大会，那他们就必须低调起来。

　　毕竟，当年逼迫秦夙戈他们的那几个宗门的年轻一辈实在是太彪悍了，要是在敢锋芒毕露的话，必然会受到几个宗门的联合打压，那个时候，整个四大家族可就真的抬不起头来了啊。

　　“什么性质的大会？”凌雷还是有点不解，在这个时候表现出了一脸严肃的样子，显然，对于和自己有关的事情，小子从来都不会表现出淡定的样子。

　　之前，他只不过就是想要听听故事而已，并不想在这个时候还出风头，最多，和四大家族的继承人前去看看热闹，也算是放松一下，但是，现在看来，自己的存在可不仅仅就是看热闹那么简单啊。

　　“就是各个实力的交流大会，外加上年轻一辈高手切磋武艺的大会，传闻，第一名可以得到一个绝对吸引别人的宝贝，当然，一直以来，我们在那整个西域之中，只能算是一般，甚至还靠后的势力，所以，对那所谓的宝贝，倒是也没有什么垂涎的意思。”秦家家主在这个时候微微一笑的说道。

　　他很清楚，凭借着四大家族和凌雷之间的关系，只要他们说出来了，凌雷都会帮忙，但是这件事情虽说极为盛大，在他们的眼中，却还是微不足道的。

　　四大家族，本来就秉持着低调发展的势头，要是太激进了，最终会起到反作用的，尤其是那犹如破剑宗一样的宗派，敌视四大家族的可以说是多了去了，在这等时候，那里敢真的出风头呢？

　　“这样的盛会主办方是谁？”终于，这个时候的凌雷问出了一个很是诡异的问题，对于四大家族来说，这等盛会，或许是一个发展的契机，要和不要这都无所谓，只要起到交流作用这就已经足够了，但对于凌雷来说，这却并不简简单单就是盛会那般简单啊。

　　隐隐约约之中，小子觉得，这其中必然有着什么蹊跷存在，尤其是这个盛会的目的，要是简简单单交流的话，那年轻一辈高手，绝对不会出现什么大赛之内的东西。

　　也就是因为这样，小子想的比别人多了一点，这才会问出这样的问题，也一下，就问难住了在场的所有人。

　　主办方，谁都知道是谁！但是，大家却都不清楚，凌雷这小子问出这东西到底是什么意思，毕竟，小子是个心思很是缜密的家伙，在这等时候，问出的每一个问题，都可以说，值得他们所有人前去思考。

　　“知道你想问什么，还是我来告诉你的好。”忽然间，坐在旁边，一直都没有说话犹如女神一般的荀陌陌，在这个时露出一浅浅的微笑，说道。

　　“恩？”好吧，就在一瞬间，小子整个人愣了起来，他可是清楚的知道，荀陌陌这一年来的遭遇啊，顶多一年的时间，小妞能够知道的相信也绝对在少数，尤其是那些所谓辛秘的东西，而在这个时候，居然对于西域这般关心。

　　这里是她的家乡，或许是一个理由，但小子却很清楚的知道，更大的理由就是自己在这里，小妞并不想自己受伤。

　　也就是这样，花费了很大的力气，才将这里的所有资料都背熟，这不，凌雷只不过就是一问，荀陌陌就好像是万花筒一样，就什么都知道了。

　　这份心有灵犀，可是就连凌雷也都感到十分好奇，还有心中一暖的啊。

　　“你是不是想问，他们举办这种大会，最终的目的是什么。”有点小调皮的对着凌雷微微一笑，这个时候的荀陌陌，弄的这大厅之中的男人都是一阵失神。

　　太漂亮了点吧？女神，居然也可以调皮？……


第694章 计划，离别（中）

　　这个时候的凌雷，只不过就是浅浅一笑，并没有说出自己的目的，和荀陌陌在一起就是这样，小子或许就连话都不用说，单单一个眼神，人家就能够知道自己想什么。

　　“其实，不是他们有目的，而是，上面的人有目的。”小妞那里不知道这个时候的凌雷心中在猜测什么？当即，也不否认，直接就用一个跟是简短的语气说道。

　　只是瞬间，在场的所有强者在这个时候都是倒吸一口凉气，显然，这是大家都不知道的秘密，但是这个小妮子却很清楚，这说明的意思只要不是一傻蛋，都清楚的很。

　　能够指示西域的所有势力弄出这等事情的，那一定就是所谓的超级势力，甚至于在大陆上，都是有一定话语权的，虽说，是那九剑联盟或者圣域的可能性并不是很大，但整个大陆上明面上很是彪悍的势力，还是能够做到这一点的不是？凌雷很清楚，在这等时候，荀陌陌之所以没有凝重，且还这般淡然的说了出来，就足以说明问题。

　　“九剑联盟的下属势力？”凌雷有点疑惑的开始问道，要是这样的话，整个西域，岂不都已经被所谓的九剑联盟，或者九剑联盟的下属实力给掌控了？这对凌雷来说，要真是这样的话，绝对是一个天大的好消息，要是那样的话，帮助自己老兄弟古雷完成那样的富国的愿望，那可就不是什么不可能的事情了啊，甚至现在就可以了。

　　“他们上方的势力叫做炎火殿，在整个大陆上，也算是顶尖的一个势力之一了，控制着整个西域上所有大型的宗门，不过，虽说表面上是我们九剑联盟的附属宗门，但最近几百年之中，势力有点膨胀，倒是有点想要脱离我们的意思。”荀陌陌在这个时候对凌雷当然没有半点隐瞒，直接就用一个有点小小凝重的语气说道。

　　“哦？势力已经庞大的想要脱离九剑联盟了，这可不是什么好消息啊。”凌雷整个人的嘴角发出一阵会心的微笑，在这个时候，不知道为什么，小子看见了一道曙光。

　　“怎么决定？还是凌雷你自己决定吧，想要用到我们的就直说，我们一定不会推辞。”在这个时候，秦家家主忽然意识到，此时的凌雷，或许已经超出了自己一群人的想象，想要在把他和自己放在一个水品线上，这明显已经是一件很困难的事情了，既然这样，一切以凌雷为主，这才是最好的选择，当即就用一个很是陈恳的语气道。

　　其他的几个家主，在这个时候也都纷纷表态，之前的他们，只是觉得，凌雷的出现，在一定时间之中可以将四大家族带向辉煌，让那些自己的对手不敢在小看他们，但是现在看来，这小子的潜力，完全就在自己的意料之外啊，哪怕就算是现在，想要决定的事情也都不是自己能够参与的，自己四大家族，只能跟在后面当助手貌似？

　　秦灭空在这个时候也都是一阵激动，四大家族的几个继承人同样是这样，在听见凌雷的那句话之后，他们，明显都已经可以感觉到，这个凌雷，其目标绝对不会只是西域这样的简单，西域，只不过就是他的一个试炼场而已，他，真正的主战场绝对会在那大陆中心，只要自己能够跟着他，估计，以后想要扬名立万，这并不是不可能。

　　想要真正的成为一个强者，所需要抛弃的实在是太多了，有些时候，真的也就好像是在赌博，跟着一个有着绝大潜力的老大，最终能够成为强者的机会无疑会变的大很多，相反的，也会变的更加的危险，你只要敢赌，那就是将你的性命交给别人，而这一路上，少年气盛的人，显然，对这种赌博很是热衷，死亡了又有什么关系呢？

　　“他们现在，拥有反抗九剑联盟的潜力吗？整体的实力到底怎么样？还有，整个西域之中，真正忠于炎火殿的多，还是真正忠于你们九剑联盟的多，这一点很重要，别告诉我你们就一点准备和渗透都没有。”凌雷一口气问出了很多的问题，现在的这小子，在一瞬间居然觉得这件事情很是棘手了起来，显然，小子对阴谋很热衷啊。

　　如果，九剑联盟真的就是铁桶一块的话，那也不会出现这样的问题了，甚至于帮助古家复国，这绝对不会是一纸空谈，或许只要凌雷表现出这样的意思，那些人都能够在第一时间做出所谓的反应，他凌雷，只需要动动嘴皮子，这就已经足够了，但是，现在的事实，却偏偏就不是这样，荀陌陌是不会骗自己的，所以困难了很多。

　　至少，现在的那炎火殿，是表面上这西域的代言人，或许，知道的人并不多，但接触不到九剑联盟那样的超级大势力，这也是很正常的，但是要是整个九剑联盟就什么都不做的话，那可就完全令凌雷不相信了啊，这样一个大势力，在明明知道炎火殿要脱离的时候，要是就连一点反应都没有的话，那才是真正的让人不敢相信呢。

　　“三成之中有一成是真正听令于我们的。”这个时候荀陌陌说了一个算是靠谱的答案，而凌雷，在这个时候也开始思索了起来，他所要执行的计划，可以说表面上或许没有什么，但暗地里，却是极为复杂的，在这样的情况之中，小子很清楚的知道自己将会在里面扮演一个什么样的角色，所以，对自己力量的估算，必须要准确。

　　“情况还没想象之中的那般差，看来，我这个所谓的计划，还是可以行得通的。”终于，在思索了良久之后，小子在这个时候微微一笑的说道，他其实很清楚，要是这的个计划真的可以行的通，甚至真的成功了的话，对于自己和荀陌陌之间的事情，相信能够促进一大截，也就是因为这样，小子虽说现在有点不切实际，但心中，却还是一团火热的。

　　“什么计划？”好吧，在场所有人在这个时候听的都是一头雾水，只是听见荀陌陌和凌雷谈论一些事情，但是具体到底是什么计划，在不了解九剑联盟的情况下，他们还是真就并不怎么清楚，完全不知道，现在的凌雷究竟有着什么计划，或者说肚子里憋着什么坏水。

　　“几位叔叔伯伯，什么计划，这等事情是越少人知道越少，我只能说，要是成功了的话，我敢保证，你们四大家族绝对不会仅仅局限于这西域之中，当然，要是失败了的话，估计，四大家族真的就要在这个时候覆灭了，希望，你们能够考虑清楚。”

　　忽然之间，就在这个时候，凌雷用了一个很是凝重的语气开始说道，小子其实心中很明白，四大家族，要是用来做引子的话，那将会是一个最好的选择。

　　但是，哪怕就算是没有四大家族，在小子的眼中，所谓的引子也不是没有的，至少古雷的复国也是够用的，也就稍微危险了一点而已，这一点，对于凌雷来说，并不是什么重要的事情。

　　这是关系到人家四大家族命运的问题，小子不会在这个时候自己替他们做出什么决定，在这等时候，还是要等他们商量商量再说。

　　“什么？不局限于西域？”轰然间，在场的所有人，脑子都觉得不够用，他们可不是很了解凌雷，在这个时候凌雷说出这样的话。

　　要不是大家都知道小子的为人，还以为这小子是在拿他们开心呢，而凌雷既然能够说的出来，那就必然会做的到，这样的好事，那对他们来说也都是不敢想象的啊。

　　也就在短暂的震动之后，所有人在这个时候却也反应了过来，用一个很是凝重的脸色看了看凌雷，显然，都陷入到了慎重的考虑之中。

　　计划越大，所得到的东西越多，这就表示着越是危险，一不小心，就是万劫不复的地步，这等事情，要是不好好考虑的话，那才是真的对不住自己的家族啊。

　　他们虽说都是家族的高层，甚至族长的存在，但是，家族却并不是他们一个人的，在这等时候想要好好考虑一下，这也是应该的事情，毕竟，现在的凌雷只不过就是一年轻一辈而已。

　　虽说，不管是天赋都是心智都足以逆天，有一点小小的不相信这小子，这貌似也是很正常的事情不是吗？

　　“你们不用这般着急的答复我，等过几天在说吧，而这一次，要是你们不答应的话，西域我也照样要去，等到那个时候，也只不过就是换个名头而已，还需要你们帮忙。”凌雷微微一笑，在这个时候大手一挥的说道，显然，小子现在已经完全打定主意了。

　　而在场的那些所谓的家主，在这个时候也并没有表现出什么不甘或者尴尬，只是一脸凝重的看了看凌雷，之后就陷入了思考之中。

　　“你真的要那样做？”荀陌陌有些不舍的看了看凌雷，知道，要是凌雷决定了的话，那接下来，又将陷入到无尽的危险之中了，但现在的她，却并不能阻拦什么。

　　“呵呵，你个小妞就等着我送一份大礼给你吧，虽说，这份礼物或许你师傅并不是很在意，但也算是我的一份心意啊。”凌雷微微一笑，在这个时候很是坚定的说出这样一句话。

　　自己这些年中，就已经几乎每一天都在生死之间徘徊了，对于这种事情小子还是很清楚的，现在，想要在三年之内达成那所谓的目标，无疑很是困难，而之前的那只言片语却说明，给了自己一个捷径，要是就连这样，小子都不懂得去珍惜的话，那才是真的笨蛋到家了呢。

　　所谓的炎火殿，在一般人的眼中，或许是一个庞然大物，根本就没有办法去撼动，可是在凌雷的眼中，却也只不过就是一个稍微强悍一点的势力而已。

　　只要自己有心，就能够将这所谓的势力收拾的服服帖帖……


第695章 处理，离别（下）

　　这个会议并没有多长时间，尤其是在凌雷说完了那句话之后，大家几乎就都已经陷入到了沉思之中，想着这中间的利弊，根本就没有办法从之前凌雷所说的话之中走出来，这，的确是一个很大的诱惑啊，走出整个西域，这可是他们之前怎么也都不敢想象的事情，虽说，要是真的决定了，或许四大家族将会陷入到万劫不复的地步。

　　诱惑很大，但危险同样也大的让人难以相信，这是必然的结果，哪怕就算是之前的凌雷没有说出那句话，估计，大家都要好好的思考一阵子，毕竟，这是关系到整个四大家族能不能存在，或者能不能发展的事情啊，虽说，这些人都很是信任凌雷，但是在这个时候，可不单单就是一个信任，就能够解决问题的不是吗？

　　三天的时间，对于凌雷来说并不是很短，但在和荀陌陌相处的时候，却变的一闪而逝，一转眼，就到了荀陌陌要走的时候了，凌雷这小子虽说心中有着万般的不舍，但在这个时候，却也不能阻止什么，也没有力量在此时阻止不是吗？只能默默的看着自己心中的那个牵挂远离自己，而自己却什么都不能做，貌似很是悲催加无奈。

　　这一天，一大早，整个四大家族的主要的人物在这个时候都汇聚到了那广场之上，荀陌陌要走，他们必然会前来送别啊，这个女孩，别看对他们一直以来偶都很是谦和，但真正要是说起来的话，其的身份那可是已经到了他们都不敢去招惹的地步了啊，别说招惹了，哪怕就算是讨好，估计也没门，他们这些人可还都沾光凌雷了啊。

　　“陌陌，你真的要走吗？”君紫嫣那小丫头此时已经红了眼睛，显然，对于她来说，荀陌陌不但是她的好姐妹，还是最为了解她的人，这个时候要是这小妞走了，他各种舍不得，那是完全可以理解的，且还不说其中还有着凌雷那一层的关系存在，没有当场这就哭出来，小妞就已经算是控制了自己情绪了，至少现在还是这样。

　　“傻妮子，又不是以后都不能见面了，只不过是短暂的分别而已，以后有时间，我还是会回来看你们的。”荀陌陌对君紫嫣微微一笑，刮了刮小妞的鼻头说道。

　　还别说，被君紫嫣这样一闹，本来心中就有点舍不得的荀陌陌，在这个时候更加的舍不得大家了，当然，尤为重要的还是那凌雷，想要一只和凌雷在一起的她，虽说明明知道这是一件不可能的事情，但心中的那种幻想却还是没有停过，尤其是现在，马上就要分开了，竭力控制着自己的情绪荀陌陌都觉得自己有点快要控制不住了。

　　“我回去之后，你要好好修炼，不许做危险的事情听见了没？”荀陌陌一回头看了看凌雷，用一个命令的语气说道，眼睛之中，不知何时已经泛起了一道泪花，显然，不管是君紫嫣，还是现在的凌雷，小妞都是一阵舍不得，尤其是自己的情郎，这一次分别，也不知道，什么时候能够真正的再度出现在她的面前，命苦啊有没有？

　　“知道啦小啰嗦鬼！”凌雷一阵苦笑，在这等时候，虽说心中也有着浓浓的不舍，但却并没有表现出来，小子很清楚，现在的自己要是都控制不住情绪的话，那荀陌陌，就真的走不了了，他不想因为自己的一个情绪，弄的二人彻底没了机会，所以，现在的他就算是在不想荀陌陌走，这个时候，也必须装作一副若无其事的样子。

　　虽说，在场的所有人心中都很清楚的知道，凌雷现在的这等样子，是装出来的，但只要荀陌陌的心中不再那般难受了，那凌雷这样做就绝对是值得的，无比的值得。

　　“那我走了啊！～”小妮子眼神之中依旧还是泪花，在这等时候，虽说明明知道，自己这样凌雷的心中更加难受，但却还是有一种忍不住的情绪，那等情绪只是一出来，小妮子就克制不住自己了，没由来的，在这个时候轰然一下就扑进了凌雷的怀中，给他了一个大大的拥抱，整个小脑袋，都埋在了凌雷的怀中，开始抽泣了起来。

　　就这样，小妮子在凌雷的怀中有呆上了差不多小半个时辰，估计，现在要是有人敢分开二人的话，那绝对是二人最为仇视的对手，哪怕就算是那老奴，也都一脸无奈。

　　“小姐，该走了！～”终于，看看时间已经差不多了的时候，老奴在此时用一个很是感慨的语气说道，显然，现在的他，已经被凌雷和荀陌陌的这种感情给完全打动了，已经在心中暗暗发誓，回去之后一定促进这两个小家伙的事情，虽说，他或许并没有多少话语权，但说了总比没说好，尤其是御主有些时候也会听听他的意见。

　　“恩！～”虽说不舍，小妮子却也还是很有大局观的，在这等时候，狠狠的冲着凌雷点点头，满眼眼泪的对众人挥挥手，终于，整个人走进了那所谓的传送阵。

　　“嗖！～”的一下，和老者一起，消失在了大家的视线之中，自始至终，今天开始，君紫嫣那小丫头和荀陌陌就没有停止过掉眼泪，哪怕就算是薛婉儿，也是一样。

　　眼圈有点泛红，这个时候的凌雷很清楚的知道，自己，才是那心情最不好受的一个，但是他是一个男人，或许，有些时候克制不住自己的时候能够掉下眼泪，可只要能够控制的话，那就必须竭力去控制，这一次，荀陌陌走了，但是却也并不是永远都没有见面的机会了不是？小子，一直都在用这句话去安慰自己，成效还不错的说。

　　“凌兄弟，我们几家都已经决定了。”忽然，就在这个时候，只听见身后的秦家家主用一个很是严肃的语气说道，那等表情，显然，这个时候做了什么重大的决定。

　　“准备和我一起疯狂一把？”看了看几个家族族长的眼神，小子似乎就已经知道了答案，用一个很是阳光帅气的脸色说道，这小子，一直翻脸比翻书还要快，好在大家都习惯了不是？

　　前一刻，这还有点不舍，甚至于眼眶红红的准备掉眼泪呢，现在，到像是个阳关大男孩了，让人根本就摸不准，什么时候才是他的真性格不是？

　　“恩，疯狂一把。既然想要出头，不承担一定的风险那本来就是不可能的，现在，我们也都想好了，与其这样几百年之内真正的衰败了，还不如，在这还在鼎盛的时候疯狂一次，至少，就算是失败，死亡我们也都无悔了。”秦家家主很是严肃的说道，但眼神之中闪烁的疯狂，却还是看在了凌雷的眼中。

　　“好，具体计划，等我们回去之后在商量，既然你们决定了，那我接下来的事情，也就好办多了。”凌雷微微一笑，其实小子心中早就知道，他们一定会答应的。

　　只不过这句话并不能由自己说出来，而需要他们说出来，也只有这样，这四大家族的人才不会后悔，同气连枝虽说一直以来都是他们四大家族最至高无上的原则，但有不同意见，这也不是很正常吗？

　　想要完全的调和，这需要很长的一段时间，可是现在，仅仅用了一天多的时间就完全决定了，这却也令凌雷稍微诧异了一次，要知道，在他的心中，这等答复最起码也要一周左右才能给自己啊。

　　“时间急迫，我们也就不去多说了，这一次，全都是你小子指挥，我们打打下手而已，需要我们的地方，尽管说，只要不刻意的去牺牲四大家族，我们都无条件支持你。”显然，这个时候的他们既然已经决定了，那就绝对不会后悔，且还要毫无保留的去相信凌雷。

　　这个小子，拥有着惊人的潜力不说，且还拥有着一个足以让他们都不敢相信的身份，剑神传人这究竟是什么他们并不知道，但却一定有一个很是恐怖的后台不是吗？

　　跟着这样一个年轻一辈，或许，最终还是需要赌博，但现在最正确的选择却绝对就是合作，甚至已经不能用合作来解释了，他们的付出，一定没有回报来的丰厚不是吗？

　　“陌陌姐姐让我看着你，从今天开始，一步都不许离开我。”忽然间，就在凌雷心中还很是得意，甚至有点小荡漾第一步成功了的时候。

　　只听见身后的荀陌陌对其恨恨的说道，这一回头，且还看见小妮子挥舞着自己那小拳头，大有你要是不听话，本姑奶奶就揍死你的感觉。

　　瞬间，凌雷脑门数十条黑线，这自己刚得意不到一分钟呢，小妮子在这个时候就前来搅局，整个人脸色便的通红，愣是半晌没有说出一句话来。

　　“哈哈哈哈哈！～～哈哈哈哈哈！～～”整个路上，所有人都毫无顾忌的大笑了起来，对于君紫嫣和凌雷之间的事情，年轻一辈的几个人，几乎都八卦过，现在看见这个不可一世的家伙在这上面吃瘪，当场，没有走过来嘲笑这小子就算是很不错了。

　　“笑，有这么好笑吗？”凌雷涨红着个脸，在这个时候一点也没察觉到自己已经厚脸皮到一定地步了。

　　用吼的语气说道：“不就是被一妞欺负了吗？有本事，你们都不去找妞，谁能够坚持下来我凌雷叫他哥！～”好吧，这个时候的这小子，有点恼羞成怒了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！就算我们以后找妹子，也不会被妹子欺负的这般惨啊！～～哈哈哈哈！”秦灭空依旧还在大笑着，显然，这等时候，一看见凌雷那小子，这家伙就想笑。

　　“灭空兄弟，我记得咱还有个切磋武艺的约定，要不，现在就开始？”凌雷冷冷的说道。

　　“哦！～～我家里还有很多事等着我处理呢！先闪！～”小子一溜烟，这就消失在了大家的视线之中。

　　开玩笑，现在切磋，这不是自己找虐吗？……


第696章 朝着西域进发

　　一个月之后，凌雷准备带着四大家族的继承人外加上九叶无命君紫嫣他们真正的进入西域了，这对于凌雷来说，只不过就是打前站，四大家族，却也极为重视。

　　距离那最后的大会期限，还有三个月的时间，这段时间说长并不是很长，但说短却也并不是很短，凌雷能够在这段时间修为要是在有点精进的话，拿下那最终的年轻一辈超级强者第一名，哪怕就算是目标在西域，这也并不是什么不可能的事情，而现在，小子虽说也够资格去争夺那第一，可却并没有万全的把握不是？

　　可就算是这样，那四大家族的人也都是极为开心的，拥有这样一个年轻一辈超级高手存在，哪怕就算是遇见了自己老对头的那些年轻一辈强者，相信，想要打败那些人也并不是什么不可能的事情，甚至于，小子还透露了自己和澹台家的一点关系，在那等时候，哪怕就算是想要他们有所损失，这也都是一件不可能的事情。

　　不管最终那个终极目标到底能不能成功，四大家族，至少眼前的危机已经被凌雷给轻易的化解了，在想要存在个几百年的时间，这绝对不用在去考虑什么，很正常。

　　有人会说四大家族的人目光短浅，既然已经决定一条道走到黑，把自己绑在凌雷的那条船上，那就要居安思危，但是，凌雷所需要面对的对手是谁？显然，他们的心中都很清楚的，打打下手这并不是什么困难的事情，但真要他们去敌对，最终也只能有着被秒杀的结果，炎火殿，那等势力是一个小小的四大家族就能招惹的吗？

　　这一个月的时间之中，凌雷可以说一直都在和兄弟们玩乐在，小子，已经不知道多长时间没有这般充分的玩乐起来了，自从修炼到现在，几乎没有一天是在休息之中，也就趁着那一个月的时间，小子，可以说愣是好好享受了一个月，没事和兄弟们出去喝喝酒，回来和君紫嫣那小妮子腻歪一段时间，这才是他凌雷想要的生活啊。

　　还有就是凌雷这小子已经和君紫嫣那小妞确定关系了，雪娇儿还在皇朝秦院之中，根本就没有办法前来，据说，自己家干爹已经快要出关了，本来准备是等洛天云出关之后，小子和自己家干爹外加上两个叔叔见上一面，之后在动身前往西域，可惜，时间上没有赶上，这不，一个月之后，这小子，就带着大家浩浩荡荡的赶往西域了。

　　从传送阵之中出来，并不是他们将要感到的西域青龙城，而是距离青龙城有着数千公里的一处小城，毕竟，大夏皇朝或许真的算是很大，但相比较西域而言，那也只不过就是一个很小的地方而已，哪怕就算是设立传送阵，也都不可能设立到青龙城之中，数千公里的距离，对他们这些修炼者来说并不是什么大事，几个空间平移就好。

　　可这一次，凌雷他们却并没有打算就直接空间平移过去，那样进入青龙城的话，未免也太冒失了不是？只不过转念一想，最终就却也确定，买上几匹骏马，骑马过去。

　　一般来说，修武者是不需要骏马的，尤其是那些修为已经到了三元境之中的强者，哪怕就算是赶路，也比所谓的骏马要快的多啊，更别说能御空飞行了，根本不需要。

　　可是这一次，这群家伙偏偏就变的极为奇葩了起来，此等时候居然话了几两银子各自买了一匹骏马，就这样一步步向前走着，那等感觉，哪怕就算是凌雷都直冒冷汗。

　　“西域，果然和皇朝完全不同，单单这中心的灵气，就足以令很多人为之向往，还真别说，我虽说第一次来这里，但却也喜欢上了这里，要是一直都在这的话，还真能乐死！～”秦灭空转头一看凌雷，这个时候一脸微笑的说道，显然，这家伙对于真正的西域，还是很向往的，尤其是这里面的灵气浓度，简直就是皇朝的好几倍啊。

　　“怪不得人家说西域出高手，这等灵气的程度，要是我们这样的年轻一辈一直在这里生活的话，估计也有可能成就丹元境三品以上了，不公平啊，完全不公平啊。”君紫云在这个时候也是一阵狼嚎，显然，那种羡慕嫉妒恨的情绪，在一瞬间就油然而生了，开玩笑，要是自己也能够在这修炼的话，那现在自己的实力岂不是也很强了？

　　尤其是看了凌雷那变态的实力之后，要说一点都不羡慕嫉妒恨那是不可能的，那个变态，到现在已自己一群人已经完全不是对手了好不好？赶紧提升实力这才是王道。

　　“大陆中心的灵气更加浓郁，在那里修炼岂不是更好？”凌雷一个白眼，在这个时候一下就阻止了君紫云的那等杞人忧天，开玩笑，现在混熟了，小子可很清楚的知道了那家伙的性格了啊。如果，你要是不阻止的话，这家伙，绝对可以在马上给你抱怨个三天三夜，就算是凌雷不嫌弃对方烦躁，估计周边的人也都会当他们是神经病。

　　这等风头，凌雷可是一点都不想出，估计要是真那样的话，人家仅仅就一个眼神，就都能往死里鄙视自己，这等乡巴佬进城的感觉，要是小子都没脸没皮的话，那估计这脸皮神功就真的修炼到大成地步了，好在，这个时候的凌雷还没有到那等无耻的地步，只是一瞪眼，君紫云那家伙这就不说话了，怕挨揍不是？

　　要知道，在一个月前，那秦灭空没事干嘲笑这小子，可是被这小子用比武的借口狠狠的虐了一顿啊，整整一周的猪头现在让所有的皇朝年轻一辈都不敢招惹这煞星。

　　这样的马匹一步步向前走着，也没有赶快的感觉，大家就在这小道之上一边调笑一边走着，整整走了三天，这一半的路程还没走完呢，这还是几个弄出了一万里良驹的结果，那叫一个慢啊！可这一群人却还是一样乐此不彼。

　　也就是这三天之中，几个家伙一边走一边打听着整个西域的事情，也从中了解到了一些环境，什么四大帝国，四大古家族啊，什么顶级势力一般实力还有垫底实力啊。

　　很多，都已经在这提前三个月的时间之中进入青龙城了，显然，那些都是冲着最终的西域大会去的，且不管是谁，相信也都对这样十年一度的盛会很感兴趣。

　　这一天，几个人来到一个巨大山川的周边，一路走着还是和之前一样一路斗嘴，那等情况，好不热闹。

　　“要是师姐也在多好啊，你们就不敢欺负我了。”君紫嫣很是委屈的在这个时候说道，显然，小妮子现在是受欺负了。

　　有人会说，这小妮子可是凌雷的女人，谁敢欺负啊？

　　好吧，其实就是凌雷这小字开头欺负的，之后整个周边的所有年轻一辈，都开始调笑这小妮子了。

　　才开始，小妮子还厚着脸皮在那里听着，一点也都没有害羞的样子，终于，被秦灭空的一句话，说的彻底脸红了。

　　秦灭空说：“小妮子你臊不臊？这几天一直缠着你凌雷哥哥，就快没黏在他身上了，咱一个姑娘家家的，还没出嫁，这般黏着自己男人可不好啊！～”

　　君紫嫣瞬间就来了个大红脸，在这个时候，小妮子那叫一个害羞啊，尤其是仔细回想一下之后，还真就好秦灭空所说的一样，这几天一直都粘着凌雷，心中，那叫一个差点没有羞的找个地缝钻进去啊。

　　“哈哈哈哈！要是你家师姐在，我们还能看了这几天好戏吗？”秦灭空一点也不妥协，既然不能去碰凌雷，还不如调戏一下这小妞呢，最起码也能报仇不是吗？

　　哪怕就算是九叶无命那木头，在听见这些人说出这话的时候，也都是一阵好笑，那叫一个乐子大了啊。

　　小妮子的脸更加红了，在这等时候，也不去否认什么，直接就将头埋到了马鬃之下，那叫一个羞的没脸见人啊。

　　“老大，前方貌似有两队人在那打斗。”忽然，就在凌雷也想要在调笑这小妮子几句的时候，只听见前方萧长亭用一个很是凝重的语气就说到。

　　今天是萧长亭在上面探路，要是有了什么情况的话可以第一时间回来禀报，而这个时候，看那家伙一脸严肃的样子，凌雷就已经很清楚的知道，这绝对不会是一件小事，甚至于还可能会威胁到他们的性命，要不然绝对不会这般急切的就前来禀告的。

　　“怎么回事？难道和我们有关系吗？”显然，这个时候的凌雷也知道了不是调笑的时候，当即脸色也下沉了起来，凝重的说道。

　　“貌似是前来阻拦去参加大会的势力，有一个势力不服气，已经交上手了，现在看来，那个势力的人貌似真的很强，说什么？不给过路费的话，就不给过去。”萧长亭继续说道，明显，在这个时候，萧长亭也不知道到底需要怎么办？

　　“难道他们就不会空间平移？”凌雷在这个时候眉头皱的更深了，显然，并不了解这样一群人到底打的什么主意。

　　“周围百里的地方都已经被大能者给封锁了，想要平移过去几乎不可能，每个人，都需要交纳几十块上品灵石，按照人头收税，也不知道那些家伙是怎么想的。”萧长亭在说到这里的时候，整个人的脸色变的有点难看了起来，显然，他从来没有受过这般屈辱。

　　“还真挺有意思的，能够设立这般禁止的人，估计也都要丹元境五品以上的强者吧？居然做其了拦路打劫的勾当，这是多缺上品灵石啊，走，我们去看看。”忽然间，凌雷一阵大笑，也不管后面那些人的反应如何。

　　驱动着自己的高头大马，这就朝着前方打斗的地方而去，显然，小子一点也没有惧怕的样子……


第七卷 西域雄狮


第697章 幽冥鬼虎（上）

　　对于这个敢于毛天下之大不为，在这里设立禁制的人，凌雷这小子也想要前去看看，虽说，现在这群家伙的打扮有点不伦不类，且还骑着高头大马，可这在凌雷的眼中还真就不是个事，只要，能够看明白面前这群家伙，到底是为了什么？之后在让自己一群人过去那就算是行了，至于其他的事情，小子压根就没有想那么多不是？

　　距离他们现在的这段距离，也就十里左右，众人差不过就是一个眨眼的时间，这就来到了前面的那场空地，就和萧长亭说的一样，两个队伍，还真就在这个时候打起来了，虽说看上去并不是太激烈，但这等情况，在整个西域发生，却也是极为少见的不是？尤其是其中一群人的实力貌似比拦截的那一群家伙还强悍很多的情况下。

　　一眼望去，就能够看明白，双方实力上的差距，那一群拦截的，说起是杂牌军都不为过，而冲刺的那群人，明显，都是一个势力的人，不管是战斗经验上面，还是战斗方式上面都是那群人根本无法相比的，尤其是修为，这样一群人当中居然还有一个丹元境三品以上的强者，至于那群拦截的杂牌军，居然就连一个这样的高手都没有。

　　这样的场面，在一开始看见的时候，哪怕就算是凌雷，也都觉得有点不可思议，仅仅凭借这样一群所谓的强盗想要拦路打劫，那不是和自己找死没有半点区别吗？且，一直以来居然貌似还没有失败过，这一次遇到这般难啃的骨头，居然也是一点反应都没有，这种情况，要说一点都不诧异的话，那才是凌雷不敢相信的呢。

　　要知道，双方不单单是实力上有着不可逾越的差距啊，哪怕就算是团队的合作，那也可以说是差距巨大的，能够一直到现在还没有放弃，这就代表那群所谓的强盗还没有经历失败，这到底是怎么做到的？难道这群强盗的身后还站着什么高手？好吧，现在的凌雷也就只有这一个可以勉强解释的理由了，其他的，实在一点也想不出来。

　　“这些小子有点邪门，明明实力相比较对方有着一定的差距，但那等耐久力，简直就比咱老大都要变态，背后，一定站着什么高人。”忽然间，这个时候的秦灭空眼神中精光一闪，在这个时候，很是严肃的说道，显然，对于那些强盗的实力，不单单是凌雷一个在怀疑，大家，也都同样在怀疑这样的事情，只不过现在还没有结束。

　　本来，在一开始的时候，凌雷他们前来看见那群实力强横的家伙在那里很是强悍的坚持着，但这还不到半柱香的时间，却还没有杀掉那些强盗之中的任何一个，渐渐的，额头上在这个时候也冒出了一丝汗珠了，有点力不从心的在那里抵抗着，虽说那等相貌很有一种想要继续在坚持下去的感觉，但凌雷知道，他们坚持不了多长时间。

　　这等绝对诡异的战斗，弄的凌雷是一阵大汗，小子从来就没有见过这样的战斗，且加上那群强盗变态的持久力，要说里面没有什么高人存在的话，估计就算是打死这小子，这小子也一定不会相信，这可能吗？只是瞬间，本来也没有太过在意的凌雷，在这个时候就变的有点凝重了起来，相信是谁，也不愿意和一群永动机战斗不是？

　　尤其是那些所谓的永动机，虽说实力还真就不咋地，短时间之内想要伤害到他们任何一个人都很是困难，但却好像打不死的幽灵一般，就算是你攻击到了他的身上，那等变态的防御力也一点都好像没事一样，那等恐怖的感觉，哪怕就算是站在旁边看的凌雷，此时也都是一阵头皮发麻，不敢相信自己要是对战的话最后结果会怎么样？

　　战斗，在十分钟之后终于接近尾声，这等结果哪怕就算是凌雷他们在这个时候也都瞪大眼睛，一脸的不可思议，双方，经过了这么长时间之后居然一点伤亡都没有，那群所谓的世家子弟都此时都已经筋疲力尽，且一点也没有意外的就被完全俘虏了起来，那等不甘的神色，出现在那些人一个个的眼神之中，显然，这场战斗输的憋屈。

　　在战斗之前，他们从来没有想到这群所谓的强盗居然这般彪悍，其耐久力和防御力简直就是逆天，这等情况下，他们就算是最终用尽了全力，也都不能伤害到他们，好在，有着这样逆天的好处之后，这些所谓的强盗也并不是没有缺点的，缺点就是攻击力貌似也不高，在这样长的一段时间之中，居然没有伤害到他们，只是被俘虏了。

　　“现在，可以交出人头税了吧？每个人二十块上品灵石，之后你们走人，我们也不多收。”其中，那强盗头子冷冷的说道，丝毫不在意那个丹元境三品强者全度的目光，既然你不愿意给，那我就打到你给，这就是强盗的思维，他们只求财，并不会伤害到别人的性命，或许，这样以后麻烦会很多，但却也减少了不必要的生死冲突。

　　“哼，要杀就杀，想要从我们这里拿走灵石，门都没有。”还别说，这个明显不是一小势力的年轻一辈，还有着不小的骨气，这不，刚刚在那强盗头子说完，那家伙就很是悲壮的说道，自己既然技不如人，那被杀也是很正常的事情，但要是让别人知道了自己就连进青龙城都需要过路费了，那估计他们这群家伙就真的颜面尽失了。

　　有些时候，在那些所谓的世家子弟之中，哪怕就算是丢了性命，也是不能丢了颜面的啊，这一点，凌雷他们很是理解。尤其是秦灭空那些世家子弟，更加的表示自己也要反抗，只不过在这马上就想站出去的时候，被凌雷这小子给拦住了，现在，可还不是他们前去的时候，先看看这到底是怎么一回事，在看看对方怎么解决的好。

　　“当真不给？”强盗头子在这个时候稍微有点恼怒了起来，显然，那家伙还没有想到对方这般难缠，都已经到了自己手上了，为了所谓的脸面居然就连性命都不要。

　　“不给！～”那家伙貌似很是有骨气，在这个时候丝毫没有动摇自己的心思，当即就用一个很是坚定的语气说道，那等样子，仿佛就算是你杀掉了他，他也一定不会交出所谓的灵石一般，还别说，这个时候的凌雷看到这里，倒是有点开始佩服对方了起来。

　　“啊！～～”忽然间，就在这个时候，那强盗头子只是稍微一用力，只见，那所谓世家子弟的手臂关节就这般很是简单的就被他给卸了下来，骨头外加上关节的疼痛，在一瞬间就包裹到了那等世家子弟的身上。

　　豆大的汗珠，这个时候一下就布满了对方的额头，在这等情况下，那些所谓的强盗居然敢来这里讨生活，对付世家子弟当然也有着一套，一般娇生惯养的世家子弟，那里会受过这样的苦楚？

　　整个人，在这个时候身躯都开始扭曲了起来，那种撕心裂肺的痛苦，让那家伙差点没有在第一时间晕过去了。

　　“我不敢说我敢杀人，但是，折磨人的手段，我却有着很多，你要是想要试试的话，尽管不给，我到要看看，你们这些所谓的世家子弟，到底有多能抗。”强盗头子一点都不在意，在这个时候仿佛看透了人性的更笨一般，那等严峻的脸上，凌雷看出了一丝坚毅和急切。

　　显然，这强盗头子有什么事情是极需灵石的，而也就是因为这个原因，或许才会做出这等勾当吧？不过，这些事情凌雷还没有打算搀和，只要不提到自己，自己倒是也没有什么非要管的心思。

　　“给，我给还不成吗？”那家伙终于忍受不了对方的折磨了，都是世家子弟，那些家伙从小就被家族捧在手心之中，死，或许在他们的眼中并不是最可怕的，但要是受折磨的话，完全就一点都承受不了，这本就是定律，其实谁的心中也都很是清楚的。

　　一听那家伙已经改口，本来还一脸严肃的强盗头子，在这个时候脸色倒是稍微缓和了一点，大手一挥，只见，那家伙的胳膊就这样硬生生的被接上了，疼的那世家子弟叫一个冷汗直流啊。

　　这群家伙，在他的眼中简直就是恶魔，哪有这样对待敌人的，完全就不是人类好不好。

　　有些不甘心，甚至是怨毒的交了灵石，终于，这个小队的人被那群家伙放走，在这等时候，哪怕就算是一点抱怨的心思都没有，这群强盗，一个个修为并不是很高，但却也不是他们可以惹的不是吗？

　　在自己的心中，他们不知道期待多少次，有一个什么年轻一辈超级高手，前来整治这群人了，开玩笑，现在遇到的只不过就是他们那些一般的天才而已，要是真的遇到什么绝世强者，他就不相信，这群强盗自身的防御力还会有什么用。

　　“朋友，都出来吧，我们这边的事情已经处理完了，接下来，该你们了。”忽然间，就在那群家伙刚刚走远的时候，只听见那强盗头子一脸严肃的说道，在之前，他们就已经感觉到，旁边的树林之中有着年轻一辈强者的存在，现在，自己的事情已经处理完成了，那就该在捞一笔了不是？

　　至于到底是不是什么高手，在他们的眼中这完全不用去在意，开玩笑，自己的这等防御里和耐久力，哪怕就算是真的高手来了，这不也极为头疼。

　　“好吧，就好像那家伙所说的一样，之前的事情，已经处理完了，接下来，就该是我们了。”凌雷微微一阵苦笑，在这等时候，却也一点都没有紧张，骑着自己的高头大马，一马当先的就来到了这群强盗的密切奶那，其脸色，依旧温和的笑着……


第698章 幽冥鬼虎（中）

　　一行数十个人，每一个胯下都是一匹高头大马，在修炼者的世界之中，这绝对是滑稽之极的事情，但是现在，却足以承托了凌雷一行人的十足威风，仿佛天神下凡。

　　凌雷走在最前面，其脸色也是最温和的，好像是沐浴春风，在这等时候，缓缓的走到了那一群强盗的面前，用一个十足谦和的语气说道：“你们也想要在我身上拿走十块上品灵石？”显然，小子的语气之中并没有所谓的戏谑，但那等神情，却也充满了不相信，仿佛就算是知道这群家伙的底牌，小子也一点都没有惧怕一般。

　　“难道我们就不够资格收你的过路费吗？”那强盗头子嘴角同样露出了一丝微笑，显然，在这等时候，哪怕就算是面对这个不知深浅的凌雷，他们也都是一点惧怕都没有，对自己的防御力和耐久力，还真就不是一般的自信啊，而出奇的是，这个时候的他们看见了凌雷他们骑着高头大马，居然一点都没有耻笑的意思，只是说着打劫。

　　“这我可没说，你们居然敢在这里收，且还没有受到执法队的围剿，这就已经证明了你们有这个资格，但是，收路费也是要看人的，你觉得，我为了我脸上的那层皮，会就那般轻而易举的给你？”凌雷脸上的微笑变的更加浓烈了，一点也没有被打败的觉悟，的确，小子现在的实力，哪怕就算是在西域年轻一辈之中也足以自傲。

　　在这个时候表现出了一幅这般骄傲的脸孔，这也是情理之中的事情，至少，小子骄傲是骄傲，但绝对不会盲目的去骄傲，或许，这些人背后的超级强者前来，凌雷这小子会重视一番，但是要不是他的话，那小子还真就不惧这些所谓的强盗，只不过就是一群皮比较厚，且也比较耐打的沙包而已，这就是凌雷给他们最贴切评价了。

　　“口舌之利可坏不了规矩，想要真正的不交，可以，打败我们就行，一起上吧！～”强盗头子在这个时候也没有表现出什么彪悍的言论，只不过脸色一变，手中的长刀就指向了这群人，在他的眼中，或许面前的凌雷真的就有点实力，但却也架不住他们那般彪悍的防御力外加上极为强悍的耐久力，这一点，他对自己还是很有信心的。

　　“你们都在这里站着，我一个人去，就足够了。”凌雷脸上的笑容不减，在这等时候，飞身下马，一步步就朝着面前的这群强盗走去，浑身上下的气势，轰然之间在这个时候也绽放无疑，整个周边的一片天空，在这个时候都可以感受到凌雷那等极为澎湃的元力，强者，这小子只要一释放元力，那等彪悍的其实，瞬间就涌现了出来。

　　“果然这小子还是爱出风头啊，不过这等实力，哪怕就算是放在西域的年轻一辈之中，也都可以说足以傲视群雄了吧？”秦灭空很是感慨的说道，仅仅几个月之前，自己的实力和这小子还可以并驾齐驱，而现在看来，这小子只需要挥挥手，估计自己就能够丢掉老命，哪怕就算是不甘心，又能怎么样呢，小子就是一失足的变态。

　　果然，在凌雷释放出这般强烈元力的时候，那强盗头子在这个时候脸色也变了变，显然，之前的他也没有想到，凌雷居然有这等彪悍的实力，这等气势简直不敢想象。

　　“上，没事，我们防御力足够强悍。”忽然间，那强盗头子最终还是硬着头皮说道，显然，小子很清楚的知道，这一次的战斗，或许会是这几个月以来最为艰难的一场战斗了，但他却并没有就此打算就放弃了，毕竟，哪怕就算是强盗，这也是有脸面的，欺软怕硬这种事情他们也不想做，就算是现在的凌雷这个点子硬到了骨子里。

　　“啊！～～”所有的强盗，在感受到了凌雷身上气势之后，也都知道这小子的实力和之前自己遇见的那些完全不同，在这个紧要关头，就算是不想上也必须要上啊，硬着头皮发动自己全身上下的所有元力，在这个时候，一起就朝着凌雷冲了过来，显然，这些家伙根本就不是在打架，这种技巧完全都是拼命的状态啊不是吗？

　　一步步走向前去的凌雷，在感觉到所有人都来了的时候，眉头也是稍稍一皱，终于，在这等时候，手臂一阵红光闪现，一道道细小的鳞片，泛着红光在此时就完全出现在了这小子的手臂之上，麒麟体，这小子已经接近于大成的功效了，只不过强化一个手臂，这等事情，对于现在的凌雷来说简直就不费吹灰之力，直接一拳头就轰出。

　　“轰！～”一个空地在这个时候整个动荡了起来，就算是周围的巨树，在此时都开始裂开了一道道巨大的裂缝，山川，仿佛是发生了地震一般，此时开始微微颤抖了起来，哪怕就算是根本就应该没有影响的天空，在凌雷这一拳头轰出的时候，也都出现了一丝细小的黑色裂缝，空间动荡，甚至于空间出现裂缝，这等攻击力多么恐怖？

　　所有人，在凌雷这一拳头之后都瞪大了眼睛，秦灭空他们之前感受过凌雷那般彪悍的实力，但却并不知道，小子就连力量也都变的这般彪悍了，要知道，之前这小子和别人战斗的时候，最常用的还是神雷之力外加上灵巧的身法啊，现在，这家伙在暴露潜力的时候，简直就有一种别人完全无法相信的力量，一拳下去这般让人恐惧。

　　光芒，在这个时候也闪现了出来，只是瞬间，在光芒消失的时候，只见，这一片空地已经瞬间变的狼藉了起来，在凌雷的面前，本来是一个空地的地方，已经变成了一个巨大凹陷的大坑，而之前，还一直冲在最前面的那些强盗，一个个东倒西歪的就躺在那大坑里面，左右上下都是鲜血，仿佛所有人在这个时候都身受重伤了一般。

　　这等情况，不管是谁，相信看见了之后都不敢相信自己的眼睛，之前的那些家伙可是怎么也攻不破这些人防御的啊，但凌雷，看上去并不强壮的身躯之中居然能够爆发出这等恐怖的力量，要知道小子现在面前的那巨大的大坑，可都是小子一拳头给砸出来的啊，之前那波动就好像是有地震一般，这还得了？

　　红光渐渐散去，强盗头子此时也都是一嘴鲜血，脸色变的极为苍白了起来，他没有想到，自己那般恐怖的防御力，在面前这个看上去根本就不算大的少年面前，居然变的那般不堪一击，还没有完全发挥出来呢，直接就被小子给破除，这等恐怖的感觉，一瞬间，这就弥漫到了他们所有人的脑海之中。

　　强盗头子终于知道，这一次，自己算是提上铁板了，而且这个铁板貌似还很是彪悍，彪悍到就算是他们一起上，都抵不住人家的一个拳头。

　　至于其身后的那些强到，在这个时候也都是一身的鲜血，显然，他们身上的伤势比那强盗头子更加严重，这还是凌雷手下留情的缘故，要是真的使用全力的话，估计，这群号称防御力极为变态的家伙，小子只需要一拳，除了那强盗头子之外，其他的人都会在其中灰飞烟灭，这等绝对不是吹牛，他凌雷，一定可以做到。

　　“有些时候，哪怕就算是抢劫，也需要有点眼色的，明明知道自己面前的那群人的实力你自己看不透，那就得过且过好了，我并不想要伤害你们，但是，想要从我手中拿走一些东西，你们的实力，至少在现在还不够。”凌雷已经恢复了之前状态，看了看自己手臂之后说道。

　　明显，小子对于这些所谓强盗的手段虽说有点佩服，但他们的那等小小的实力，还真就没有看在小子眼中。

　　这家伙，现在不说修为，战斗力可是真正的可以媲美一般的丹元境巅峰啊，甚至于和天元境的强者也都战斗过，对于这样的强盗，他要是能够放在眼里的话，那才是真的不科学呢。

　　“你的实力，的确足够我们尊重了。”强盗头子口吐一口鲜血，显然，哪怕就算是凌雷已经手下留情，可是在这个时候的他却也还是身受重伤了，咳嗽了一下说道。

　　整个人只不过就是因为这一句话，脸色便的更加苍白了起来，显然，在这等时候，他已经快要不行了。

　　“我们现在可以走了吗？”凌雷只是冷眼看了一下这强盗头子，用一个更加平淡的语气说道，显然，小子现在已经不想要和这群强盗在纠缠下去了，自己，这不也算是有身份的人吗？

　　“麒麟？～～拥有麒麟传承的人，且在这里欺负一群小崽子，也亏你还能够表现出自己的强大，不怕弱了妖兽传承的名声吗？”忽然，就在凌雷还对这些人类没有看上眼，准备在上马继续赶路的时候，只听见一个声音出现在大家的耳朵之中。

　　瞬间，凌雷丝毫没有犹豫，直接就往回看去，只见，这个时候的天地，元力轰然这就开始动荡了起来，一个硕大的身影，一下出现在了凌雷他们的面前。

　　凌雷瞳孔一阵收缩，在这个时候，呼吸都变的急促了起来，眼睁睁的看着面前这硕大的身形开始一步步走来，整个人，居然已经忘记了那等上马的姿势还在保持了。

　　“老大！～”那个苍白的强盗头子整个人都变的激动了起来，显然，对于这个声音，哪怕就算是不用看，那强盗头子也都可以感觉的出来，这一次，他们的救星来了。

　　“救兵吗？”凌雷虽说此时还是一样的很是吃惊，但是，嘴角却也喃喃的说出了这样一句，一股股战意，轰然从小子的身上爆发而出，高手，两个都是高手……


第699章 幽冥鬼虎（下）

　　前来的并不是大家所熟知的人类，而是一直巨大的黑色老虎，老虎看上去居然有着一两丈长的高度，每一步走来，都有一种惊天动气的气势，这等情况简直闻所未闻。

　　凌雷，在这老虎出现的时候，也都是一阵皱眉，显然，对于这东西到底拥有什么样的力量和实力，小子自己都拿捏不准，整个人，在这个时候变的特别凝重了起来，尤其是看见那黑色老虎头上，一个王字的白色纯毛的时候，小子的脸色就变的更加的凝重了起来，显然，他很清楚，这个老虎，绝对不会是一般的妖兽猛虎。

　　老虎一步步走来，那强盗头子居然差点喜极而泣，这等事情，是他们背着这老虎做出来的，要是老虎自己很是不爽，甚至于一爪子下来的话，那他们可就彻底没命了。

　　要知道，这老虎虽说是他们老大，且自己筹集灵石也都是为了这老虎，但喜怒无常的老虎想要让其改变心性，那也都是一件很困难的事情，老虎发威，那可是就连自己最亲的同族都能够相残的啊，这等时候，要说那所谓的强盗头子一点都不忐忑，那是完全不可能的，别人不知道这老虎的实力，他们这些家伙，可知道的很清楚啊。

　　“妖兽？没想到，在这西域之中，居然还有和人类和平共处的妖兽存在。”凌雷撇撇嘴，在这个时候用一个很是不确定的语气说道，显然，他也没有弄明白这是怎么一回事，好好一头巨大的老虎，居然出现在人类的地盘之上，且还是妖兽一般的存在，这等实力，要是说人类不知道的话，那才是真的不可能出现的事情啊不是吗？

　　也难怪这个时候的凌雷整个人都陷入到了迷茫之中，虽说，相比较魔族和妖族而言，妖兽和人类的关系稍微好一点，但在凌雷的心中，却也绝对没有到双方都可以随意加入对方阵营的地步，毕竟，对于人类来说，妖兽是异族，而对于妖兽来说，人类也是这样，对于这整个大陆的形式，说实话，凌雷掌握的却也并不是很多好撒。

　　“小皇朝出来的？好吧，小皇朝之中能够出现你这样的年轻一辈，却也是很难得了，血麒麟的传承，能够走到今天这一步，到也不算是什么诧异的事情。”猛虎一边缓缓的走到了凌雷的面前，这等时候身上也发出了一股股绝对澎湃的元力，凌雷不解的是人类的世界之中为什么有妖兽的存在，而在一瞬间，这等事情都不知道的凌雷，在那猛虎的眼中，却也变成了乡巴佬，毕竟，整个西域中心的人都知道，在这里，妖兽的地位和一般人类是一样的，双方几乎已经亲密无间到可以不分种族了不是？

　　“那又怎么样？能够打败你，这就已经足够了。”虽说，这个时候的凌雷心中还有着很多的不解，但却也并没有在这个时候问出点什么，倒是对着这猛虎挑衅的说道，毕竟，在他的眼中，虽说看不清这猛虎究竟拥有多么彪悍的实力，但应该，和自己的实力差不了多少吧？这样的话，小子可是对于和自己修为差不多的东西一点不惧。

　　“哈哈哈哈，我出生到现在，还真没遇见你这般狂傲的人类，今天，你小子居然想要找虐，那我就成全你。”忽然之间，就在这个时候，那猛虎身上的气势轰然就出现在了大家的周围，一股股澎湃的元力就好像龙卷风一般，在这个时候，丝毫不留后手的就直接涌现出来，吹的在场很多人类都是一阵脸颊生疼，好狂暴的力量。

　　“一头老虎而已，我就不相信了，你还能翻起什么风浪。”好吧，这个时候的凌雷也是一点都没有在意，在那猛虎出现的时候，小子就已经清楚了，想要走出这里，那就必须和这猛虎战斗一次，或许，这等战斗并不能分出胜负，甚至是自己有可能输掉，但对于战斗极为兴奋的他，在这个时候却也绝对不会想过要去放弃战斗啊。

　　“忘记告诉你了，我叫做幽冥鬼虎，现在，倒要看看，你是不是只能在嘴上吹牛！～”轰然间，巨大的老虎在这个时候瞬间出现到了凌雷的面前，抬手就是一爪子，一道道黑色的光芒，此时瞬间就涌现到了大家的面前，那等攻击力，居然比较之前凌雷所承受的各种攻击力，都彪悍出不止一点点，瞬间，这就来到了凌雷的面前。

　　本来，心中还有点小看这所谓幽冥鬼虎的他，在一瞬间，瞳孔就是一阵收缩，整个人手臂上泛着红光，在这等情况下，鳞片再度出现在了小子的手中，一拳头过去，相比较之前那等战斗时候所用的力量，这一次，更加强烈了，甚至于周边都带动起来一股股极为强烈的飓风，只是瞬间，那拳头的红影和白色的爪子痕迹这就交织起来。

　　整个天空，在这个时候居然没有什么动荡，但是那光芒交织的地方，却瞬间就变的极为扭曲了起来，轰然之下，这个时候的凌雷，受到了一股股极为强烈的反震，只感觉一股股气血在胸膛上翻涌，一个没有坚持住，整个人，在这一瞬间后退了好几步，这才勉强的站稳在地面上，并没有在这第一场交锋之中直接失败下来。

　　那猛虎，同样也不是一点事情都没有，在感觉到自己巨大爪子痕迹还没有完全解决掉凌雷的时候，一股股极为强烈的力量，也涌现到了那家伙的前肢之上，整个身躯，在那个时候就有点不受控制的开始往后仰了起来，好在，那等力量虽说极为强悍，但却也是老虎的承受范围之类，在第一时间，终于，力量完全被化解，停止了下来。

　　小子擦了擦出现了一丝鲜血的手臂，这个时候，整个人都开始有些细微的笑容了起来，一步步再度往前走着，用一个和不算很大，但大家都能够听得见的声音说道：“不愧是幽冥鬼虎，这等力量，哪怕就算是我使用全力，在力量的比拼上，也都不是你对手啊。”显然，这个很少夸人的凌雷，在这个时候也有点佩服这老虎了。

　　“一只手臂就能够爆发出这等威力，也出乎了我的意料，传承全都使用出来吧，你我，好好的战斗一次。”老虎虽说是虎身，但在这个时候说出人类的语言却很是熟练，显然，在人类的世界之中呆的时间长了，在他的眼中，自己，已经和人类没有多少区别了是吧？

　　“你有隐疾在身，要是我们在继续下去的话，你必然会失败，要不这样，先治好了你的隐疾，咱在战斗一次。”凌雷眉头一皱，现在的他才算是真正明白那群家伙需要上品灵石做什么了，因为看这老虎很是顺眼，小子，一点也没有准备再在乎自己手中的灵石。

　　“哦？不简单啊，这都被你看出来了，那你可知道，我需要的上品灵石有多少，你拥有吗？”老虎在这个时候也感兴趣了起来，显然，自己那伤势极为严重，现在遇到了凌雷这样的高手，要是不治疗的话，最终必然会被直接打败，但是，凌雷在这个时候却主动承担到了那所谓灵石的方面了，倒是他完全没有想到的结果。

　　“数十万上品灵石，我估摸着，你这边最起码三四万也有了，我这也有个六七万，可以全都给你，等你伤势好了之后，咱在一战，如何？”凌雷根本就没有在意那些身外之物，在他的眼中，能够得到一个好的对手，这本就是一件很难得的事情，再说了，这老虎，在他的眼中，看上去也并不怎么坏啊不是？

　　“你确定！～～”老虎在这个时候一点也没有之前那一战的心思了，用一个很是凝重的脸色说道，显然，他还是有点不相信凌雷的目的，这第一次见面，就送出了这样的打礼，根本就不符合常理啊。

　　当然了，凌雷的心中也有着自己的打算，只不过，这个打算就小子一个人知道而已。

　　“当然，我凌雷虽说并不是什么好人，但答应的事情，却也还是算数的。”小子现在也表现出了一脸严肃的样子，显然，他可以看得出来，这个伤势，对于这幽冥鬼虎来说，绝对是致命的东西，要不然，也不会有那强盗一说了，虽说凌雷并不知道，那些所谓的强盗都是自愿来的。

　　“感谢大哥倾囊相助，我周炎铭记于心。”忽然间，就在这个时候，那强盗头子瞬间来到了凌雷的面前，一下单膝跪地，那等样子简直就好像是在朝拜自己家祖宗一样。

　　“你，你，你这是干什么？”一下，凌雷倒是觉得有些不知所措了，当即有点惊讶的说道。

　　“您有所不知，我们从小都是孤儿，幸亏被老大养大，现在，老大身受重伤，这才迫不得已前来抢劫的。”那几个家伙在这个时候表现出一脸的真挚，显然，并没有说假话。

　　“他说的都是真的？”好吧，小子在这个时候也稍微有点不敢相信了起来，实在是很难想象，一个妖兽，居然会收养人类。

　　“你还没告诉我，你救我是什么目的呢？”老虎在这个时候依旧还是一脸不相信凌雷的样子，显然，对于这小子的主动示好，这老虎还是抱有一丝戒心的。

　　“伤势好了之后，痛痛快快和我一战，到时候，我会使用全部的麒麟变身，要是扛不住在手上的话，那我可就没那么多灵石了啊。”凌雷微微一笑，在这个时候一点也没有在意那家伙的不相信，用一个很是平淡的语气说道。

　　“就这般简单？”老虎还是有点犹豫。

　　“你以为呢？”凌雷根本就没给对方机会，直接，扔过去了七八万的上品灵石，就好像是扔垃圾一般，那叫一个豪气冲天啊。

　　看着秦灭空这些家伙一阵白眼，知道，凌雷这小子，貌似又在耍坏了……


第700章 青龙城（上）

　　有些妖兽，天生就拥有着人类的智慧，但思维方式，却永远都是妖兽的方式，不可能直接转变成人类，毕竟，妖兽和人类的种族并不是一样的，而在那些妖兽的骨子里，也都从来都当自己是妖兽，而不是一般的人类，面前的这所谓的幽冥鬼虎也是一样，他们的思维方式其实很简单，那就是弱肉强食，人家对他好，他也一样对人好。

　　说实话，之前凌雷所说的最后一句话，那绝对是很对幽冥鬼虎胃口的，他们这些妖兽的性格都比较豪放，而凌雷，既然能够说出这种话，至少，在表面上，性格和幽冥鬼虎也很是相似，只见，瞬间幽冥鬼虎就放声一阵狂笑，对着凌雷就说道：“凌雷是吧？很久没有见到这般有意思的人类了，你的性格我喜欢，这朋友，我交定了。”

　　其实凌雷，要的就是这句话，在听见幽冥鬼虎之前那等所说之后，小子明显的就已经知道，在这西域之中，妖兽和人类是一样的，而面前的这个幽冥鬼虎，绝对将会是年轻一辈高手中的高手，要是这等高手都不好好结交的话，那估计小子绝对会后悔很久，至于那些灵石，只不过就是身外之物，凌雷对于那些东西的要求不是很高。

　　再说了，灵石可是九叶无命的，又不是自己的，小子一直以来都没心疼过，反正这家伙很清楚，九叶无命有着极为隐蔽的身份，所谓的上品灵石，虽说并不是有多少取多少，但这几万颗，却也是一点都没有看在眼里的，这等时候，用灵石交好一个实力强横的妖兽，说实话，凌雷绝对觉得自己是赚大了不是吗？心里那叫一个开心啊。

　　“真正恢复，需要一周的时间，对了，你们在那青龙城还没有落脚的地方吧，要不，就去我那里？虽说院子并不是很大，但是住上你们却也足够了，等一周之后，咱在好好的战斗一次。”幽冥鬼虎也不是什么矫情的妖兽，在这个时候看见东西都到自己手上了，极为兴奋不说，也很是安然的就收了下来，并不觉得什么不好意思的。

　　“这！～～”还没等凌雷说话呢，身后的秦灭空就有点为难了起来，哪怕就算是他知道凌雷有心思交好这幽冥鬼虎，但在这个时候，他却也还是有点不放心，毕竟，秦家的人，一直都处于极端的谨慎，在他的心中，宁愿在那青龙城之中住客栈，也不希望自己住在别人的家中，那样的风险实在是太大了一点不是吗？

　　一眼就看出了现在那秦灭空所担心的事情，瞬间，一阵黑色的光芒闪过，只见，这个时候的幽冥鬼虎已经变身成为一个高大的黑色长袍人类，虽说，并不是怎么俊美，但那等摸样也极为彪悍，用比较阴沉的脸对凌雷说道：“难道，这个面子都不给我吗？”显然，有些时候，他们要收最反感的，却也还是人类的那等谨慎和矫情。

　　“说的哪里话，既然虎兄你都这样说了，我凌雷还怕你吃了我不成？”凌雷当即哈哈一阵大笑，在这个时候，毫不犹豫的就答应了下来，小子虽说知道，这要是真的住在了幽冥鬼虎的家中，其中的确有着一定的变数，但是，这却也是一个最好增进感情的机会啊，在这等时候，小子可不愿意就这样放弃了这个机会，还是答应的好。

　　“这就对了嘛！整个青龙城，那可相比较一个小型的皇朝都大啊，那等大地方，你们要是真的找个地方住下来的话，估计就算是我，也很难找到你们，至于安全问题，你们完全不用担心，我家中的几个长辈绝对可以保护我们。”幽冥鬼虎哈哈一阵大笑的说到，显然，对于凌雷这种性格，他是绝对很投缘的，尤其是他的豪爽他喜欢。

　　“我还有一句话想要问问虎兄！～”凌雷一边走着，一边在这个时候还是有点疑惑的说道，显然，小子虽说是一聪明人，但却也不是无所不能的不是吗？有些疑惑，在没有到青龙城之前，他还是觉得自己问出来的好，要不，这些疑惑被藏在小子的心中，估计小子几天都不会很舒服，尤其是有些事情小子还很是不解外加上不知道。

　　“你小子是想问，那些小家伙怎么回事吧？还有，我叫冥天，以后别虎兄虎兄的叫，很生分的，按照我们妖兽的年纪，我也算是年轻一辈了，你可以叫我冥大哥。”幽冥鬼虎天生就是这般豪爽的样子，在这个时候，丝毫不忌讳的直接说出自己的名字，倒是令凌雷一阵感动，他可是知道，一般的妖兽，不是亲近的人，绝不自己透露名字的啊，尤其是这等还是妖兽界之中实力靠前甚至巅峰的幽冥鬼虎，只是一说出名字，凌雷就已经很清楚的知道，现在的这头老虎，已经当自己是他的朋友了。

　　“呵呵，冥大哥倒是一眼就看出来了，的确，那般防御，不像是人类能够拥有的啊，我要是不用麒麟之力的话，估计也破不开。”凌雷微微一笑，这的确是小子一直到现在都不清楚，也很想知道的事情，那些家伙的实力不高，怎么防御力这般彪悍呢？完全不敢想象，这是怎么练就出来的，难道是妖兽的训练方法不成？

　　“其实很简单，当年我父亲在收养他们的时候都还很小，一直以来就和我们住在一起，身上，也沾染了不少妖兽的气息，外加上每个人都得到了幽冥鬼虎的传承，防御力变的彪悍一点，这也是情理之中的事情，就是他们这些家伙的资质不怎么样，要不，也不会攻击力这般差了。”幽冥鬼虎一点也没有隐瞒的就直接说道。

　　好吧，这个时候的凌雷也是理解的点点头，从小和妖兽生活在一起，最终沾染上的妖兽的气息，这是很正常的事情，外加上幽冥鬼虎的传承，这般防御力和耐久力，就不足为奇了不是？

　　“按照道理来说，你既然是幽冥鬼虎，族群之中的灵石应该不好啊，为什么还会做出打劫的勾当？很缺吗？”好吧，这个时候的凌雷好奇心变的更加强烈了。

　　幽冥鬼虎，小子听说过，哪怕就算是在妖兽界，那也是顶尖的妖兽之一啊，会缺少灵石，这本就是一件根本不可能的事情，小子在这个时候问出这句话，显然也是在试探幽冥鬼虎。

　　“哎，你不知道我幽冥鬼虎一族的规矩，一旦到达三十岁之后，在没有继承自己家族的一切之前，所有的修炼力度，灵石，甚至是资源，都必须靠自己，家族不会给半点资源，哪怕就算是你死在外面，那也都是你的命，所以才会弄的这般紧迫的。”黑衣大汉冥天用一个很是不爽的语气说道。

　　今年的他，刚刚三十岁，在那幽冥鬼虎一族之中也算是年轻一辈超级强者了，可惜的是，在一场战斗之中受了那般强烈的伤势，这才弄的现在有些落魄。

　　数十万的灵石，不靠家族的话，真的很难有人活着妖兽能够聚齐的，这也就是为什么之前幽冥鬼虎一直头疼的原因。

　　“你还没告诉我，你来青龙城是干什么的呢？难道也是参加那所谓的西域大会？”幽冥鬼虎在这个时候也发问道。

　　在他看来，凌雷这等年轻一辈超级强者，哪怕就算是西域的顶尖势力，想要培养出来那也是极为困难的，这等强者，要不就是那些超级势力的秘密武器，要不就是隐世强者，不管是哪一个，和现在的凌雷貌似也都不沾边啊，也难怪这头老虎这般疑惑。

　　“呵呵，的确是来参加大会的。”凌雷微微一笑，在这个时候没有打算有着半点隐瞒，直接就说到。

　　“不应该啊，按照我的猜测，你不会是什么大势力所培养的绝世高手，应该算是隐世的年轻一辈强者，怎么现在也前来参加大会了？”冥天明显有点不敢相信，直接就很诧异的问道。

　　“呵呵，这次来，是有点目的，其实要是说我是隐世高手的话，却也并不准确，只能说，最近这段时间运气比较好，获得了一些奇遇而已，所以，也只能算是一般的年轻一辈啦！～”凌雷还是比较谦虚，其实也不怪小子，自己这次来的真正目的，估计小子谁也都不会说。

　　“那就对了，我说，现在的小小皇朝之中，怎么能够培养出你这样的巅峰年轻一辈高手呢。”开心的一笑，这个时候的冥天对凌雷是真正的不在设防了。

　　“快看，青龙城到了！～”忽然间，就在这个时候萧长亭用一个很是期待的语气说道。

　　众人都是一抬头，只见，一个巨大的城池城墙，就出现在了他们的面前，这等城墙，哪怕就算是凌雷见到了，也都是一呆。

　　壮观，宏伟，一眼望不到边，甚至于就连城墙的厚度，也都是凌雷在来之前，完全不敢想象的。

　　整体的高度，在凌雷看起来简直就已经直冲云霄了，一眼望不到这等城墙的尽头，居然还都是亲一色青色石板铸成，足以让每一个第一次看见的人都觉得一片壮观和震撼。

　　“这就是传说之中的青龙城吗？”呆呆的看着这巨大的城池，这个时候的君紫云，整个人已经恨不得直冲进去了，一脸乡巴佬进城的反应，让凌雷无语的同时，也感觉到和这群家伙在一起，实在是太丢脸了。

　　好吧，这小子虽说觉得那些人丢脸，但自己也好不到那里去，只是看了一眼这等城池，整个人也都走不动道了，太壮观，太宏伟了有没有，简直就是奇迹啊。

　　“对，这就是我们西域的青龙城，四大主城之一，也是最大，最宏伟的城池！～”笑着解释道，这个时候的幽冥鬼虎，整个人也都陷入到了浓浓的自豪之中……


第701章 青龙城（下）

　　整个西域有着四大古城，青龙，白虎，朱雀，玄武，传闻中，每一个城池之中都有着这所谓圣兽的守护，至于究竟是不是真的，这无从考究，但是，凌雷却很清楚的知道，这绝对不是危言耸听的事情，而是真实存在的，原因很简单，对于这西域的事情，凌雷了解的比谁都多，尤其是自己的那几个兄弟的传承上面更是让其知道一切。

　　以前，整个西域，乃至于西域周边的几个地方，那都是四象门的地盘，而这青龙白虎朱雀玄武四大城池，也一样是四象门最为主要的城池之一，其中，每一个城池之中，都有着当年四象神兽所留下来的精元护城，这些精元或许藏的不知道在那里，但却一定拥有，而拥有四象传承的人，如果能够找到的话，那才是真正拥有四象传承。

　　要是真正拥有了，那可就不是现在这等轻微传承那般简单了啊，所有人，几乎每一个都可以到达这整个大陆顶峰的实力，那样下来才将会成为真正的超级强者，而凌雷，心中却也很是清楚，这等传承，就是等着自己前来的，虽说现在的自己也有点想要立马就找出来的冲动，但小子却也很清楚的知道，现在的自己还没有这等实力。

　　小子很清楚这个秘密，尽力过四象传承的那几个人，心中其实也都知道拥有这个秘密，但现在，凌雷却不会说出来，且不说那几个拥有四象传承的家伙没有出现，就算是出现，现在也不是完全没有用处吗？按照现在他们那点实力，估计，就算是找到了那东西，就算是想要吸收也都是一件根本不可能的事情，智慧徒增灾祸而已。

　　“怎么了？”好吧，看着现在的凌雷并没有说话，且还一脸若有所思的样子，那冥天不知道怎么回事，当即就很是疑惑的问道，貌似，凌雷在进入了这城池之后，脸色就没有正常过，有着一点欣慰，却更多的是凝重，仿佛，这家伙来这青龙城就有什么不可告人的秘密一般，弄的那冥天心中一阵不爽，这到底是怎么回事啊？

　　“哦，没事没事，就是觉得有种乡巴佬进城的感觉。”凌雷这个时候才反应过来，当即一阵微笑，那等样子还别说，小子还真就有几下子，掩饰的很是到位有没有？

　　“呵呵～”冥天明明知道这并不是凌雷的心里话，在这等时候，却也并没有表现出什么，毕竟，每一个人都有着自己的秘密，他既然不愿意说，大家又几乎都是萍水相逢，那就没有必要再刨根问底，冥天虽说是妖兽幽冥鬼虎，但却也很清楚的知道一个道理，那就是知道的越多，那就越是危险，现在的他和凌雷关系还没到哪一步。

　　一路走来，在这个时候，凌雷他们充分的了解了这青龙城的风土人情，整个大街上，还真就和之前的凌雷所想的一样，人类，妖兽，甚至有些妖族，都出现在这里的每一个角落，其中妖兽的气息甚至和人类的差不多，虽说，这里的妖兽很多都是化形以后的，但那种气息，却还是和人类有着区别，凌雷他们只是一瞬间就能感觉到。

　　妖兽和人类和平共处的感觉，凌雷之前从来都没有想过，但现在却看见了这样和谐的一幕，还别说，小子心中隐隐间有点羡慕了，要是大夏皇朝之中，王朝之中也都能够这样该多好啊，那里，几乎等级低的妖兽和人类不共戴天，而等级高的妖兽，更是以人类为食物，可到了西域这等地方上，双方相处的居然能够这般和谐。

　　“和你想象之中的不一样吧？”看着凌雷这般诧异的表情，冥天就是微微一笑的说道，他很清楚明白的知道凌雷为什么这样，作为一个皇朝的弟子，和妖兽敌对几乎已经成了骨子里的东西了，现在，能够和自己和平共处，就已经算是拥有一颗很大的胸襟了不是？在看看这大街上的一幕，只要是没有了解过西域的人，都可能震惊。

　　这个凌雷他们还算是好的了，至少在人家表面上并没有表现出多少诧异的样子，但是心中的震动相信一定会很大，也就是因为这一点，在这个时候，那冥天几乎不带有半点犹豫的就说道，显然，是猜中了凌雷的心思，这不？凌雷在听见的一瞬间，这也是一愣，不过之后却是承认的笑了笑，这等没有见识，并不会丢了他的脸不是？

　　“其实到底是为什么？我们自己也都不清楚，不过住在这青龙城和四象城之中的每一家却都有一个禁令，那就是在这里没有种族，妖兽和人类必须和平共处，不管是出于什么原因，导致妖兽和人类丧失这种关系的都必然会遭受到上天的惩罚，这才有了今天这一幕，当然，其中，最为主要的还不是这一点。”冥天到也费心的解释了。

　　“恩？还有什么？”好吧，这个时候的凌雷到也好奇了起来，显然，对于这样的禁令，小子根本就不知道是谁下的，也不知道为什么这里的每一家，都有这样的祖传，可能，这其中有着一定的秘密吧？至于这个秘密到底是什么，小子相信，哪怕就算是冥天也都完全不知道，估计，这城池之中知道的人，绝对不会超过一个巴掌。

　　“魔族！～～整个西域是大陆上魔族最为猖獗的地方，所以，这里不管是妖兽，还是人类，都可以说最大的敌人都是魔族，也就因为这一点，双方虽说种族上面有所不同，但却有个共同的敌人，这才导致大家能够和平共处下来，这一点，是你们那些靠东方的皇朝完全无法理解的。懂？”很是耐心的对凌雷解释到，冥天当起了导游。

　　好吧，要说能够接受，这后面的一个理由才是凌雷最愿意接受的事实，估计，要是真的没有魔族的话，现在的妖族和人类已经开战了也不一定，至于那祖训，凌雷虽说知道冥天不会说假话哄他们，但是，却也就好像是一道假象一般，根本就没有能力去阻止战争的发生，毕竟，双方的族群不一样。

　　真正能够看开的，又有几个人呢？可不是每一个人都没有种族观念的啊，有些人的种族观念可以说是极为浓郁，哪怕就算是凌雷，这小子虽说心中并没有什么大的种族观念，却也将自己和妖族区分开来了不是吗？更加别说那些一项一自己为尊的人类，和那些自视甚高的妖兽了。

　　能够完全的融合到了一起，这已经算是奇迹中的奇迹了，要是说其中一点冲突和秘密都没有，哪怕就算是打死凌雷，凌雷也绝对不会相信的，只不过这个所谓的秘密，在凌雷看来，并不是很重要，和自己没有半毛线关系，要是真的能够得到什么好处的话，那到时候在说不是吗？

　　“西域大会，说是西域大会，其实也是整个西域人类和妖族共同的大会，虽说，双方并没有表面上起什么冲突，但在那大会上，却也都喜欢压制着对方，其中，妖兽和人类竞技的感觉极为强烈，等到了大会开始的时候，你小子就清楚了，说不定，到时候你我还会成为对手吆。”看着这个时候的凌雷还在沉思，冥天微微一笑的说道。

　　虽说！从小就被灌输种族观念，但冥天却是一奇葩，很少有时间在那个时候以为自己妖兽和人类不是一伙的。

　　也是这样，这小子一项都觉得强者为尊，只要对方的实力够强，不管你是妖兽还是人类，都可以成为他的敌人和朋友，在他的眼中，还真就没有多少种族都观念。

　　“哈哈哈哈，到时候，还希望冥大哥你手下留情的好。”凌雷在这个时候也笑了，不知道为什么，小子有些时候觉得和这些妖兽交朋友甚至比人类都要好，因为妖兽，你只要真心的对其好，对方一定就不会和你耍心眼，但是人类就不同了，多少人类是口蜜腹剑的，这种家伙凌雷见过的不止一个，很清楚的知道，哪怕就算是拥有着一样的智慧，人类，其心思也要都不妖兽复杂的多。

　　“你的实力别人不知道，我还能不知道，就烦你们人类在那里谦虚了，少给我来这套，到时候我一定不会手下留情的。”白了凌雷一眼，不过，这家伙现在居然露出了一丝笑意。

　　“哎呀！～”忽然，就在和凌雷说话的时候，那蠢虎一个不小心居然撞到了一个男子，他是什么身子，整体强壮的足以让人汗颜，这一下，就将那人撞出了几米开外。

　　忽然的变故冥天立马反应过来，一个箭步冲上去这就扶起了那年轻男子，还一个劲的道歉道：“对不起对不起对不起，我没看见你，没正事吧？你没事吧？”

　　一个巅峰妖兽，且还是身后拥有超级彪悍势力的妖兽，能够做到这般不骄不躁，不得不说，这个时候的冥天给凌雷再度留下了一个好影响。

　　“没事，没事没事没事，你也不是有意的。”俗话说“伸手不打笑脸人。”有些时候那些吃亏的人要的也就只不过是一态度而已，既然不是有意的，没有几个人愿意计较这种事情。

　　但偏偏就在这个时候，一个满嘴嘲讽的声音却说道：“哎吆，幽冥鬼虎一族的大少爷，在这壮了人以后立马道个歉就没事了，这是不是太对不起自己身份了啊！～”声音很是尖锐，要是乍一听的话，还以为是一女孩说出来的呢。

　　只是瞬间，凌雷他们就抬头望去，只见，一个小队慢慢走了过来。

　　最前面的，是一个黄袍奶油小生，整个人长的可以说是极为阴柔，那种让人一眼看去，就想要骂死人妖的类型。

　　果然，在听见这句话之后，那明天的脸色也都变的阴沉了起来，很明显，这个比较阴柔的家伙是他一直以来的对头，没想到，今天这等开心的时候，居然还能遇到这死变态。

　　整个街道上，在这个时候人流开始汇聚了起来，明显，这其中绝大部分是看热闹的……


第702章 路遇刑魂（上）

　　整个青龙城，或许幽冥鬼虎一族并不是最为强悍的，甚至于，和那些所谓的大宗门根本就没有办法比较，但，这却也不是一般的家族可以招惹的存在。

　　这个时候，这一声黄袍的男子能够说出这样的话来，就足以说明，小子绝对不会是什么平民子弟，在明明知道面前明天是幽冥鬼虎一族的大少爷之后，且还能够说出这样的话来，凌雷就算是不用脑袋去想，也都可以明白，这所谓的黄袍男子，其背景和实力或许真的就和冥天差不多，看来，这所谓的青龙城之中还真就是藏龙卧虎啊。

　　果然，在听见这个声音，在看见面前的这个黄袍男子的时候，明天整个人的脸色也阴沉了下来，这个男人，要说他不认识那是完全不可能了，在这青龙城之中，年轻一辈敢这样和自己说话的还真就没有几个，而面前的这黄袍男子，就是其中一个，刑家，整个西域四大家族的大公子刑魂，且也是拥有丹元境八品的修为，和其差不多。

　　整个西域之中，能够拥有多少超级势力？四大帝国算是一个，四大上古家族也算是一个，妖兽一族的四方神兽家族外加山幽冥鬼虎，凤凰，魔狼三族，七个族群也算是一个，而这个刑魂，就是四大上古家族之中刑家的大公子，且无论是天赋还是实力，都可以说在年轻一辈之中是顶尖的，就算是和他相比较起来也都绝对不落下风。

　　且最为要命的是，刑魂这家伙犹豫和自己一样居住在青龙城之中，几乎就是自己的死对头，每一次见到自己的时候都不能表现出他平时沉稳的一面，甚至哪怕就算是自己，在他的面前想要完全的冷静下来，这也都是一件很困难的事情，仿佛天生的对头一般，双方见面的次数可以说是很多，但是每一次见面，就没有不吵架打架的。

　　“刑魂，这世界还真就是小啊，哪怕就算是在这青龙城之中，咱也有偶遇的机会。”嘴角，发出了一丝冷笑，现在的冥天要不是自己受伤了的话，估计早就第一时间冲上去灭了那家伙了，虽说，由于家族的原因，不能真正的杀掉对方，但是对于他来说，给那家伙一个教训，还是可以的有的，以前双方不是每一次都是这样斗下去的？

　　“这大街宽的没边，允许你这幽冥鬼虎一族前来压马路，就不允许我来了？你丫的是不是太霸道了？”忽然间，那刑魂还没有说话呢，只听见其身后一跟屁虫就很是嚣张的说道，在他们的眼中，这青龙城，一直以来都是他们刑家的地盘，现在，就算是你幽冥鬼虎一族很是彪悍强大，已经不下于刑家了，但见到他们却还要绕着走。

　　“你是谁？”冥天还真就没有想到，在这等时候居然还能蹦出了个自己不认识的人，且还一脸嚣张的样子，当即，就有一种气不打一处来的冲动，要不是现在的自己受伤了，估计，以他那种火爆的性子，第一时间，这就前来教训那家伙了，和你们家族的继承人说话，你在这里插嘴什么？这不是自己找打吗？瞬间，周边就虎视眈眈。

　　哪一个家族，其身后没有几个眼高于顶的年轻一辈啊，凌雷倒是看的很开，不过，在这个时候，小子却也知道这并不是自己说话的时候，所以，这不也就微微一笑，并没有在这个时候做出什么动作，毕竟，不管是冥天，还是之前人家说的刑魂，这都是他们私人的事情，和自己没有半毛钱关系，自己，只需要看戏这不就好了吗？

　　“刑家表公子周炎！～”那家伙一脸傲然的说道，自己可是刑魂的表弟，其年纪轻轻就成就了丹元境的实力，可以说，哪怕就算是在刑家，那也是年轻一辈其中的顶尖人物，在这等时候，看见幽冥鬼虎一族，虽说明明知道这不是自己一个人能够招惹的，但是，这身后不是还有着一个更彪悍的表哥吗？所以此时有恃无恐了起来。

　　“刑魂，没有想到，这几个月不见，你小子的品味都变的这般烂了啊，就连这样的货色，也收来做小弟？”冥天一点也不以为意，用一个很是好笑的脸色在此时说道，那等时候，根本就没有在乎那家伙对自己的侮辱，这样的货色，在那冥天的眼中根本就不能入了自己的法眼，让其说话，被别人看笑话的是他刑魂，不是自己啊。

　　“你！～”那所谓的表公子在此时表现出来了一脸的愤怒，显然，对于冥天的这般无视，小子是很是不爽，自己怎么说，在刑家之中也是有着一定地位，还被表哥看中的人物啊，居然在这时候被人无视了，这等蔑视，相信只要是个人，都不能受得了，当即手中的宝剑这就一瞬间抽出，不自量力的想要和这冥天真正的来一场死战。

　　“滚下去，还嫌丢人丢的不够吗？”忽然，之前一直都没有说话的那刑魂，在这个时候冷冷的说道，显然，这小子也很清楚，自己的这所谓的表弟，今天算是给自己丢了大脸了，完全不自量力，哪怕就算是明明知道冥天身上有伤，在这个时候他也不会是他的对手啊，要真的出什么事情的话，估计，就算是自己也不能救自己表弟。

　　“我！～～”还想说什么，不过最终却还是没有说出口，饶是周炎一脸不爽，心中也有着很多的不甘，在这个时候，大表哥发话了，却也还是不能不听，毕竟，小嘴就算是天不怕地不怕，对于自己的这个掌握着自己命运的大表哥，还是很惧怕的，小子虽说极为自傲，但还没有糊涂，自己家大表哥这样做，那就一定有着自己的道理。

　　“冥天兄弟，我自己表弟不懂事，还望你能够海涵！～”表现的犹如一个谦谦公子，要是一般人第一眼看去的话，一定会认为这刑魂是一个很有风度的男人，但是，不管是凌雷，还是之前的冥天都知道，这个家伙，典型的就是一笑面虎，现在做出的这等样子，只不过是给周围围观的人看的，要是没人的地方，绝对会第一时间原形毕露。

　　看着对方那暗发寒光的眼神，凌雷心中一阵紧张，已经准备在第一时间，对方要是发动攻击的话应战的准备了，现在的冥天，身上伤势还没有好，想要成为这个家伙的对手，明显至少此时还不够格，所以，此时能够和他敌对的人，那也就只有一个了，就是凌雷。

　　“行了行了，在我面前还装什么啊，双方谁不知道谁的老底，实话告诉你吧，我那伤势还没好，今天想要和我打一场是不行了，没什么事的话，我们就走了。”冥天本就是个很是豪爽，外加上坦荡的妖兽，明明知道自己现在身上的伤势还算严重，不能动手，直接就挥挥手的说道，显然，不想要和那家伙来上一战。

　　这不，只是说完之后，这就带着凌雷他们准备朝着自己的府邸走过去，就算是认怂又怎么样？双方几乎都是青龙城的公众人物，他们还敢直接发动大战剿灭自己？

　　至少，在冥天的眼中，这群家伙还没有那等胆子，要是真那样的话，估计幽冥鬼虎一族，就真的和刑家完全不死不休了不是？

　　“慢着！～”忽然，就在冥天凌雷他们准备抬脚就走的时候，只听见那家伙很是大声的来了一句。

　　瞬间，不管是凌雷，还是那冥天，在这个时候都停止了下来。

　　尤其是冥天，在这个时候眉头皱的更深了，也不知道心中到底在想什么。

　　最终，用一个很是不耐烦的语气说道：“刑魂，你还有什么事吗？难道真想要将我留在这里？”

　　显然，小子很清楚的知道对方不敢，双方虽说可以说是死对头，但远远却还没有到不死不休的地步，自己身上拥有伤势，要是现在对方还要出手的话，那他绝对会奉陪，哪怕就算是死了，也一定会战斗到底的，对于幽冥鬼虎来说，最重要的并不是所谓的性命，而是那种永远都不怕死的气结。

　　“你旁边的这位兄弟好面生，好像不是我们青龙城的人，还没请问，是那位兄弟呢！～”忽然间，这个时候的刑魂眼神中寒芒一闪，很显然，虽说没有动用杀机，但却战意盎然，能够看出现在凌雷战斗力的，或许在这个世界上并不是很多，但是刑魂却算是一个，因为，他也是年轻一辈的巅峰高手。

　　“哦？”果然，就连冥天都没有想到，在这个时候那家伙所说的居然不是自己，而是自己身边的凌雷，当即，整个人的脸上就浮现出了一丝玩味的笑容。

　　今天，灰头土脸的就回去一定会让这小子有点不爽，但那刑魂要是惹到凌雷了，凌雷和其一战的话，那可就算是找回面子了啊。

　　要知道，哪怕就算是冥天自己，在全胜的时候也不敢说能够打败强悍的凌雷，这个刑魂和自己的实力差不多，双方，怎么说也算是势均力敌的存在，要是真的战斗起来的话，不到最后，结果还真就不好说有没有。

　　“凌雷！不属于你们任何势力当中的小厮一个。”凌雷冷冷的说道，显然，在这个时候，对那有点穷追不舍的刑魂没有了多少好感。

　　“哦？”只是瞬间，那刑魂变的更加诧异了起来，显然，没有想到，这小子并不是什么超级势力的人，尤其是那一句不属于你们任何势力的人，足以令刑魂整个人变的谨慎了起来，隐世高手？

　　“有没有兴趣切磋切磋武艺？”语气还是一样的平淡，但这一句话，却轰然之间弄的在场所有地方，都变的极为安静了起来。

　　刑魂，要和一个看上去年纪不大，实力也不高的家伙切磋战斗？……


第703章 路遇刑魂（下）

　　“有没有兴趣切磋武艺。”这等话，估计只要是个人对着凌雷说出来，大家都不会感觉到惊讶，但是，刑魂却是时候的说出来了，且还一脸热切的样子，这就让大家不得不怀疑，面前的凌雷是一个超级高手了，要不是高手的话，会被刑魂看中战斗一次吗？至少，在他们的眼中，有着资格和刑魂战斗的在这青龙城之中没有几个。

　　一个看上去二十岁还不到的毛头小子，却在这个时候表现出了足以令刑魂都觉得能够一战的实力了吗？很难想象，大家对于凌雷的实力，都变的极为好奇了起来。

　　显然，那等疑惑的目光告诉凌雷，现在的大家都不相信他是那刑魂的对手，这也难怪，刑魂的实力，在这西域的年轻一辈之中，几乎已经算是顶尖的存在了，仅仅二十五岁，就有着个丹元境九品初级强者一战的实力，这等夸张的力量，哪怕就算是那些老一辈的强者，提到他，哪一个不是露出自傲的表情？也的确有着自傲的资本。

　　从小到大，这个刑魂很少挑战别人，几乎都是别人挑战他，且他还是输多赢少，现在，在这等时候居然主动挑战一个看上去也就二十来岁的年轻人，不管最终的战斗结果将会是什么样的，估计只需要一天，凌雷在这青龙城之中可就真正的出名了啊，这样的情况，是之前哪怕就算是凌雷自己，也都是完全没有想到的，想要高调，居然一瞬间就有人前来挑战了，且还能够拥有那般名声，这不是凌雷最想要看见的结果吗？对于这个刑魂，小子虽说没有好感，但还别说，这一次心中还是有点小感谢他。

　　“你确定？”果然，这个时候的凌雷眼神之中散发出一丝精光，看了看现在仿佛是在看热闹的那个冥天，凌雷心中也是一阵苦笑啊，显然，这个时候的冥天并没有打算去管自己的事情，眼睁睁的看着对方前来挑战自己，这就是妖兽的本能，在他们的眼中，这种事情是不能够管的，凌雷要是拒绝，自己就算拼了性命也要保护他周全。

　　但是，要是真的答应了的话，自己没有理由帮自己的朋友拒绝这件事情，且其中还是不能插手的，对于凌雷的信心，还别说，这个冥天只不过和凌雷交手了一次，就已经几乎完全知道了对方的实力，相比较这个刑魂来说，或许，想要胜利并不是一件困难的事情，但是刑魂想要打赢凌雷这变态中的变态，估计，将会变的更加困难。

　　“我刑魂说话，还没有不算数的时候，看你实力不错，不会在这个时候想要认怂了吧？放心，这只是切磋，不会要了你的命的。”语气虽说很是平淡，可是这个时候的刑魂，却表现出了一脸狂傲的样子，作为整个西域的年轻一辈顶尖高手，他的心中很清楚自己的实力，面对这个叫凌雷的家伙，或许胜利很是困难但却不是不可能。

　　“好，那今天就和你比一场，至于你伤不伤的了我，那就要看你的本事了。”凌雷嘴角发出一阵微笑，小子可没有想要在这青龙城之中低调行事，很多事情，都必须高调着来，既然人家给自己送了这样一个好机会，小子，岂有不把握住的理由，这场战斗，不管最终自己是输是赢，可以说，自己想要的目的都一定会第一时间达到的。

　　对于凌雷来说，每一次战斗都是有意义的，而这一次的意义，将会变的很大，小子，没有拒绝对方那变态好胜心的理由，同样的，都是年轻人，其实，凌雷也是有着自己自傲的，面对一个强者的挑战，一般来说，他们都可以说是没有理由拒绝的，尤其是对面那家伙还很是理直气壮的挑战了自己，这等情况下，只要是个爷们都知道。

　　“刷！～”的一下，周围的所有人都退后的好几丈，饶有兴趣，且也还带着一脸疑惑的就看着面前这想要切磋的二人，他们并不知道凌雷的实力，但是，在看到刑魂的眼神之中，却很多人也都明白，或许，那个叫做凌雷的家伙还真就有着和刑魂相匹敌的实力，这场大战，足以称之为年轻一辈的巅峰之战啊，要是不好奇那才有鬼呢。

　　“你远来是客，先出手吧。”单手一伸，在这个时候，那家伙弄出了一防御的姿势，浑身上下的元力，在此时瞬间就流动到了他的身上，轰然之间，那种极为强烈的元力波动就弄的在场很多人都是一阵变色，不愧是年轻一辈的巅峰高手啊，单单就是这一手元力，就是很多人都不敢想象的，尤其是周边的那些所谓的年轻一辈高手。

　　完全不敢想象，一个还不到三十岁的年轻一辈高手，身上怎么会拥有这般浑厚，且还足以令人吓晕过去的元力，这还是年轻一辈吗？哪怕就算是那些超级势力中的长老，也不过如此吧？一想到这里，很多年轻一辈强者的心中就是一阵难受，冷汗，在瞬间这就冒了出来，果然，在这个世界上，只有你想不到的，没有人类做不到的。

　　在场，唯一没有感到惊讶的，估计也就是现在站在其身前的凌雷了，对于这个年轻一辈巅峰高手，小子还是很了解的，拥有这样的元力这本就是一件很正常的事情，要是一个个都真的那般草包的话，那自己来这西域，不就也没有多少意思了？小子，可是还有着很多事情没有做呢，那些事情，对于一般人来说，都是几乎面对死亡的。

　　轰然之间，这个时候凌雷的身上也是一阵原理涌现，一股股雷电的力量开始出现在了小子的身上，那等看上去足以毁天灭地的雷电一爆发出来的时候，周边所有年轻一辈，甚至于看热闹的老一辈高手，在这个时候也都是一阵震惊呆泄，刑魂，拥有那般恐怖的实力他们并没有觉得有什么奇怪的，顶多也就是稍微惊讶一点。

　　可是，随便冒出来的一个年轻一辈高手，却就拥有了那等足以让很多人都吃惊的实力，居然和刑魂差不多，这等恐怖的感觉，一下子就让很多人一股凉气从脚底板直冲脑门，什么时候，这等年轻一辈巅峰高手，也就犹如大街上的白菜一般，那样不值钱了？随便找出来一个都拥有这等实力，西域大会，也没有这般变态吧？

　　“雷电属性？难怪敢应战，我说之前我怎么在你身上感觉到了一丝危险呢，原来，是因为这累点属性的缘故。”嘴角一撇，刑魂在这个时候终于明白了之前那种很不爽，甚至很危险的感觉是从那里来的。

　　面前的这个男人，本命属性居然是这世界上攻击最为彪悍的雷电属性，外加上修炼了这么多年，就已经到达这等地步的天才，要是不给他危险的感觉那才是不可能呢。

　　“怎么？怕了？”凌雷在这个时候到也不忘记打击一下对方，用一个很是戏谑的口气说道，显然，这是一很卑劣的激将法，小子，一般在战斗之中，都是无所不及启用的。

　　“笑话，来吧，我倒要看看你的实力到了什么地步。”哈哈一阵大笑，这个时候的刑魂，整个人身上的战意在一瞬间就弥漫了起来，显然，之前说好了不会去主动攻击凌雷，哪怕就算是现在，也还算是算数的。

　　“嗖！～”的一下，凌雷那二货可不是什么要脸的人，既然对方都这样小看自己了，那自己就算是攻击又能怎么样呢？

　　只是在瞬间，小子身躯犹如一道蓝光，直接消失在了原地，等到再度出现的时候，已经来到了那家伙的身前，掌中，一股蓝色的闪电瞬间暴起，闪电的光芒涌动，轰然之间，这就包裹到了对方的身上，一和，整个对方的身体周围，就被闪电困起了一座牢笼，在一般的人眼中，哪怕就算是大罗神仙，想要破除这牢笼，也都是一件不可能的事情。

　　“这下那刑魂轻敌了，雷电属性的攻击能力可以说是这世界上最为强烈的，要是占得先机的话，那他就只能一味的挨打了，可惜了，本来还以为有一场大战，但那刑魂却轻敌的不是一点点啊。”周边，在这一瞬间就开始议论了起来，显然，对于凌雷的这种攻击方式，虽说有着很多人都在这个时候都感觉到不齿。

　　甚至有点乘人之危的嫌疑，但无疑却是最好的攻击方式，第一时间占得先机，在用自己雷电属性的优点和攻击方式一口气将对方打败，这等方式，最为简单也最为放人心惊，能够逃出来的，在他们的眼中至少年轻一辈之中几乎没有几个人。

　　“嗷唔！～一雷动山河！～”凌雷大吼一声，一道巨大的闪电，就直接从小子身躯的上空爆射而出，瞬间，这等闪电就直劈牢笼，只是瞬间，整个天地都为之变色了起来，小子虽说并没有使用传说之中的神雷，但一般的妖雷，却也是很多人都不敢想象的威力，尤其是，这妖雷还是当年古家的宝贝之一。

　　“这是？”轰然之间，感觉到了这神雷的波动，在看官人群中，有几个家伙瞬间眼神一亮，显然，他们都没有想到，在这个时候能够看见这等妖雷的存在。

　　其眼神之中所蕴含的激动波动，几乎就好像是见到了自己的亲人一般，要是现在的凌雷还有时间看他们的话，一定会看到他们胸前的标志，那些，就是古家的人。

　　“轰隆隆！～”这个时候的凌雷当然不会注意到那等事情，全身心的都投入到了战斗之中，只是瞬间，小子就一点也没有犹豫的直接将妖雷劈下，正好劈中了那用雷电所组成的牢笼。

　　整个一瞬间，那强烈的元力波动，外带着刺眼的光芒，在这个时候一下就出现在了这里所有人的眼睛之中……


第704章 落魄的古家（上）

　　这样的对撞，那可不是每天都可以看见的啊，尤其是在这等年轻一辈强者发出来的时候，所有人，在这个时候都是一阵瞪眼，那种刺眼的光芒，弄的很多家伙都下意识的闭上眼睛，但那些不怕受伤的，却一点被刺眼的觉悟都没有，只是感觉到一阵刺痛，一闪即逝的轰然出现又消失，而等到大家看清楚的时候，却又是一阵不敢相信。

　　只见，之前那等样子的凌雷依旧还是一脸严肃的站在那里，而面前的那牢笼，已经完全消失不见，甚至就连对方的身影，在这个时候也完全消失在了大家的面前。

　　一个巨大的坑洼，出现在了大家的面前，坑洼里面，没有任何的东西，只留下一些碎石外加之前极为强烈的元力波动，雷电的属性还没有散开，且强烈的波动，却还令在场所有人都是一阵心境，这就是年轻一辈巅峰强者的攻击吗？要是被这种攻击给攻击上了，那下场究竟会变成什么样？好吧，现在很多所谓的强者都不敢想象了。

　　必死无疑，甚至是轰杀至残渣也不是不可能的，雷电属性的攻击力，果然是这世界上最为彪悍的，尤其是，凌雷使用雷电的手段还极为熟悉，外加上身上拥有那般恐怖的妖雷，这等雷电，哪怕就算是年轻一辈超级强者，也没有一个敢于和其硬碰硬的有没有，能够做到躲避，这就已经是一件很不错的事情了，硬碰硬，那是自己找死。

　　“嗖！～”并没有和凌雷想象之中的一样，一瞬间就解决掉了对方，毕竟，那家伙也算是年轻一辈的巅峰强者了，就算是战斗力，也拥有丹元境九品，甚至于，小子还不知道对方是怎么躲过去的，这个时候就刷的一下出现在了小子的身后，一把长枪，一下就出现在了对方的手中，带着极为恐怖的元力波动，在这个时候直刺凌雷。

　　忽然出现在自己身后，甚至于一点犹豫都没有，直接就发动攻击，这就只能说明一个道理，那就是，面前的这家伙战斗经验也是极为丰富的，长枪，几乎没有半点停顿，这就直接刺到了凌雷的后背之中，显然，这个时候的凌雷一个没有反应过来，等到感觉到危险的时候，已经开始有点晚了，转身，长枪刷的一下就刺入了凌雷手臂。

　　鲜血，外加上元力，在这一瞬间就溃散了起来，轰然之间，还没等凌雷一句话说出来呢，这就顺着鲜血，小子退后了好几步，黑色的长袍，在这个时候也被鲜血染红。

　　凌雷会就这样以为受伤就放弃战斗吗？好吧，绝对不会，因为在他的字典之中就没有认输这两个字，后退的根本就没有站稳，小子身上的雷电属性在这个时候再度爆发，轰然之间，一道道闪电就好像是万雷齐发一般，直接就像是剑雨一般的直冲冲刺过来的对方，对方脸色一阵大变，在这个时候，一下就改变了追击的路线。

　　这条路线，在这个时候已经完全不用考虑，不安全了，作为一个世家子弟，刑魂和别人完全不一样，他是从小就从战斗之中爬起来的，那等丰厚的战斗经验告诉他，面前的这个凌雷，绝对不会是一个好办的角色，不管是实力，攻击力，还是自己应以为傲的战斗经验，都不差自己多少，想要赢这个家伙，哪怕就算是他受伤了也困难。

　　凌雷会想不到对方和自己玩这一出吗？显然，要是没有想到的话，那这小子也该直接撞墙而死了，一个转脸，手中黑色的青素剑直接出现，“当！～”的一下，这就和对方的长枪触碰到了一起，那等火花，那等元力，在这一刻就要想是炸弹一般的就在瞬间爆发了起来，狂风大作，碎石在这个时候都已经倒飞出来了，散落一地。

　　二人就这样你来一招，我来一招，一瞬间打斗就进入到了白热化的地步，那等速度，那等招式，几乎和没一个人想象之中的感觉都完全不同，有且是一道黄色的影子和凌雷那黑色的影子交织在一起的时候，周边，不管是那里，都感觉到了一股股极为彪悍的元力在这个时候爆发，那等感觉，就算是这里都是高手，也忍不住后退起来。

　　“这，就是年轻一辈的战斗吗？居然这般恐怖，简直不敢想象，这些家伙都是大娘胎里就开始修炼吗？”一个老者，整个人的眼睛已经瞪的犹如铜铃，当年自己和他们一样大的时候，那可是几乎什么都不会的一个小家伙啊，哪怕就算是修为，也都刚刚才到达聚元境，而这些看上去年纪并不大的家伙，居然能够拥有这般攻击力。

　　“不错不错，能够和刑魂斗到这等地步，就算是咱也没有想到！～”嘴角，裂开一丝微笑，这个时候的冥天是真的想要结交一下凌雷了，这样一个高手，这样一个仗义的人，还在之前给了自己那样多的上品灵石，不管是哪一件，都已经说明了凌雷的心思，在这个时候，交好一个这样有潜力的年轻一辈，绝对是一件很值得高兴的事。

　　“老大太恐怖了吧？居然能够这样战斗。”瞪大眼睛，愣愣的看着这场战斗，要是说，之前他们就已经知道，现在的凌雷和他们已经不在一个档次上面了，那现在这等战斗就直接告诉他们，现在，自己一群人在凌雷的面前，那简直就犹如蝼蚁，虽说，在他们的眼中，凌雷越是强悍越好，但是，这种让人根本没有勇气去竞争的感觉。

　　却也不是秦灭空他们想要看见的，这等实力，哪怕就算是比之他们四大家族的最强高手，相信，也有着一战之力吧？果然，现在在他们的眼中，一个小小的皇朝，已经困不住凌雷了，且他们还隐隐感觉，哪怕就算是这西域，想要困住这条困龙，也都是一件不可能的事情，他，绝对会在第一时间一飞冲天，成就绝世强者的地步。

　　“完整版的雷电驱使武学，古家家传妖雷，这个人，就算是说和古家没有一点关系，相信也没有人会相信的。”眼神之中，这个时候已经变的极为狂热了起来，作为当年四大帝国之一的古家，现在虽说已经完全没落了，但是却也并不是不想崛起的，而现在这个凌雷的出现，不知道为什么？已经给了他们一个希望的曙光。

　　虽说，这个曙光很是渺茫，甚至于几乎和没有一样，但却也给了他们一个希望，不再是永远黑暗的感觉了。

　　“先不要冲动，回去禀明家主之后在做计较！～”看着自己旁边的那弟子几乎已经想要前去询问了，却被一个女子给拦住，如果，现在的凌雷能够看见的话，估计一定会惊为天人，果然，这个传说中的古家却也还没有完全没落，就是这样一个几乎可以称之为女神的女子，就足以令古家保持在一定程度了。

　　战斗，还在继续，差不多也就是半个时辰之后，终于，此时的凌雷和对方都比较了累了，周边的狂风才停止了下来。

　　站稳脚跟的凌雷，现在闲的有点狼狈，手臂上有着一点鲜血，这是对方长枪的结果，小子那般彪悍的防御力，居然还是受伤了，这足以说明，刑魂的攻击力有多么的彪悍了。

　　胸口黑旗门的标志，在这个时候几乎已经完全破碎，整个黑袍貌似也都没有一块好布了，坚实的肌肉，这个时候从小子的身体上露出，还别说，有点男人的味道。

　　至于那刑魂，却也并不好到那里去，脖子上，已经出现了一道血痕，很显然，那个时候的凌雷，长剑只要在稍微往里一点，那现在的对方，估计已经完全消失在这个世界上了，而披头散发的样子也表现出了其的狼狈，还能够站稳，这就已经是一件很彪悍的事情了。

　　“为什么不用本命属性？”凌雷冷着脸，看了看对方，显然，小子还有点没打够，虽说，这场战斗最终是自己赢了，但那家伙居然就连本命属性都没有使用出来，要是不让小子郁闷的话，那才是出鬼了呢。

　　“你不也没有用出真本事吗？”嘴角，咧开一丝微笑，这个时候的对方，居然一点也没有生气的样子，仿佛自己一点也没有输掉一样。

　　整个广场再度哗然，那等倒吸一口凉气的声音此起彼伏，几个承受力差一点的家伙，差点没有直接晕过去。

　　都打到这等程度了，这两个家伙居然还都没有使用出全力，这还是人吗？哪怕就算是你是妖孽，也要有个限度不是？而且，居然就这样停止了，简直是是可忍孰不可忍啊。

　　“继续？”凌雷的脸上也浮现出一丝微笑，在这个时候，一点也没有惧怕对方的说道。

　　“在继续下去的话，我可不敢保证不会杀人，你也是，在这青龙城之中，还是算了吧，等到了大会的时候，你我在痛快的一战！～”一个白眼，这个时候的刑魂不知道怎么回事？居然拒绝了起来。

　　他是青龙城的人，很清楚青龙城的规矩，除了那大会之外，要是私自斗殴杀人了的话，且还是这样一个年轻一辈超级高手，那绝对不是他能够解决的。

　　哪怕就算他是刑家的继承人也是一样，相同的，小子也不敢确定，自己就真的能够打赢凌雷，双方的实力在伯仲之间，要是在继续下去的话，那也就真的是生死相搏了。

　　对于性命，不管是凌雷还是那家伙，都可以说是极为珍惜的，二人几乎也没有什么恩怨，在这个时候收手其实才是最高好的。

　　“好吧，我等着你！～”凌雷显然还没有尽兴，不过，在这个时候却也不好说什么，对着对方这就是拱拱手的说道。

　　“不错啊，我还算没看走眼！～”笑着拍了一下凌雷的肩膀，这个时候，最为开心的估计就是这冥天了……


第705章 落魄的古家（中）

　　对于凌雷来说，这并不是一个所谓的冲突，对方，当然也不是他不死不休的敌人，在这等时候，自己的目的已经达到了，且还没有得罪对方，这当然就是一个最好的选择啊，要是继续再战的话，估计，小子自己都不敢保证，自己会不会在对方的身上留下点什么，或者是对方在自己的身上留下点什么？甚至是二人的性命也一样。

　　凌雷很是自傲，这一点绝对没错，尤其是小子在成功的进入到了丹元境八品的地步之后，那几乎更是自傲的无以复加，试想一下，一个小小从王朝低级宗门之中走出来的小子，现在在整个皇朝年轻一辈之中都没有敌手，甚至于西域，能够和他匹敌的人也都不多，要是没有一点自傲情绪的话，那小子还真就是一个人类吗？

　　但是，自傲，这并不代表自大，小子将这两种情绪完全的区分开来，的确，人家所说的很对，自己在这西域的年轻一辈之中，很难找到可以和自己匹敌的对手，但这却并不是就代表没有啊，而面前的这刑魂，就是其中一个，要是在继续下去的话，哪怕就算是凌雷自己，也不敢想象将会是一个什么样的结果，两虎相斗必有一伤不是？

　　两个队伍，虽说双方其中有着很多人都看对方很不顺眼，可是在这个时候却也并没有弄出什么大动静起来，尤其是冥天，这小子几乎已经打算今天低调到底了，拉着凌雷他们一群人，这就直径走出了这大街，朝着自己住的地方走去，这里，围观的人实在是太多了，也不是什么久留之地，有什么事情回去之后在去说也不迟不是吗？

　　“大小姐，我们要不要跟上去？”人群之中，同样也闪现出一个小队，其中，大约二十七八岁的年轻人在那里缓缓说道，显然，那眼神之中的狂热可以说是从来没有过的，古家的人，看见了自己老祖宗留下的妖雷和功法，要是现在还能够平静的话，那才是真的出鬼了呢，没有当场上前去询问凌雷一次，这就已经算是很理智的了。

　　“不用，你没看见那些人和冥天交好吗？如果我猜得不错的话，他们应该是去了冥天的府邸了，现在，还不到我们见面的时候，先回去，找到父亲大人让父亲大人定夺。”明显，这是个冰雪聪明的女子，在看见凌雷他们走了之后，为了不表现出所谓的敌意，在这个时候，根本就没有打算追上去，只是饶有深意看了凌雷的背影一眼。

　　“那现在怎么办？”好吧，那年轻人就是一棒槌，估计，除了武学以外，就在也没有了其他的心思，这不，一脸疑惑的看了看那绝美女子，用询问的语气说道。

　　“回家，这等大事一定要禀告父亲。”女子仿佛知道了自己那同族兄弟的毛病，在这个时候一点诧异的情绪都没有直接一甩手，这就带着一大队人消失在街道之上。

　　古家，昔日整个西域四大帝国之一的皇族，且当年还是最强的帝国，可以说，当年几乎已经可以称之为整个西域的霸主了，而现在，门厅却变的那般渺小，虽说也算是这西域的一个大家族之一，但和往年相比，明显，这样一个院子根本就不可能彰显出他们的身份，相反的，哪怕就算是低调，也不会落魄到了这等让人心酸的地步啊。

　　这个院子，看上去并不算是很大，大约也就只有大夏皇朝的皇宫差不多的感觉，在这青龙城之中，虽说也算是一般的大院子，但是，要是真的和当年的古家相比，那简直就是一个天上一个地下，而这个时候，古家的大厅之中，端坐着大约六七个老者，外加上几个年轻人，这些，都是现阶段，整个古家的中流砥柱，那女子也在里面。

　　“你说什么？今天你看见使用我们古家御雷术，外加上古家妖雷的年轻一辈强者了？”忽然间，在谈论事情的时候，那女子一句话说出之后，整个大厅，都变的极为寂静了起来，显然，这个消息，不管是什么时候出现，都足以震惊整个古家了，当年，古家老祖宗古雷是何等风光，没落之后，妖雷和具体的修炼术不知所踪。

　　这等绝密的事情几乎只有古家高层知道，哪怕就算是这些年，那几个大家族，也都是因为古家拥有那般彪悍的御雷术外加上妖雷这才没有赶尽杀绝，在此等时候，他家女儿居然说看见这御雷术外加上妖雷重现人间，这的消息，要说不惊人的话，那才是真的扯淡呢，尤其是他们那些做梦都想要得到这御雷术和妖雷的人，更是震撼。

　　“你看清楚了吗？的确使我古家的御雷术外加上妖雷？这等事情，要是真的的话，那可是我古家发迹的绝佳时机啊。”其中，一个老者很是激动的说道，他就是御雷术外加上妖雷的垂涎着之一，要知道，这两种东西或许分开来的时候，也只能算是这西域之中重量级的宝贝之一，但要是合起来的话，其威力简直就不敢想象啊有没有？

　　好东西，掌握在自己手中，这才是最为正确的选择，而此时的那老者，激动的语气之中居然还带着一丝杀意，显然，现在的他几乎已经做好杀敌凌雷的准备，只要那女孩将凌雷的身份和住址公布出来，相信，这老者绝对会毫不犹豫的就冲上去绞杀凌雷，自己得到这些东西，成为拯救整个古家的英雄，外籍上这西域中的绝世强者。

　　对于古家的崛起，这绝对是所有古家高层心中可以不惜一切代价都要做成的希望，只不过，这些年来一直都没有机会，外加上御雷术和那妖雷已经完全失踪，就算是他们想要去办到也都是一件不可能的事情，但是现在，上天却给他们了一个这样的机会，那女孩敢相信，在这个时候，心中想要杀掉那年轻人的，绝对不止那人一个。

　　脸色，渐渐变的阴沉了下来，绝美女子不知道为什么，在这个时候心中有种思想，那就是，要真是古家敢那样去对那年轻人的话，那最终，绝对会导致古家万劫不复。

　　当即，女孩就很是凝重的说道：“三爷爷，我劝你最好别动御雷术和妖雷的注意，想要杀死那年轻人更是想都不要去想，那样，只能将我古家陷入到真正万劫不复的地步。”那等凝重的语气，是小女孩从来都没有出现过的。

　　整个古家，最为聪明的就是这小丫头了，几乎也被内定为这古家的继承人，或许，要是别人小辈说出这等话的话，那古家老三一点也不会在意，但是这女孩说出的，就不一样了。

　　“梦琪何出此言？”这一刻，就连古家家主也就是古梦琪的老爹古朔都有点疑惑了，显然，之前其实他也想过要直接杀掉凌雷，然后取走御雷术外加上妖雷的想法。

　　“那个男人，实力可怕的让人恐惧不说，且还有一种，浑身都是秘密的感觉，深不可测，我有一种直觉，就是他，要是给他时间的话，以后，也未免不能到老祖宗的那等地步。”古梦琪一脸严肃的说道，这等心中的感觉，她是一点也没有夸大，甚至于还隐隐有着一种自己看不透的感觉。

　　“实力恐怖？还能有你天才？”那个刚刚还想要杀人的古家老三，在这等时候嘴角闪现出一丝不屑，显然，在他的眼中，他并不相信一个小小的年轻一辈，拥有多么可怕的实力。

　　“三爷爷，梦琪的实力，或许在这西域之中也算是一个天才，但比之刑魂，冥天怎么样？”古梦琪很是严肃的问道。

　　以她现在丹元境五品的实力，的确，在这西域之中也算是年轻一辈超级天才之一了，古家一直以这个小丫头为傲，甚至隐隐将古家崛起的希望都寄托在了这小丫头的身上，可那也要看和谁比啊。

　　“那到不在一个档次上。”不知道古梦琪想要说什么，在这个时候，那古家老三到也如实回答了起来。

　　古梦琪虽说是他古家的希望这一点也不错，但是，真正要比较起来的话，冥天，刑魂这些妖孽级别人年轻一辈巅峰强者，却也是稳胜一筹的，虽说这些老家伙还有点不愿意承认。

　　“那个男人，被冥天奉为上宾不说，且还和刑魂战斗了整整办个事成，一直以来都不会受伤的刑魂，最后脖子上还有一道血口，您说，我比之他，又如何呢？”说实话，古梦琪本来并没有想要说出这些的。

　　但是，现在却关系到整个古家的决策问题，外加上对凌雷的态度，要是这个时候不小心惹怒了那个家伙的话，那其后果绝对是不堪设想的，所以，在古梦琪的心中，哪怕就算是自己丢脸了，不愿意去说，这等情况下也必须说出来，不是因为别的，是因为家族。

　　“什么？”轰然之间，在这个时候整个古家的大厅都开始震惊了起来，他们完全不敢想象，那个叫做凌雷的家伙，居然能够拥有这般实力，简直不敢想象啊，那可是整个青龙城之中，年轻一辈都很少有人能够干得出来的事情啊，却被一个外人给抢先了。

　　“梦琪你不是骗我们吧？对了，那个年轻人看上去到底有多大？四十多岁？还是三十多岁？”就连古朔，此时也都是一脸不敢相信。

　　本来，他以为自己的女儿就足够天才的了，短短十九岁就已经到了丹元境五品的修为，再过几年一定可以和冥天他们一样。现在，出现一个身上拥有古家秘密的人，居然能够妖孽到这等地步。

　　“不管是从表面上来看，还是灵魂探测，这些我全都试过，那个年轻人，绝对不会到二十岁，也就十九岁左右的年纪。”古梦琪再度说出了一个重磅炸弹。

　　整个大厅，在此时陷入了一片寂静……


第706章 落魄的古家（下）

　　一个所谓的年轻一辈高手，对于这古家来说，或许并不算是什么，哪怕就算是杀掉了，按照他们古家在这里的势力，虽说恐怕想要安稳的度过不算简单，但也绝对会给他们一个面子，不至于闹出什么天大的事情，但，要是真的和古梦琪所说的一样是个年轻一辈巅峰高手的话，那想要杀掉就可以说会引来无限的麻烦了啊。

　　要是有人说那种高手背后没有超级势力做后盾的话，估计就连他们都不会相信，哪怕就算是真的没有，且也是各大势力所需要拉拢的对象，这样的人，你要是杀掉的话，凭借那些所谓的超级势力，就足以让古家灰飞烟灭了，这等时候，一点岔子都不能出的时候，做出这等事情，绝对是最为冒险的选择，还不如选择交好那个凌雷呢。

　　古家，虽说以前做过这个西域所谓的主宰，但对自己的定位却也还是很明白的，毕竟，现在的古家已经没落了，相比较当年的那分风光，现在的他们，也只能勉强的在这青龙城之中生活下去而已，想要在弄出什么大动静，最终的结果必然是玉石俱焚，这等傻事，在他们的眼中是绝对不能做的，至少，也不能在这个敏感时期去做。

　　他们不敢去杀掉凌雷，并不代表没有这个实力，在这古家，其中修为比凌雷要高出不少的人，绝对是有的，且还拥有不少，毕竟这还是一个传承很多年的皇室家族，但是，现在这等时候想要让他们鼓起勇气前去冒险，这并不是一件可以行得通的事情，再说，他们到现在，还不知道凌雷那身上的东西到底是从那里来的不是吗？

　　“我相信梦琪不会撒谎骗我们的，但这件事情，却还是要查清楚，在没有做出决定之前，谁也不准轻举妄动。”古朔在这个时候脸色变的很是凝重，显然，对于自己家女儿的话，这家伙还是深信不疑的，之前那一点点想要打算从凌雷那边抢过自己家传承的想法，在这一瞬间，就已经完全消失的无影无踪了，开玩笑，他可不想找死。

　　先不说现在的凌雷到底有什么身份没有公开，哪怕就算是和冥天的交情，这等时候的他都是他们古家很难招惹的，古家，在这青龙城之中虽说也算是一个大家族了，但和幽冥鬼虎一族相比，其中的差距还是很大的，一个是这城池的四大主宰之一，另一个，却只能勉强的维持着自己的这一小块地盘，硬碰硬，最终的结果只能是找死。

　　“恩，刚刚我已经派人去查探了，相信很快就会有结果，到时候，我们在仔细的进行商议，下一步到底需要怎么办吧？”显然，对于这件事情，大家都很是重视，一个拥有古家所有东西的人，在这个时候出现在青龙城，且还大摇大摆，要是说，一点都不在意古家的话，那是不可能的，既然敢出来，在他们的眼中就有着一定的理由。

　　差不多也就是半个时辰左右，古家的情报部队就传来消息，里面详细的记载着凌雷之前那一战的各种作风，的确，使用的是御雷术和那妖雷无疑，瞬间，所有的表情都变的好看了起来，幸亏那御雷术上一次出现已经几千年了，在这城池之中，真正知道的人只有几个，所以，凌雷还没有完全暴露，要不然估计古家就真要吃大亏了啊。

　　“相信现在的大家也都没有质疑了吧？和之前梦琪所说的一样，这个男人，实力强悍到了一定地步，年纪也不大，外加上这等作风，此前的一切都是真的，其背后一定有着人保护的存在，现在，大家都说说我们需要怎么办吧？”古朔作为现在的古家家主，辈分虽说并不是这群人当中最高的，但却最有话语权，此时严肃的说道。

　　说实话，这个时候哪怕就算是古朔也都没有什么好办法了，你现在前去说吧，根本就不知道人家心思，要是一瞬间打草惊蛇了这更加可怕，人家明明知道不能和你硬拼，偏偏又不愿意帮你，甚至就连御雷术那种都不会交给他们，这种可能性，却也并不是没有不是吗？那样可就真的是鸡飞蛋打了啊，尤其是这等重要的事情出现。

　　在短时间之内，你还不能什么都不做，毕竟，那凌雷又不知道什么时候就消失在青龙城了，这样纠结的选择，哪怕就算是古朔，心中也都是拿不定主意的，要是他们知道，现在他们的那老祖宗古雷就在凌雷的身上，凌雷那小子也励志将古家给发展起来，他们这些家伙的心中会不会震惊，感叹自己一小人之心夺君子之腹。

　　“要不率先派几个人前去探探底，最好知道那家伙的心里想法，要是不反感我们古家的话，那就前去商量，不管什么代价，最少，御雷术我也要拿到手。”其中一个白发苍苍的老者说道，他很清楚，现在的那妖火已经和凌雷的身体融为一体了，除非凌雷死了，要不那妖火是不可能从这小子体内取出来，所以也只能打御雷术的主意。

　　“不行，不管是御雷术，还是那妖雷，都是我们古家的至宝，那凌雷又不姓古？凭什么霸占我们的东西，我还是建议，用一个神不知鬼不觉的方法暗杀掉那小子，将妖火和御雷术全都给取回来！～”古家老三还是一脸狰狞，在这等时候，这家伙一旦发狠起来，那可是谁都劝不住的啊，尤其是关系到自家利益和自己利益的时候。

　　“不行，三叔您不能冲动，这个事情没的商量，那个凌雷，我们就只能交好，不能动手。”瞬间，古朔这个时候脸色一下就大变了起来，那等样子，整个人额头上都浮现出了一丝汗珠，自己家的这三叔，那可是古家的元老之一啊，一直到现在还没有办法前去完全压制，有些时候，他的话可是比自己这个家主还要管用的多不是？

　　“有什么不行的？不就是一个年轻一辈巅峰天才吗？我古家虽说没有，但是暗杀部队却有的是，有些几乎都是从来没有出现在人世间的，想要神不知鬼不觉的暗杀掉一个年轻一辈天才，这还不是手到擒来的事情？要怪，就怪他身怀我们家族的东西。”残忍的目光，在这个时候浮现在大厅之中的每一个角落，不得不说，这个古家老三，是一个很是决然的枭雄，说出这等话的时候，居然眼皮子都不带眨一下的。

　　“你敢确定，他身上没有什么更加恐怖的秘密？你敢确定，他背后没有什么大能者的保护？只要一被查出来，那样我们古家就真正的万劫不复了啊，我不赞成这样的决定，坚决不赞成。”古朔差点没有激动的站起来，这等时候，可不是斗气的时候啊。

　　“大家举手表决吧！～”很是霸气的大手一挥，古家老三这一次貌似是铁了心。

　　瞬间，这大厅之中的人都开始向着古家老三举手了起来，其中，永远支持古家老三，还有些激进的家伙也都举起了手，居然整整有着三分之一这样多。

　　古家老三满意的点点头，剩下的那些人，其中有一半以上都最起码每一次表决弃权的啊，这一次，古家老三觉得自己赢定了。

　　“我还是那句话，虽说那御雷术和妖雷是我们古家最大的底牌，但是，想要夺取也还，所要也好，都要保证到古家的安全，或许，您有些人觉得我有点保守了，不敢冒险，但这一次，如果真的去了的话，有绝大一部分可能，将会成为古家覆灭的前缀，你们自己选择吧！～”说完，古朔就举起了自己的手臂，那等决然的表情已经表现的很清楚了。

　　古梦琪在这个时候也是第一时间举手，虽说他在现在的古家之中，话语权并不是很高，但是，举手表决却也还有小妮子一份的。

　　或许，是被古朔那句话打动，或许，大家真的觉得古家老三的想法实在是太激进了，在这个时候，那些一直以来都保持沉默的老家伙，居然全都举手了起来。

　　瞬间，这大厅之中同意家主说法的，就超过了半数，当即，那古家老三整个人脸色都变的煞白了起来。

　　本来以为，自己的这个想法是赢定了，但是却还没有想到，这古朔居然能够给自己留下这样一手，那等表情，不可谓不精彩啊。

　　“你们给我等着，既然你们都不愿意，那可就不要怪我将东西私吞了，那家伙，我一定要杀！～～”心中恨恨的想着，大手一挥，古家老三这就走出了会议厅。

　　“爹爹，三爷爷不会自己行动！～”看着那古家老三走时候怨毒的目光，这个时候的古梦琪，开始为古家担心了起来，要是古家老三真的动手了的话，不知道为什么，古梦琪就是觉得，那个叫做凌雷的人绝对会识破，甚至是将古家陷入到万劫不复的深渊之中，那样的话，可就不是古梦琪，甚至是古家愿意看见的事情了啊。

　　“你三爷爷在家族动势力不下于我，哪怕就算是他真的有所动作，我们还能阻止他？希望他不会冲动，要是真冲动的话，我们也就只有和他划清界限了。”有点哭笑的摇摇头，这个时候的古朔甚至有了一个荒唐的想法。

　　那就是，借那所谓凌雷的手，除掉自己这个一直以来都想要家主之位，和自己作对的三叔。

　　“你尽快和凌雷接触，争取在最短的时间之内得到那个叫做凌雷年轻一辈的信任，见机行事，能够弄回御剑术，是最好的，要是不能的话，切忌，也不要强求。”一回头，这个时候的古朔对自己女儿下命令道。

　　显然，这个事情他交给谁都不放心，只能交给自己女儿了，虽说可能会有危险，但古朔，却也还是很相信自己家女儿随机应变本事的。

　　“放心吧爹爹，这一次一定不会让您失望的！～”其鉴定的点点头，这等关系到古家未来的事情，哪怕就算是古梦琪，也都会坚定不移的走下去……


第707章 黑衣死卫（上）

　　古家这里的一系列计划，已经在准备之中了，这本就是一件很正常的事情，毕竟，不管是哪一个家族，其中都不会是一言堂，有些时候，出现一点反对的声音，做出一点错误的决策，这都是很正常的事情，至少，现在的古家，大方向还是对的，哪怕就算是那古家老三，这个时候几乎已可以宣判死刑了，最终凌雷却也没有半点办法。

　　能够被派出来执行这样的任务，古梦琪其实心中还是很开心的，毕竟，只有这样，她觉得自己才能够真正的为古家做点什么，凌雷那等恐怖的实力，在没有完全看见之前，谁也都想不到其中是多么的恐怖，哪怕就算是古梦琪，在一定时间之中也都认为是自己看错了，其身上的秘密绝对不止御雷术外加上妖雷那样简单啊不是？

　　对于这个任务，其实古梦琪心中却还是有点凝重的，这毕竟关系到古家是否能够崛起，作为年轻一辈第一人的古梦琪，虽说拥有着超然的天赋，但却并不代表，她在接触凌雷那样变态一般的天才的时候，就拥有所谓的优势，毕竟，无论是古梦琪自己，还是其他人都很清楚，凌雷的天赋比她古梦琪要高出很多，乃至不在一档次上。

　　这等情况下，一直应以为傲的天赋，在别人面前就变的不值一提了，用美色前去？这是古梦琪不屑用的手段，所以说要是一点挑战都没有的话，那是不可能的，尤其是这个心中还带着一点自傲的女子，谁知道，那个犹如妖孽一般的凌雷，是不是比他古梦琪还要自傲，根本见她一面的机会都不给？一想到这一点，古梦琪就忐忑了。

　　“哼，管他呢，我就不信，那小子将会刀枪不入。”撇撇嘴，越是挑战力很高的事情，小妞可以说是越乐此不彼，当即，有撅着个小嘴巴想到，露出那万种风情，相信只要是个年轻人一看见，都会冒出星星眼，还别说，古梦琪的这等美貌却也还是很管用的，至少，很多男人都逃不出这等绝美脸庞的吸引，只要是个男人都这样。

　　幽冥鬼虎一族小院之中，现在的凌雷进入到了修炼的状态，白天，和那刑魂一战，对小子自己的启发也是很多的，虽说双方都没有使用出真本事，也没有想要对方的性命，但是，这总体说来，还是小子第一次和自己实力差不多的家伙一战，不得不说，刑魂的实力和自己相比查不了多少，不愧是这青龙城的顶尖年轻一辈高手之一。

　　这一战，虽说并没有使用出自己的底牌，但是凌雷，招式却也发挥到了极致，速度，甚至是力量也都是一样发挥到极致了，这等情况下要说一点感悟都没有的话，那才是真的有鬼了呢，差不多也就是一个时辰之后，小子，终于从冥想的状态之中清醒过来，嘴角露出微微一笑，在这个时候，明显已经将所有的感悟都消化掉了。

　　“今天的一战，还真是感慨良多啊，之前一直小看这西域的各个年轻一辈强者，现在看来，这些人，没一个是省油的灯，想要打败他们，就算是想要不尽全力，估计也都困难啊！～”凌雷有些叹息的说道，之前的他，一直以为那些所谓修为高超的西域年轻一辈强者，其战斗能力绝对没有多高，但现在看来，却完全不是这样啊。

　　不管是幽冥鬼虎冥天，还是今天和自己一战的刑魂，二人的战斗经验都可以说丝毫不下于他凌雷，在这等感悟之中，要是说其他的年轻一辈高手就没有什么战斗经验的话，哪怕就算是凌雷自己，估计也都会完全不相信，这世界上还能有这般巧的事情，自己遇见的两个高手，就是战斗力极为丰富的两个，其他的人都是传说中的草包？

　　其实来之前，凌雷并不知道这所谓的西域究竟是个什么情况，充满着战乱的地方，不管是哪一个年轻一辈高手，都是经历了血与铁的洗礼的，不要说战斗经验了，哪怕就算是生死经验，都可以说是极为丰富的，只有修为，战斗力也还不错，但就没有战斗经验的废物，是绝对不会出现在西域这个地方的，所有的人都会参加战争。

　　这等情况下，想要找一个没有战斗经验的人都极为困难，他们，并不是一般的纨绔子弟，所以说，不管是现在，还是将来，凌雷想要凭借战斗经验赢这些家伙的计划，都将会永远的落空，这可不是什么丢人的事情，小子，在没有经历过多少战乱的情况下，依旧能够练就这般战斗经验极为丰富的本事，这也是他足以自傲的地方了。

　　要不是拥有这样一层关系的话，那炎火殿会在这里选择很多的年轻一辈强者进入到自己的势力之中吗？他们可要的都是精英，而不是草包，一般的天才，没有多少战斗经验的年轻一辈，甚至是天赋出众，但战斗并不咋地的天才，可都不是他们所需要的目标啊，这个世界上，最不缺的就是传闻之中的天才，而是真正有实力的人。

　　多少年轻一辈，其天赋和努力都很足够了，但是，一到战斗起来之后，那等天赋和战斗经验都落下了他们的实力，尤其是战斗力，那样的高手又有什么用呢？不管是炎火殿，还是其上面的九剑联盟，他们所需要的都是年轻一辈高手之中的成品，而不是所谓的半成品，这一点是公开的秘密，其实，大家的心中也都很清楚这个道理。

　　“还是在修炼一会吧！这种状态的年轻一辈，让我感受到亚历山大啊！～”凌雷一阵苦笑，在这个时候，心中只想要努力的提升自己的实力，自己虽说已经足够变态了，但有些事情，要是做出来的话现在这等实力还远远不够，尤其是他的最终目标将会那样遥远，小子，一点也都没有放松，甚至是想要放弃的感觉。

　　“小子，今天感受到了点啥了吗？”忽然间，就在凌雷准备调动元力，开始今天晚上修炼的时候，脑海之中，出现了许久没有出现古雷的话语，显然，这个家伙现在很是急切，而且也很长时间都没有出现了，弄的凌雷是一愣一愣的。

　　“恩？你是说那股极为熟悉的气息？”小子也并不是一笨蛋，在这个时候第一时间就想到了那观众之中传来的熟悉气息，之前的他，并没有怎么在意，毕竟，在这青龙城之中，和自己差不多功法，或者和自己差不多气息的一定有很多，要是每一个都去感受的话，那小子还不累死？当时也只不过就是稍微诧异了一下，之后，也就没有在去回想了。

　　“恩，那是古家的功法，虽说并不全面，但我的血脉，我却还是能够感觉出来的。”瞬间，这个时候的古雷整个人语气变的凝重了起来，显然，不管之前的古雷是一个怎样的大人物，在感受到自己创立的功法出现，且还有着一种血脉相连感觉的时候，也都隐隐间露出一种凝重的声音，那等激动，哪怕就算是现在的凌雷，之前也都完全没有感受过。

　　“你是说？古家现在就在青龙城？且还没有完全灭绝？”忽然，凌雷整个人都开始有点狂喜了起来，要是这样的话，那自己可就多了一个帮手了啊。

　　古家，只要没有灭绝，或许现在的实力还并不是很够，甚至于和刑家那些大家族完全不能相比，但那也是一方实力啊，比没有要好，甚至于可能比四大家族都要强大的很多不是？

　　虽说，现在的凌雷居住在那幽冥鬼虎一族的家中，但这毕竟不是自己想要的盟友，哪怕就算是想要和自己合作，那也是建立在一定利益的基础上，和古家，那绝对是一个完全不能不同的类型好不？

　　“你小子能不能不这样乐观，之前我所感受到的古家血脉，绝对没有差错，但是，现在的古家，可已经不是当年我所创立的古家了啊，其人性是怎么样的你比我看的要透彻，是敌是友还不一定呢，虽说是我的血脉！～”古雷在这个时候彻底变的凝重了起来。

　　显然，对于人性的分析，这家伙甚至比凌雷还要恐怖，而这个时候说出这句话，已经变的很是明显了，他，是站在凌雷这一方的。

　　“你丫还有点良心没有？那可是你的后代好不好？咱别去夸人家但最少也不要防着他们毫不？”凌雷一翻白眼，小子那里不知道那所谓的古家要是真的存在的话，或许是敌非友，但是，因为古雷的缘故，小子却并没有想要往这种地方去想，毕竟，这是古雷的后代，哪怕就算是他们不义，凌雷他该帮的却还是要帮忙。

　　“我只是想说，要是到时候他们真的做出了什么对不起你小子的事情，我站在你这一边，你也别手下留情就行了。”显然，古雷知道凌雷这小子现在的心思，当即就用一个很是凝重的语气说道，虽说这个时候的凌雷看不到那家伙的表情，可是，小子却很清楚，这一次的古雷，用的是很认真的语气。

　　“好吧，既然你个老家伙都这样说了，我做事留一线，要是他们真的对我不利的话，给他们留个血脉，总不能让你个老小子绝后啊！～”好吧，这个时候的凌雷也都凝重了起来，显然，要是真那样的话，小子的感情上或许也还有点过不去，但是却绝对能够下得了手。

　　“恩，咱俩的关系，已经超越了我的那些血脉，这都多少代了，其实，我早就看淡了！”古雷用一个很是淡然的语气说道，帮助凌雷，实现自己的梦想，这其中或许有着一丝感情的存在，但却也是古雷觉得最重要的事情。

　　“那要是他们没有害我之心呢？”忽然间，这个时候的凌雷用一个戏谑的语气说道……


第708章 黑衣死卫（中）

　　凡事都是有两面性的，不管是古家，还是其他的家族，或许，就好像现在的冥天一样，虽说，表面上已经完全认可了凌雷这个朋友，但要说起交往凌雷不带有半点目的性的，那也绝对是扯淡，哪怕就算是凌雷自己，在交往对方的时候也不是想要拉一个盟友吗？双方是互惠互利类型的朋友，还没到可以为对方付出一切兄弟的类型。

　　古家的人也是一样，或许，有一些人会因为利益而对自己眼红了，这其实是一件无可厚非的事情，毕竟，凌雷就算是年轻一辈巅峰高手，但身上所拥有的御雷术和妖雷，却也是他们古家眼中古家的东西，想要通过不正当手段拿回去的人一定有很多，相反的，因为自己和古雷有所联系，或者是有所关系，想要和自己结交的人也不少。

　　这一点，其实之前的凌雷就已经想到了，要不然不会说出会给古家留一点血脉的话，这世界上拥有被利益冲昏了头脑的人，但却也有在任何事情上都保持清醒的人，这样的人在古家，一定拥有，凌雷在这一点上可以说是绝对相信，而这个时候的小子问出来，就是想要古雷给自己一个决断，毕竟，这是他古雷的后代，他的家人。

　　哪怕就算是凌雷已经将古雷当做自己最亲的亲人了，古雷也这样看待凌雷，在这等事情的处理上，凌雷却也不能给他做主，那些人，可都是他古雷的后代不是吗？凌雷之所以能够拥有今天，其中一大部分功劳都是要归功于古雷的，说是报恩也好，是让古雷拿主意也好，这个时候的凌雷都不想要自己做这个决定，不是不敢，是不想。

　　“拥有害你之心的，直接杀之，没有的尽力扶持将他们壮大吧，我虽说一直以来的梦想就是恢复当年的帝国，可是现在，你有了自己的计划，且还危险重重，在没有必要的情况下，这等事情，还是延后一点的好。”古雷思索了一段时间之后，终于，用一个很是凝重的语气对凌雷说道，显然，在他的眼中，凌雷的事情比自己的重要。

　　“老家伙！～～”忽然间，这个时候的凌雷没由来的感动了起来，显然，就算是他也都没有想到古雷会说出这种话，那可一直以来都是这老家伙的梦想啊，为了自己，居然可以在这个时候选择暂时性放弃，要知道，凌雷想要走的这条路，其中的荆棘和坎坷可以说比他富国还要恐怖啊，双方都在凌雷的身上，小子，可没有半点瞒他。

　　对于凌雷的计划，知道的最清楚的就是现在在他身上的古雷了，凌雷从来没有一件事情瞒着这家伙，相同的，在一定的时候古雷还能给自己处处主意，要是真的说在这个世界上，知道凌雷全部秘密的人，那也就只有灵魂体的古雷了，相反的，古雷身上的所有秘密，也都是凌雷完全一点不漏的知道的，就连这样凌雷都不知道对方会这样说，可见古雷对凌雷的爱护，已经到了什么样恐怖的程度了，宁愿短时间放弃自己的复国梦想，也不愿意去打扰凌雷的计划，看中的程度已经不是亲人那般简单了。

　　“不，我的计划已经有所改动，四大家族是四大家族，你们古家是你们古家，在这场计划之中，不管是古家，还是四大家族，都能够得到自己想要的东西，而你想要富国的梦，只要计划成功，那也就不成问题了。”忽然间，这个时候的凌雷却比较严肃的说道，显然，之前这个计划并不是凌雷第一时间想到的，而现在，却改变了。

　　“有这个必要吗？”显然，古雷还以为这是凌雷故意要帮助古家的，那等语气很是凝重，显然，这家伙不希望这个时候的凌雷为了自己家族的复国梦，而将计划变的更加危险起来，本来，这就几乎是一个不可能完成的计划好不好？现在要是在加上这一个的话，估计真的就成了不可能完成的事情了，哪怕就算是凌雷那小子也做不到。

　　“我做过对自己不利的计划吗？”凌雷微微一笑，摸了摸自己的鼻头说道，显然，这个时候这小子所表现出的胸有成竹，还真就好像是一决胜于千里之外的元帅一般。

　　“我这不是怕你！～～”古雷还想要说什么，忽然，在这个时候瞬间就被凌雷打破，当即，凌雷一点也没有犹豫的直接说道：“放心吧，我这个计划只会比之前的计划更加详细，更加有成功率，你完全不用去想我是不是会牺牲自己的问题，我这样大的一个人了，对于事情的态度孰轻孰重还是明确的知道的。”小子显得霸气淋漓啊。

　　“好吧，小子你既然都这样说了，那我也没啥好说的了，我还是那句话，一切都以你的计划为重，那比我的复国梦更加重要一百倍，如果到了要放弃古家的时候，不要给我面子！～”这家伙知道凌雷是偷倔驴的脾气，这个时候想要劝说那根本就是一件不可能的事情，当即就用一个很是严肃的语气说道，那等语气足以令凌雷重视。

　　“放心吧，滚进古雷空间中去，小爷听你啰嗦很烦有没有？”凌雷有点不耐烦的想到，自己这大半夜的还要修炼呢，那里可能会这般有时间和古雷聊天，有这个时间，还不如好好的提升一下自己的实力，虽说之前暴涨了不少，但对于拥有着终极目标的凌雷来说，现在的这等修为和战斗力，却也是远远不够的不是吗？

　　“等等！～”忽然，就在那古雷真的不爽准备走的时候。这一下就停了下来，用一个很是凝重的语气说道：“周围有几个我都看不透的高手，之前一直都没有察觉，小子，小心一点，这等高手很是厉害！～”这说完，古雷才缓缓的进入到了那等空间之中，虽说还是有点不放心，却还是交给了凌雷自己前去处理。

　　他想要锻炼一下凌雷的处事能力，同样的，也是感受到周围那几个高手，貌似对他们没有什么敌意，这才放心大胆的进入到古雷空间之中的。

　　同时，古雷也做好准备了，只要凌雷一遇到危险，他就第一时间占用凌雷的身体，哪怕就算是拼了个魂飞魄散，也一定要救下凌雷那臭小子。

　　好吧！要不是古雷提醒，估计凌雷这辈子都不会知道，自己这周边有着强者观察自己，当即，额头上就出现了一丝冷汗，这样就连自己都不可能感觉到的高手，要是想要对自己不利的话，那哪怕就算是自己在怎么反抗，估计现在也死无全尸了吧？

　　这种极端危险的感觉令凌雷很是不舒服，仿佛自己的命门现在就被一群不认识的人掐在手中一般，那种感觉很糟，也同样令凌雷有点小小的害怕了起来。

　　“朋友，既然敢在暗中观察我，那为什么不敢出来和我聊聊呢？在你们的眼中，难道我不是一个蝼蚁一般的存在？”终于，凌雷深吸一口气，在这个时候很是霸气的说道，那等绝世强者的样子，你还别说，这个时候表现的让人敬畏不已。

　　估计，君紫嫣那小丫头在这个时候要是看见了，绝对会第一时间冒出星星眼，这，才是自己喜欢那等霸气的凌雷哥哥啊，无论在什么时候都不会表现出慌张的样子。

　　其他人那里知道，这小子的手指头都已经微微颤抖了，那可是就连自己都不敢敌对的超级强者啊，要不是古雷那等变态的存在，现在的他，还不知道什么时候就被那些人取走了自己的首级呢？

　　哪怕就算是暴露，估计也都想要杀自己易如反掌，这等恐怖的人出现在自己的面前，凌雷这小子，要是还有安全感的话那才是真的见鬼了呢。

　　忽然，就在凌雷这一句话刚刚说完的时候，或许是真的就没有将凌雷放在眼里，或许，是因为其他什么原因，这小子的房间空间一阵扭曲。

　　几个穿着黑色衣服，黑色长袍斗篷，甚至就连脸都没有露出来的人类，就这样悄无声息的出现在了自己的面前。

　　那漆黑的眼眸，不带一点感情的看着凌雷，显然，在这等时候，他们根本就没有将凌雷看做是一个人类，至于是什么，估计也就这五六个黑衣人自己心中清楚。

　　“说说吧，要是想要杀我的话，也让我四个明白啊，你们其中的任何一个，想要出手都能秒杀我，还能怕我耍什么花招不成？”凌雷给自己倒了一口茶，见到这五六个看上去没有一个是善茬的黑衣人之后，这小子，居然变的出奇的平静了起来。

　　用小子自己的话来说，那就是是福不是祸，是祸躲不过，不管出于什么原因，既然这些人敢出现在自己的面前，那就一定有着目的，或许，是真的为了杀掉自己，或许，是有着其他的目的。

　　既然自己不能反抗，那就必然只能接受，不管他们开什么条件，或者是要自己的命，自己这不也不可能逃走不是吗？还是老老实实的坐在他们的面前，享受一下最后的时光好。

　　忽然，就在凌雷这一口茶刚刚喝下肚子的时候，小子只感觉周围一片动荡，整个房间的空间，就这样被完全封锁了起来，相信就算是青龙城的顶尖高手想要破开，这也都是一件很困难的事情。

　　瞬间，凌雷瞳孔一阵收缩，整个人心中也微微开始紧张了起来，而心中却也想到：“这终于要出手了吗？”

　　和凌雷想象之中的不一样，接下来的一幕，只是一出现，小子一口茶一下就喷了出来，直接喷到其中一个黑衣人带着面罩的脸上，那叫一个狼狈至极啊。

　　“黑衣死卫，听从少主人调遣！～～”短短几个字，却直接让凌雷一个反应不过来，差点没晕死过去……


第709章 黑衣死卫（下）

　　事先完全没有任何预兆，就在凌雷还洗干净脖子准备受死的时候，那几个家伙瞬间跪倒，直接对着凌雷拱手，用一个很是恭敬的语气说道：“黑衣死卫，听候少主人调遣！～”估计，这样强烈的心里落差不管是谁？也都会在第一时间崩溃吧？简直不敢想象，之前还一脸杀气，甚至不带一点感情的他们，怎么会在此时说出这句话。

　　好吧，凌雷只感觉自己整个世界观都崩塌了，这都是闹的哪一出啊？整个人，就被定格在了那里，心中那叫一个无言啊，要是自己，真就有这样的奴仆，估计小子绝对会第一时间找个地方撞死，虽说，现在面前的这几个家伙已经完全可以确定，那坚定的眼神之中所表现的，就是自己奴仆的一幕，可小子却还依旧一脸不敢相信。

　　“你们，你们究竟是谁？”良久，惊讶的差点说不出话来的凌雷，在这个时候终于反应过来，用一丝颤抖的语气开始说道，好吧，这种事情别说是他凌雷了，估计换做任何一个人，都不会了解这究竟是怎么一回事的，忽然出现在暗中的这几个黑衣老者，现在一来，才开始表现出杀气腾腾的样子，之后却还给自己下跪叫少主人。

　　“启禀少主人，我们是主人麾下的黑衣死卫，特地奉主人之命，前来暗中保护少主人安全的。”为首的那个黑衣男子，眼神之中依旧不散发半点感情波动，仿佛在他的世界之中，就从来没有感情这种东西的存在一般，比九叶无命那家更加彻底，要不是现在这群人对自己跪下了，估计就算是凌雷，也都不敢相信，这会是保护自己的。

　　“主人？那个主人！～”好吧，哪怕就算是现在，凌雷依旧也是模模糊糊的不知道对方到底想要表达什么，开玩笑，自己可不记得自己认识那等彪悍的人物，就连卫士，都可以这般彪悍的无以复加，不要说是认识了，估计就算是有关系，貌似也都没有吧？要知道，这些人的实力可都很是彪悍啊，相当于西域中的超级强者了不是？

　　西域之中的超级强者，却在其他地方给人做卫士，这是之前凌雷完全无法想象的，但是有着荀陌陌身后那老奴的先见之明，小子到也没有在这个时候表现出太多的失态来，既然人家叫自己少主人，估计就一定和自己有着关系，而这个关系，或许并没有太重要，但对于现在的凌雷来说，拥有这样的一队战力，却也还是很重要的不是？

　　“青素剑神大人！～”那为首的还是一样没有半点感情波动，仿佛是在说一个微不足道的人类一样，眼神之中或许有着点短暂的敬仰和崇拜，但在这个时候，却并没有完全表现出来，饶是凌雷观察力惊人，也都是仔细盯着对方的眼神，这才缓缓发现的，这等高手，前来做自己的护卫，这可是就连凌雷之前也都没有想到的事情啊。

　　但是，虽说小子现在很是惊讶，可在想了一定时间之后，却也还是释然了，这一切，还都在情理之中不是吗？小子早就料想到九剑联盟会派人前来保护自己，但是却没有想到会来的这等快，甚至于实力还彪悍到这样的地步，只是单眼一看，小子就已经知道了这些所谓的黑衣死卫是什么样的人，几乎没有多少感情，只懂得服从命令。

　　“履行你们的使命吧！在我不需要你们的时候，不要出现在我面前！～”好吧，小子很清楚，对于其他事情，自己就算是想要问，这写所谓的黑衣死卫也没有办法会说，当即，就用一个很是霸气的语气说道，挥挥手，只见瞬间，那些黑衣人，这就又消失在了凌雷的视线之中，没有留下半点痕迹，仿佛就好像是从来没有出现过一般。

　　他们所接到的命令，就是一切听从凌雷，凌雷要是想要问什么的话，那就必须如实回答，下什么命令的话，也是必须执行，虽说，这样的见面很是短暂，但此时那些黑衣人却还是严肃的贯彻了凌雷的命令，他们又那里知道，不是凌雷不想要听那些所谓的秘密，而是，现在小子没有这个心情，刚刚还差点失态了呢，现在能问出什么？

　　“听见了吗？”凌雷看了看自己不争气，且还有点颤抖的手臂，心中那叫一个没有脸面见人啊，用传音对古雷说道，或许，那些黑衣人发现了自己身体之中的古雷，或许没有发现，这一切却都不是凌雷需要考虑的，现在的这小子，最为迫切的就是想要知道这一群黑衣人的来历，外加上实力什么的，当面不好问，只好问古雷那家伙。

　　“我又不是聋子，对刚刚那等事情还抱有特别的关注，要是没有听见，那才是出鬼了呢。”很是不屑的语气说道，好在现在的凌雷根本就看不见古雷的表情，要不然，估计现在的古雷保准是白眼一翻，极为不屑的看着这小子，别看两个家伙真正的关系好到了可以为对方去死，但互相损的言语攻击，还是被这两个家伙给保留下来了。

　　“黑衣死卫，听说过吗？”忽然间，凌雷在这个时候也没有心思去计较那些事情了，当即就很是凝重的说道，显然，对于那些黑衣人的说法，小子并不是很信任，双方毕竟是第一次见面，现在的这家伙，最为期待的就是古雷知道黑衣死卫的存在，且也可以证明那些家伙的身份，这样的话，小子的心中也稍微能够安心一点不是吗？

　　“当然听说过，当年我的帝国，就是附属于九剑联盟的，对于青素剑神的黑衣死卫，虽说没有见过，但传闻却还是听说过不少次的。”古雷再度无所谓的说道，他的见识，可一直都是凌雷见过最广的一个人啊，哪怕就算是九剑联盟，甚至圣域的一些秘密，这个古雷，也不知道当年通过什么渠道，居然也都能知道不少。

　　“那是不是真的？”好吧，第一时间，凌雷的眼神就变的热切了起来，这等情况下，小子唯一能够相信的，估计也就古雷和自己的一群兄弟了，要是古雷真的什么都不知道的话，估计，他凌雷也就只能将这件事情告诉九叶无命，让其去判定了。

　　“据我所知，黑衣死卫是上一代青素剑神最为秘密的武器之一，一共也只不过就有数百位，而每一位都是绝代高手，而且神出鬼没，真正见过的人，几乎都已经死了。”好吧，这个时候的古雷也变的凝重了起来，很明显，哪怕就算是当年叱咤风云的古雷，在提到那黑衣死卫的时候，也都是一连忌惮。

　　“我现在只想要知道，这究竟是不是真的？”好吧，这个时候的凌雷倒是率先有点不耐烦了起来，小子现在最迫切想要解决的事情不就是这个吗？要是古雷都不知道的话，那自己还真就不能完全相信这群家伙。

　　“如果我猜得不错的话，这应该是真的，不过，却还要考察考察。”终于，问到这个问题的时候，那古雷也变的有点小心翼翼了起来，毕竟，这并不是一般的侍卫，而是传说之中的黑衣死卫，真的到也没有什么，凭空的给凌雷了一大助力，但是要是假的的话，那可就万劫不复啊，甚至于，估计凌雷他们就连怎么死的都不清楚。

　　“怎么考察！～～”对于古雷的意见，一般来说凌雷都会听的，哪怕就算是有冲突小子也都会慎重考虑，现在，人家说出这样一句话，下意识的，他就第一时间想要问问那家伙。

　　“黑衣死卫有一个很是变态的规矩，那就是只听从秦素剑神的命令，在这等命令之下，不管是什么，哪怕就算是让他们自相残杀，杀害自己的亲人，也都是一样，我觉得，你可以找一个让他们很困难完成的任务，考验一下他们对你的忠诚，毕竟。你现在也算是青素剑神的继承人了，估计，你的命令他们还是会听的。”好吧，这个时候当个古雷想了一个很是蹩脚的办法。

　　可却还是让凌雷这小子眼前一亮，明显，现在的他，也就只能用这个办法了貌似。

　　“行了行了，我会用这个办法的，是福不是祸，是祸躲不过，现在还要修炼呢，等修炼完了之后，在去弄这些事情。”凌雷一个白眼，也不管还在那喋喋不休的古雷，这一下，就进入到了修炼的状态之中，对于这小子来说，只要是古雷和自己说的事情，小子都已经记到了自己的心中了，早晚都要去实施，而现在，最为重要的事情当然还是修炼啊。

　　小子很清楚，只有自己的实力真正到了高手的地步了，那才是最保险的，哪怕就算是那青素剑神将自己的所有黑衣死卫都给自己调过来，这也不都是别人的力量吗？

　　时间一点点的过去了，这几天之中，小子一直等着那冥天恢复，也一边在那里自己修炼，对于他来说，所谓青龙城的事情，交给君紫嫣他们去打探就好了，现在自己最为主要的，却还是提升自己的实力。

　　这一天，小子刚刚从修炼之中回过神来，只感觉周边犹如一阵风一般，就将自己给急切的拉走，那个家伙，除了这个小院子的主人冥天还有谁？

　　“我说你小子有没有完全恢复啊，现在就爬出来，发生什么让你都兴奋的事情了？”小子是一脸的不情愿，和这家伙在一起，那还不如去大街上看看妹子呢。

　　“少给我废话，来了一大美女，指名道姓要见你，你小子有福了啊！弄的你哥我都一阵羡慕嫉妒恨！～”那等兴奋的脸上，涌现出了一点点的失望，貌似，这个时候的那冥天，已经有点语无伦次了。

　　“到底是谁？”凌雷心中无限幻想……


第710章 接触（上）

　　在这青龙城之中，凌雷自问没有什么朋友，仅仅认识的也就只有冥天外加上之前和自己一战的刑魂了，其中一个现在就在自己身边，另一个刑魂还是个男人，显然不符合冥天所说的是个绝世大美女的标准，越是这样想，凌雷就觉得越是忐忑，来到这青龙城也有一段时间了，小子，却也并不知道冥天所说的大美女，到底是哪一位。

　　这个小院子，是幽冥鬼虎一族给冥天的单独居所，虽说，其中也不乏有着几个族内的高手，但相比较幽冥鬼虎一族的总部来说，却也显得很是简洁寒酸，不过，对于凌雷来说，现在有了个单独居所这就已经足够了，能够住在这里，总比住在所谓的客栈要好的多，由于受到了不小的刺激，自己的那些兄弟姐妹，现在都处在修炼之中。

　　能够忙里偷闲的人，估计也就只有他凌雷一个人了，虽说，小子也很是迫切的想要提升自己的修为和战斗力，但是，现在的他可已经是丹元境七品巅峰的境界了，想要在往前提升一步，却也绝对困难不是？这一点，凌雷自己很清楚，这也就是那冥天叫小子过来，小子一点也没有犹豫的就答应了的原因，说实话，小子自己也很好奇。

　　前厅是一个看上去面积并不是很大的会客厅，凌雷在冥天的带领下，第一时间走到了那里，只见，一个穿着浅红色连衣裙的背影出现在小子的视线之中，天地良心，小子从来都没有感受过这个女子的气息，不管是从气息上面来看，还是从背影上面来看，这个女子，都是凌雷之前从来都没有遇见过的，瞬间，他眉头一皱更加疑惑了。

　　无论在什么时候，凌雷这家伙都会对所有人保持着一定警惕的，就好像俗话说的一样：“害人之心不可有，放人之心不可无。”尤其是这样一个忽然出现的女子，自己从来都没有见过，要是说，仅仅凭借背影，小子就对那女子没有了防备之心的话，那这样的女子岂不是太可怕了？至少现在的凌雷整个人都开始有点疑惑凝重了起来。

　　他不知道这个女子到底是谁？虽说极想知道，但这一切却还要一点点的去探秘，而也就是这等时候，才是他凌雷最为好奇的时候，不知道一切的他，想要完全弄明白这件事情，那就只能在这个女子的口中得知了，至于到底最后的结果会怎么样？这个女子到底是自己的仇人还是朋友，这一点，凌雷倒是没有多少担心存在在心中。

　　这个女子，或许自己从来都不认识，甚至于就连一面都没有见过，但是，实力却并不是很高，大约也就只有丹元境五品左右的修为，其身边，仿佛也没有带多少侍卫过来，这等情况下，先不说这里是冥天的地方，哪怕就算是在大街上，真的要是自己仇人的话，在这个时候也不可能伤到自己，这，也就是现在凌雷的底气所在啊。

　　“这位姑娘，你我貌似没有见过，找凌雷有何事呢？”凌雷此时还是一脸风轻云淡的样子，小子从小就练就了一身本事，那就是心中的感觉绝对不会暴露在自己的脸上，不管在什么时候，哪怕就算是性命受到威胁的时候也都能够保持镇定，这或许对于他是一个好事，可是现在，这等表现却直接就令冥天和那背对着他的女子诧异了。

　　“大夏皇朝的凌阎罗实力超群，大名鼎鼎，当然不会认识我们这些小人物啊！～不过，要说没见面，这却也不尽然。”女子，在这个时候终于说话了，还真尼玛好听，仿佛是一曲乐曲一般，听的凌雷在这个时候居然开始有点心神动荡，这，就是那个女子的声音吗？希望转过身来的时候不会是所谓的恐龙啊，那可就真得不偿失了。

　　不过，单单看了看那冥天的表情，小子就已经清楚，这女子绝对不会是所谓的恐龙，没看见那憨虎这个时候都一脸痴呆，差点没有口水流下来的样子了吗？只要不是人类和妖兽的审美观不同的话，凌雷都很有理由相信，现在，站在自己对面，且还没有转过身来的女子，绝对是一个所谓的绝世大美女，甚至于超凡脱俗到他不敢想象。

　　终于，在说完这句话之后，那小妞一点点的转过身来，瞬间，凌雷整个人的眼珠子直了，整个人，在看见那女子的时候就变的有点痴呆了起来，美，只能用这来形容。

　　哪怕就算是阅女无数身边还有几个国色天香大美女的臭流氓凌雷，也敢去说，面前的这个女子，绝对不比自己媳妇荀陌陌要差，甚至于，双方的气质虽说不一样，但却也平分秋色，这是一种犹如荷花一样圣洁的没，出淤泥而不染，仿佛在这尘世间，永远也都沾染不了那等黑暗的事情一般，浑身上下，不需要任何点追就能给所有男人留下极为深刻的印象，这种美，并不是出自天上的，而是真正很接地气的美，第一眼看去，或许只会觉得这样一个女子很漂亮，但是时间久了，绝对会无法自拔。

　　这是一种越看越美的境界，浑身上下的每一个地方，都好像是进精心雕琢了一般，如果不是他凌雷自己亲眼看见，估计，永远，小子也都不会相信，这个尘世间居然还能够孕育出这等浑身上下每一个地方都这般清新脱俗的女子，美，这种魅力，已经无法用言语来形容了，只能说，在这青龙城之中，估计大部分人都会将其当做女神。

　　转过来的一瞬间，那憨虎明天也是愣了愣，好在，他们可能不是第一次见面了，这才勉强的微微一笑，对着凌雷说道：“我来给你介绍一下，这是我们青龙城的大美女古梦琪，在青龙城年轻一辈之中，也算是一风云人物了，几个超级高手差点没有为了她而生死相搏，位列西域年轻一辈四大美女第三位，可是红颜祸水啊。”

　　这一句话刚刚说完，意识到自己貌似是说错了，当即，那个脸皮厚的都堪比城墙拐弯的家伙，在这个时候也脸红了起来，那等样子，还真就有点让人好笑有没有。

　　“冥天大哥你真会拿人开心，你才是红颜祸水呢，小妹充其量也就是很简单的青龙城年轻一辈一员，被你这样一说，我到是有点不好意思了起来。”虽说，古梦琪知道冥天所说的这一切都是事实，但这在凌雷的面前，小妮子却也很是时候的谦虚了起来。

　　“呵呵，呵呵！～”一句冥天大哥，直接就让冥天那憨货傻笑了起来，站在那里不动，仿佛就好像是一二愣子一般。

　　“古梦琪，古家的人？”凌雷倒是没有失了风度，在听见这女孩名字的时候，第一时间，这就反应过来了，显然，这个叫做古梦琪的女孩，虽说很美，但这一次前来却也是有目的的。

　　之前还在和古雷谈那古家的事情呢，这才几天修炼，人家古家的人就找上门来了，是敌是友，现在还不好说，但是凌雷却很清楚的知道，这等事情，却是自己早晚都要面对的不是吗？

　　“看来，你知道古家的存在啊！～”古梦琪微微一笑，在这个时候，却也并没有说出什么秘密，只是看了看凌雷，那等表情和动作都说明，这一次的这个女孩，是有备而来的。

　　“你们在说什么？”好吧，憨虎那家伙在这个时候也终于醒悟了过来，用很是迷茫的表情看着面前这两个貌似都在打哑谜的家伙说道，显然，这家伙还真就没有想到，两个人这才一见面，就已经好像是几年的老朋友了一般，互相之间没有半点隔阂和初认识的尴尬。

　　“冥大哥，给我们找个僻静的地方，我有点事情想要和这位梦琪姑娘聊聊。”终于，此时的凌雷也没在表现出其他样子了，脸色有着一丝凝重，最终，几乎是用命令的口气对那憨虎说的。

　　“好吧！～”看了看面前的这两个人，不知道为什么，这个时候的冥天没由来的露出了一丝羡慕嫉妒恨的心里，不过，却也知道，这二人一定有什么事情要去谈，在这个时候也不好坏事，当即，就有点不情愿的去寻找僻静的地方了。

　　“古家，呵呵，没有想到，你们的反应还不慢啊，这么快就找到了。”凌雷看了看面前的这个绝美女子，其眼眸之中没有一丝心动的感觉，用一个很是平淡的语气开始说道，对于那古家，哪怕就算是凌雷自己，也都没有将其当成是必须要帮助的对象，只能说，看在古雷的面子上尽力帮助他们而已。

　　“这都要归功于凌兄弟您没有掩饰，相信，那一次战斗的时候，凌兄弟您是故意使用出御雷术和妖雷的吧？”这个女子，不但有着一张就连天地估计都要嫉妒的脸，那等心智也是一般的年轻一辈完全无法想象的。

　　只不过单纯的一分析，这就分析出了凌雷的心思，的确，之前的凌雷，和刑魂战斗的时候，是故意使用出御雷术和妖雷的，要不，按照小子的实力，想要极力隐藏的话，并不用使用出这些东西，也能够和对方打个平分秋色，在不伤害对方性命的情况下，这很容易就能够做到。

　　之所以使用出御雷术，其中最大的原因就是想要引出古家，不管是敌对的古家，还是想要和自己交好的古家，这对于凌雷来说，都是一个极需要解决的事情，后院着火这种事情，小子看了不想去尝试，也不敢去尝试啊。

　　“去我的房间吧，还真没想到，我这小院子，还真就没有几个算是僻静的地方！～”一脸尴尬的那冥天说道，现在的他才发现，原来自己家的这个小院子，周边隐藏着那样多的家族高手，想要找个说话没有窃听的地方，这都很是困难。

　　“恩！～”古梦琪这次是真有事情要处理，在这个时候，一点矫情都没有……


第711章 接触（中）

　　如果说，这小院子之中还有什么比较安全地方的话，那也就只有冥天的房间了，这货，虽说现在正处于自立根生的地步，但是，却也毕竟是幽冥鬼虎一族的少主人啊，他的房间周围，虽说也一样布满了家族中的侍卫，但隔音条件却是最好的，里面的人说什么，外面你就算是有大神通，想要听见，这也是一件不可能的事情啊。

　　这一进门，凌雷就感觉一股股澎湃的元力在这个时候散发到了自己身体的周围，显然，这幽冥鬼虎一族还是很有潜力，很强悍的，这个少主人的房间之中所布满的元力，比城池之中要浓郁了不少倍，相信，要是在这里面修炼的话，一定会起到事半功倍的效果，不过这个时候的凌雷却也没有时间去感慨这些事情，有更重要的事要做。

　　“想必凌雷兄弟你应该知道我来的目的吧？”终于，三人落座，那古梦琪并没有打算对冥天有着半点隐瞒，直接就说出了一句这样的话，来的目的，这不很明显了吗？

　　接触凌雷，这是一个很重要的事情，哪怕就算是现在，已经见到了那个传说之中年轻一辈巅峰高手的家伙，此时的古梦琪还是有点忐忑，不管是现在，还是之后，小妞都感觉自己仿佛有点看不透这个男人一般，一直以来都报以微笑，仿佛对自己一点戒心都没有的样子，还能尽力帮助他们，但这些，都好像是自己看见的那般一样吗？

　　好吧，古梦琪真的不敢肯定，毕竟，查过这小子资料的人都很清楚，凌雷这家伙，一直以来就是以喜怒无常来著称的，他可以完全控制自己的情绪，在任何时候都能做到临危不乱甚至是立即翻脸的地步，没有一个人能够真正猜透他的心中到底是在想些什么？也就是因为这样，所以，古梦琪根本就知道，和他打交道，这很是困难。

　　“开门见山吗？”凌雷脸上的笑容变的更加强烈了，显然，在这个时候，小子的心中早就已经想到了古梦琪会对自己说什么，但是却也没有想到，这小妞，居然一点调情的机会都不给自己，一上来，这就开门见山的说道，仿佛二人除了那所谓古家的东西之外，就在也没有其他好聊的了，虽说事实也就是这样可凌雷还是有点小别扭。

　　“其实，我很想知道，现在你们家族对我态度是怎么样的？先说说看，之后我在说出我的态度。”笑容不减，这个时候的凌雷表现的却还是和之前一样，不过，那等戏谑的眼神，却在这个时候瞬间出现，虽说，这个女子还真就美的让小子一阵心神动荡，但却并不排除小子在戒心上对这个女孩子有点迷惑，毕竟，大家是第一次见面。

　　不管是熟悉，还是不熟悉，一般关系到自己切身利益，或者自己的时候，凌雷都会表现的很是慎重，虽说，小子很清楚的知道，自己背后有着古雷那老家伙在撑腰，但是，古家的态度，却也是衡量现在凌雷心中判断的一个重要标准，而此时，小子也很清楚，面前的这古梦琪，绝对不会对自己说假话，一切等听完这些在去思考吧。

　　“对你的态度？”好吧，古梦琪没想到，在这谈话一开始的时候，凌雷直接就攥住了主动权，本来还想要先试探试探凌雷的反应呢，现在看来，这小子根本就不给自己这个机会啊，一瞬间，就将主动权抓在了自己的手中，没办法，谁叫自己家族想要的东西，现在还在这小子的手上呢，就算是想要改变谈话方式，现在也来不及了。

　　“对，对我的态度，如果我想要给你们，你们却不愿意接受，我总不能拿自己那热脸贴你们的冷屁股吧？如果，你们一心向我示好，我却不想给你们，这最起码，也要给我一个心理准备不是？”凌雷很是正经的说出这句话，还别说，和之前那小子的气势已经完全不同了，这家伙，还真就是个变脸大师，无意识的，就变化了表情。

　　“其实，其实家族现在已经分成了两派！～”小妞此时弱弱的说道，明显，现在的她根本就不知道凌雷真正心里到底在想些什么，深怕在这个时候惹怒了那小子，从而导致这小子直接一个拒绝，那可就真要通过武力来解决了啊，尤其是现在还看不透凌雷修为，甚至是身上任何秘密的时候，冒然的使用武力，那绝对不是一好选择。

　　“你属于求和的一派？”好吧，这个时候的凌雷说出了一句比较弱智的话，对方要不是求和的，现在会到自己面前吗？居然还能这般漂亮，还别说，要不是君紫嫣那小妞还在这里看着自己，小子还真就忍不住想要调戏对方几句，调戏小美女这等事情，小子可是一直心驰向往的啊，只不过，有些时候有那个贼心却没那贼胆。

　　“恩，我这次是代表我父亲，也就是现在古家家主来和你接触的，其他的我不敢保证，只能保证，不管是成功还是失败，我们这一方，不会对你动手。”这个时候的古梦琪脸色也变的极为严肃了起来，显然，说出这句话的时候，小妞可以说很是认真，且不管透过什么样的方面去看，凌雷也都能够看得出来，小妞说的是真话。

　　“呵呵，有梦琪姑娘这句话，我凌雷心中的大石头，也算是放下一半了，这样吧！我只说出我的看法。”终于，此时凌雷表现出一股如释重负的样子，但语气却还是和之前一样的平淡，在他的眼中，或许对这个消息并不是很在意，可是能够让古家一半的人支持和自己修好，这就已经是凌雷之前没有想到的结果了好不好？

　　在这小子的心中，人都是贪婪的，尤其还关系到了古家的存亡，其中应该有着一大部分的强者都想要得到自己身上所有的东西，尤其是那妖雷，现在在凌雷的身上，除非小子自己死亡，要不就没有取出来的可能，在这等诱惑下，了很多人冲昏头脑，这本就是一件正常的事情，但现在却还有一半想要放弃那妖雷，对于凌雷来说，这不得不说不是一个好消息。

　　古梦琪神色一亮，显然，在这个时候，哪怕就算是她，也都极为期待了起来，凌雷的态度，这可直接关系到了他们家族的兴盛啊，尤其是在见到凌雷之后。

　　古梦琪更加感觉面前这个男人深不可测，真的要和这样一个男人开战的话，那最终的结果，就算是古家全体出动，能不能赢这都有点悬，在这等情况下，只要凌雷点头，小妞的心中当然才会顺气啊，但要是不行的话，最后将会出现什么样的结果，那可就是个未知数了啊。

　　“你们俩到底在说些什么，这都一炷香过去了，我到现在还不知道你们究竟说的是啥。”好吧，也就在这个时候，一直以来只看美女，一句话都没说的冥天在这个时候不爽的说道。

　　显然，对于这种半真半假的哑谜，那家伙要是甘心的话才怪呢？

　　要不就什么都不让他知道，直接出去看风景，要不就啥都知道清楚了，这样心中才没有疑惑，这样说一半不是一半的，小子心里那叫一个憋屈啊。

　　“其实也没啥，就是我身上有他们古家以前传承的东西，现在，想要回去而已。”凌雷看着对方这一脸郁闷的样子一阵好笑，知道这个时候的古梦琪已经没有打算瞒着那家伙了，当即，小子就说道。

　　“传承的东西？不会是？”忽然，那冥天就好像是想到了什么一样，整个人瞪大眼睛完全不敢相信的看着凌雷。

　　之前，凌雷和刑魂只见的战斗，他看的最为仔细，现在在去回想一下，不用在说什么，一切，他都已经明白了。

　　那等强悍的雷电术，不是古家的传承雷电术御雷术还能有什么？御雷术，整整几年前都没有从古家之中出现了。

　　很久之前，他们幽冥鬼虎一族就都已经怀疑，那所谓的御雷术已经失踪了，要不然不会这样多年都不会有人能够修炼成功，只不过，他们对古家没有多少反感，也没有证据。这才没有直接公开。

　　而现在，凌雷所说的这句话完全就已经说明了问题，他不根本就不用去想在这个世界上，除了御雷术之外，还会有什么会令古家这般重视，就连自己家的大小姐都派出来和凌雷接触了。

　　“是御雷术吗？”好吧，问出这个问题的时候，那冥天的声音可以说已经小到了极致，显然，深怕面前这两个人在这个时候对自己反目成仇想要杀人灭口。

　　一个凌雷，实力就已经和自己差不多了，要是在加上一个古梦琪的话，那最终将会是个什么样的结果，这完全就不用去想了。

　　“当然是！～”古梦琪一个白眼，明显，这小妞还在为之前那家伙打断凌雷所说态度的事情耿耿于怀，女孩，总是小气的，尤其是漂亮女孩，在这个时候表现出这等小女儿心性，让凌雷和冥天心中那叫一个荡漾啊，凌雷这厮差点忍不住至极前去调戏了，这样的小妞，才有味道嘛。

　　“你们继续，你们继续！～”好吧，这个时候的冥天也知道自己不能插嘴，当即，就有点尴尬的说道，且还给凌雷投去了一个猥琐的光芒，至于到底是什么意思，好吧，只要你是个男人，都懂的。

　　“我只能说，至少目前为止，我对你们古家没有多少反感，如果，你们能够拿出一定诚意的话，我不介意将御雷术交换给你们，当然，妖火，这现在已经存在在我身上了，就算是你们想要取走，也都不可能。”忽然间，这个时候的凌雷，眼神之中爆发出一丝强烈的光芒，这等表情，显然，是不接受威胁的……


第712章 接触（下）

　　“对古家没有反感？”好吧，凌雷所说的这句话并没有完全的表明自己的态度，但是听的那古梦琪却也是一阵激动，就好像她所说的一样，只要，给自己一定的利益，他就会拿出自己手中的御雷术，和利益挂上钩了，那一切事情，其实就好办起来了，至少在古梦琪的心中，是这样想的，现在的她只想要快点回去禀告自己家老爹。

　　“这么说来，如果我们能够拿出能够让凌兄弟你满意的东西，就可以将御雷术还给我们了？”虽说刚刚已经得到了凌雷那小子的确定，但这个时候的古梦琪却还是有点不放心，用一个很是严肃，皱了皱小眉头的样子说道，这等表情，不知道的还以为古梦琪是想要表达凌雷有点不识好歹比呢？其实古梦琪根本就一点都没有。

　　“你们可以这样理解，反正，总不能你前来一句话，我就将你们所需要的东西给你吧？”凌雷此时一样很是淡然，就好像是没看见人家那等表情一般，也确实，小子无视别人的状态已经足以让很多人都不爽了，选择性的遗忘别人的表情，也还别说，是需要一定脸皮厚度的，当然，像凌雷这样根本没有脸皮的家伙却一点压力都没。

　　“好吧，既然这样，那我现在就回去启禀我父亲，至于有什么消息，我会第一时间通知你的！～”小妞很清楚，现在想要威胁凌雷，已经几乎等同于不可能的事情了，开玩笑，这样一个镇定的家伙，一直以来都没有表现出半点看得起他们古家的人，你威胁有用吗？估计真要敢威胁的话，最终完全陨灭的，还是他们所谓的古家。

　　“梦琪姑娘慢走。”凌雷在这个时候也并没有做出什么挽留，才开始，二人的谈话可以说是一片和谐，但很让人郁闷的是，到了最后，双方都已经表明态度之后，居然弄的火药味十足，这等诡异的情况，却也还是那冥天完全不清楚的感觉啊，当即就是也是一阵疑惑，那等表情惊讶的足以吞下一颗鸡蛋了，这到底是闹的哪一出啊？

　　“你们？你们这是？”看了看现在还在微笑的凌雷，冥天有一种看不透这二人的感觉，妖兽，毕竟还是妖兽，有些时候，对于人类的思想完全不懂，这也很正常啊。

　　“呵呵，以后你就知道了！～”凌雷并没有在这个时候在去解释什么，当即就用一个平淡的语气说道，说完，这就走出了那家伙的房间，现在的自己，还是要修炼啊。

　　自己房间之中，凌雷盘膝坐下，此时的眼眸是一片漆黑，小子并没有在这个时候直接入定，而是拿了一个茶杯，喝了一口之后直接将意识就转接到了古雷空间之中。

　　“怎么样老家伙，今天我这在你后代面前的表现还不错吧？”凌雷一脸的风光，看了看现在在古雷空间之中无所事事的古雷，那等炫耀的情绪，可以说发挥的很彻底。

　　“臭小子，我警告你，要是让我看见了你欺负那小丫头，老子绝对灭了你！～”由于在凌雷的身体之中，古雷这家伙对凌雷和古梦琪的谈话可以说已经完全掌握了，这不，一看见凌雷进来了，就表现出一副不善的样子，就差没有想要给自己的那后代出气了，只是一看见这一幕，凌雷的心啊，那叫一个拔凉拔凉的啊。

　　“几天前还说古家随便我折腾，现在，看见自己后代了之后立马就转变阵营，你个老家伙变脸比翻书还快啊？咱能靠谱一点吗？”凌雷一阵郁闷，虽说明明知道古雷现在这般说，那一定有着什么原因，但小子可不管这其中有什么秘密，当即就损对方的说道，二人这样说话已经习惯了，估计就算不这样说，古雷也都不会有好语气的。

　　“我可没和你开玩笑，古家的其他人，随便你怎么折腾，要是有那个必要的话，哪怕就算是杀光，我也一点意见都没有，但是那小丫头，你小子一定不能欺负，要不别怪我翻脸。”忽然间，古雷的表情也变的严肃了起来，明显，这并不是所谓的开玩笑，究竟这到底是怎么一回事，凌雷现在还不清楚，但却知道里面一定有着什么。

　　“说说，这里面到底有神秘秘。”好吧，这个时候的凌雷表情也变的稍微有点严肃了起来，对于古雷的话，小子还是很乐意听从的，至少，现在这等时候，对于他来说，古雷是自己最亲的亲人之一，且无论是阅历还是对自己的帮助，那都是现实生活中很少有人能够比肩的，哪怕就算是自己师尊老东西外加上洛天云也是一样。

　　“他的相貌和我女儿一模一样，且无论是气质，还是其他方面，也都相差不大，你觉得，我是该袒护你小子呢，还是袒护她？”古雷和凌雷之间几乎都已经没有秘密了，在这个时候，说出这话的时候古雷可以说一点思考都没有，只是瞬间，却弄的凌雷一阵不适应，差点没有一口口水喷出来，这尼玛消息，实在是太劲爆了。

　　接下来，古雷说了自己媳妇和自己女儿的故事，凌雷也很认真的听了下去，好吧，一幕狗血的言情剧诞生了，哪怕就算是凌雷这种没心没肺的家伙，在听见这故事之后，也都是一阵感动，至于这故事究竟是什么，这到成了凌雷和古雷二人之间的秘密，哪怕就算是那在旁边的镜月，也一个字都没有听到，小妮子那叫一个郁闷啊。

　　“说清楚了吗？”有些没好气的看了看凌雷，古雷一个白眼，在这个时候很是不爽的说道，这可是他第一次和别人说自己的故事和隐私啊，能淡然就算不错了。

　　“放心吧老小子，在你没有真正凝聚肉身，恢复到当年最强状态之前，古梦琪，我帮你照看了！～”凌雷誓言旦旦的说道，显然，小子现在没有一点矫情，而且答应的话，必然会做到。

　　“不说这个了，你对现在的古家，有什么看法没？”直接回避掉这个话题，此时的古雷，倒是一脸淡然，有些时候，将心里话告诉别人，也是一个很好的发泄啊。

　　不过，现在在古雷的心中，明显，还是凌雷最为重要的，谈私事，二人有的是时间，可是现在，对于古家，他们却要拿出一个最好的办法。

　　“我要是猜得不错的话，估计，现在的古家正和古梦琪所说的一样，分成两派，其中一派主张和我交好，想要通过交情，或者是利益，来拿回我手中的御雷术，而另一派，想要杀掉我取走妖雷和御雷术，此时，估计是议和派占据上风，要不然古梦琪也不会来我这。”一说到正事，这个时候的凌雷也严肃了起来，说出了自己的分析。

　　“你小子还没笨到天理不容的地步啊，相信今天说的利益交换，也正好就是这个原因吧？”古雷很是满意的微微一笑，这家伙可是活了好多年的人精，那里会不知道理工类心中的那点小九九。

　　“那也是迫不得已而已，试想一下，我要是一上来就直接答应给他们御雷术了，或许，会引起古梦琪的高兴，但却绝对不会是长久之计，古梦琪一回去，就会发现事情的破绽。”

　　“我一个和她无亲无故的家伙，在一开始就答应了给她所有，且还是第一次见面而已，饶是那小妞长的很像你女儿，有衣服绝世容颜，这也不能解释吧？只会让古家对我猜忌而已。”凌雷说的很有道理，至少，古雷觉得是这样。

　　“所以你就率先洒出利益？让古家拿出你，满意的东西交换？”眉头一皱，这个时候的古雷，居然有一种凌雷算计之深的感觉。

　　“当然不仅仅就是这样。”

　　凌雷白了对方一眼继续说道：“我这样一说，或许，那古家的家主和古梦琪不会说什么！但是那些主张杀掉我的家伙，却一定会在第一时间叫嚣，他们双方的矛盾，也就在这个时候激发了，到时候，那些主张杀掉我的人一定会前来动手。”

　　咳嗽了一下，小子继续：“这样的话，我就能够在给他们御雷术之前，将古家的两极势力统一成一个，最后，彻底团结起来。”

　　“是彻底在那小子的掌控之中吧？”白了凌雷一眼，不过这个时候的古雷却一点生气的迹象都没有。

　　他很清楚，将古家交到这小子的手中，才是最正确的选择，也只有这样，古家才能真正的腾飞起来，只不过在想到小子用阴谋对付自己家族的时候，老家伙心中却也还是有点不舒服了起来，那，毕竟是自己的家族啊。

　　“等你成功的恢复到当年的实力了，这古家，还不是你个老家伙的？”凌雷一个白眼，这虽说其中也有着自己利益的存在，但主要，在小子的心中，还是在帮助古雷啊。

　　“你个臭小子，我要是不信任你的话，会让你去这样折腾？现在你很需要这股力量，所以，我也就不多说了，还是那句话，古家，随你小子怎么折腾，但是，却不能伤害梦琪！～”古雷一阵无语，知道凌雷不会做的太过火，这对于他来说就已经足够了。

　　“放心吧！～～要不是看那妞很像你女儿，估计，哥哥我泡到手也不一定，小子我，其他的不敢说，对自己女人，这还是很有心的好撒？”凌雷一个白眼，在这个时候一点也没在乎自己已经没脸皮了，直接就说到。

　　“滚，就你这挫男，也想要配上梦琪，人家要是真能喜欢上你，那绝对是瞎眼了！～”瞬间，老家伙一阵恼羞成怒，差点没有想要一巴掌拍死这小子。

　　“我就说说而已！～”小子很委屈。

　　“滚！！看到你小子就招烦！～～”二话不说，古雷飞起一脚，就将凌雷那二货给踹出了古雷空间……


第713章 展会遇刺（上）

　　这西域的大会一共分为两种，第一种，那就是各个势力的交流展会，各种宝贝高手层出不穷，有些时候，被很多超级势力当做是淘宝和一战的乐园，虽说时间长了一点，可是每一天，在哪展会的周围，都可以说是人流涌动，甚至于一个个脸上都带着各种兴奋。

　　这种级别的展会，那可是哪怕就算在西域，也都只有十年一次啊，无数的小势力想要在这展会上崭露头角，打出自己的名声，同样，无数的大势力在这等展会上也不想丢脸，尽力表现出自己势力的实力，足以说明，那些所谓的中小型势力对于这种展会的重视程度。

　　相比较那些中小型势力，哪怕就算是大夏皇朝的四大家族，这一次也算是卯足了劲，想要好好的在和展会上出出风头，只要名号响了，那可就不单单只局限于大夏皇朝了啊，尤其是，现在当年那威震四方的三兄弟已经归来，要是在不趁着这种时候好好的出出风头，给主角凌雷造势的话，那才是真的不可能呢。

　　相比较之前已经提前来了一个月的凌雷，现在这四大家族的人，在这一个月之后，才真正的来到了这西域的中心青龙城。

　　这一次前来了，不单单是年轻一辈高手，四大家族几乎是倾巢而出，除了四大家族的家主之外，老一辈高手，那君云逸，洛天云乃是秦夙戈他们也都徐徐而来，摆明的是想要在这西域之中真正的打响自己的名号，也就只有这样才能够帮到凌雷。

　　这边不谈，现在的凌雷可以说一直生活在惬意之中，一天前，这所谓的西域最大展会，就已经浓重开始了，之前的凌雷很清楚的知道这一点，也就是因为这样，小子明明知道最前几天，展会绝对人山人海，却还是义无返顾的去参观了。

　　其原因和目的就只有一个，那就是给四大家族造势，外加上引出那些可能会对自己有所企图的人，在这一点上，凌雷心中很清楚，那所谓的古家反叛一群人，一定不会在自己的建议被否决了之后，就彻底的去放弃杀掉凌雷的。

　　这本就不是人类的心理，估计，心中想要杀掉这臭小子的想法，变的更加浓烈了，而现在这所谓的展会，就是一个最好的下手机会，凌雷不相信，这些人一点也都不心动，只要有所动作，在这展会之中才是最好发泄的渠道。

　　不管是凌雷，还是那些古家的人，相信都知道这一点，在那些古家人当中，估计会认为凌雷这小子会早有防备，但却绝对不会不做。

　　对于他们来说，这已经是最后的机会了，要是不在展会上动手的话，那就只能在幽冥鬼虎的家中动手，那样只会死的更惨，而在这展会上动手的话，成功率也才会大出很多，所以，就算是知道凌雷或许明明有着防备，在这等情况下也必须动手。

　　至于凌雷，当然知道那些家伙一定会过来行刺自己，可是小子不能就是因为这一点，就不去参加展会了啊，在说了，身后还有一群黑衣死卫的保护，小子可以说是一点压力都没有。

　　虽说，在不能暴露自己身份之前，凌雷也不想暴露，但是这一次，明显对方是想要了自己的性命，对于这样的对手，凌雷的原则就只有一个，那就是直接灭杀掉这些人，以绝后患。

　　广阔的大街上，此时几乎已经人山人海，不得不说，这所谓的展会所吸引的那些势力是巨大的，其中，大部分都要比四大家族要强大一点，但却也有一般的小势力，对于这一点，不管是凌雷，还是九叶无命他们，都可以说看的清清楚楚。

　　果然，这真是一个鲤鱼跃龙门的机会啊，那些所谓的小势力，也就只有在这样巨大的展会上处处风头，这样才能够真正的打响名声。

　　“也不知道四大家族的人有没有来，我估计的话，应该不会没到吧？”秦灭空眼眸之中闪现出一丝担忧。

　　对于二十年前的事情，只要是四大家族的人，都很清楚的知道，他们所需要面对的那些对手，每一个都可以说是现在的四大家族没有办法招惹的，而现在，其中最为神秘，背后还有这所谓九剑联盟撑腰的凌雷不在他们身边，那他们会不会有什么危险？

　　对于这一点，哪怕就算是秦灭空也都不知道，有那种担忧这其实也是必然的事情。

　　对于这种担忧，凌雷倒是只不过微微一笑，说道：“估计现在我干爹也闭关成功了，外加上大伯和三叔，至少在短时间之内还是不会吃亏的，我们要相信他们，虽说，这并不至于令四大家族崛起，但是，也能够保住四大家族恢复到当年的那等状态。”

　　凌雷，对于这些事情几乎已经完全有了自己的看法了，或许，四大家族的崛起已经势在必行了，但是，有些时候，却也不能就靠着他凌雷一个人啊，毕竟，家族是家族，自己个人是个人。

　　就算自己凭借着自己拿到现在还看不见摸不着的隐藏能量将四大家族推到了一个让人无法想象的地位，但是，要是他们现在没有一点自保能力的话，最终也都会被别人吞并，这一点，就算是凌雷不去说，其实大家也都是知道的，也正好就是因为这一点，所以，凌雷才在之前没有准备和他们一起来青龙城。

　　“你小子这是瞎操心，家族那边，我们几家的族长都在呢，没有什么完全办法的话，会来这里吗？”给了秦灭空一个白眼，这个时候的君紫云到是一点也没有紧张。

　　“好了好了好了，是我瞎操心还不行吗？”好吧，秦灭空见到这群人都开始隐隐有点针对自己了，当下，就用一个很是无奈的语气说道。

　　“快看，快看，那是什么东西！～”忽然之间，就在这个时候，只听见身后那萧长亭一脸兴奋的说道。

　　虽说，在凌雷身后的都是一群四大家族的继承人，但是，却仅仅也只是局限在那大夏皇朝的，这等情况下，对于一些新兴事物，他们还真就没有接触过很多。

　　这不，展会上，看见了一老头子身边浮现出了一道湛蓝色的火焰之后，整个人，都变的极为兴奋了起来，显然，对于这所谓的火焰，他们谁也都不知道是什么，根本没有接触过。

　　不过，这蓝色的火焰，也的确有点小小的奇葩，周围的温度可以说因为这火焰的出现，已经升高到了一定程度，甚至于就连空间都变的有点湛蓝色的迹象了，周围观看的众人无一不是为之变色。

　　这样一个细小的火苗，居然能够蕴含出这样恐怖的力量，哪怕就算是这刚刚看见的凌雷，在这个时候也都是一阵不敢想象，用一个难以置信的眼光看着那细小的火苗。

　　小火苗一出现，这就吸引了周围人大多数的目光，但那老者却就好像是看不见一般，依旧在那里闭着眼睛什么话都不去说，那等表情，哪怕就算是凌雷，也都不知道这老者究竟想要做什么。

　　“前辈，您这火种卖吗？”终于，在周边议论纷纷的时候，只听见一个大约四十来岁的中年男子眼神之中冒出一丝热切的目光，死死的盯着面前的，那等热切的目光，显然，对于这湛蓝色的火焰很感兴趣。

　　“我这火种只卖给有缘人，你，貌似不是那人。”那老者甚至就连眼皮子都没有抬一下，用一个很是不屑的语气说道，那等不可一世的样子，甚至比现在的凌雷还要狂傲啊。

　　“切！～～”那男人眼皮子一翻，显然，对于这老者的话，表达了自己很不爽的情绪，但是他却也知道，这东西的珍贵程度，外加上身上拥有这东西，这老者的实力将是多么的可怕。

　　他，只不过就是一个小小的宗门宗主，这样的老家伙他得罪不起，要是能够买到的话，那就抱着侥幸心理，当然了，买不到，这家伙也一点都不嫌弃丢脸。

　　“这到底是什么火焰火种？怎么看我这些人看这东西的眼光都这般热切？”好吧，这个时候的那秦灭空也是一脸不解，对于那蓝色的火焰，他只知道这是一个好东西，但究竟好到那里去，却也完全不懂，只能在此时很是疑惑的问凌雷了。

　　凌雷一个白眼，在这个时候还真就懒得回答这乡巴佬。

　　好吧，其实是这小子自己也压根就不知道，这不？瞬间，这小子就将目光投向了那见多识广的冥天，用一个询问的目光看着小子。

　　其实，这并不怪凌雷这小子没有见识，实在是因为这一次，小子对于火焰几乎没有多少了解，如果这是雷霆的话，估计小子一眼就能够看得出这东西的底细，但却并不是雷霆，火焰，估计也就只有小子身后的剑魂还有点研究了。

　　“蓝魂炎，妖火之中最为顶尖的火焰，其攻击力可以说几乎已经足以令任何一个强者都心有余悸了，用你的话来说，和一般的顶级妖雷差不多，只不过这火焰的攻击能力比顶级妖雷要差上一点点而已。”冥天并没有让凌雷那小子失望，在一瞬间，就说出了这个答案。

　　果然，在听见这个答案之后，在场所有人在此时都是一阵震惊，不单单是凌雷这一行人，哪怕就算是那周围不知道这火焰究竟是什么的家伙，此时也都是一阵震惊。

　　他们还真就没有想过，这样一个细小的火焰，虽说，看上去极为恐怖，但却会是妖火之中最为顶级的火焰之一，其当中所蕴含的能量，甚至比一般大家所想的要高出很多，哪怕就算是亲眼见到了，也都会变的极为不敢相信。

　　“小伙子还有点眼力。”终于，这个时候的那老者，缓缓的睁开了自己的眼睛，那等墨阳，仿佛一下就能看穿所有人一般……


第714章 展会遇刺（中）

　　老头的眼神只是一个闪现，这就令凌雷整个人仿佛被一个黑洞所吸引一般，死一般的盯着对方的眼睛没有半点异动，再也离不开一样。

　　而那老者，在看到凌雷的时候目光也是一阵乍现，那等表情貌似和看别人的表情有点不一样，不过，这种表情也就只不过是一闪即逝而已，之后，就再度恢复到了正常之中，不管是把表面上的表现，还是暗地里的表现，都没有了一丝一毫的惊异。

　　“前辈才是世外高人。”冥天作为大家族的弟子，当然明白什么叫做深藏不露，在这展会之中，或许并不能见到几个能够站在那西域巅峰的强者，但是，一般的世外高人也是会前来凑凑热闹的，而面前这个老者，虽说冥天并没有见过，但却也还是给他一种看不透的感觉。

　　“不知我和这妖火有没有缘？”忽然间，就在冥天还在那谦虚的时候，凌雷到是一点也都不谦虚的说道，那等语气，虽说没有戏谑，但是，却也几位有信心的样子，小子，也不知道哪里来的勇气，明明知道这老者是个世外高人，且还敢在这个时候鼓足勇气说出这话。

　　“你？资格或许足够了，但是，却并不是火属性的强者，对于这东西，貌似没用。”好吧，老者不得不说，面前这个凌雷，是他见过最为彪悍的年轻一辈天才之一，要是就连他都没有这个资格的话，那他这妖火，可就真的没有可能在拿出去了啊。

　　“呵呵，我要是想说，我认识一个天赋和实力都不下与我的年轻一辈天才，且还是火属性的，不知道前辈会不会把这火种卖给我？”凌雷今天算是铁了心想要拿到火种了，在这个时候很是谦虚的一笑，用一个很霸气的声音说道。

　　“哦？这我倒要听听到底是谁了，相信，这样的年轻一辈超级强者，应该不会在这西域之中默默无名吧？”老者也是微微一笑，说实话，他对凌雷的兴趣比任何人都要强烈，他从来都没有见过一个年轻一辈能够这样沉稳，且还足以令他都觉得惊讶。

　　对于这样一个年轻一辈强者，说实话，不管是谁在第一次见面，且能够感知到他实力的情况下，对其好奇，甚至想要收其为弟子。

　　可惜的是，凌雷并不是拥有火属性的修炼者，要不然，哪怕就算是将自己手中现在这妖火送给凌雷，又有什么关系呢？

　　对于一个在很多人眼中都是极品的妖火，老头甚至一点也没有看中，他所想要得到的，只不过就是一个天赋很好的年轻一辈强者当弟子而已，传授自己火属性的控火能力，有些时候，虽说名师很好找，但是，天赋好的徒弟，这不想要找到也很困难吗？

　　“四大家族，澹台天君，不知道你有没有听说过。”凌雷并没有隐瞒，小子在一看见这老者的时候，就感受到了他身上和澹台天君有着一样的属性，都是火属性的超级强者，对于这样一个老家伙，他当然不会放过，要是能够给自己兄弟找到一个名师的话，这绝对是一件很值得自己去做的事情，至少，现在的凌雷是这样想的，虽然小子还不知道澹台天君是不是会答应。

　　“什么？你认识澹台天君？”好吧，瞬间，那老者的脸色就变的极为惊讶了起来，显然，对于这个澹台家的公子爷，这老家伙也是久仰大名的。

　　“你觉得我有骗你的必要吗？”凌雷在这个时候倒是大笑了起来，看着老家伙的表情，小子就已经清楚了，这个家伙，对于澹台天君这个名字还是很狂热的，或许，是真的想要收其为徒，只不过苦于没有门路而已。

　　自己，要是能够在中间档个引路人的话，澹台天君那个小子和自己有着过命的交情这就不说了，且也能够交好澹台家和面前这个看上去是绝世强者的老家伙，这等好事，小子可是一点也都不会不去做的啊。

　　“关系好到什么程度？你给他介绍师傅都可以？”好吧，老家伙确实有点不太相信面前的这凌雷了。

　　虽说，这小子一看就知道，其天赋和潜力都不下于那澹台天君，但就算是这样，凌雷这个家伙却也是他从来都没有听说过传闻的人。

　　年轻一辈超级强者，其天赋都已经足以成名的人，他几乎都知道，但印象之中却没有一个是雷属性，且还长相这般样子的，这也就是老者为什么现在还有点不相信林给的原因，总不能小子一说，他就立马相信了吧？

　　“过命的交情，入股是为了他好，他是绝对不会拒绝的。”凌雷在这个时候没有一脸傲然，但那眼神之中却涌现出了一丝真挚的兄弟之情，在这等情况下，哪怕就算是那老者，在这个时候脸色也微微动容了。

　　曾几何时，他眼神之中也能够流露出这种感情，一群兄弟闯天下，一步步走过来，却之剩下他一个孤零零的老家伙了，其他的兄弟，不是死的死，就是退隐的退隐，这种兄弟之情，已经不知道多少年都没有感觉到了。

　　有些时候，他甚至有点开始羡慕凌雷这小子了起来，他可以感受得到，小子的眼神之中没有半点作假的情绪，显然，这种情感是由内而外资生而出的。

　　“就冲着你这句话，我这火焰，就送给那小子了，不过，却要当着他的面。”终于，在想了很久之后，这老家伙这才缓缓说道，这一说完，整个手臂上的那湛蓝色的火焰，在此时就消失在了大家的面前，老家伙，明显已经做哈决定了。

　　“哦？前辈您不想收徒了？”凌雷很有兴趣的看了一眼对方，在这个时候用很是疑惑的脸色看了他一下，显然，这等结果，就算是他也都没有想到。

　　“当然想，但是这也要是你情我愿的事情啊，不用你美言。我要是不能凭借自己的本事让那小子拜我为师，这不就算是成功了，也没啥意思不是吗？”老者很是淡然的摆摆手，显然，对于自己，老家伙还是有着一定信心的。

　　且不说接触不到澹台天君那样的年轻一辈高手，要是接触到了，且还没有能力让其拜自己为师的话，那也不太丢人现眼了？

　　这点强者的自傲，老家伙还是有的，尤其是凌雷那小子都已经吧话说道那等份上了，这种情况下，老者要是真的答应了凌雷，最终且不是让这小子看笑话。

　　“哈哈哈哈，前辈的气节，倒是令凌雷佩服啊！～”凌雷对其拱拱手，显然，对于这老家伙，小子是真心的佩服了。

　　“别和我说那些好听的，现在见这形势，那澹台天君也不在你周围，等到你们会合之后，来凤赫楼找我好了。”老者脸上的笑容，自从听见了澹台天君之后，一直到现在都没有减少，那等样子，还别说真的很是开心。

　　这话刚说完，那老者就准备汇聚到人群之中，想要消失。

　　自己的目的貌似已经达成，作为世外高人，他对于这所谓的交流会可没有半点兴趣，还不如回到客栈之中去休息，对于凌雷，老者虽说也有着一定的兴趣，但在这交流会之中，明显没有半点机会去深谈。

　　“敢问前辈高姓大名？”凌雷根本就没想到老者能够走的这般洒脱，当即就用一个很是着急的语气说道，这谈了半天，就连对方的名字都不知道，也实在是太丢人了。

　　“炽火！～～”只听见老者远远传来的一个声音，在场所有人都听见了，而就在凌雷这小子还在不知道所以然的时候，那冥天却是瞬间震惊了。

　　“怎么了？”第一时间发现这样冥天的是秦灭空，有点担心外加上疑惑的问道，显然，小子也不知道是怎么一回事。

　　“火凰炽火，刚刚那老家伙居然会是火凰！～”只听见这个时候的冥天喃喃说道，显然，在这等情况下，那冥天已经完全失态了。

　　“很有名吗？”好吧，这个时候的凌雷到变的很二了，用一个不确定，甚至于一点都不敢相信的语气说道，显然，对于这炽火的名字，凌雷是从来都没有听说过。

　　“岂止是有名那样简单，估计，要是你小子真的认识那澹台天君的话，听见是织火这个名字，哪怕就算他是澹台家的公子爷，也都会上赶着前去拜师的。”一个白眼，这个时候的冥天才知道凌雷居然会这般没见识，不过这也不怪这小子，谁叫这家伙是从一个小皇朝之中走出来的呢？

　　这段时间还天天就都在自己的府邸之中修炼，几乎不过问外界的事情，孤陋寡闻一点，这不是很正常的事情吗？

　　“说说看，说说看，我最喜欢听故事了。”凌雷一脸热切，那等表情叫做一个欠揍啊。

　　好在大家都已经熟悉了这小子，估计，要是刚刚认识他的话，绝对会飞起一个大飞脚，直接就踹死这卖萌的家伙。

　　当然，这也是奇风和剑魂两个二货不在的原因，要是他们都在的话，凌雷这家伙，可就没有现在这般好过了啊。

　　“你先说说，你到底是怎么认识澹台天君的？那小子，可是一直都行踪不定啊，传闻，是整个澹台家年轻一辈最为神秘的家伙，且修为和战斗力也是最为神秘的。”忽然间，这个时候的冥天是一脸郑重，显然，小子不像是在开玩笑。

　　“你问这个干啥？”凌雷倒是没有多想，在这个时候却也问出了这样一句。

　　“说还是不说，不会伤害到你兄弟的！～”知道凌雷在顾忌什么，当下，冥天就再度用一个郑重的语气说道。

　　“好吧，其实事情是这样的！～～～”对于自己朋友，凌雷这小子还是很信任的，明明知道冥天或许是在套取情报，小子却也还是一五一十的从头对那家伙说道……


第715章 展会遇刺（下）

　　其实话说回来了，凌雷虽说说明了自己和澹台天君的事情，但却也没有将消息给泄露出去，尤其是那七层通天塔的事情，小子当然不会说出一句话，至于其他的事情，早晚，在这西域之中也都能穿个遍，哪怕就算是真的冥天想要对澹台天君不利的话也没啥。

　　当然，这也是经过了凌雷深思熟虑之后的结果，小子很清楚明白的指导，自己或许还没有完全得到冥天的信任，但现在至少也都是朋友了，他相信，冥天是不会在这个时候处心积虑害自己的，这也就是为什么凌雷没有隐瞒的原因。

　　“原来，你来这里还真就有着目的！～”对于凌雷和古家的事情，这冥天虽说知道，但知道的却也并不完全，这不，这个时候的凌雷完全说完之后，那冥天也完全明白了，澹台天君，澹台家，还算是比较讲义气的家族，能够派出这样一个年轻一辈去帮忙古家。

　　百足之虫，死而不僵，他对所谓的四大家族虽说并不是盟友，但却也没有太多的反感，现在，凌雷的出现就已经表示出，古家，貌似要崛起了，对于这种事情，或许是很多家族不愿意看见的，但冥天所在的幽冥鬼虎一族，却并不反感。

　　“那织火算是散修之中的巅峰高手了，虽说身上还有着很多不为人知的秘密，但其在火属性能力之中，这整个西域还真就没有几个人是他的对手，要是澹台天君真的能够拜他为师的话，这到也是一件好事。”终于，思量了一下之后，那冥天开始说道。

　　“原来是这样，怪不得之前你一脸羡慕的样子，原来还真是一个巅峰强者啊！～”凌雷微微一笑，在这个时候，或许很多人都听不到这话里面的话外之音，但是小子是何等人物？对于这种声音，一下就听出来了。

　　冥天之所以会这样说，就已经表明了自己的立场，他不会明面上帮助凌雷这小子，但暗地里使绊子这种事情，却也是他怎么也都不会做的，对于古家的崛起，冥天没有多少反感，这对于凌雷来说就已经足够了。

　　或许，冥天并不能代表幽冥鬼虎一组，但是，在这族群之中却也还是有着一定话语权的，不求幽冥鬼虎一族能够在这等时候帮助自己，只要不给自己添乱，且能够保持中立，这就已经是凌雷最想要得到的结果了。

　　“谢谢你！～”终于，这个时候的凌雷很是严肃的说了一句，那等表情，其中不蕴含一点做作，显然，这小子现在是真心实意的想要感谢一下这冥天，他是自己来到这青龙城之中的第一个朋友，同样，也是小子最想要结交的朋友。

　　“你个家伙，在这个时候说什么鬼话呢？我只能说，我不会捣乱，至于帮忙不帮忙，这就不是我能够左右的了。”笑骂这小子一句，冥天现在的心情也变的释然了，有些时候，朋友之间，其实就是这般简单，只想要得到什么，别人给予什么，这就能够得到真感情。

　　“我还是有点不放心。”忽然，就在这个时候，冥天就好像是想到了什么一般，此时用一个很是严肃的脸色看了看凌雷。

　　凌雷一愣，小子还真就不知道，这个时候的冥天在抽什么疯。

　　“怎么了？”果然，在见到这家伙一脸严肃的时候，小子还是一愣，最终用一个很是疑惑的语气说道。

　　“忽然想到，那群家伙应该不会这样正常就放过你小子吧？古梦琪那丫头确实可信，但是，不是古家的所有人都不敢对你动手的啊，早知道，我应该叫护卫前来啊，现在，在这展会上，不正好就是一个杀掉你的好机会吗？”对于这件事情，虽说冥天没有完全的表态自己支持凌雷，但却也不想自己这朋友陨落啊。

　　其实就连他自己都不清楚，有些时候，自己已经不完全把凌雷当做自己的朋友了。

　　凌雷那家伙，或许别的本事都属于很正常的范围，但那等人格魅力，却是永远都没有人能够赶得上的，也就是因为这一点，只要和他接触一段时间之后，都会潜移默化的将这小子当成是真正的朋友，在这一点上，哪怕就算是冥天，也不能免俗。

　　“你说的是这事啊！！呵呵，那群人，已经跟我们很长时间了！～”凌雷很是神秘的一笑，在这个时候，用传音的方式对其说道。

　　显然，小子天生对危险的感知，已经强烈到了一个很多人都不敢想象的地步了，在这等情况下，要说他没有发现周边犹如跟踪的话，那才是真的出奇了呢。

　　“什么？”瞬间，冥天一下就觉得周边的汗毛一下竖起，那等感觉，就算是他也都没有遇见过啊，当即脸色就变的难看了起来。

　　“你确定！～”好吧，思前想后了很久之后，这小子觉得凌雷不会在这等事情上去骗自己，当即就用一个很严肃的语气传音道。

　　“别的我不敢说，对于危险的感知，你绝对不如我，要不，咱打个赌？”凌雷的脸上没有一丝紧张，反倒是很平淡的传音道。

　　“我赌十分钟之内，那些家伙定然会出现刺杀与我，当然，要是我死了，这赌约作废，我要是能活下来的话，你帮我个忙好不？”看着对方现在还没说话，凌雷依旧笑笑说道，那等样子，还就真像是个顽皮的孩子。

　　忽然。

　　就在那冥天还纠结的不说话的时候，只听见周围一声巨响，几个犹如鬼魅一般的身影，在这个时候轰然出现在了这大街上，那等速度可以说事快到了极致，且身形的闪动足以令在场的所有人都位置动容。

　　身形一闪现出来，在场所有的高手都是一阵色变，这等身影，不管是谁，也都可以猜到其主人的彪悍，也不管是不是在那展会上了，瞬间，好多实力并不是很强的修炼者，在这个时候纷纷逃离。

　　凌雷眼神之中精光一闪，心中那叫一个郁闷啊，这不，刚刚还想要和冥天打赌，那小子还没反应过来的时候，这袭击就开始了，拜拜丧失了自己一次赢的机会啊。

　　整个大街上，就是那样一群看上去根本不知道究竟是什么的高手一出现的瞬间，这就被清空了起来，很多人，还有一丝惊魂不定的感觉，而更多的，却还是想要在这等情况下看好戏。

　　来人明显是针对那一群年轻人的，在这种情况下，帮忙是肯定没那意思，开玩笑，这样四五个身影，哪一个不是高手之中的高手，你就算是想要上去帮忙，这不也只能是送死吗？

　　至于凌雷这里的一群人，除了凌雷之外，所有家伙，都是脸色一阵大变，显然，都没有想到在这等情况下居然能够出现这样的事情，当即，纷纷拿出自己的武器，想要在这个时候个敌人一个迎头痛击。

　　虽说，这样的可能性并不是很高，甚至于只是上前送死，但这却也比犹如待宰羔羊一般的好啊。

　　至于凌雷，这个时候到还是一脸正常的样子，用一个很是隐晦的眼神，看了看暗中，示意自己手底下的那群黑衣死卫暂时不要动手，手中，已经光芒一闪，青素剑直接出现了。

　　黑色的光芒，此时一下就涌现到了所有人的面前，凌雷这个时候，一点也没有掩饰自己的修为，用一个很快的速度，直接冲上去就准备对战那些行刺者。

　　轰然，整个周边的空气都变的炙热了起来，强者之间的对战，或许只需要一丝一毫的差距，这就能够让很多人为之丧命，凌雷也很清楚这一点，所以，在这个时候几乎没有犹豫，就想要占取这场战争的主动权。

　　“小子什么时候实力变的这般彪悍了？这才多长时间啊，我擦！～”眼看着这个时候发挥出自己全部力量的凌雷，那种足以震慑群雄的实力，哪怕就算是冥天都是一阵色变，果然，这家伙就是一变态中的变态啊，要是按照这个速度的话，估计，就算是自己，早晚在修为上也要被这小子超越。

　　之前在刚刚见到凌雷的时候，其元力虽说也让他各种惊讶，但却绝对没有现在浑厚，这才一个月的时间啊，就能够修炼到这等地步，要说这个时候的冥天一点羡慕嫉妒恨都没有的话，那才是真的见鬼了呢。

　　这等恐怖的修炼速度，估计，只要是个天才，都会羡慕嫉妒恨吧？尤其是见识过凌雷那等变态的天赋之后，那就更加的心里不平衡了。

　　“砰！～～～”终于，在这个时候，首先冲上去的凌雷，一股股黑色的力量，这就和其中的第一道身影交织到了一起，那等碰撞，不可谓不是惊天动地，整个空间在此时仿佛都动荡了一下一般。

　　瞬间，凌雷整个人的身体就好像是被什么重力袭击了一般，犹如断了线的风筝，直接坠落到了地面，在那地面上，一下就砸出了一个巨大的坑。

　　整个地面，一瞬间就边的尘土飞扬，那等情况，不要说是那些小势力的门主了，哪怕就算是一些年轻一辈天才，也都一个个瞪大眼睛。

　　强，他们从来都没有想过，现在出现的这五个家伙的实力居然能够这般强！～

　　简简单单的一次碰撞，且对手还是一个几乎战斗力已经到达丹元境顶峰的强者，却完全好像不是对手一般的直接坠落，这到底是什么样的强者啊，为什么，会在这大街上直接就开始行刺了起来？

　　好吧，在场所有人都不清楚，这究竟是怎么一回事，看热闹的脸色此时也一个个都变的惊异了起来。

　　“凌雷！～～”还没有反应过来，且第一时间看见凌雷的冥天在这个时候脸色大变，一瞬间，这就冲向了凌雷。

　　他已经感觉到了，这一次，这几个人都绝对不只是丹元境的实力，想要杀掉他们这些所谓的年轻一辈，犹如探囊取物。

　　这等时候，怎么能不为那到现在还生死不明的凌雷担心？……


第716章 惊天动地之战（上）

　　对于这种类似于神魔交战的场面，说实话，有些所谓在别人眼中看做是高手的家伙，根本就连插手的勇气都没有，何况还根本就不管自己什么事情，所有人，哪怕就算是秦灭空他们，也都很清楚的知道，现在，自己要是上去了，只会给凌雷那小子添乱而已。

　　“五个天元境的超级高手，联手对付一个年轻一辈，传出去，也不怕别人笑话？”这个时候的冥天是真的愤怒了，之前他就清楚，这一次的事情一定会有人从中阻拦，甚至是想要刺杀凌雷，但是，知道归知道，小子却也没成想对方所派出来的实力居然这般强悍。

　　五个天元境高手，这在西域之中，或许并不算是什么，但是用来对付一个年轻一辈强者，这可就有点太霸道了吧？

　　要知道，按照现在古家的实力，五个天元境高手已经不是什么小数量了啊，几乎都是他们家族长老级别人物，这样的五个不管是放在那里都能够掀起一番腥风血雨存在，居然开始联手对付一个小小的年轻一辈？且还是自己的朋友。

　　这，分明就是不将自己幽冥鬼虎一族放在眼里的表现嘛，至少，现在的冥天是这样认为的。

　　没有看重自己，这冥天可以说是一点也都不会在意，但是，幽冥鬼虎一族是何等的存在？就连想都不用想，小子的那份归属感都是存在的，就好像之前秦灭空他们一样，自己受点委屈这并不算是什么，但是要是有人会看不起自己四大家族的话，那绝对他们会不答应。

　　这份愤怒，有一点是为了对凌雷这个朋友负责，更加重要的是，黑衣人这样的实力和动作已经超出了他冥天的底线，在这等情况下，不管是冥天心中愿意还是不愿意，都必须出手了不是？

　　“嗖嗖嗖！”好像就是听懂了那冥天所说的话一般，在这个时候，那五个蒙面白衣人，一下就往后退了四个，其中最前面的一个眼神很是凌厉的看着这群小鬼，就好像是在说：“我不凭借兄弟，单单自己一个人也都能够将你们完全斩杀。”一般。

　　的确，这样一群人有能力去自傲，哪怕就算是在西域，天元境的高手也都可以说是超级强者了，这样的强者要是心中一点傲气都没有的话，那才是真的有违常理呢，至少，不管是凌雷，还是现在的冥天，都很清楚明白的明白这一点。

　　灰尘中，凌雷缓缓的走了出来，那等狼狈的样子已经很长时间没有出现在其身上了，衣服有点破损，嘴角，还挂着一丝鲜血，但是眼神却很是凌厉，看着对方的时候，此时居然还能够带着一丝丝的挑衅目光，简直不可思议。

　　这等表情出现的一瞬间，在场所有人都是一阵哗然，绕是谁也都没有想到，在这等彪悍的时候，小哦子，居然还能够用这样的眼光去挑衅天元境超级强者，哪怕就算你是年轻一辈妖孽级别的天才，狂妄了一点，这也要有个度吧？

　　这种情况下，挑衅天元境超级强者，这不是和自己找死没有半点区别吗？在场的所有人，不管是老一辈强者，还是年轻一辈强者，此时都是一阵心惊外加上替凌雷担心，这样一个好的修炼苗子，就这样半途夭折了，这的确有点可惜不是？

　　或许，如果凌雷不这样做，最终还能够活命一次，但是，要是真的和那家伙单挑了的话，那最终活命的机会绝对等于是零，这是在场所有人一致认为的绝对结果，哪怕就算是对凌雷有着一定信心的九叶无命他们，也都是这样想的。

　　“要不你我联手，估计，还能逃过这一次。”冥天终于看不下去了，看了看凌雷那霸气的脸色，现在自己的实力和修为都已经完全恢复，要是和凌雷联手的话，这小子拥有身份和实力的前提下，还是可以保住小子一条性命的。

　　毕竟，或许他们这些人敢去杀掉凌雷，但却绝对不敢杀掉自己，幽冥鬼虎一族，虽说素来低调，但却也并不是哪一个族群都能够招惹的，哪怕就算是真正的巅峰势力，招惹了他们之后也都不敢去想后果，更何况这样一群只是古家的人呢？

　　且那冥天还是幽冥鬼虎一族的继承人，要是杀掉他的话，估计古家就真的直接会消亡的，幽冥鬼虎一族的报复，绝对是他们不能承受的东西。

　　这件事情，只要冥天没有出手，那一切都很好办，顶多最后给冥家道个歉就完事了，但是要是冥天已经插手了，那可就真的不只是他们古家的事情了啊，这些所谓的高手也很明白这一点，所以，之前几乎就没有和冥天动手。

　　“不用了，我自己的事情，一般都是我自己解决。”凌雷很清楚，只要答应了这冥天的话，那自己就真的欠下了一个大的人情，小子并不想这样，外加上那等傲气，最终，还是选择自己解决了。

　　“你！～～”冥天正好要说这小子食古不化，但是看见他这一脸坚定，且还带着一定信心的脸，最终却也还是没有说出来，冥天很清楚，这小子的脾气和自己一样，一旦决定的事情，哪怕就算是死，也都不会改变的。

　　现在的自己还是还插手的话，不管最终是成功还是失败，估计凌雷都不会有好脸色对待自己，也正好就是因为这一点，现在的那家伙最后却还是没有办法，也就只能在这呆着看戏了。

　　其实，对于别人事情，或许凌雷会表现的食古不化一点，但是要是关系到自己的性命的话，那小子就算是宁愿选择丢脸，也都不会拿自己的性命开玩笑的，之所以这样，那都是因为，小子身后有着底气。

　　黑衣死卫，或许是一个不到关键时刻不能动用的底牌，但对于凌雷来说，要是自己的性命真的受到威胁的话，那哪怕就算是自己不说，甚至是极力反对，那些家伙也都会出手的，虽说，这样做可能在短时间之内就能够暴露很多东西，但是，相比较自己的性命而言，小子却还是能够舍弃的了的。

　　“小娃娃，我很欣赏你的勇气，不过今天，你会为你愚蠢的决定而后悔的。”白衣蒙面男子在这个时候比较阴沉的说道，显然，此等时刻，那家伙已经动了杀机。

　　说实话，这一次虽说他们出动了这样多的人，还真就没有办法在冥天的面前将凌雷给完全杀掉。

　　最多也就是将其重伤，外加上探底而已，如果真的能够杀掉凌雷的话最好，杀不掉，这也是没有办法的事情。

　　但他们却怎么也没有想到，这等时候，凌雷会做出这样愚蠢的决定，直接就不让他们插手了，这样的决定，在他们的眼中，凌雷这家伙就无异于是自己找死，只不过高尚一点的说，是不想拖累自己的朋友而已。

　　“五个一起上的话，或许我还会对你们有所顾忌，甚至于想要杀掉我，也并不是很难，但是，你觉得，一个所谓的天元境，就能够真的要了我的命吗？”凌雷冷笑一下，在这个时候，虽说表面上表现出了狼狈的样子，但却还是一脸傲然。

　　好像，这家伙就真的有着这等和天元境超级强者一战的实力一样。

　　“井底之蛙！～”白衣男子似乎根本就没有在意现在的凌雷说了点什么，当即就用一个很是不屑的语气说道。

　　也几乎就在这个时候，凌雷的手中，黑色光芒一度闪现，那等速度，简直就可以说是眨眼之间。

　　涌现出来的光芒就好像是一道黑色的长龙一般，在瞬间，这就出现在了那家伙的面前，偷袭，的确，现在的凌雷就是偷袭，且还是不要脸一般光明正大的偷袭。

　　这等光芒，虽说只是一闪即逝，但那等攻击力量，却是在场所有人都可以感觉得到的，只是瞬间，光芒一阵涌现，这就出现到了那家伙的面前。

　　只见，白色的光芒只是一闪，还没等对方反应过来呢，黑色的长龙能量，这就带着巨大的破坏力，在这个时候击中了对方。

　　“哄！～～”大地，再度开始动荡了起来，那等反应速度，简直就不敢想象，其有多么的强烈。

　　地面上，那几乎没有东西可以破坏的石砖，在这个时候就好像密密麻麻的蜘蛛网一般，在碰撞的一瞬间，这就蔓延开来。

　　坑坑洼洼的表现，不管是谁，在这个时候脸色也都是一阵变化。

　　果然，这个年轻一辈强者，叫做凌雷的家伙，并不是一介草包，不管出于什么原因，这等条件下，凌雷的这一击，都可以说已经完全超乎了很多老一辈强者的想想。

　　大家都很清楚，只要这家伙真的能够活下来，凭借现在的实力和潜力，多少年以后，成为这个西域之中霸主一般的存在，那绝对是板上钉钉的事情，只不过，让他们觉得稍微有点惋惜的是，今天，这小子冲动了，哪怕就算是拥有这等攻击，想要真正的不被对方杀掉，那也是一件很困难的事情。

　　那些家伙，可都是真正的天元境强者啊。

　　天元境，和丹元境或许只差一个字，但修为上的痕迹，是在怎么努力修炼也都不能弥补的，这一点，在场所有人其实心中都很清楚，这也就是为什么很多年轻一辈超级天才，想要进入到天元境这般地步，是那样困难的原因。

　　这样一个触碰，和很多人想象之中的一样，在第一时间光芒涌现，甚至于就连周边的空间都是一阵扭曲，整个大街上，充斥着各种元力的波动，尤其是那让人感觉差点没有窒息的死亡力量，只不过就是一出现，就足以令在场所有人都为之色变。

　　“这，就是那小家伙引以为傲的攻击吗？”的确，强度让在场所有人都不敢想象。

　　可是，真的就能股成功？能避免自己陨落？……


第717章 惊天动地之战（中）

　　青龙城，一直以来都是强者为尊的世界，所以，这城池之中是不禁止所谓战斗的，哪怕就算是闹了个天翻地覆，一般只要不发生所谓大规模的战争，其城池的卫队也都不会出现，就好像现在一样，这等级别的战斗，或许也算是巅峰之战了，但却也没有人前来阻止。

　　在这样的城池之中，这种级别的战斗虽说不是随处可见，但也并不是什么新鲜的事情，也就是因为这一点，古家才敢在这展会上弄出动静，如果，是一个防卫力量极为严格的城池，估计，哪怕就算是古家，也不敢在这个时候做出这等恐怖的事情。

　　但是，哪怕就算是因为这样，周边的人员也是越聚越多，并不是因为这里有天元境强者在战斗，而是因为，他们所要战斗的对象居然会是一个年轻一辈，且还是在这西域之中，几乎没有什么名声，仿佛忽然从地底之中冒出来的年轻一辈妖孽强者。

　　如果，只是两个天元境强者在这里战斗的话，估计，就算是在怎么激烈，也不会有多少人前来看热闹，毕竟，这样的战斗，在这青龙城之中却也并不少见了，想要看的话，只需要等上一段时间，整个青龙城不管是哪里，几乎都可以看得见这样的战斗。

　　可今天，一个年轻一辈居然有勇气去挑战一个天元境强者，这就让人有种匪夷所思的感觉了啊，尤其是，这个小子现在也只不过就是丹元境七品巅峰的修为而已，虽说，那等实力已经无限接近于丹元境巅峰，可就算是这样，也依旧不会是天元境强者的对手啊。

　　光芒，在这个时候已经渐渐开始消失，和大家想象之中的差不多，这个时候的凌雷，气喘吁吁的看着自己攻击的成果，依旧，那对方还是犹如泰山一般的在那里站着，仿佛，全身上下就没有一个地方受到攻击了一般，那等结果，让很多人都是一阵傻眼。

　　哪怕就算是凌雷的实力不足以应付所谓的天元境强者，但相互之间的差距也不会这般大吧？那白衣男子，甚至身上就连一点灰尘都没有沾染，黑色的长龙一般攻击，就好像是一点用处都没有一般，在对方的挥手之间，虽说也相撞了，可怎么就连一点反应都没有？

　　这种结果，不要说本来还有点信心，且认为肯定可行的凌雷不可思议了，哪怕就算是在场的一些超级强者，也都是一脸不敢相信。

　　刚刚他们明明能够感觉到凌雷那一次攻击的强度，或许，这种情况下的攻击，不至于让一个天元境强者受伤，但要说一点痕迹都不会留下，这却绝对是一件不可能的事情，至少，天元境强者就算是再怎么强悍，也都不会到这种让人不敢相信的地步。

　　可惜的是，虽说大家都不敢相信，但铁一般的事实却出现在了他们的面前，容不得这些家伙一脸不敢相信的样子。

　　“嗖！～～”的一下，凌雷只感觉周边的元力一阵动荡，之后就胸口一阵闷痛，一口鲜血，在小子还没有反应过来的时候，直接就喷出了老远，本来就已经苍白的脸，此刻更加变的苍白了起来。

　　那种元力上的动荡，和足以让其受重伤的速度，都可以说，是凌雷一直以来不敢想象的攻击，只是瞬间，小子的脸色就是一阵大变，整个人，几乎在这个时候就都已经有点恐惧了起来。

　　凌雷想要和其一战，之前最大的依仗就是自己那层出不穷的底牌，而也就是因为这一点，小子才会继续战斗，但是，这只不过就是第一次攻击，却直接给他带来了毁灭性打击，虽说没有动用底牌，但这却也是小子最大的攻击程度了，却就连对方的衣角都没伤到。

　　这种打击，只是出现的一瞬间，就足以令凌雷有种对方无法战胜的感觉。

　　这种感觉一出现，小子就连战斗的欲望都已经快要消失了，好在，这货并不是一个轻言放弃的家伙，在差不多一愣之后，整个人，就更加浓烈的展开攻击了起来。

　　火红色的元力，在这个时候很彪悍的出现在凌雷的身上，就是因为这一点，还没等到对方所有反应呢，融合而成的紫色元力，此时就好像是一风暴一般，就席卷在了这整个上空之中。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！～～～”巨响，在此时是一个个开始乍现，就好像是哪烟花一般，一股股沉闷的声音弄的在场所有人都是一阵心惊，这等战斗到底是什么样的，谁也都不清楚，同样，在大家的心中，都觉得，这个时候的战斗，才真正的开始。

　　一白一黑两道身影，在这个时候弥漫到了整个战场的上空，犹如流星一般在这里乍现一下，瞬间消失，还没等大家有所反应呢，再度在第二个地方出现，那等地方，那等速度，看的在场所有的人都是一阵不敢相信外加上直眼。

　　“这等战斗程度，已经不仅仅局限于丹元境了吧？”所有人的心中，都冒出这样一个想法，的确，这等战斗对于凌雷来说或许很是吃力，甚至于想要改变也都是一件很困难的事情，但，小子却做到了，货真价实的做到了。

　　单单凭借这一点，就可以说是一场惊天动地的战斗了，要知道，凌雷这小子现在仅仅也就只有丹元境七品巅峰的修为啊，能够展现出这等足以震惊所有老一辈强者的实力，这本就是一件让很多人都不敢相信的事情。

　　能够做到，他凌雷就已经名动天下了，不管最后凌雷到底是死还是活，这在那些看客的眼中都已经不重要了，重要的是，这小子是真的做到了，且还能够让所有人都记住他，一个，足以和老一辈超级强者所媲美的年轻一辈妖孽。

　　从来没有人能够想象，一个年轻一辈能够做出这等足以让所有人都不敢相信的事情，凌雷，哪怕就算是从现在起，可以说就已经名动天下下了，这等年轻一辈强者，一个年仅不到二十岁的小家伙，身体之中居然蕴藏着这等恐怖的能量，破坏一切的能量。

　　“嗖！～～”的一下，终于，黑色的身影在估计不到五分钟之后，犹如一道陨石一般的坠落到了地面上。

　　本来，就已经被二人折腾的差点没毁去的大街，在这个时候变的更加狼藉了起来，那等灰尘满满的感觉，哪怕就算是旁边关注这场战斗的冥天，其看见了之后也都是一阵不忍心。

　　“凌雷！～～”第二次下意识的想要前去救援，却在这个时候被九叶无命给拉住了。

　　此时的九叶无命，依旧和之前一样，浑身上下不带有着半点感情散发的感觉，只是淡淡的说了一句话：“相信他！他是一个能够创造无数奇迹的主！～～”之后就再也没有了半点言语。

　　本来，几乎已经快控制不住自己的那冥天，在这个时候也反应过来了。

　　对啊，就好像那小子所说的一样，这是个能够在关键时刻，总是创造奇迹的人，不管出于什么原因，他们都必须坚定的相信，凌雷，是能够成功的，哪怕就算是全天下人都不相信又能怎么样呢？

　　凌雷，总是能够在这样的情况下，成功的战胜他人和自己，明明知道前方或许一点希望都没有，但是，那份执着，却也是凌雷成功最大的秘诀之一，能够走到今天，他们当中的哪一个不是就死一生？

　　那天空之中的白衣男子，在这个时候也是一脸不屑，本来，还以为这小家伙有什么实力呢？没想到还真就是草包一个，居然就这般轻松就被自己给打的差不多残废了，这样的年轻一辈，虽说已经彪悍的无以复加了，可却还是他极为看不上眼的。

　　真正的战斗有讲年纪的吗？显然，这是一件不可能的事情，真正的战斗，说的永远都是实力，只要实力够了，那一切都好说，实力不够，哪怕就算是你在天才，最终也只能落下个死亡的下场，这一点道理，那白衣男子绝对坚信，对于凌雷，也没有半点想要手下留情的感觉。

　　“驭雷术，一雷动天地！～～”忽然，就在大家以为凌雷已经陨落，或者是一点战斗力都没有的时候。

　　那九叶无命和冥天他们期待的奇迹，果然在这个时候发生了，一道黑色的光芒从第一面上直冲云霄。

　　一股股感觉足以毁天灭地的能量，此时也是一样出现在了这空间的上空之中，狂暴的雷电属性，足以令所有人都为之动容的炙热感，在哪一道道乌云之中开始汇聚。

　　还没有看清楚凌雷那小子的身影呢，只感觉一道闪电在这个时候忽然乍起，犹如碗口粗的蓝色闪电，一闪即逝的出现在了那黑影的身上，用一个几乎肉眼都跟不上的速度，直冲那白衣老者。

　　“终于出现了吗？”那老者眼神之中精光一闪，在这个时候，脸色也变的稍微凝重了一点起来。

　　他之前就很清楚，凌雷身上拥有着自己家族的妖雷外加上驭雷术，那等武学，足以破坏整个天地，不管是凌雷究竟成功还是失败，这对于他来说都是一个不可小视的武学。

　　自己家族的武学，也就他们自己心中很是清楚，真的修炼成功之后究竟会有多恐怖。

　　手中，不知道什么时候已经多处了一把长枪，瞬间，同样也是一道闪电，在这个时候闪现到了那白衣老者的身上，闪电的形状并没有凌雷那闪电的粗壮，但是，同样也蕴含了一种足以让天地都为之动容的力量。

　　双方的闪电，都带着一种无可抗拒的感觉，在同一时间，这就触碰到了一起。

　　不管是凌雷那犹如雷神一般的闪电，还是对方那种攻击力极为强悍的几道闪电，所蕴含的力量都是极为恐怖的。

　　只是下意识，所有人，在这个时候都情不自禁的退后了很长一段距离……


第718章 惊天动地之战（下）

　　雷电，这毫无疑问是世界上拥有最强攻击力的属性，要是双方都是雷电属性，且还战斗到了一起的话，那最终的结果可谓就是很多人都不敢想象的了，尤其是，这凌雷身上的雷电属性居然还能那般变态，甚至于足以让很多强者都不敢想象的波动。

　　外加上一个天元境超级强者所爆发出来的本命雷电属性，这要是碰撞到了一起，那等结果，要说在场的这些所谓强者不恐惧，那是根本就不可能发生的事情，在这种情况下，所有人，都很清楚的知道，要是不后退的话，那最终受到波及的就一定不只是二人了。

　　就算是他们这些所谓的强者，也一定会在第一时间被流波给波及到，就算是不死，最终重伤这也是在所难免的，他们可不想就这样被杀死或者重伤参加不了后面的展会，哪怕就算对这样的波动在怎么好奇，这也不是自己的性命更加重要吗？

　　只是刚刚退后，一股闪电和一群闪电在这个时候就交织在了一起，那等光芒，几乎在一瞬间就让所有人都失明了一般，涌现到了大家面前的时候，哪怕就算是冥天和九叶无命，在这个时候也都是下意识的闭上眼睛，不敢去敢那种强烈的波动。

　　并没有所谓的巨响，在这一刻，整个天地仿佛都变的安静了起来，并没有发出一点点声响，仿佛这周边的时间都已经完全禁止了一般。

　　所有人在这个时候都是一阵不明所以，那等感觉，仿佛这场战斗已经提前结束了一般，有点好奇的睁开了自己的眼睛，而眼前的这一幕，终于，令在场所有人此时都是一片哗然。

　　只见，此时天空之中的凌雷，浑身上下已经布满鲜血，那黑色的长袍，虽说看不清血迹，但脸上，身上的鲜血看上去却极为吓人。

　　仿佛小子刚刚从血池之中走出来的一般，那等恐怖的伤势，凌雷自己都觉得有点不可思议了，自己已经动用了驭雷术了好不？却并没有动用的效果，仅仅就是刚刚那一道攻击，就差点没有要了自己的性命。

　　而这个时候的那白衣男子，仿佛也受到了不轻的波动，嘴角流出一丝鲜血，在这个时候轻轻的咳嗽了几下，显然，这一次的碰撞令他也同样受伤了，虽说，现在看上去伤势并不是很严重，但却也依旧受伤了好吧？

　　至于周边的景色，才是最让大家震撼的原因，这个时候甚至就连半点动作都没有了，那周边，不管是石头做的所有建筑，还是那些所谓的房屋，在双方雷电触碰之后，居然全都犹如飞灰一般的完全消失了，这等程度的碰撞，真的就拥有这般强烈的破坏力吗？

　　天空中，明显那白衣男子占据优势，凌雷似乎已经不再具备战斗力了，但此时，大家敬畏的目光，却都还给了这小子。

　　一个小小丹元境的年轻一辈，和天元境的强者战斗到这等程度，这本就是一件不可思议的事情，相信就算是他们说出去，相信的也没有几个，这等情况下，敬畏的当然就只有凌雷一个啊。

　　在他们的眼中，哪怕就算是那些在西域之中已经成名很长时间的年轻一辈，能够做到这一步也都是很难让人相信的。

　　还别说这个身上的修为还不如那些成名年轻一辈高手的家伙了，简直就可以说是奇迹，不敢相信，甚至于是天神转世。

　　“杀！～～”凌雷眼神中没有一丝感情波动，虽说，那等极为强烈攻击令小子浑身上下的伤势已经足以让其昏迷了，但凭借着自己还有意识的时候，小子，却还想要在拼一次，还想要在战斗一次。

　　“他！～～竟然还能够再战！～”不管是谁，在这一刻都动容了，根本无法想象，这个小子究竟有着什么样的能力，能够支撑着自己到了现在这一步，居然还想要在战斗一次，这等恐怖的表现，相信就算是那些所谓的大势力大佬见到了，也都会为之动容吧？

　　“万雷不灭！～～”嘴角，很是虚弱的吐出了这几个字。

　　只见，天空之中之前已经聚集好了的雷霆，在这个时候轰然就是一阵强烈的波动，一道道闪电犹如下雨一般的直接就冲到了那白衣男子的身上，这等强烈的攻击力，哪怕就算是之前的那种碰撞，也都还要强烈不少。

　　“轰轰轰轰！～～”几乎就是在瞬间，那白衣男子根本就没有办法去反应，在第一时间，被这雷霆所劈中，直接，换成是他直冲地面了。

　　雷霆就算是将地方轰杀到了地面上，貌似也灭有想要放过对方，后面的数十道雷霆，继续前进，在这个时候一瞬间就没入了地面，直接就将地面砸出了一个巨大的圆坑。

　　“终于，结束了吗？”凌雷很清楚的知道，这已经是自己除了神雷之外最强悍的一次攻击了，要是就连这个都不能给对方造成什么实质性伤害的话，那自己也就没有半点办法了。

　　使用神雷？开玩笑，现在自己的这等身体状况，或许只调动一下神雷，还没杀掉别人，自己到先是被神雷给灭掉了。

　　神雷所需要的身体抵抗力究竟会有多么强悍，这一点谁的心中都很清楚，凌雷自己也知道，自己现在的身体不动用那神雷还好，一动用，最终必然将会是人死灯灭的结果。

　　小子不想在这个时候去死，何况还有底牌一般的存在，也就正好是因为这一点，这个时候的凌雷停止了下来，用一个很是期待的眼神看着对方。

　　自己时左右没有战斗力了，但是，只要召唤一下黑衣死卫，小子还是死不了的，接下来所需要做的就是看看自己能够伤害到对方什么程度，这块磨刀石，明显很是强大，足以让小子死上很多回的强悍。

　　“现在，我到要看看你还有什么本事！～”忽然间，地面上一阵元力波动传来，在这等时候，一道白色的光芒再度浮现。

　　在场，不管是那些所谓的年轻一辈强者，还是老一辈强者，无一不是为之动容，果然，天元境强者就是台南远景强者，在这等恐怖的攻击之下，居然还能够保持一定的战斗力，这一次，看凌雷身上那几乎已经没有了的元力气息，还有能力再发动一次攻击吗？

　　这一场惊天战斗，在这一刻，才算是终于成功的结束了，不管那群家伙是杀凌雷，还是不杀凌雷，这一切对于他们来说都已经不重要了，重要的是，小子，在这场战斗之中扬名立万，哪怕就算是死，相信也都甘心了吧？

　　“嗖！～～”的一下，白影的浮现表现出了那男人还拥有战斗力的情况，那等语气，显然那老者已经到了暴怒的边缘，要说之前还有点可能手下留情的话，那现在的他，是绝对不会手下留情的，甚至于会在第一时间灭杀凌雷。

　　一股极端危险的感觉，在这个时候就浮现到了凌雷的身上，脑海之中，明明知道有着几个超级高手保护，此时的他却还是有点恐惧了起来，显然，这是对方气势上的优势，哪怕就算是小子自己，也都不敢相信，现在要是还只有自己一个的话，能够活下来。

　　“雷霆圣道！～～～”一股股强烈的光芒，这个时候浮现到了那老家伙的手臂之中，那等淡青色的光芒，给人一种不敢想象的感觉，一瞬间，好几道雷霆，在这个时候就组成了一个巨大的长刀，直接力劈华山一般的劈向了小子的脑门。

　　好多人，在这个时候都忍不住捂住了自己的眼睛，显然，这样一个年轻一辈绝世强者，要是真的陨落在了这里，这也实在是一件很可惜的事情，虽说，很多人，之前都感受到了那种危机感，可真的想要凌雷死的人，也没有多少不是吗？

　　“能死在老大的雷霆圣道之下，这也不枉那小子活在世上一遭了。”另外几个和白衣男子一道的家伙，这个时候并没有对凌雷表现出戏谑的表情，相反的，是一脸郑重，显然，对凌雷现在的这种实力，哪怕就算是他们，也都可以说事认可了。

　　如果不是因为三爷的话，估计，现在的他们都想要放弃追杀凌雷了，可惜，双方的立场并不一样，这种事情是绝对不可能发生的。

　　此时的凌雷，却闭上了眼睛，显然，小子知道接下来将会发生的事情，这个老者，居然敢在这个时候杀自己，最终的下场一定很是凄惨，至于究竟会变成什么样的结果，这却并不是凌雷想要关心的事情了。

　　“敢伤我兄弟者，死！～～”果然，和凌雷预料之中的一样，在那长刀还没有落地的时候，一个生硬却直接出现。

　　周边，一股股强烈的元力波动，这个时候涌现出来的绝对彪悍，几道几乎可以说是这西域巅峰强者的气息，此时居然开始缓缓汇聚到了这街道之中。

　　所有人，在这等变故之中都是一阵诧异，这是凌雷的援军来了吗？怎么会这般强悍？

　　果然，就在大家还在费力思考的时候，天空之中出现了几道奇异的波动，几乎就在此时，一个年轻人，外加上三四个老者模样的家伙，出现在了这上空之中。

　　“这，这，这是他们！～”忽然间，一个眼尖的家伙一下就认出了这几个出现的人类到底是谁，当即就是一阵怪叫，显然，谁都没有想到变故出现的这般快。

　　“轰！～～”巨响和吞噬的感觉在一瞬间就充斥在了这整个街道上面，之见那雷霆组成的长刀，在一股股黑色的能量之下瞬间被吞噬，还没等反应过来呢，就消失在了大家的视线之中。

　　凌雷也是一脸震惊的看睁开了眼睛，因为他赫然发现，前来营救自己的，居然不是黑衣死卫，而是另外一批人……


第719章 澹台三杰（上）

　　来人是一行六七人的小队，最前面的，居中三个年轻一辈貌似是高手的摸样，其身后，还有着四个看上去都白发苍苍的老者。

　　几个老者眼神何等锐利，只不过一看，不管是谁也都能够感觉到他们身上那种足以傲视群雄的气息，显然，这四个老者都是高手之中的高手，足以问鼎西域巅峰。

　　至于走在最中间的那三分年轻一辈，最前面的大约是一个二十来岁的年轻男子，此时正一脸愤怒，显然，因为之前的那件事情，这小子不管是表面上，还是心里都有着很多的不痛快，仿佛欺负了凌雷，就和欺负了自己一般，还有就是面子上的过不去了，自己都已经叫停手了，那对方却还依旧攻击凌雷。

　　显然，这个年轻男子已经到了暴怒的边缘，估计，凭借着这家伙身后那几个老者的实力，想要令那群白衣人大败而归，这却也并不是什么困难的事情。

　　年轻男子身后同样是一男一女了个年轻一辈，男的长相十分俊美，浑身上下所散发出的儒雅可以说是无穷无尽，和之前凌雷遇见的那圣域的人还真就有一拼的感觉。

　　女子貌若天仙，一身火红色的连衣裙，勾画出那等极美的身材，显然，不管是从哪一个方向来看，这小妞，都是一个绝世尤物，且看上去还不是花瓶的那种。

　　这样一行人出现的一瞬间，在场所有人都是一阵哗然，没有人不认识这样一群人，不就是整个澹台家现在年轻一辈最骄傲的三个年轻一辈吗？

　　号称不死疯子的澹台天君，消失了很多年之后，在近来一段时间可以说异常活跃，掩盖了所有澹台家的超级强者，成了实至名归的澹台家年轻一辈第一人。

　　且还好像被疯传会成为澹台家下一代继承人的传言，至于究竟是不是真的，这倒是无从考察，但有一点却可以肯定，那就是，这绝对不会是空穴来风的事情。

　　澹台天道，澹台天君一母同胞的大哥，真正的天之骄子，可以说是澹台家的代表，整个澹台家，在澹台天君消失的一段时间之中，年轻一辈几乎就是他在扛着大旗，无论是修为还是人脉，在这西域之中都可以说是绝对足以令人称道的，这等强者，谁见了一眼不是极为崇敬？

　　至于那右边的女子，倒是三个人当中大家觉得最为可怕的存在，火仙子澹台若琳，其脾气和自己的两个哥哥完全不同，不管是在什么地方，什么场合之下，一言不合，这都能够直接大打出手的存在，此时，也是一脸怒容的看着那些白衣男子，显然，小妞或许不认识凌雷，却也觉得这群白衣人折了他们的面子。

　　澹台三杰，这样的人物不管出现在那里，估计都会引来一群围观，这样的绝世家族，不管走到哪里也不会遇到什么危险，这，就是大家族的风范。

　　凌雷这个时候才是真正目瞪口呆的人，本来还以为黑衣死卫就算是想要藏着也藏不住了呢，但是，现在率先出现的却是澹台天君，这刚刚说完这小子，小子就来了，让凌雷有种不真实，且还带着不敢相信的姿态，这样下来，自己的黑衣死卫，就不用在短时间之内暴露了，而澹台天君的加入，又让小子更加的对自己的计划有信心。

　　“臭小子，来到西域，小爷我的地盘，都不知道通知一下你这兄弟了是不？”本来还一脸阴沉样子的澹台天君，在一看见凌雷的时候，也不管这小子现在是多么的狼狈，身上是不是有很多鲜血，直接一个飞身，这就前来和小子一个熊抱，那等亲热的样子，还真就好像是多年没见的兄弟呢，虽说确实是。

　　“滚粗，你家哥哥我不搞基！～”在见到澹台天君来了之后，凌雷那悬着的心也总算是放下了，当即一个大飞脚就将那小子给踹飞出去，大庭广众之下，搂搂抱抱成何体统？况且对方还是一五大三粗的男人，虽说，长相还算是很俊美，但也惹得小子一阵鸡皮疙瘩竖起好不好？

　　“少爷！～”瞬间，本来还一脸常色的那些老者一下脸色大变，这就想要前来救援外加上灭掉凌雷，澹台天君，那可是他们澹台家的希望，容不得有半点闪失啊。

　　只不过却被澹台天道那家伙给一个眼神制止了，之前的他就清楚，自己这个弟弟从小就极为孤独，除了自己和三妹之外就在也没有什么说得上话的朋友了。

　　被称为疯子的他，这次回来之后几乎天天嘴巴上都念叨着自己的那个兄弟凌雷，不管出于什么原因，澹台天道都相信，这个凌雷必然有着过人之处，也绝对不会害自己家弟弟的，这等情况，只不过就是兄弟之间的嬉笑玩笑而已，从小就没有经历过这些东西的澹台天君，现在能够享受到，也不失为是一件好事。

　　“哈哈哈！你也不看看你那鸟样，就算哥真是基佬，会找你这样的？太高看自己了吧？”被凌雷这一个大飞脚踹飞，此时的澹台天君居然一点也没有生气的样子，厚脸皮的来到凌雷的面前，一直手这就勾搭到了小子的肩膀上，用一个很是戏谑的语气说道，本来，澹台天君的性格并不是这样，只不过是见到了凌雷，心中开心而已。

　　“行了行了，这次，还真要谢你小子在关键时刻及时赶到，要不，我这条老命估计就真报销在这里了。”凌雷此时也是满脸微笑，闹归闹，小子和澹台天君那种过命的交情，是绝对不会真弄出什么火来的，而这个时候的凌雷，不管是表面上，还是真正心里面，都可以说是极为开心的。

　　并不是开心自己得救了，小命可以保住了，而是开心自己的兄弟在这个时候出现，或许，这对澹台天君，甚至是凌雷来说都是一件小事，但是，却足以在大家面前展现出二人的关系，有着这等兄弟，他凌雷要是在不满足的话，那也就人心不足了。

　　“你个家伙！～”对于凌雷的感谢，澹台天君完全就好像是没听进去一般。

　　显然，哪怕就算是澹台天君也都很清楚，如果这里没有别人的话，这样的话，凌雷说都不带说的，双方的关系，要是说感谢的话，估计谁也都欠对方不下于十来条命了，只不过，在大家的面前，这小子却也不能什么都不说，毕竟，有些时候不管是他，还是凌雷，代表的都不是自己。

　　而此时的整个街道上，却都变的一阵目瞪口呆，这等峰回路转的情况，那可是谁都不敢想象的啊，所有人在这个时候几乎都已经惊呆了，要知道，这属于完全的出发事件，哪怕就算是凌雷，在看到他表情之后，大家也都清楚的明白这小子是蒙在鼓里根本就不知道的。

　　这等命运，果然可以说能够称之为福星了，就这样都能够保证不死，果然，小子的运气，简直就已经逆天到一定地步了。

　　“本来还以为这小子是吹牛呢，现在看来，还真就不是。”秦灭空并不知道凌雷还有一个这样过命的兄弟，此时撇撇嘴的说道，显然，这家伙现在很清楚明白，之前凌雷所说的澹台天君，澹台家最耀眼的年轻一辈高手，就真的和他有着关系。

　　“这群家伙！～”不在和那小子废话，凌雷将目光投向了之前和自己一战的那几个家伙。

　　现在的那几个家伙，都已经表现出一脸无奈，甚至是恐惧的脸色了。

　　显然，对于这澹台家的高手，哪怕就算是他们，也都觉得自己并不是对手，这等情况下，大家都知道他们是谁，哪怕就算是想要走这都是一件很困难的事情，只能在这站着听候别人的处罚，不得不说，因为澹台天君的出现，他们现在变的无比憋屈，好歹也是一代强者，此时却完全没有了强者的风范。

　　“你打算将这群家伙怎么办？”果然，在提到这群家伙的时候，本来还很是激动，也很是开心的澹台天君，在这个时候脸色却又变的阴沉了起来，显然，对于伤害自己兄弟，甚至企图灭掉他的人，哪怕就算是澹台天君的脾气还算不错，在这等时候也都是想要报复的。

　　“这种事情我不擅长处理，还是你小子自己来吧！～”凌雷笑着挥挥手，说实话，对于这古家的人，凌雷还真就不能太过分，毕竟，自己的身上还有着古雷的存在。

　　古雷虽说是向着凌雷的，甚至于之前都已经说出了那些话了，但这些却毕竟是古雷的子孙，真要凌雷下狠手的话，小子的心里也还是有一点说不过去的，也正好就是因为这一点，见到澹台天君来了，这等难题，小子就连想都没想，直接就交给了自己兄弟。

　　“哼，忘恩负义，且还想要在暗中杀掉我兄弟，大哥，你处理吧。”很是愤怒的一回头，这个时候的澹台天君明显是动了真火，当即就用一个很是不爽的语气说道。

　　“这样的人，活在世界上只能给我们西域抹黑，几位爷爷，杀了！～”澹台天道倒是一点也没有犹豫，用一个很是决然的语气说道。

　　那等表情和语气，就好像是杀掉一只鸡，宰掉一只狗一般的简单，让在场所有人，在这个时候都是一阵不寒而栗。

　　果然，澹台家的大公子，还真就和大家所传闻的一样，杀人不眨眼啊。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～～”瞬间，他们身后的几个老者就如同鬼魅一般，在这个时候仿佛一道道流光，这就直接冲到了那几个家伙的身边，光芒，元力，甚至于剑光闪烁，那等场面，一战不可避免……


第720章 澹台三杰（中）

　　“杀了！～”这两个字说的那般慷慨，且就好像那些人是一群草芥一般，要知道，那群可都是天元境的强者啊，哪怕就算是在西域之中，也都可以说是数得上号的修为了，就这般一点也不查真像的杀掉，不得不说，这个澹台家的大公子，的确是个狠辣的人物。

　　澹台天君就知道自己大哥的脾气，在那时候才会询问自己大哥，他不是没有权利下命令，实在是因为，自己现在已经成为了澹台家的继承人了，有些事情，却也的确不能做的太明目张胆，虽说，这等情况下，大家都知道是他授意的，已经足够明目张胆了，可他却没有下达这个命令，上面还有这样一层讲究。

　　几道光影瞬间出现的时候，只见那几个白衣老者顿时脸色就一阵大变，慌忙之下，有两个就算是抵挡都变的极为勉强了，轰然之间，鲜血变的横飞了起来。

　　细线一般的鲜血，在这个时候染红了长空，那几个黑衣人只是出现，出手的一瞬间，这就秒杀了之前凌雷觉得怎么也对付不了的对手，外加上之前那一次惊天的战斗，不管是凌雷，还是之前周围的那些看客，在这个时候也都表现出一脸惊讶，甚至是不敢相信的脸孔，这种程度，实在也是有点太扯淡了吧？

　　那些可都是所谓的强者啊，就算是在西域之中，能够威胁掉他们性命的人也都是极少数的，而现在，只不过就是澹台家的几个家臣，就能够弄出这般动静，在出手的一瞬间就秒杀掉了他们那两个白衣男子，且修为都还是天元境的地步，这等恐怖的效果，谁看的不是一阵心惊肉跳？这还是一般的人类能够办到的事情吗？

　　知道了现在自己的生命已经收到威胁了，另外的三个白衣老者，在这个时候都极力抵抗了起来，甚至不惜拼命，之前或许还会顾及到这是澹台家的人，可是现在，在自己兄弟已经陨落，生命收到威胁的时候，谁，还能管他们是不是澹台家的人，哪怕就算兔子急了也会咬人的不是吗？这个时候的他们就属于这种类型。

　　整个街道的上空，此时那元力几乎已经轰然变的让人不敢相信了起来，周边强有力的元力碰撞，哪怕就算是旁边的那些所谓的高手，也都受到了一阵波及，差点没有被这种巨浪给第一时间掀翻了过去，而战斗，在这个时候却也以一个肉眼很难看见的速度继续进行着，光芒外加上元力波动一刻也没有停留的就开始涌动在天空之中。

　　这种超高级别的战斗，尤其是双方的战斗力还不在一个水平线的情况下，开始的很快，结束的当然也很快，差不多也就是十分钟左右的时间，战斗，这就有了结果。

　　其结果很是明显，哪怕就算是在场那些只要不是傻子的人，都已经想到了，在之前杀掉了二人之后，剩下的三个，没有悬念的被杀掉了两个，也就只有之前和凌雷一战的那个白衣老者，在此时还只是身受重伤，被那几个澹台家所谓的长老给制服了，第一时间，那些长老就面无表情的将那家伙给押送到了那澹台天道的面前。

　　“大公子，其他四个就算想要灵魂逃离，也都不可能了，这个人怎么处理？”其中一个为首的老者用一很是阴沉的话语说道，显然，这些人虽说是澹台家的长老，可是在这个时候，却还是以三个澹台家年轻一辈为首的，一切，都只听从澹台天君他们的话，估计，这是澹台家派出来保护他们这些所谓公子爷的存在。

　　“之前我不是说过了吗？杀掉，难道几位爷爷听不明白？”虽说，嘴上说的是几位爷爷，但这个时候的澹台天道却是盛气凌人，显然，或许在一般的事情上，他们能够对这些所谓的家族长老，老一辈表示尊敬，但是在原则性问题上，尤其是命令上，澹台天君还是可以说好一切的，且带有命令性质的语气也并不少见。

　　“刷！～～”的一下，整个街道上的人都是一阵哗然，见过很狠辣的，可愣是没有见过能够这般狠辣的人，一条人命，在他的面前就完全什么都不是吗？

　　很难想象，一个人要狠辣到什么程度，才会表现出这等样子，那些人可不是一般被视为草芥的一般修炼者啊，一个个都有不弱的实力不说，且真的能够收复的话，也不失为不是一股很是彪悍的战力，在这样的情况下，谁敢说对这样的高手一点兴趣都不感？很明显，这是一件不可能的事情，但偏偏就出现了澹台天道这等奇葩。

　　“嗖！～～”的一下，只感觉周边火红色光芒一度闪现，在大家还没有反应过来的时候，那白衣老者只感觉脖子一阵发凉，一股细小的血线，在这个时候就直接弥漫到了他的脖子上，还没来得及在喊出一声，这就瞪大眼睛，眼神之中充满恐惧的直接倒在了地面上，那等眼神，其中带的恐惧和不甘，可以说是极为强烈的。

　　极为不可思议的表情，在这一瞬间就出现在了所有人的脸上，他们做梦也都没有想到，只不过就是澹台天道的一句话，其后就有人在第一时间动手了，且动手的，好像还不是那几个已经制服白衣老者的澹台家长老，而是那一袭火红色连衣裙，自始至终都是一脸愤怒，却一句话都没有说的火仙子澹台若琳，根本没有半点预兆。

　　“真不明白你们在这磨磨唧唧的干什么？这样犹如人渣一般的家伙，早杀掉早了事，还在那纠结啥？”火红色的身影，在这个时候已经渐渐再度出现在大家面前了。

　　澹台若琳此时仿佛就好像什么事情都没有做一般，依旧还是之前那副表情，身上，甚至就连一点鲜血都没沾染出来，这等实力，这等爆发力，这等决然的力量，不得不说，火仙子之名，估计经过这件事情，在整个西域之中将会变的再度响亮，甚至于达到一个之前从来没有达到的高度。

　　一个货真价实的白眼，看的凌雷那是一愣愣的，在看了看身后的澹台天君，只见这个时候的澹台天君一脸无奈，显然，对于自己的这个妹妹，哪怕就算是澹台天君，也都是没有半点办法的。其性格，和自己，和自己大哥都完全不同，走的就是火爆的路线。

　　澹台家的三个年轻一辈超级强者，果然不管是从性格上，还是从别的方面上，都可以说是完全不同的，而每一个都可以说是拥有绝世强者的潜力。

　　相比较年轻一辈，在这西域之中，能够和澹台家相抗衡的，估计也真就不多了吧？

　　“澹台三杰，果然名不虚传啊，不管是哪一个，估计将来都是一方超级强者的存在，且还有着澹台家的垫底，果然，要是仅仅看年轻一辈的话，这一次的澹台家，想要和其争锋的还真就不多了。”看着面前的这三个年轻人，明天笑的很是真诚。

　　对于澹台家，整个西域之中的所有超级势力，可以说都是没有多少反感的，哪怕就算是和他们利益上有所冲突，所表现出来的战斗也都不会很是强烈，他们的家族，他们的家主，都可以说是这西域之中人缘最好的存在，也就是因为这一点，所以，明天并没有对这个家族表现出多少反感。

　　相反的，倒是很由衷的佩服这群澹台家的年轻一辈，不管是智慧上，还是实力，天赋上面，都可以说，在年轻一辈之中都是佼佼者，尤其是这所谓的澹台三杰，不管是哪一个，都足以称得上是年轻一辈巅峰的人物。

　　“哎！我说你小子不厚道啊，到现在，也没给我介绍介绍你身后的那两个朋友是谁？”对于所谓的澹台三杰，说实话，凌雷这井底之蛙还真就没有听说过。

　　果然，凌雷只是微微一笑的样子，就惹来了所有人的一阵观看，在这个时候，主角，是凌雷和澹台家的三个人无疑，一场好好的展会，几乎都已经围绕到这样的一场大战之中了，凌雷，在此等事情结束之后必然会一飞冲天，名气绝对不下于一般的年轻一辈巅峰高手，而澹台三杰，相信也一定会是很多人谈论的对象。

　　“就知道你小子迫不及待了，来来来，小爷给你介绍还不行吗？”这个时候的澹台天君倒是一脸无所谓，对于之前杀掉的几个古家的长老，几乎就连一句都没有提。

　　这件事情，或许对于那些看官来说的确是一件很大的事情，但是，在澹台天君的面前，却也的确不是什么大事，杀掉几个人而已，或许他们的实力很强，或许背后还有着强者，但真正敢和澹台家作对的，在这西域之中，却也的确没有多少，所以，小子现在选择闭口不谈，这才是最好的办法。

　　只是眨眼，澹台天君就将凌雷给领到了澹台天道和澹台若琳的面前，这就开开心心的介绍起来。

　　“这是我常和你们说的凌雷，凌阎罗，我最好的兄弟，要不是他的话，估计现在的我早就在阎王爷那里喝茶不知道多少回了，无论是天赋，实力，还是对待朋友方面，在我面前都无可挑剔。”那等摸样，还真就像是在自己的亲兄弟姐妹面前，炫耀自己基友一般。

　　凌雷那叫一阵恶心啊，还好在这两个年轻一辈的面前，小子不想表现的太过火，只不过白了对方一眼。

　　这就很是谦和的说道：“你们好，我就是凌雷，至于那小子的夸大其词，你们就当听一笑话好了。”语气虽说不是很谦虚，但却也的确很平淡，有一种沐浴阳光，且一句话就能够拉近双方距离的感觉。

　　“你好！～～”微微一笑，这个时候的澹台天道，也是一脸微笑，和之前那种煞气逼人的样子完全不同……


第721章 澹台三杰（下）

　　有人说，凌雷的变脸神功在这个世界上是最彪悍的，今天，小子觉得自己算是终于遇到对手了，面前的这个男子，之前还是一副煞气逼人，甚至于能够灭掉这周边所有高手的样子，这一瞬间，在见到凌雷的时候，就变的这般谦和了起来，那种沐浴春风的样子，或许没有看见之前那一幕的人都会深信不疑，这家伙就是一翩翩公子。

　　的确，现在那家伙温和的样子，足以说明一切了，对于这样的年轻一辈，因为凌雷本身也就是这样的，所以，几乎没有半点反感，温和的看了看这个男人，凌雷，此时微笑的对对方点点头，或许，自己不可能和这样的人成为好兄弟，但是，对于凌雷来说，这却是一个不可多得结交好友的机会，且还是澹台天君给自己介绍的人。

　　“这是我大哥，澹台天道，之前我不在的时候，一直都是我澹台家年轻一辈第一人，当然，现在就算是我回来了，他也依旧是。”澹台天君微微一笑的介绍到，对于自己这个一直宠爱着自己的大哥，说实话，澹台天君还是很感谢的，自己一直以来，很少在澹台家逗留很长时间，家族之中的那些事情，可几乎都是自己家大哥抵挡在。

　　这样才让澹台天君毫无顾忌的执行着一次次的任务，一次次凭借自己喜好失踪，这都是因为，家中其实已经有了一个可以被称之为天之骄子的男子了，这一点，澹台天君心中很是清楚，也很感谢自己这个从小就照顾自己的大哥，或许，在别人的眼中，这澹台家的兄弟二人非常团结就是一假象而已，但二人却都很清楚，这是真事。

　　“大哥你好！～”凌雷并没有做出什么多余的动作，在这个时候只是微微一笑，用一个很是谦卑的语气说道，他并不知道澹台天君和这个澹台天道之间的关系，但澹台天君居然这般开心的将其给介绍给自己，想必，也就不会是所谓的对头之类的人了，既然这样，能够结交澹台天君大哥这样的年轻一辈巅峰人物，小子心中当然开心。

　　对于澹台家，说实话，凌雷心中还是很有好感的，他很清楚的知道，这个家族，或许有些时候也会为了所谓的利益去做一些见不得光的事情，但是，总体来说，却是一个光明磊落的家族，毕竟，多少年以来，都是这样，这就不是单单表面上装一下能够装出来的了啊，至少，在凌雷的心中知道，这澹台家，至少现在还是比较重义气。

　　“恩，你是天君的兄弟，那我也就不客气了，你这一声大哥，我还能受得起，以后有什么麻烦的话，尽管来找你大哥，只要不是大哥处理不了的事情，大哥都尽量帮你处理。”澹台天道在这个时候也是微微一笑，在看到了凌雷这等小子之后，心中也都是欢喜不已，深深的为自己弟弟拥有这样一个兄弟而高兴，也想要结识这少年。

　　凌雷，或许在这西域之中并没有多少的名气，但是要是在那大夏皇朝之中，却可以说是人尽皆知的了啊，哪怕就算是在这大陆的中央，估计高层之中听说过这个名字的也都会有不少，圣域，九剑联盟，都关注着这个少年，能够和他结识，这对于澹台天道来说，绝对可以说算不上是什么坏事，甚至于以后对自己还能够有着很多好处。

　　虽说，交朋友有些时候也并不能单纯的计算利益，但是相比较之下，却也是要对等的，明显，现在的凌雷，无论是心智，实力，还是背后的势力，都有了和他澹台天道对等的资格，这等情况下，只要澹台天道不是傻子，也都不会因为这种事情而去小看自己弟弟的兄弟，尤其是，这小子还那般平易近人，在他眼中，自己弟弟交了一个好兄弟啊。甚至于就算是他，现在也都有了一种羡慕嫉妒恨的心里，这样的兄弟，谁不想要？哪怕就算是澹台天道，也都想要在短时间之内和其打好关系互助互利。

　　“既然大哥这样说，那我要是真有麻烦的话，可就不客气了啊。”凌雷一阵哈哈大笑，对于这样豪爽的年轻一辈，小子心中也都很是敬仰的，虽说，小子很清楚，对方所说的大部分都是客气话，但能够说出这样客气话的人，也不是需要一定的魄力？至少，现在的澹台天道是真的将凌雷当做自己弟弟的兄弟了，这就已经足够了不是？

　　“尽管来，别的不敢夸下海口，在这西域之中，还是有不少人要给我这份面子的。”澹台天道在这个时候也都是微微一笑，显然，对于这种事情，他也是很不在意的。

　　“哼，你们几个大男人就是无趣，一聊，就聊到这个上面了，对了，听二哥说，你小子是个高手，有没有兴趣和小妹我战一场啊？”忽然，就在大家还在相谈甚欢的时候，只听见一幽怨的声音在这个时候想起，凌雷一阵回头，只见那犹如绝色尤物一般的火红色连衣裙小妮子出现在大家面前，小嘴撅着仿佛受了什么天大的委屈一般。

　　轰然，整个街道上的所有人都是一阵白眼，差点没有直接给晕过去，这，这还是他们印象之中的火仙子了吗？火仙子好战，不管是什么时候，脾气都是绝对火爆的，在这个世界上，真的能够让这个女子表现出小女儿状态的，估计也就面前的澹台天君和澹台天道二人了，没想到，在这个时候居然能够对一个陌生人表现出这等摸样。

　　“这位是？”好吧，凌雷着小子就是一奇葩，虽说知道，这个小妮子或许和澹台天君也一样关系非浅，但却还是不知道小妮子的来历，这不，当下就用一个很是疑惑的眼神看向了澹台天君，仿佛是在说，今天，你小子要是不给我一个解释的话，那小爷我就和你没完一般。

　　“咳咳咳！～这是我那一直不让人省心的妹妹澹台若琳，若琳，快来见过凌雷大哥！～”白了那小妮子一眼，澹台天君好像自己这妹子怎么也拿不出手一般，用一个很是尴尬的语气说道。

　　这次啊，澹台若琳倒是先不干了，当即就用一个很是不爽的脸色瞪了瞪自己家二哥。

　　还没等凌雷说话呢，这红色身影一阵闪动，这就瞬间来到了凌雷的面前，那等火红色的元力在轰然之间这就爆发了出来，烈火燎原。

　　其小妞嘴上还在那里说道：“想要我叫你一声凌雷大哥，没问题，先打败我在说。”那等脾气，还真就和传说之中的火仙子一模一样。

　　劲风之中都带有极为强烈的火焰能量，在这个时候，那些还没有看够热闹的家伙一瞬间眼神都变的炙热了起来，看来，这场战斗还没有结束啊，虽说之前的那种顶尖交锋比这等级要高出很多，但是，像这样年轻一辈巅峰高手的战斗，却才是他们最想要看到的啊。

　　那等顶尖交锋，这里几乎没有人能够看得懂，但这等年轻一辈的战斗可就不一样了，只要他们愿意，在里面找到很多有用的东西，这还是很有可能的。

　　至于被秒败，说实话，看过凌雷之前战斗的人都很清楚，这是一件不可能的事情，小子的实力，都已经拥有和天元境强者一战的能力了，火仙子虽说彪悍，但想要在短时间之内赢了凌雷，这却也绝对是一件很困难的事情。

　　哪怕就算是凌雷受伤了，这等难度，也依旧还是很大。

　　“三妹！～～”一瞬间，脸色大变的澹台天道就想要阻止这场看上去根本就没有什么意义的战斗，那等急切的表情已经表露无遗了。

　　“大哥，那小丫头一直以来被宠坏了，在这个时候，让他吃吃苦头也好。”只不过在瞬间这就被澹台天道给拦下来了，对于自己的这个兄弟，澹台天君还是很了解的，既然有着和天元境一战的实力，且还没有使用出神雷那一般的绝学，现在，想要战胜自己妹妹，这却也是一件不算困难的事情。

　　别看小子现在一身狼狈的样子，澹台天君可很清楚的知道，凌雷那家伙可还没有发挥出自己全部的实力啊，尤其是神雷的威力，没有真正见识过的人，永远都不会清楚究竟有多么可怕。

　　“你是说，那凌雷能够赢了三妹？”忽然间，澹台天君一脸的不可思议，这等表情之下，他还真就没有想到，凌雷能够战胜自己家三妹。

　　要知道，现在的凌雷可已经是浑身都有伤势了啊，外加上自己三妹就算是自己想要的打败他，都是一件极为困难的事情，本身，澹台天道就在为自己弟弟的这个兄弟担心，但没有想到，在第一时间，澹台天君居然说出了这样的话。

　　“那个变态，大哥你一会就知道了，我为什么会那般推崇那小子。”微微一笑，这个时候的澹台天君并没有说出其中的门道来。

　　对于自己的这个兄弟，说实话小子还是很了解的，他的实力，绝对不下于任何一个西域的年轻一辈高手，尤其是经过了那传承之后，别看那段时间之中，澹台天君并没有在凌雷的身边，但对于那里发生的事情，澹台天君那可是了如指掌啊，凌雷，这个小子，已经超越了变态的局限，其实力深不可测的地步已经足以令很多人都不敢相信了。

　　“好吧，看来真的是我多虑了！～”嘴角，勉强的牵扯出一丝弧度，看了看天空之中现在已经开始游斗的二人，澹台天道终于相信，自己弟弟的那句话，绝对不是空穴来风了。

　　“轰隆隆！～～～”第一次触碰，整个上空都是一阵波动，火属性元力在这个时候瞬间被凌雷分开，既然是朋友，那在切磋的时候，小子当然不会去下狠手。

　　但是，凌雷却也不想这个所谓的火仙子小看自己，当即，黑色的光芒直接冒出……


第722章 炽火收徒（上）

　　所谓的年轻一辈巅峰强者的战斗，明显就比之前那种不对等的战斗有看头多了，几乎就在第一个碰撞结束之后，一股股耀眼的雷霆之力，外加上火焰的力量就在四周弥漫了起来，火龙雷电，在这第一时间，就交织到了一起，那等只能在梦中所发生的玄幻场面，一下就出现在了大家的面前，其恐怖的程度堪称让很多人变色。

　　此时，整个天空之中已经没有了凌雷的身影了，小子整个人在此时都化身为一道道闪电，犹如雨下一般的就开始进攻到那火仙子的身上，那等闪电的力量，无论是攻击力，还是视觉上所带来的震撼效果，都可以说，让在场的所有人都是一阵眼花缭乱，哪怕就算是冥天，此时也是暗暗点头，他的实力已经到了一个难以匹敌的地步了。

　　哪怕就算是冥天，在此之前，小子对自己的实力还是很有信心的，作为这青龙城之中的巅峰年轻一辈高手，要是说一点所谓的傲气都没有的话，那绝对不可能，就算是凌雷之前所展示的实力已经足以和自己匹敌，但是，在他的心中，小子真的想要赢过自己，却也是一件很困难的事情，尤其是自己重伤痊愈了之后，更加困难。

　　可是现在凌雷在大家面前的表现，却完全不是这样，那数百道雷霆一出现的时候，整个天地甚至都为之动荡了起来，雷霆的攻击力一直都是这个世界上公认最强的存在，外加上凌雷那般丰富的战斗经验和其自身能够表现出的超强实力，不得不说，这小子不管是在战斗力方面，还是在战斗经验方面，都比自己是一点也不差那里去。

　　在这等情况下，冥天心中觉得自己和凌雷的实力其实是差不多，这也是在所难免的，有些时候，他甚至不知道，这个叫做凌雷的家伙究竟是怎么修炼成功的，能够拥有这般彪悍的战斗力且不说，背后还没有所谓的家族和势力培养，几乎都是靠着自己一步步走到今天这个地步的，要说这样的人他都不佩服的话，那也就没佩服的人了。

　　这不？这天空之中的战斗正最为火爆的时候，冥天自己也都开始想要出手和那家伙一战了，小子的实力，果然已经引起了所有的年轻一辈的兴趣，和其战斗一次，也能够痛快淋漓啊，甚至于，现在的冥天，已经开始羡慕之前的刑魂外加上面前的火仙子了，他们，了都是货真价实和凌雷一战的人啊，就算是不痛快也变的特别痛快了。

　　上空之中，此时的战斗已经变的白热化了，不愧是大家都熟知的火仙子，在明明知道，自己根本就没有能力在短时间之内打败凌雷的情况下，却依旧尽全力的去攻击，对于小妞来说，最好的防守，那就是犹如洪水猛兽一般的攻击了，不管出于什么原因，在这等攻击的情况下，凌雷要是能够扛得住，那就是自己输掉了这场比试。

　　但，只要其不能抗住，最终胜利的就一定会是自己了，火仙子很清楚明白的知道凌雷的实力不下于自己，想要在短时间之内将这场战斗给结束掉，甚至打败凌雷，那也就只有现在的这等办法了，元力瞬间暴动，轰然，整个天空之中出现了好几条火龙，肆掠的几乎可以烧毁周边的房屋了，在这个时候，第一时间朝着那凌雷飞舞过去。

　　漫天的火龙，带着一阵阵炙热的狂风，这个时候丝毫没有抵挡的直接冲向了凌雷所在的地方，现在的凌雷虽说没有人能够看清这小子在那里，但是，凭借元力的感应，却也还是可以知道小子就处于那等位置的，瞬间，这个时候的凌雷就犹如鬼魅一般的再度出现在了大家的视线之中，也不管是不是火龙进攻过来了，整个人一个后退。

　　一股股蓝色的元力，带这强烈的闪电，出现到了凌雷的手中，巨大的牢笼，此时开始逐渐凝聚到了小子的身上，血色的麒麟印记，这个时候仿佛也都已经做好了准备，第一时间显现，在凌雷的背后，形成了一个极为强悍的翅膀，轰然之间，凌雷停止了后退的迹象，整个人就犹如一个陨石一般的直接想抢冲去，仿佛是一杆绝世长矛。

　　闪电编制的一道巨大的囚笼，在这个时候充斥在了凌雷全身周围的所有地方，也就是在此时，身后那犹如刀锋一般的翅膀，此时直接冲入了凌雷的头顶，利剑一样的感觉，顿时就出现在了现在在场每一个人的身上，嗖嗖嗖嗖！～终于，这等强烈的光芒，外加上给人感觉无坚不摧的长龙，此时，在大家的注意之下终于交织到了一起。

　　一瞬间，所有人在此时都是一阵瞪大眼睛，有些不敢相信眼前这确实是事实的东西，只见，那凌雷的湛蓝色闪电光芒和那火龙交织在一起的一瞬间，没有所谓的光芒，也没有所谓的大动荡，背后的那羽翼仿佛就好像是一把利刃一般的就切割到了那火红色长龙的身上，那等摸样，就好像是在切豆腐一般，一点所谓的悬念都没有留下。

　　这等恐怖的结果，那可是在场所有人都不敢相信的啊，那可是火仙子，整个西域之中都公认的年轻一辈巅峰强者，在凌雷的面前，之前战斗还都是一阵不分上下，现在，却就这般容易的被凌雷给破开防御了吗？小妞所凝聚的火龙，真的就那般不堪一击，哪怕就算是凌雷这等攻击强者，也都可以轻易的能够破开那火龙的所有防御？

　　的确很是不信，但在这等时候，事实却摆在大家的眼前，眼睁睁的看着凌雷那小子在第一时间将所谓的火龙给尽数犹如切豆腐一般的切开了，那等恐怖的烙印，估计会成为在场所有人心中永远也都磨灭不了的痕迹，凌雷，这个忽然出现的年轻一辈高手，就真的拥有这等恐怖的战斗力？就真的可以傲视群雄不把天下的年轻高手放在眼里？

　　对于这等说法，在场的很多人都是真的相信了，毕竟，这等战斗，哪怕就算是他们想要否认，这也是亲眼看见的啊，但是估计，那些没有看见的家伙却绝对不会相信，因为这种事情实在是太匪夷所思了不是？

　　看着自己的火龙，在这个时候一条条的被完全切开，且一点反抗的力量貌似都没有，终于，之前一直很是自傲的火仙子澹台若琳算是知道了，面前这男人的实力，明显已经不下与自己家二哥了，自己虽说也能勉强被称之为西域年轻一辈的巅峰高手，但是，和凌雷还有自己家二哥相比，却也相差的不止一点点，这场所谓的战斗，自己必败无疑。

　　慌忙的想要使用防御前来抵挡，而此时的火仙子却很是悲催的发现，原来，自己所谓的防御根本在攻击面前不值一提，这不，当下丢盔弃甲的准备逃走，却在一瞬间，被凌雷那小子一个闪现给拦截了。

　　“若琳妹妹，现在可以叫我一声哥哥了吧？”这个时候的凌雷，手中还拿着一到闪电，正好处于澹台若琳的脖子之上，笑眯眯的看着面前的这个绝色尤物，此时说道。

　　澹台若琳虽说很是盛气临人，甚至于对所谓的天下英豪都不怎么放在眼里，但这个时候，却也是只能认怂了。

　　在这个世界上，不管是年轻一辈的男人，还是女孩，都可以说是崇拜强者的。

　　澹台若琳最为崇拜的当然是自己二哥，这么多年很少见面，但是每一次回去，其修为和实力都有了长足的进步，尤其是那最后一次。

　　本来，靠着自己的实力，澹台天君的修为并不是极为强大，但是，在接受了家族的一些给予之后，瞬间，这就飙升到了一个就连自己都不敢想象的地步，那等修为和实力，也的确值得澹台若琳极为崇拜。

　　而这个家伙，不管是心智还是实力都不下与自己二哥，且还和自己二哥是生死之交，哪怕就算是澹台若琳在战斗的时候并没有出全力，且还有底牌没有用出来，可对凌雷却也真的是打心眼里佩服了。

　　这其中佩服的并不是凌雷的实力，虽说这小子的实力也很是彪悍，甚至已经到了变态的地步了。

　　她最为佩服的还是小子不靠任何一个势力，且一步步走到今天一步的性格和经历，这样的经历，要是换做她澹台若琳的话，那现在能够在西域之中有点小名气，就已经足以自傲了不是？

　　可凌雷，却偏偏闯出了这样一两个大名堂，单单就是这一点，也足以令小丫头自傲的性格在这个时候被完全控制了不是？

　　“凌雷哥哥，之前多有得罪，还望海涵啊！～”小妮子甜甜的一笑，并没有在此时表现出半点火仙子的样子，瞬间，就是同样一阵唏嘘，这个火仙子，果然，在遇见比自己强悍，且还是朋友的时候，一点也没有那般火爆脾气了啊。

　　“这小妮子！～”看见自家妹妹这样，不管是澹台天君，还是澹台天道，都是一阵无语，显然，他们都很清楚，这小妮子崇拜强者的心思在这个时候再度出现了，估计，今后一段时间，小妮子一定会使劲的粘着这个叫做凌雷的家伙了，其心中，也开始渐渐为凌雷那小子担心了起来。

　　那种永远也甩不掉牛皮糖的滋味，可不是那般好受的啊，至少，不管是澹台天君还是澹台天道，都已经感受过了，不想在试第二次。

　　给凌雷递过去一个你丫自求多福的眼神，二人很不厚道的就将脸转了过去，因为他们知道，接下来，凌雷就要悲剧了。

　　“哼，一口一颗凌雷哥哥的叫的好亲热啊，这个世界上，只有我能叫凌雷哥哥，你，还不够资格。”忽然间，就在凌雷那二货心中还有点暗爽的时候，一个女子的声音是时候的出现在了大家的耳朵中。

　　凌雷在这一瞬间，满脑子黑线冒起，这！～是天下大乱的征兆啊……


第723章 炽火收徒（中）

　　一听见那澹台若琳的一句“凌雷哥哥！”本来在一旁准备看好戏的君紫嫣终于按耐不住了，荀陌陌可是将这小子托付给了自己啊，其中还暗中叮嘱了不知道多少次，说是一定要防止凌雷那小子在外面拈花惹草，现在倒好，只不过仅仅来了西域没多长时间，之前就有一个绝色美人古梦琪送上们来，现在，有多了一个火仙子澹台若琳。

　　俗话说只许州官放火不许百姓点灯，估计现在的君紫嫣就是这心态，当年在明明知道凌雷有了荀陌陌的情况下，还是情不自禁的喜欢上了凌雷那家伙，在她的眼中，凌雷就是这世界上最好的男人，只要和其接触的时间过久了，最终都必然会喜欢上这男人，哪怕就算是所谓的火仙子，估计也会是一样，在这时候她当然要防患于未然。

　　无论任何女子，任何想要和凌雷这小子接触的女孩，在君紫嫣的眼中，那都是前来勾引自己家男人的，哪怕就算是这火仙子也是一样，这不？第一时间，这小妞就冲到了凌雷的面前，用一个老母鸡护小鸡的姿势，直接护住了凌雷，那等摸样，还真就怕这个所谓的火仙子，直接就将自己男人抢走了呢，就看的凌雷他们是哭笑不得。

　　“哎哎哎，我叫凌雷哥哥和你有啥关系？怎么一上来就是这幅醋坛子翻天的表情？你以为，我会看得上那小子？”只是一下，澹台若琳就被这小妮子给勾起了火气，自己这刚刚还在想怎么折腾凌雷那家伙呢，现在倒好，瞬间出现了一个和自己差不多大的小妞，其天赋和实力也不咋地，居然敢挑衅自己火仙子的威严，那里看得过去？

　　“凌雷哥哥都叫了，还说对我家凌雷没有想法？实话告诉你吧！就算是你对他有什么想法，那也要排队到城外了，我家凌雷哥哥那般受欢迎，哪怕就算是接受你，你也只能做小。”君紫嫣的言论一项都很是彪悍，这一点不管是凌雷还是秦灭空他们都很清楚，但是，等小妞说出这句话的时候大家却还是情不自禁的流出了丝丝冷汗。

　　这小妮子，还真是什么话都敢说啊，明明什么都没有的事情，怎么一到了这丫头的嘴里，就成了火仙子看上凌雷，且还一个劲的要倒贴，凌雷还不一定要的结果呢？

　　“刷！～～”的一下，不单单是众人，哪怕就算是凌雷自己，额头上也冒出了一丝丝冷汗，深知君紫嫣彪悍的他当然想到的会是这样一个结果，但是此时，小子却还是有点不敢相信，大庭广众之下，这小妮子，还真就什么都敢说啊，估计这句话，就彻底将这火仙子给得罪了，之后哪怕就算是有自己和澹台天君，也都会水火不容。

　　“你！”好在火仙子还是有着一定涵养的，在这个时候，为了表现出自己的气愤，差点没有在第一时间动手，但就算是这样，手中的元力也是一阵涌现，大有要是这小妮子再不收敛的话，自己就一言不合大打出手的感觉，这等情况，不管是凌雷，还是澹台天君他们，此时差点都没有一瞬间大惊失色，这了个小妞，可不能打起来啊。

　　至于君紫嫣，此时却还是一脸得意的样子，就好像说自己是凌雷的媳妇，这是一件绝对值得炫耀的事情一般，弄的凌雷再度脑门一阵黑线，对于这样的结果，小子可是之前完全没有想到啊，为了一个根本就不沾边的“凌雷哥哥”这小妮子也能吃醋吃成这样，简直就是奇葩中的奇葩有没有？好吧，至少现在的凌雷是这样觉得的。

　　“行了行了，这等大庭广众之下，你就算是不顾及自己的脸面，也顾及一下我们两个哥哥的脸面好撒？本来和我兄弟见面这是一开心的事情，你们两个在这闹腾什么呢？”终于，这个时候的澹台天君脸色便的稍微有点严肃了起来，显然，小子现在拿起了兄长的架子，很是巧妙的说道，就算是凌雷，在这时候也悄悄的竖起了大拇指。

　　“哦！对了，还有件事情要和你说一下！～”忽然间，见到现场的气氛终于缓和了一点之后，凌雷好像是想到了点什么一般，此时很是开心的说道，那等表情很羡慕。

　　“恩？”这个时候的大家，都已经来到了这街道的地面上，那些看热闹的人也渐渐散去，只是瞬间，澹台天君，乃至九叶无命他们都是一脸惊奇，用一个很是疑惑的眼光看着凌雷，他们也都不知道，现在这等事情都解决完了之后，还会有什么事情没有处理？尤其是，看见凌雷那一脸郑重的样子，显然，这件事情还对其有很大好处。

　　“还能有其他什么事，估计是之前炽火的事情吧？”第一时间，想起来的还是那冥天，在这个时候微微一笑的说道，之前，凌雷就已经给他们介绍过自己的这些朋友了，对于冥天，澹台家的几个人也并不陌生，当即在听见这小子这般说的时候，也都是一阵哗然，除了澹台家的三个人之外，其他人在瞬间都是一脸原来如此的样子。

　　“炽火？怎么听的这般耳熟？”果然，在听见冥天这般说之后，那澹台天道也疑惑了起来，第一时间听见炽火的名字，他就有点耳熟，只不过，一时间并没有想起来，这到底是谁？究竟会发生什么事情而已，不过也就愣神了瞬间，之后的那家伙就变的脸色大变了起来，整个人甚至在此时都颤抖了起来，显然，明白了怎么回事。

　　“你是说那个火凰？我澹台家寻访了炽火多少年，却没有想到，还能让你们碰见啊。”对于炽火的名字，主要属于火属性的澹台家可以说都知道的清清楚楚，多少年了，都想要将炽火弄到澹台家当一个客卿之类的，却寻访的很长时间都没有成功，现在，在凌雷的口中听说这个名字，三个澹台家的年轻一辈，怎么能不去吃惊？

　　“恩，就是那火凰，在你们没来之前，我们就已经看见了他，在这里寻找徒弟买火，之后，我说自己认识天君，他就自己走了，仿佛是想要收天君为徒。”凌雷在这等时候当然不会隐瞒，对于那个火凰，说实话，小子心中也很是崇拜的，虽说，并没有怎么听说过这个名字，但是，凌雷却可以明显的感觉到，这个所谓的炽火，绝对是整个西域的巅峰强者。

　　能够拥有这样一个巅峰强者做师傅，这可是和多人想要求也都求不到的啊，而自己兄弟能够拥有这般好运气，哪怕就算是凌雷，对其也羡慕不已，当然，小子也很清楚，这等事情，其中还要自己在那里穿针引线。

　　“你说的这是真的？”轰然之间，见到那澹台天君还没有怎么样呢，澹台天道倒是率先激动了起来，显然，对于这样的大事，哪怕就算是他，想要保持淡定都是一件很困难的事情，那可是炽火啊，整个西域之中控火的巅峰高手，哪怕就算是自己澹台家的那老祖宗，在控火的本事上，也不敢说能够和这个西域控火的最强者相比。

　　能够得到这样一个名师，尤其还是控火上面的名师，那可是很多人都梦寐以求的事情啊，哪怕就算是澹台家，也都足以自傲了，这样的好事情降临到自己弟弟的头上，澹台天道一点吃醋的表现都没有，反倒，开始替自己家弟弟开心了起来。

　　毕竟是一母同胞的兄弟，或许别人会出现兄弟反目的事情，但是不管是澹台天君，还是澹台天道，二人都是为了自己家族的，只要家族强大起来，自己个人的得失，可以说一点都不需要计较，自己家弟弟能够得到炽火的支持，这对于澹台家来说，绝对是一件天大的好事，而自己，相信也能够从中受到一点点拨不是？

　　他澹台天道最为可贵的一种情绪就是不贪心，只要是为了他澹台家好的事情，不管是自己弟弟得到了，还是自己得到了，那都是一样的。

　　眼看着这家伙的这等表情，之前还有点担心的凌雷，在这个时候也不担心了起来，这个澹台天道的胸襟，果然和澹台天君之前所说的一样，完全是不用担心的，澹台家拥有这样的年轻一辈，不得不说，这绝对是澹台家最为幸运的事情。

　　“你说的这是真的？”澹台天君还是有点不敢相信，在这个时候，一脸严肃的看了看凌雷，那炽火真的说要收自己为徒弟，这等好事，就这般降临在了他们的头上？

　　“不信和我去凤赫楼看看就知道了。”凌雷倒是没有他们那般激动，在这个时候脸色依旧还是一样如常，不过，隐隐间，小子却也替自己兄弟高兴了起来。

　　他可以明显的感觉到，自己这兄弟现在的实力已经完全不下于自己了，甚至于，修为还在自己之上，要是得到炽火的传授的话，那段时间之内超越自己，这也并不是一件不可能的事情，对于自己家兄弟，凌雷可是没有半点嫉妒的啊，只不过会替其开心而已。

　　“好吧，我就跟你走一趟。”而此时，那澹台天君也笑了笑，对于自己的兄弟，他一直以来也是无条件信任的，要不是那老者或许是在骗凌雷的话，那这件事情，就必定是真的。

　　尤其是，凌雷这家伙绝对不会害自己，而自己，现在最缺的也就是控火的技能，要是能够拜在炽火的门下，这不管是对自己之后的修炼，还是对自己的家族澹台家，这都绝对是一件好事。

　　至于为什么没有在这个时候感谢凌雷，不管是凌雷，还是澹台天君自己也都很清楚，以他们现在生死兄弟的交情，这些感谢的话，自然是一句都不用说的。

　　大约就是半个时辰，只见，这凌雷一行人，就已经来到了那所谓的凤赫楼之下……


第724章 炽火收徒（下）

　　凤赫楼！在这青龙城之中也算是一大名建筑了，可以说，一般来往的商贾绝世强者几乎都会选择在这个地方居住，且不管是服务，还是房间的质量，都可以说，在这青龙城之中都是绝对顶级的，炽火能够住在这里，凌雷他们可以说是一点都没有过激的反应，相比较炽火而言，甚至于，这个时候的凌雷还觉得凤赫楼怠慢了炽火呢。

　　相比较于一般的建筑，说实话，这凤赫楼在这青龙城之中的确也算是鹤立鸡群了一点，尤其是那等高层的建筑，十几层的高度就已经算是这周边最为庞大的建筑群了。

　　来到这凤赫楼的大门前，第一时间，凌雷就被这种所谓极为晃眼的建筑给迷到了，要是，在有生之年能够亲自缔造一个这样的建筑，小子觉得自己这一辈子也就值了。

　　“不愧是这青龙城之中最为奢华的楼群，这等气势，估计就算是在其他几个主城之中，想要找到和其相媲美的建筑，也都很是困难了啊！～”毕竟并不是青龙城的人，尤其澹台天君，第一次看见这凤赫楼之后，整个人的眼神也都变的一片向往，传闻，这凤赫楼可是一位大能者在三天之内就缔造成功的啊，至于是哪一位倒是不清楚。

　　“别看了！总有一天，我们也能够拥有这般缔造凤赫楼的那般实力的。”凌雷轻轻的拍了拍那家伙的肩膀，在这个时候有点安慰性质的说道，显然，小子很是清楚明白的知道，不管是自己，还是澹台天君，他们的潜力都是无穷无尽的，只要没有陨落，亲手缔造一个所谓的凤赫楼，这却也并不是一件困难的事情，他有这等豪气。

　　“哈哈哈哈，小兄弟好豪气，我炽火算是没有看错你，怎么样？现在就将澹台天君给带来了？”瞬间，在凌雷还在那里感慨的时候，只听见一个爽朗的声音说道，显然，这就是今天上午，凌雷他才见到的炽火，这不，一句话刚刚落音，只见，那炽火就出现在了大家的面前，一个白发苍苍犹如烈火一般的老人，谁看的都知道其身份。

　　只是瞬间，澹台家的三个家伙，在这个时候都是眼前一亮，显然，对于这个玩火的高手，澹台家这三个年轻一辈弟子都是很向往的，尤其是澹台若琳，这小妮子最为信奉的就是实力为尊，对于那玩火的祖宗，可以说几乎已经崇拜到了一定地步，今天，算是见到真人了，不管出于什么原因，澹台若琳在这个时候都是极为兴奋的。

　　“咦？三个年轻一辈火属性巅峰高手，要是我猜得不错的话，你们就是那澹台三杰吧？”只是喵了一眼，那炽火就已经明显的感觉到了澹台三杰的存在，在这个时候，只不过就是微微一笑，表现出来的脸色，并没有一般的凝重，而是一脸的开心，那等样子就好像对这三个人都很是满意一般，看的凌雷心里一阵跳动，这是要逆天啊。

　　“参见炽火前辈。”老者只是一出现，三个澹台家的年轻一辈这就赶忙上前行礼，这不？就在这凤赫楼的大厅之中，引来了很多强者的围观，很显然，其中有着很多的人都认识这澹台家的三个年轻一辈，一个个脸上都在此时露出了一股不敢相信的神色，显然，这澹台家的三个年轻一辈，几乎是整个家族的骄傲了，还要给老者行礼？

　　而更加让人诧异的是，这个老家伙居然一点诚惶诚恐的表现都没有，且还一脸笑意的接受了这三个小辈的行礼，仿佛还很是满意一般，这种表情，让在场的所有人在这个时候心里都诧异了，显然，他们对于这老者的身份，整个都好奇了起来，什么样的人能够在这个时候坦然接受澹台家三个小辈的行礼？估计这世界上也没有多少吧？

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧！～”在接受了这三个小辈的行礼之后，那炽火表现出了一副强者的样子，终于，在这等时候，炽火大手一挥，直接就带路了起来。

　　强者就应该有一个强者的风范，炽火的这等房间，可以说已经接近奢华的顶峰了，虽说，他不是一个接近奢华的人，但是，有些时候，颜面上的一些事情，却还是要做的，这不，一进入这等巨大的房间，在场的，哪怕就算是凌雷，也都被这房间的装饰和奢华给惊呆了，这才是真正强者所才能拥有的顶级奢华啊，太震撼心灵了。

　　就在大家还都沉静在这房间奢华之中的时候，只听见此时的炽火却开口说道：“凌雷，这一次老爷子我还真要好好的感谢你一下啊！～”那等绕有深意的笑容，不管是凌雷，还是澹台家的三个年轻一辈，都在这个时候稍微了愣了一下，明显，这四人是完全不知道这究竟是怎么一回事，为什么老爷子会在这个时候说出这等话。

　　“我一生纵横江湖，虽说名声越来越大了，但却至今还有一个未了的心愿，那就是弟子，一身的控火技能没有得到传承，这本就是一件最为让我不安的事情，而今天，你却给我带来了三个控火方面的天才，这对我来说，绝对是一件很大的恩情。”忽然间，老头子在这个时候变的严肃了起来，显然，对于现在的凌雷，他是认真的。

　　“前辈言重了，我这也是想要给自己兄弟找一个名师而已，各取所需。”如果说，一般的年轻一辈站在这里的话，一定会第一时间诚惶诚恐，面对这样一个西域的顶尖高手，能够和其平等对话，是很多年轻一辈就连想都不敢想的事情，但凌雷在这个时候却做到的，不是因为他背后的势力，而是因为他拥有这颗平常心的心理。

　　“就算是这样，我还是欠你一个人情，今天，人情的事情咱暂且不说，这三个小家伙，我都收了！～”也不知道那炽火是怎么想的，在这个时候用一个很是坚定的语气说道。

　　瞬间，在场的澹台家三杰均是眼前一亮，显然，这是他们想过最好的结果，却就这般轻易的被猜对了，虽说，这其中或许也有着凌雷的一定关系，但却货真价实的给自己找了一个好师尊啊。

　　而这个时候的凌雷，却一点也没有在意之前那炽火所说的事情，在这等时候，一心就想到了那炽火所说的人情。

　　显然，能够得到一个超级强者的人情，这是一件很值得炫耀的事情，甚至可以说是一个天大的宝藏，谁敢说，这一身闯荡江湖将会没有危险，没有劫难，而这样一个人情，却是能够在关键时刻救命的啊，凌雷很清楚这所谓人情的分量。

　　且在心中，也开始稍微有点诧异了起来，显然，没有想到这炽火收徒的心理这般急切。

　　而在这个时候，明白了炽火心思的澹台家三杰，同样，也在第一时间就给炽火跪了下来，用一个很是兴奋的语气说道：“徒儿拜见师尊。”显然，在这等时候，三个家伙已经明显进入状态了。

　　“恩恩，好好好，我炽火从今天开始，也有传承者了，且一下就多了三个，以后，炽火之名在也不是后继无人的状态了，好，好，好！～”一连说了六个好字，在这个时候，不管是凌雷，冥天，还是那群他们的兄弟，所有人都发出了一阵会心的笑容，显然，对于这样的好事，大家都替澹台家三杰感到开心，哪怕就算是明天，此时也都是一样。

　　整个房间之中，笑声此起彼伏，在这等情况下，不管是谁，其实心中也都是极为开心的。

　　“咳咳咳！从今以后，你们就是我的徒弟了，不单单是澹台家的年轻一辈豪杰，不过，我事先倒是有一句话要说明白，凌雷在此，也当是做个见证。”忽然间，这个时候的那炽火话锋一转，整个人的表情也都变的有点严肃了起来，明显，这是有什么重要的决定要宣布啊。

　　在场，没有一个人此时前来搭话，显然，就连凌雷需要做个见证的口气都说了，这炽火明显不是什么开玩笑。

　　整个房间，在这个时候都变的极端安静了起来，静静的都在这里等着炽火的下一句话。

　　“我是你们的师傅这一点也不假，但是我一个人却自由自在习惯了，你们澹台家的事情，我是绝对不会参与的，除非你们有生命危险，还有，这件事情短时间之内不要说出去，对于我和你们，都是一件有好处的事情。”炽火说的很是严肃，明显，这等决定他似乎早就已经做好了，只不过是宣布出来了而已。

　　果然，在听见这句话之后，澹台家的三杰眼神之中一阵暗淡，但很快却有恢复了之前的样子，显然，对于他们来说，这等事情虽说没有给澹台家带来什么实质性的好处，但却也满足了。

　　至少，现在他们是炽火的徒弟，这一点也都不假。

　　“放心吧，我相信，前辈您的这三个徒弟，是绝对不会逼您做自己不愿意做的事情的。”凌雷此时也是微微一笑，显然，小子很明白炽火现在的心情，不想要和什么大家族沾边，而这等时候，能够一口气收下这三个弟子，已经是他的极限了。

　　“恩，凌雷小子你还是很明事理的吗？”炽火微微一笑，他很清楚的知道，这介绍人凌雷都这样说了，那澹台家的三个小家伙，自然不会多说什么，这等事情，却也算是过去了。

　　“现在，就差最后一个仪式了，相信你们师徒也有点自己的话要说，我也算是功成身退了，不久留，现在就告辞。”凌雷并没有想要在这个地方多呆，显然，小子很清楚的知道，这师徒之间，一定有着什么话要说，当即就起身告辞。

　　瞬间，澹台若琳这个时候看凌雷的眼神也都变的有点崇敬了起来，这个年轻人，不管是实力，还是心智，都是她所见过年轻一辈之中，最为得体的……


第725章 三方势力围攻（上）

　　对于澹台家的这三个年轻一辈来说，这是一件天大的好事，同样的，这对于炽火来说，也算是完成了一件心愿，毕竟，现在的他炽火也算是有天赋很好的徒弟了，且一下还出现了三个，从今往后，炽火很相信，只要将这三个小家伙教导出来的话，那最终，自己炽火之名绝对会传扬天下，甚至于可能会变的让所有人敬仰。

　　一个人的强大，并不是所谓的强悍，毕竟你就算是在怎么彪悍，最终也敌不过岁月的侵蚀，在你生前，或许很多人都会敬仰你，甚至于将你奉为这世界上的最强者。

　　死后，短时间之内或许还会有人记住你这个名字，可时间长了呢？一样会变的慢慢淡去，而这种情况，收了徒弟之后就明显不一样了，他们可以一代代传下去，将自己奉为他们的老祖宗，哪怕就算是陨落上万年甚至是数十万年，却也还有人能够记住他炽火的名字，这就是现在炽火想要做的，且还有一身绝技不想要淹没在长河中。

　　凌雷的这次介绍，无疑，给炽火了一个很好的契机，不管是澹台家的那一个小子，天赋和实力，甚至是心性他炽火都已经了解了，只是苦于没有脸面直接上门收徒而已，而现在的凌雷，也只不过就是从中穿针引线而已，此时他们的事情已经解决，师徒之间一定有着什么不能让外人知道的事情，凌雷此时不走，更待何时呢？

　　小子并不是那般不识趣的人，看着人家澹台天君他们那一脸兴奋的样子就已经清楚，自己这一次事情算是作对了，至于为什么不等一段时间，在和这三兄弟姐妹聚聚，在他凌雷的眼中，既然大家都在青龙城，就不愁没有相聚的机会，现在的这等机遇对于澹台三杰来说绝对是一个不可多得的机会，小子总不能在这个时候坏事吧？

　　出了那“凤赫楼”凌雷他们有回到了那广场之上，别看上午凌雷他们经过了一场苦战，现在成为了很多人谈论的焦点，但此时，貌似他们的相貌还没有被所有人熟知，这不，走在这热闹的大街上，却也没有人发现，这就是上午大闹街道的凌阎罗，且一小队人在这个时候也都是一脸轻松的走在这街上，显然，他们也都是极为开心的。

　　一上午，发生了那样多的事情，别看现在的凌雷已经换了一身衣服，但是身上的伤势却也还是没有好彻底，小子身上虽说拥有镜月那种超级医师在，可是，在这等时候，想要完全的疗伤，这不也是一件不可能的事情吗？不过，小子身上虽说还有着点不轻不重的伤势，却也还是满面春风，那等得意的表情，就别提有多爽朗了。

　　是啊，上午虽说发生了很多不愉快的事情，但是，对于凌雷来说，却也并不是什么坏事啊，尤其是那一战惊天动地，彻底的让自己在这青龙城之中打响了名声，至于古家，估计，现在在损失了几个天元境高手之后，有得知自己拥有澹台家做后盾，短时间之内，就算是想要刺杀自己，也不会那般明目张胆了吧？算是解决掉了一件事。

　　“老大，我就纳闷了，几个月前，你和我的实力也就在伯仲之间，怎么这短短几个月的时间过去了，你小子就和我们完全不在一个档次上了呢？咱就算是有奇遇，也不能这般变态吧？”秦灭空一边在凌雷身后走着，一边用一个很是疑惑的语气说道，显然，这是他现在一直以来都最为不解的问题，小子知道凌雷身上拥有不少的奇遇。

　　但那些奇遇却绝对不会是凌雷这般快速成长的原因，毕竟，哪怕就算是奇遇在怎么彪悍，也要你有胃口能够吃得下不至于被撑爆啊，而现在的凌雷，仿佛是一点坏事都没有一般，在这等时候，浑身上下的修为和战斗力都极为稳定，这可就是秦灭空一直以来都想不明白的事情了啊，要知道，别看自己老大老大的叫着，他才十九岁啊。

　　一个十九岁的青年，得到诸多奇遇之后居然一点所谓的变化都没有，不管是心境还是实力都仿佛稳扎稳打一般，这等表现，却也真的就超乎了他秦灭空的想象，很难确定，在这等时候，凌雷到底是怎么做到的，做出这样的成绩，这小子，可是没有靠着其中一个势力啊，哪怕就算是九剑联盟，也只不过是给其提供了一个奇遇的机会。

　　“呵呵，其实最为重要的就只有一点。”看着秦灭空这般疑惑的脸色，凌雷那里不知道这小子心中想要问什么，都是自己家的兄弟，凌雷在这个时候并不想有所隐瞒，此时，微微一笑的看了看这货，这就说道：“根基，不管是修炼什么的，最为主要的却还是根基，这就好像是盖楼一样，不管你盖的有多高，最重要的却还是根基。”

　　“你是说？一开始修炼的时候就要稳扎稳打？强化自己的一切？”秦灭空这小子并不是一傻子，在这个时候第一时间就想到了这一点，当即就用一个很是明亮的眼眸看了看凌雷，兴奋的说道，这个道理，其实很多人都很是明白，但是，真正能够做到的却并没有几个，尤其是在修炼的前期，靠着所谓的药物和别的东西提升的太多了。

　　“对，不管是你成就了什么样的高手，一开始的元力修炼，一开始的肉体磨练都才是最为重要的，只要你能够过了这一关，之后，哪怕就算是没有奇遇，时间到了，你的修为，也自然而然上去了，要是有奇遇的话，那必然将会成为年轻一辈极为耀眼的存在，这种修炼，和所谓的天赋没有半点关系。”凌雷很是严肃的在此时说道。

　　这是自己一直以来修炼之中最为重要的心得，小子很清楚的知道，自己走到这一步，或许天赋是一个不可或缺的一点，但更加重要的却还是自己修炼的方式，不考药物提升，稳扎稳打，每一次自己的身体承受能力到了一个极限的时候，遇到一些奇遇就可以大幅度提升，而就算是没有奇遇，一点点的这样修炼，对他凌雷也是好处多多的。

　　身体强化到了一定程度，一有奇遇就能够发挥出最大的功效，而且，在成功的吸收了所谓的奇遇之后，他凌雷，所做的第一件事情从来都不是提升自己的实力，而是再度强化自己的身体和根基，这样，一步步走过来，他凌雷才会拥有今天的成就，而今天，当着大家的面，小子却毫不犹豫的说了出来，明显，他已经将面前的这群人当做是自己最亲的朋友了。

　　“哈哈哈哈，说的好，根基，这一直以来都被人忽略的东西，才是修炼最为根本的东西，那些所谓的天赋，所谓的能力，其实，在修炼之中相比较根基而言，都不值一提，只有根基牢固了，最终，你才拥有着成为绝世强者的潜力。”冥天在这个时候哈哈一阵大笑。

　　他的修炼方式或许和凌雷有点不同，甚至还不如凌雷的修炼方式，但这却有着异曲同工之妙，整个幽冥鬼虎一族，为什么会经常出现所谓的绝世强者，就是因为这种修炼方式，而在这种修炼方式之中，他冥天，是从中得到了很多好处的。

　　“我现在终于知道了，为什么在这西域之中，拥有这样多的年轻一辈强者，且战斗力都这般丰富，外加上根基牢固，完全就不是我们小小的皇朝能够比拟的啊，现在一听这样一说，我到真有了一种豁然开朗的感觉。”终于，此时的秦灭空有点感慨的说道，这等根基的修炼，是他们四大家族最为不足的修炼，或许，他们的家族会出现一两个高手，但绝对不会和整个西域之中的那些超级家族想必。

　　“呵呵，你们其实也不用太在意，这等道理，或许整个天下人都很是明白，但真正能够做到稳扎稳打的，有能够有几个呢？吃得苦中苦方为人上人，有些时候这种痛苦就算是我，也都难以承受，而凌雷兄弟，是我见过最为能吃苦的人，你们，只要好好向他学习，一定会成为一方强者的。”冥天在这个时候还不忘夸奖凌雷，弄的现在的凌雷自己到是有点不好意思了起来。

　　“传闻，大夏皇朝出了一个了不得的年轻一辈，今日一见，果然名不虚传啊，只不过，跟错的皇朝，四大家族，不是你们能够保得住的。”忽然间，就在大家还在有说有笑的时候，只听见身后一个苍老的声音，在这个时候缓缓响起，显然，这是针对凌雷他们的。

　　一瞬间，不管是凌雷还是冥天他们，此时脸色都是一阵阴沉，本来的笑容早就已经消失不见了，感受着周边那些所谓强者的气息，瞬间，不管是谁，那等难看的脸色，就变的更加黑了起来。

　　“是谁藏头露尾的可不是什么英雄好汉，有本事的，就报上名来。”明明知道对方来者不善的情况下，凌雷当然不会给那些家伙一点好脸色，当即就用一个很是阴沉的语气说道，显然，小子很清楚，今天一天自己一群人是真的流连不利，这不，刚刚赶走杀掉了一群人，现在，就又来了一群人。

　　“就连蓝颜皇朝的蓝颜宗都不知道，真不知道你们是无知呢，还是自大。”忽然间，身后出现了一大对人，一个个年纪貌似都不是很小了，尤其是最前面的那几个，浑身上下所蕴含的元力居然都到达了所谓的天元境，只是一瞬间，就能够领凌雷他们感觉到如临大敌的感觉。

　　“蓝颜宗？四大家族的死对头吗？看来，这下麻烦又来了。”凌雷心中一阵苦笑，但是在这个时候，小子表面上却一点情绪都没有暴露出来。

　　冷笑一声，这就说道：“果然是你们，我刚还在想，我没得罪什么人啊！～”……


第726章 三方势力围攻（中）

　　的确，凌雷他们自从来到这青龙城之后，就变的低调了起来，几乎每天都是在那冥天的府邸之中度过的，几乎没有得罪过几个什么所谓的势力，哪怕就算是和那刑魂一战，双方，也只是属于比武方式的而已，并没有什么所谓的深仇大恨。

　　按照道理来说，在这青龙城之中，除了想要自己性命的那古家的一群人不算，凌雷这样一群人，在这里几乎就没有一个敌人，在这个时候，古家刚走，却又出现一群人来堵住了自己的去路，这绝对不是一件能够让凌雷想通的事情，可是，现在人家说是蓝颜皇朝的蓝颜宗之后，这小子，就瞬间明白了对方的身份。

　　整个大夏皇朝在西域之中的死对头只有三个，其中一个就是蓝颜皇朝的蓝颜宗，传闻，当年双方战斗的不可开交，甚至于当年的大夏皇朝最鼎盛的时期差点没有没掉蓝颜宗和蓝颜皇朝，双方的仇恨，甚至可以说是不共戴天了，这等情况下，得知他们是大夏皇朝的人之后，不前来围追堵截，那可能吗？

　　和那古家的事情，这上午才刚刚发生，相信就算是消息疯传，也还都没有传到这蓝颜宗的耳朵里面，也就是因为这样，他们并不知道自己一群人和那澹台家的关系，在这等时候前来堵住他们的去路，想要在他们还没有成长起来就将他们扼杀在摇篮之中，这也是情理之中的事情，也就只有这样，他们的心中才会安心不是？

　　凌雷这样一个超级天才的出现，虽说之前并没有怎么张扬，但却还是令蓝颜皇朝他们感到寝食不安，只要他真正的成长起来，之后必然将会是他们的大敌，在这等时候，出手是一件最为理智的选择，而也就是因为这一点，之前，哪怕就算是心中对这年轻一辈有着多少的不屑，在这等时候，他们也都是能够看清形势直接刺杀的。

　　至于上午的事情，他们还真就一点都不清楚，毕竟，那件事情虽说被疯传了，但却也只局限于青龙城之中的一小部分人知道，要是这蓝颜宗知道了凌雷和澹台家的关系，相信，就算是给他们一百个胆子，他们也都是不敢前来刺杀凌雷的，开玩笑，澹台家是什么地方？那可是挥挥手就能够灭掉自己一个小势力的地方啊。

　　只是听说了这样一个名字，估计这些人都有一点吓破胆的趋势了，还拿什么和凌雷斗？况且，凌雷自己本身的实力也不算很低，想要真正的灭杀掉他，却也并不是一件很容易的事情不是吗？

　　凌阎罗的大名，或许别人现在还没有清楚的知道，但是作为大夏皇朝的死对头，要是就连蓝颜宗都不知道的话，那也就是真的出鬼了。

　　“我当是谁呢，原来是蓝颜宗的人，怎么？现在你们还都拥有这般勇气前来刺杀我们？你难道不知道，我们这中间还有一冥天吗？”说实话，这等时候的秦灭空，稍微有点紧张了起来。

　　所谓四大家族四个继承人之一，秦灭空很清楚的知道这蓝颜家的实力，和幽冥鬼虎一族或许根本就不在一个档次上面，但是，想要对付他们，却也是一件很容易的事情，尤其是四大家族，不龟缩在那大夏皇朝之后，人家，虽说并不能挥挥手就将自己灭掉，但是，真的战斗起来的话，四大家族还真就不是这蓝颜宗的对手。

　　对于这样的宗门，秦灭空最主要的还是想要劝说他们在这个时候不要动手，双方，虽说已经是不死不休的局面了，但是，在自己这只有年轻一辈强者的情况下，和其硬拼硬这显然并不是一明智的选择，尤其是在这等还有冥天在场的时候。

　　“这是我们的私人恩怨，哪怕就算是幽冥鬼虎一族，也不能干涉吧？”那老者脸色一变，显然，对于这幽冥鬼虎一族，他们还是很是忌惮的，但是，这一次可是做好的完全准备的，想要就这样放弃这次攻击，明显，不管怎么样都不可能。

　　在来之前，他们就已经想好了，或许，这一战真的会得罪幽冥鬼虎一族，但是，只要消灭掉大夏皇朝的年轻一辈高手，这却也并不是什么值得考虑的事情，相信，到时候只要自己一群人上门赔礼道歉，在不伤害冥天的情况下，木已成舟之后，幽冥鬼虎一族也不会说什么。

　　“你！～～”第一时间就将自己给排除在外了，那冥天显然一脸不爽，在这等时候就想要第一时间亮兵器和这老家伙一战，凌雷，那可是自己的朋友啊，在这等时候，他当然要选择帮助凌雷啊。

　　“冥大哥。”忽然之间，就在这个时候，凌雷一脸严肃的叫住了明天。

　　用一个很是严肃的语气对其说道：“那老家伙说的不错，这是我们大夏皇朝和他们之间的事情，你不到万不得已的时候不能插手，要知道，你代表的不仅仅是你自己，后面还有一个幽冥鬼虎一族，一切，都要以家族利益考虑。”凌雷的语气很是坚定，显然，对于冥天的强出头，小子并不怎么愿意。

　　并不是说小子现在就有信心对付这群家伙了，实在是因为现在的他已经将冥天看做是自己朋友了，想要和幽冥鬼虎一族打好关系，现在，自己就不能让他们动手。

　　冥天这里或许并没有什么，反正大家都是朋友，但是冥天的家族那边，凌雷却不得不考虑一下了，毕竟，那幽冥鬼虎一族的族长什么的他凌雷并不知道是什么样的妖兽，其心里是怎么想的，在这个时候贸然有所动作，明显，不是他凌雷的本意，也将会让幽冥鬼虎一族陷入两难的地步。

　　“凌雷！～”那冥天还想要在说什么，但是现在却被凌雷给完全拒绝了，这小子一脸决然之后，冥天就已经知道，小子是不想自己出手了，虽说心中有点郁闷。

　　但是在这个时候，那家伙却还是有些好奇，凌雷这个人，在他的眼中或许很重感情，但是绝对不是一个没脑子的家伙，对自己的性命也看的很重，这等明明知道自己或许要陨落的情况下还不让自己出手，这到底是因为什么？是什么东西，给了他这等信心。

　　同样的，现在的秦灭空，君紫嫣他们也都是一脸的疑惑，明显并不知道凌雷这小子葫芦里买的是什么药，居然就这般干脆的拒绝了冥天的加入，且还一脸完全无所谓的样子，难道，这家伙真就胸有成竹了吗？

　　对于凌雷，秦灭空他们心中是猜测不已，这些家伙都很清楚这小子绝对不会打没有把握的仗，而这个时候也都好奇了起来，他们也都想要知道，面前的这个小子，现在，还有什么绝招在此时没有使用出来，至少，这样也能够看明白这小子一点。

　　至于九叶无命那家伙，一直到现在没有怎么说话也是一脸无所谓的样子，他，才是真正永远无条件信任凌雷的人，在他的眼中，不管这小子做什么决定，哪怕就算是将自己一群人在这个时候都给害死了，他也绝对没有半句怨言。

　　“哈哈哈，好一个狂傲的小子，真不知道，你是怎么想的，就连冥家的帮助都不要了，我是该说你无知呢，还是说你狂傲过头了？”前面的那老者在这个时候一阵畅快的大笑，显然，心中那一点小小的顾及在此时也都消失的干干净净了，在他的眼中，现在的凌雷，完全就是一草包，就连这样明显的事情都看不明白。

　　明明是一激将法好不好？却完全往坑里走。

　　“无知也好，狂傲也好，你真的就觉得，我们将不会是你们的对手？或许，你真的就能取走我的性命？”凌雷一阵暗笑，在这等时候表现出来的狂傲甚至于比之前更加浓烈了，那等表情，那等气色，完全就好像是一不可一世的大将军，面对一群蝼蚁时候的眼神。

　　“哼，希望你在看清形势之后，继续狂傲吧！～兄台们，这小家伙居然敢小看我们，那我们是不是也应该给他们点震慑看看了？”忽然间，那老者在这个时候脸色变的极为好看，显然，对于这一次的刺杀，他是绝对有着信心的，尤其是凌雷这小子刚刚表现出那一幕的时候，对于自己一群人，他就更加的有信心了。

　　“都说那凌阎罗智勇双全，现在看来，却也只不过就是草包一个，我们费了这么大工夫，就是要刺杀这样一个草包？”果然，在那老者说完之后，整个广场的周边，此时又出现了两队人马，其中一队全身的锦衣金甲，为首的是一个看上去四十来岁的将军摸样。

　　另一队，则是一个看上去十分粗壮的彪形大汉带队，其一脸的峥嵘，虽说并没有说话，但是，在此时所表现出来的气息却比另外两个人都要强悍出很多。

　　明显，这等高手绝对至少也是天元境五品以上的强者了，为了杀掉自己一个人，却能够派出这样三队彪悍的人马，凌雷在这个时候心中还真就有点小小的骄傲，果然，自己的名声，那也不是盖的啊，至少，已经让这些家伙完全的重视自己了。

　　“金甲门，独角洞！～～好，好，好好！～～我们四大家族敌对的三方势力现在都已经到齐了，现在看来，你们还真就是早有准备啊，在这里埋伏，估计也偶几天时间了吧？”凌雷依旧还是一副临危不乱的样子，那等风轻云淡的表情差点没有让在场所有人都是一阵不敢相信。

　　这个小家伙，被三个西域之中的中级实力高手围住，且一心想要取走他的性命，换做不管是哪一个一般的年轻一辈巅峰强者，估计也都会稍微慌乱一点吧？

　　但他，却仿佛什么都不知道一般，在这等时候居然还有闲工夫在这里调笑，仿佛完全不将这些家伙放在眼里一般。

　　这尼玛还是个正常人吗？难道是受刺激把自己逼疯了？……


第727章 三方势力围攻（下）

　　其实这也难怪周边的那些人这样想，毕竟，凌雷这样本就不是常态，一个小小的年轻一辈巅峰高手，在遇到这样围攻的时候，为什么会拥有这般底气前来和他们抗衡？

　　难道，其身后有所谓的援兵？显然，在场的所有人都觉得这是一件很不可能的事情，毕竟，这事情是突发事情，除非这个凌雷身后有着异常庞大的实力，有着高手暗中保护，要不然，想要等援兵的话，无疑就是一件不可能的事情，而这个叫做凌雷的家伙，本身就是一散修，在大家的眼中，其身后最重要的是势力也就只有四大家族了，四大家族，明显，还没有资格和这三个势力联合起来的军队相抗衡。

　　“的确等了几天时间，本来还以为这个大夏皇朝真的就出现了一个盖世天才了呢，现在一看，大失所望啊！～”金甲中年男子一脸戏谑的说道，明显，这句话说的还真就是真心话。

　　之前的他们早就听说，那个叫做凌阎罗的家伙智勇双全，想要刺杀他绝对不会是一件容易的事情，三方势力商量的很长时间，这才敲定了这等伏击计划，所有的高手开始倾巢而出，只求将这个他们将来最大的对手灭杀掉，可是现在看来，这个所谓的凌雷，或许在实力上真的能够被称之为一个高手，但却也就是一个莽夫而已。

　　在第一时间，就连那冥家的援助都不要了，这不是把自己往死路上推吗？虽说，小子是有点实力，但是，能够是他们三家联合起来的对手？明显，这本就是一件根本不可能的事情。

　　“老大，怎么办？”本来，极为相信凌雷的那秦灭空在这个时候也稍微紧张了起来，显然，对于这所谓的三大势力，他们都不陌生，和他们四大家族可以说征战很长时间了，不管是哪一个势力，都可以说不比他们四大家族要小，现在三方势力的几乎所有高手都前来围攻他们了，这等情况，相信要是换做是他的话，也就只能有一个选择了，那就是等死。

　　“能怎么办？现在这群家伙已经将我们团团围住，相信就算是我们想要逃走，也都不可能了，而他们做好了完全的准备，就是想要我们的性命，你说，我们要怎么办？”这个时候的凌雷，居然还面带笑容，仿佛对这些家伙根本就不屑一顾一般，那等表情，在第一时间进入到那三大头领的眼中，当即就是一阵眼珠子冒火啊。

　　明明，面前的这群家伙死到临头了，却还能够做出这等风轻云淡的感觉，要是说心中很舒坦，这绝对是一件不可能的事情，哪怕就算是他们，现在也都想要将最前面的那凌雷给扒皮抽筋。

　　“虽说你小子有点有勇无谋，不过，我现在还是要劝说你一句，你的这等修炼天赋，一定能够成为一个了不得的强者，来我们这里吧，我敢保证，一定将你培养成整个西域都有名的超级高手。”之前那最前面的老者在这个时候说道，显然，他觉得现在的凌雷算是穷途末路了，只要还珍惜自己的性命，就不会拒绝他们的提议。

　　如果在他眼中凌雷是个聪明人的话，估计这句话他就算是想要说也都不会说出来的，但是，在他的眼中，现在的凌雷本就是一蛮汉，且对于他们还有着一定的利用价值，所以才会说出这样话的。

　　这要是真的能够培养的话，那以后可就是一个超级打手了啊，且凌雷现在表现出的这等性格，还不怕控住不住这小子，这等好事，谁不想沾边一下？

　　“无耻！～”就连旁边的冥天，都有一种这三方势力完全就上不得台面的感觉，居然想要用凌雷的性命威胁他为他们做事，要是凌雷真的答应了的话，那估计真就成为整个西域年轻一辈的笑柄了，虽说，这冥天很清楚的知道，凌雷这家伙是万万不能答应此事的。

　　“呵呵，前辈您还真能说笑，你觉得，我一个大夏皇朝的人，到了你们那里，还会受到重视吗？要杀我的话，现在就动手，要是在等一小段时间，你们后悔可就来不及了啊！～”凌雷再度微微一笑，此时“善意”的提醒一下对方，说实话，这群人当中虽说有着天元境五品以上强者，但他却还真就没有将那些人放在眼里。

　　开玩笑，身后有着黑衣死卫这样的存在，对于这群人，他只能说出动一个就能够让他们彻底被秒杀，在安全能够受到保证的情况下，小子要还是能够该怕的话，那才是真的出鬼了呢。

　　以至于，这个时候的凌雷故意说出这等话来，并不是因为自己身上拥有着所谓底牌的存在，而实在是因为，他接到了一个秘密传音，如果，在坚持一段时间的话，自己，或许就不用出动所谓的黑衣死卫了。

　　“哼，小子，你的自大已经超乎了我们的想象，当真以为我们不敢杀你吗？”那金甲中年男子现在是一脸的气氛，平生，他见过无数自大的家伙，但却还是没有见过和凌雷一般，自大到这等地步的人，简直就不敢想象，这小子有多自大才能说出这些话啊？

　　“和这小子废话什么，直接动手杀掉我们好继续回去喝酒。”终于，旁边一言不发的那彪形大汉在这个时候有点按耐不住了，用一个很是煞气逼人的语气说道，显然，这家伙就是一嗜杀的人。

　　“是，是，杀掉，杀掉，这样的人不配我们一起动手！～”果然，那些家伙身后的人在这个时候也都看不过去了，一点也都没有动手意思的在这里喊着杀掉，在他们的眼中，要是自己头领都要出手的话，那岂不是太给这个不知道天高地厚小子脸了？

　　“我来！～”果然，在还没等到其中那三个头领中一个发话的时候，那一丹元境巅峰强者，这就提着大刀走了上来，也不管周边是不是有很多的人看着，在这等时候，元力瞬间暴涨。

　　轰然，一股股强横的刀气，在这个时候一下就弥漫到了广场中央了，直冲凌雷而去，显然，是想要一击就要了凌雷的狗命，之后回去领赏。

　　“轰！～～～”整个广场中央是巨响一声，轰然之间，这个时候那些所谓的刀气，在瞬间就攻击到了凌雷所在的地方，一阵爆炸，广场中央，此时就已经被炸出了一个大坑。

　　说实话，这等大坑的出现就足以说明了那男子的彪悍程度了，不管是攻击力，还是战斗力战斗经验，都可以说是那丹元境之中极为少见的存在了。

　　可惜的是，那家伙的对手并不是别人，而是凌雷。

　　只是瞬间，就在那广场中央爆炸的时候，本来还在那里的凌雷就已经消失不见，一股股黑色的光芒，在此时乍现到了那大汉的身后。

　　长剑一般的剑芒，带着一丝丝极为强烈的雷电之力，在这等时候，一迅雷不及掩耳之势直接刺入了那大汉的后脑勺。

　　“扑哧！～”大汉只感觉眼前一黑，甚至就连所谓的疼痛都没有感觉到，在这等时候后脑开花，就这般，被凌雷一剑解决了性命。

　　“秒杀，居然是秒杀！～～”所有人，在这等时候都是倒吸一口凉气。

　　这等战斗结果，如果换做是一个天元境高手的话，估计在场没有一个人能够说话，但这凌雷，明明就只是一个丹元境七品巅峰高手啊，这次的攻击虽说其中有着取巧的嫌疑，但却货真价实的秒杀了一个丹元境巅峰高手的性命啊。

　　这等之前大家几乎都不敢想象的事情，居然会出现在他们的面前，要说一点都不吃惊，那是绝对不可能的事情。

　　“妖孽！～～”看着面前的这等战果，哪怕就算是冥天，心中也都是一阵震撼，这等战绩，估计用不了多久，就会再度传遍青龙城吧？一个年轻一辈小子，只有丹元境七品巅峰的修为，却在一瞬间秒杀掉了一个丹元境巅峰强者，甚至已经不能用妖孽来形容了好不好？

　　“总是能够带来奇迹，这一次，不知道这小子还留了什么后手。”秦灭空在这个时候眼眸之中也都是一阵崇拜，显然，对于凌雷现在的表现，本来，已经没有多少信心的他，在这个时候却忽然有了点信心起来了，这个小子，不总是在创造奇迹吗？

　　“放心吧，我们的性命，这一次根本就没有半点威胁。”至于君紫嫣，那也是个无条件信任凌雷的家伙，在这等时候弱弱的说道，但眼神之中却涌现出一丝坚定，完全不相信凌雷会带着他们去死。

　　九叶无命，依旧一句话都没有说，此等时候只是火热的看着场中的凌雷，心中想到：“是时候和这小子来战斗一场了。”

　　“这小子有古怪，留不得，全部上，杀掉他！～”第一时间，那老者仿佛知道了点什么，之前那等有勇无谋的样子，明显就是凌雷那家伙装出来的，现在，暴露了之后不知道为什么，他第一时间觉得应该在最短的时间之中消灭掉这小子。

　　“杀！～”由于一个兄弟在之前就已经被凌雷秒杀了，在这等情况下，所有人在此时都红了眼，哪怕就算是想要放过这小子，也都变的不可能了，一个个面带怒意的就出现在了凌雷的面前，那等情况，就好像是要将凌雷给扒皮抽筋了一般。

　　“完了！～～”此时的凌雷，倒是很是诡异的一笑，根本就没有在意那些所谓的高手围攻，身形一闪，在此等时候，这就消失在了大家视线之中。

　　“轰！～～”几乎，也就在凌雷消失的时候，只感觉周边一阵阵极为动荡空间的元力波动，在这等时候居然涌现了出来。

　　“想要杀我儿子，你们，还不够资格！～”那天空之中的一道带着怒意的语气想起，整个广场上的所有人，在这等时候都是一脸诧异的看着天空，那等恐惧，瞬间弥漫在了他们的脸上……


第728章 洛天云重现（上）

　　这等元力的浑厚程度，是在场所有人就连想都不敢想象的，完全已经超越了大家的认知，哪怕就算是说这个元力，已经足以媲美真正西域之中的巅峰强者了，或许，在场之人也都将会一句话不说，很是赞同这个看法。

　　光芒的涌现，令之前那些还胜券在握，甚至已经开始动手的三方势力差点没有直接一个惊的就连下巴都掉了，很难想象，这个之前自己查了不知道多少次，且也没有什么浑厚背景的家伙，在这关键时刻，救援的人居然会这般彪悍，且这声音，声音仿佛还有一点熟悉的味道，令一瞬间，本来已经冲在最前面的三大首领停止了脚步。

　　在第一次听见这个声音的时候，他们的反应并不是很大，最多也就是认为或许是凌雷的救兵在这个时候赶到了，甚至就连元力都没有探查清楚。

　　但是猛然一个想起来，那等熟悉的声音，那等元力波动，一瞬间，就令在场那三个大佬有一种掉入到冰窖的感觉，只是瞬间，那等反应过来的几个家伙，这个时候已经惊讶的就连一句话都说不出来了，不单单是这样，其眼神之中，还带有一丝浓浓的恐惧。

　　这个声音，他们都听过，二十年前，这个人就仿佛是一个魔咒一般的诅咒在他们的脑门上，以至于在他还没有成长起来之前，三方势力第一次联合将其消灭了，本来以为，这个人，就算是真的还活在这个世界上，估计也会是一身修为全部被废，最终落得个一生都没有办法修炼的结果，但现在这等声音再度出现的时候，他们却都清楚的知道了，不是，这个人，不但还活着，甚至就连实力都有所增长。

　　为什么？他们三方势力和四大家族会结下这样恐怖的仇怨，其中，或许是之前的世仇所留下的一点关系，但这绝对不会是大家不死不休局面的缔造者。

　　而真正的源头，就是来自这个声音，当年要是没有他的话，估计现在已经没有所谓的大夏皇朝四大家族了，也同样的，当年要是没有他的话，现在的他们也不会费尽心机想要将四大家族赶尽杀绝，一切，一切的一切都是因为这个发出声音的男子，而这个男人，在他们心中或许已经不存在的男人，这等关键时刻，居然还是出现了。

　　天空中，一阵仿佛撕裂了空间的裂缝，在这个时候悄然出现，也就是此时，三道身影出现在了大家的面前，最中央的是一个大约四五十岁男子的样子，其身后，一白一黑两个长袍，此时都发出一脸煞气逼人的感觉，显然，对于这些人刺杀凌雷，他们的愤怒，一点也不比之前要少。

　　至于那些已经进攻向凌雷的家伙，也不知道是怎么一回事？在同一时间，整个身体居然就漂浮在那半空之中一点也不动弹，这等诡异的感觉，哪怕就算是凌雷，也都是第一次看见，而只见最前面的男人只不过就是手臂轻轻一个转动。

　　“砰砰砰！～”周边的那些本来凌雷匹敌一个都很是困难的高手，这就化为了一道道血雾，就连声音在这个时候都没有发出，这就陨落了了过去。

　　“这，这！～～”哪怕就算是凌雷，对于现在出现那男人的恐怖，也都是一阵瞪大眼睛，下巴差点没有掉在地上，这还是人类能够做到的事情吗？自己这一声，或许能够到达这等地步，但现在看见这样攻击力的时候，却也是不敢想象的啊，那些可最少都是丹元境巅峰修为的高手啊，随手一捏，这就将他们全都杀掉在了空中。

　　哪怕就连一丝一毫的反抗之力都不具备，这样的男人，究竟会强悍到什么地步啊？秒杀了自己需要认真对待的人，或许，对于凌雷来说并不是什么震撼的事情，但是，一口气秒杀掉了几十个这样的强者，所带给大家的震撼，那可就不是一句两句话就能够说得明白的了啊，就算是凌雷，此时也都是一脸不可思议。

　　“沙虎！～～金沙江一别，我们也有二十年没见了吧？”最前面的那个中年男子，此时依旧还是一脸平淡，就好像之前所做的那些事情完全就和自己没有半毛钱关系一般，那等风轻云淡的感觉，还真就和凌雷的气质很是相似，而这个时候的那老者，在真正见到这个男人的脸庞之后，那种恐惧的情绪，果然一下就弥漫到了脸上。

　　“洛天云，洛天云，你怎么可能恢复的？”嘴角，挂着一丝不可思议的表情，这个时候的那老者甚至自己后退了好几步，二十年前，这个男人就可以说实力已经不下于自己了，没有想到，这一次，二十年后再度出现，实力相比较之前，这个叫做洛天云的家伙更加的恐怖了。

　　他可记得，自己当年明明打碎了他的所有经脉，就算是想要修炼，这也都是一件不可能的事情啊，沙虎很清楚洛天云的事情，当年的他觉得洛天云这也算是一世英雄，最终因为种种原因没有干净杀绝，但是，令他怎么也都没有想到的是，这等时候那家伙居然能够野火烧不尽，再度以一个绝世强者的姿态出现在了他们的面前。

　　这等强烈的反差，不单单是那老者，哪怕就算是金甲人外加上那彪形大汉，在这个时候的脸色也都变的一阵红一阵白了，他们实在是不敢相信，当年，三人联手才毁掉的那年轻一辈绝世天才，在这等情况下居然再度出现了，且实力仿佛还到了这西域之中顶尖高手的地步，这等情况，可能发生吗？

　　的确，这个人就是凌雷的义父，也就是当年和这三个势力结下深仇大恨的洛天云，这一次出来，他第一个想法就是报仇，当年的那等血仇，不管是谁，也都不能忘记的。

　　且今天他们居然还想要动自己儿子，那个天赋甚至还在自己之上的小子，不管出于什么原因，这个时候的洛天云没有在第一时间动怒，这就已经很不错了。

　　他的修为，现在明显已经到了这西域之中巅峰强者的地步了，明显，那是因为这二十年来的累计，要知道，二十年前，这西域之中年轻一辈最为耀眼的天才，还拥有圣经那样一个让人不敢相信的修炼功法，哪怕就算是这二十年之中，自己没有办法提升实力，在改变了经脉之后，成就这西域的巅峰高手，这也都是一件板上钉钉的事情啊。

　　对于洛天云来说，成不成就这西域的顶尖高手，其实这并不是最为重要的事情。

　　而现在他心里最重要的事情就只有三件，第一件，当年的仇怨一定要自己亲手解决，这件事情，对于洛天云来说，已经并不是什么困难的事情了，按照现在他的修为来说，对付这三个中级势力，那绝对是一件单纯的虐杀。

　　第二件事情就是看着自己的那一双儿女的成长，现在洛瑾儿已经找到了属于自己的路，且不需要自己担心了，自己最为重要的事情就是好好看着凌雷成长，在一定的时间之中，用自己的实力去帮他摆平一点危险和事情，对于一个老子来说，或许这也是一种天伦之乐吧？

　　尤其是对于洛天云这个没有子嗣的家伙来说，绝对是一个足以让其心中很是快乐的事情，虽说，凌雷本身就是一个让人很是省心的小子，一般的事情上，有些时候处理的比自己还要好，且不管是天赋还是实力也都是很强，可作为一个父亲，洛天云却还是想要将凌雷保护在自己的羽翼之中。

　　至于第三件事，哪怕现在就算是洛天云的实力够强了，且自身也有了这个资本，却也并不是很容易能够办到的。

　　那个一生的挚爱到底在那里？过着怎样的生活，这都是洛天云完全不知道的事情，不过那件事情，现在却也不能过于着急，他相信，只要自己还活着，就一定能够找到，而凌雷，也肯定会成为自己最大的助力之一。

　　“那个凌雷是你儿子！～”此时那老者的脸色是一阵红一阵白，显然，他很清楚的知道自己今天或许将要面对的对手有多强大，但是，并没有在第一时间动手，哪怕就算是一瞬间损失了那样多的人。

　　有些严肃的看了看洛天云，用那等几乎已经可以称之为沙哑的语气说道。

　　他很清楚，今天的自己，或许真的就杀不了凌雷那小子了，但是，他并没有后悔，要是早知道凌雷是洛天云儿子的话，估计他已经不会等到现在了，不惜一切代价也要将其杀掉，拥有一个那般天才的老爹，外加上儿子也这般优秀，要是留着的话，对于他们三方势力，绝对会是灭顶之灾的结果。

　　尤其是，现在的洛天云，根本就不知道用了什么方法，恢复了实力不说，且不管是战斗力还是修为，都比自己要高上一大截，这等危机，对于他来说虽说很是危险，甚至随时都能够丢掉自己的性命，可是，他何尝不想要清楚明白的知道事情的来龙去脉？尤其是，洛天云究竟是怎么成功的再度修炼的。

　　“怎么？只准你们那里出天才，就不准我儿子也是个天才？”洛天云在这个时候微微一笑，一提到凌雷的时候，那等严肃的表情瞬间就已经消失不见了，取而代之的，是一种憨厚的笑容，对于自己的这个干儿子，说实话，洛天云还是很满意的。

　　自己几乎将所有的父爱都给了这兄妹二人，现在见到凌雷这般有出息，甚至于就算是比起当年的自己，也都要强上很多，他感到很是欣慰不说，也想要在天下人的面前炫耀一下。

　　当年，凌雷或许要说自己是洛天云的儿子，这样才能找到所谓的骄傲，可是现在的情况却完全不同了，他洛天云，在说凌雷是自己儿子的时候，脸上也一样涌现出了一丝骄傲和憨厚。

　　凌雷，的确是他的骄傲，自从按照他所设定的路走了之后，他就一直是自己的骄傲，永远都不曾改变过……


第729章 洛天云重现（中）

　　“怪不得拥有这般天赋，原来，修炼的是和你一样的圣经，看来，今天我们想要杀掉你这儿子，不是很容易啊。”沙虎的脸色，在这个时候已经变的极为阴沉了起来，显然，这个消息对于他来说并不是一好消息，凌雷，洛天云，父子要是联手的话，那哪怕就算是自己今天能够躲过一劫，估计，之后的日子也将不会好过。

　　“小家伙，现在，该由你爹处替你出出头了，退一边去吧！”洛天云身后，秦夙戈也是一脸笑容，受了二十年的苦，坚持了二十年的事情，在今天，终于能够扬眉吐气一次了，就算是秦夙戈的心性在怎么鉴定，在这等时候，要是说一点开心的情绪都没有的话，那也都是一件不可能的事情。

　　尤其是自己家二哥现在已经恢复到了当年顶峰的实力，还有所精进，外加上自己和大哥的实力也都到达了这西域的顶峰，这一切的一切，都可以说是三人最大的底气，在他秦夙戈的眼中，当年，杀的他们几乎没有办法躲藏的三大势力，现在，几乎已经不能称之为他们的对手了。

　　在这样一个情况下，所表现出这等风轻云淡的表现，且也是一件很正常的事情，毕竟，这二十年来，不单单是洛天云一直都在憋屈，哪怕就算是他秦夙戈，也是一样过着极为憋屈的生活不是吗？一个小小秦院分院院长的位置，给了当年秦家最为耀眼的他，不管是哪一方面，心中稍微有点憋屈，这也是很正常的事情。

　　凌雷知道，这样的战斗，已经不再需要自己插手了，当即，也就一句话没说，直接就退到了地面上，看了看现在极为兴奋的秦灭空君紫嫣他们，嘴角上，涌现出一丝苦笑。

　　小子之前就很清楚明白的知道，自己家干爹外加上两个叔叔伯伯正在往这里赶，虽说就算是他们不来，拥有黑衣死卫的自己，也不至于陨落，但是，白白让秦灭空他们这群人担心，小子心中却还是有点不好意思。

　　不过，现在说这些却也并没有多大的用处，现在的凌雷，最为诧异的，却还是自己家干爹和叔叔伯伯的实力，这等彪悍的元力涌动，就算是个傻子，也都能够感觉到，他们的实力究竟逆天到了什么地步了啊。

　　要知道，在这个世界上，圣经的修炼速度完全就是独一无二的，自己家干爹洛天云拥有圣经，且还能够在短时间之内恢复实力，这一点凌雷算到了，但却也没有想到他的实力会提升到了这等恐怖的地步。

　　要是现在的凌雷没有猜错的话，这等元力涌动的修为，估计已经到了天元境真正的巅峰了，就差一步就能够成就那等传说之中的层次，而且不单单是他，哪怕就算是君云逸外加上秦夙戈，貌似也是这等修为，这样修为的三个人，要是真的爆发出战斗力的话，一般的高级势力，估计也都只能臣服在他们的脚下。

　　可以说，当之无愧的西域巅峰高手，而从他们之前仅仅聚元境或者丹元境的实力，一步登天一般的走到了现在这等地步，哪怕就算是凌雷，也都有点不敢相信的味道。

　　那圣经，真的就拥有这等恐怖的实力吗？哪怕就算是凌雷，也都不敢相信。

　　“老鬼，知道我们为什么会折服二十年吗？”天空之中，一直以来都没有说话的君云逸，在这个时候一脸戏谑的看着那沙虎，显然，此等时候的他们也已经不打算隐瞒了，对于面前这几个必死之人，也没有什么好隐瞒的。

　　“哼，早知道你们三人都是祸害，在二十年前，就应该全部杀掉你们。”说实话，现在的沙虎很是后悔，当年，要不是自己一时没在意，没有杀掉三人的话，估计现在的三人也不会出现在自己面前，那，也就没有现在这等几乎灭顶之灾的危机了。

　　单单洛天云一个西域决定高手的实力，这就已经是他们很难想象的了，现在，这君云逸和秦夙戈明显也已经到了这等层次，在那沙虎的眼中，就算是自己今天想要逃走，估计也都是一件很困难的事情了不是吗？

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！～你还真以为你们三方势力有多强悍啊，十五年前，我和三弟就拥有灭掉你们三方势力的实力了，只不过，当时的二弟说了，自己的事情要自己动手，我们这才一直以来隐藏实力的，你真觉得，当年的大夏三龙，就二弟一个是绝世天才吗？哈哈哈哈，哈哈哈哈，可笑，真是可笑之极。”忽然间，君云逸仰天一阵大笑，在这等时候，那表情，变的疯狂了起来。

　　说出来的话，也都令在场所有人为之一动，显然，这等情况，这等秘闻，是他们完全都没有想到的结果。

　　“十五年前你们就拥有灭掉我们的实力？”瞬间，沙虎整个人的差点没有眼前一黑倒在了这地面上，他实在不敢想象，这三个家伙的隐忍程度究竟是多么恐怖？

　　洛天云筋脉尽断也都没有一放弃，整整坚持了二十年的时间这才出现，其中还带来了一个绝世天才的儿子，而秦夙戈和君云逸二人，居然甘心在一个小小的王朝之中折服，表现出来的实力也都完全不能引起他们的重视，这样的对手，真的要是隐忍起来，那等可怕的程度甚至已经超乎了他们现在实力的可怕程度。

　　“当年的二哥就已经说了，自己的事情要自己来解决，虽说，我们三兄弟等于是一体的，但是在这件事情上，我们还是听二哥的，要不，你们三方势力，在十五年前，就已经不复存在了。”秦夙戈在这个时候也是微微一笑，但说出来的这等话，哪怕就算是凌雷，在下面听着都是一阵心惊肉跳，果然，自己的这群叔叔伯伯的隐忍能力甚至要超过自己啊，不敢想象，这十几年来，他们是怎么过来的。

　　“我就知道，我那个一直都崇拜的二叔，绝对不会是一草包！～”君紫嫣在这个时候很是兴奋的说道，显然，对于当年的事情，小妮子也听说过一点，尤其是在这个时候，感受到了君云逸的实力之后，小妮子，在第一时间就变的极为兴奋了起来，这，才是自己幻想之中，最为厉害的二叔啊。

　　“秦家最为耀眼的天才，并不是我秦灭空啊，二叔不管是那个方面，都比我要强太多了，看来，我还需要努力！～”秦灭空在这个时候眼神之中闪现出一丝光芒，显然没，他很清楚现在的形式，二十年前的那场风波，只不过就是为了保护洛天云而已，而现在，洛天云再度潜龙出世，该有的蛰伏，在这个时候已经完全没有必要存在了。

　　对于二十年前的事情，在这场中，估计最不清楚的，也就只有凌雷了，这小子根本就没有听说过那二十年前的事情，只知道，洛天云当年因为一个女子，得罪了这三方的势力，最终，被三方势力打成重伤，甚至于差点没有陨落，之后虽说没有要了性命，但是全身的经脉却被对方给全部打断了。

　　如果，如果没有自己所得到的圣经，估计，哪怕就算是现在，洛天云想要恢复，甚至于拥有现在的实力，这也都是一件不可能的事情，而现在，自己家干爹终于强势回归了，虽说，凌雷心中觉得自己并不需要自己家干爹的帮助，但是，却也很是提洛天云开心的。

　　小子从小就没有多少亲人，兄弟除外，自己体内的古雷算是一个，老东西和洛瑾儿算是，而之后，最为让他凌雷看中的，也就只有面前的干爹和一个叔叔一个伯伯了，他们心中的想法，就是凌雷奋斗的目标。

　　自从开始接触他们一来，凌雷就已经很清楚的知道，这一辈子，不管是洛天云还是秦夙戈他们，都是他凌雷最为重要的亲人。

　　“看来今天不大一场，是走不了了啊！～”说实话，对于现在的这等形式，沙虎已经很明白了，哪怕就算是战斗，自己逃出去的可能也将会是很小的。

　　哪怕就算是真的逃出去了，三大势力，估计也会从此在西域消失，双方的仇怨，几乎已经到了不能化解的地步了，只要一方没有彻底灭亡，对方就绝对不会善罢甘休，他并没有认命，哪怕就算是面对这个西域之中已经可以称之为巅峰的高手洛天云，为了保住自己的性命，这场战斗也必须继续下去。

　　峰回路转的结果，是在场所有人都没有想到的，本来，大家只是以为凌雷有救兵前来了，但是谁也没有想到这三个人的实力居然强横到了那等地步，挥手之间就能够灭掉那些已经属于强者的高手，而且，这其中居然还有着一段很是隐秘的往事。

　　二十年前，最为耀眼的洛天云，只要是这西域之中上了点年纪的修炼者，心中其实都还是很清楚的知道这个名字，但他们没有想到的是，在这等情况下，他们居然能够见到这个传说一般的人物。

　　这个人物的儿子，还就是这段时间在青龙城之中被传得沸沸扬扬的凌雷凌阎罗，果然，这一次的四大家族，是真的要崛起了吗？

　　拥有洛天云，秦夙戈外加上君云逸的四大家族，不管是底蕴，还是实力，都已经可以说完全超乎了大家想象了，崛起，这绝对是一件必然的事情。

　　“你觉得我们还有缓和的可能吗？”这个时候的洛天云脸色也变的凝重了起来，并不是忌惮面前的这群高手。

　　而是，这些年来一直以来的愿望，终于要成功的完成了，这三大势力，说实话，洛天云几乎每一天都想要他们毁灭，而当时的自己却并没有这个实力，凌雷，自己最为看中的儿女，却帮自己做到了这一切，而扬眉吐气，这对洛天云来说或许并不重要，最为重要的是报仇。

　　“那就不过多废话了，可你要是觉得，凭借你一个人的实力就想要灭掉我们三大势力的所有高手，这，却也很是困难，上！～～～”忽然间，沙虎在这个时候脸色一片决然，还没等周边的那些所谓的高手反应过来，同样一股股冲天的元力，在这个时候爆发而出。

　　那些三大势力的高手，此时就好像是流星一般，散发着各种光芒直径就朝着洛天云而去。

　　至于洛天云，居然还是一脸的不屑！……


第730章 洛天云重现（下）

　　“嗖嗖嗖嗖！”终于，在流星一般的光满即将覆盖到这广场的每一个角落的时候，洛天云的身影在此时轰然消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　等到再度出现的时候，却已经来到了那冲在最后的彪形大汉身后，手中，圣洁的白色光芒一度闪现，一股股犹如绸缎的元力形状，在这等时候直接就缠绕到了那家伙的脖子上面，一个紧手，大家只听见“咔嚓！～”一声，那大汉的脖子瞬间就断裂了，根本没有半点费事的磨汤。

　　“天蛟！～～”战斗只是刚刚开始，三大势力其中的一大势力带头人，在这个时候就已经被洛天云秒杀了，这是何等的震慑人心？之前，觉得自己还有一站之力的沙虎，哪怕就算是在怎么盲目的自大，都已经清楚了，自己一群人，或许在现在这洛天云的面前，甚至就连做其对手的资格，都已经没有了。

　　白色丝带并没有在这个时候就此停止，那个彪形大汉甚至就连反应都没有，这就已经被其消灭，尸体犹如陨石一般的直接掉落在了地面上，在也没有半点生命的迹象。

　　再度前景，好几个还没有来得及回头的高手，一下就被洛天云的那等丝带给缠绕住秒杀了。

　　“二哥的实力，果然已经让人羡慕嫉妒恨了啊！圣经，真就那般神奇吗？”秦夙戈在这个时候有点悠悠的说道，虽说明明清楚，圣经只有自己家二哥能够修炼，但一想到这等变态的功法，自己却没有缘分，这秦夙戈却也有点失落外加羡慕嫉妒恨。

　　本来，他还想要上前去帮助自己二哥一下呢，但是看这场战斗的场面，估计，哪怕就算是二哥一个人，也足以直接灭杀掉这三大势力的所有高手了，就连自己给自己出手的机会貌似都没有，恐怖，就是这般恐怖啊。

　　“结阵，合力，不惜一切代价消灭洛天云！～～～”忽然间，沙虎就好像想到了什么一般，在这等时候用一个很是明朗的眼神看着对方，手中，此时不停的变化着手印，显然，这是想要发动什么大招。

　　所有的三大势力高手，在此时就连一点犹豫都没有，全部退到了沙虎的背后，浑身上下的所有元力，毫无保留的直接就传输到了那家伙的身上。

　　一瞬间，那沙虎身上的气息就猛然暴涨了起来，轰然之间，在这等时候其气息已经不下于那洛天云了，天空之中，一把由元力所组成的巨大盾牌，此时也显现到了大家的面前，那面盾牌，看上去是那等恐怖，其中，居然聚集了所有三方势力高手的元力，仿佛要毁天灭地一般。

　　盾牌，向来在大家的心中都只能防御的，但是现在那群家伙所凝聚而出的盾牌，却明显就不是那么回事，其中进攻属性的元力甚至要占有这盾牌绝大部分，一瞬间，盾牌在凝聚了大约有几秒钟之后，这就毫无预兆的直接朝着洛天云冲了过去。

　　而此时的洛天云，整个人在这个时候睁开了眼睛，仿佛早就已经料到了对方会这样做一般。

　　本来，按照他的速度，想要破坏这等盾牌的产生，却也并不是什么困难的事情，尤其是这一次的凝聚时间还有好几秒，估计，只要他一出手的话，慢慢的斩杀掉里面的所有人，这绝对是一件可能的事情。

　　但是，洛天云却并没有这样做，圣洁的光芒在那一刻缠绕到了他身上的所有地方，唯独，在那一段时间之中，洛天云并没有发动所谓的攻击，只不过带着一丝不屑的在那里站着，就好像是眼睁睁的看那足以毁天灭地的盾牌出现一般。

　　整个广场的四周，在这个时候都已经充斥着那犹如圣洁一般的元力光芒了。

　　就在那盾牌直接开始进攻的时候，忽然，那等光芒外带着极为恐怖的元力，在这等时候轰然汇聚到了洛天云的身上。

　　“嗖！～～”的一下，乳白色犹如云彩一般的元力，在这个时候组成了一个巨大的锤子，通体雪白，上面还有很是古怪的花纹，让所有人一看，就知道这等锤子的攻击力绝对不会一般。

　　“那家伙难道要正面突破这数百位高手所凝聚的盾牌？”很多人，在这个时候都是一脸不敢相信，哪怕就算是这西域之中的巅峰高手，在面对数百位这等高手的时候也只会选择游斗啊，和现在这般一样完全正面突破，且还是在他们所有人的元力，融合到一起的情况下，这不是真正的脑残吗？

　　“看来这西域之中，又出现了一个了不得的强者了啊！～”看客当中，几个老者眼神之中光芒涌动，他们都可以算是这西域之中的超级高手，或许，别人看不出来这乳白色的锤子之中蕴含了什么样恐怖的能量，但是他们却很清楚的知道，真的要碰撞起来的话，到底是哪一方能够获得胜利，这还真就很难说呢。

　　“终于，这是要出现了吗？”远远的看着天空之中那巨大的锤子，哪怕就算是一直以来脸色都很是平淡的君云逸，此时也都变的激动了起来，显然，对于这个武学，他并不是很陌生。

　　“出现什么？”别看凌雷是洛天云的干儿子，但是，对于自己这干爹的一切，他却一点也都不知道，此时，用一个很是疑惑的眼神看着自己大伯，显然，想要从自己家大伯的口中得到答案。

　　“圣天锤，二弟当年最为得意的武学，其攻击力，如果修炼到极致的话，甚至可以毁灭一个犹如青龙城的城池！～”眼神之中，闪现出一丝狂热，当年的他们，可都是看见过那圣天锤威力的啊。

　　现在，洛天云不管是修为上，还是实力上都和之前不能相比的情况下，再度使用圣天锤，将会是一个什么后果，这可是大家根本就不敢想象的事情，哪怕就算是他，也都期待不已。

　　“圣天锤！～～～”一阵长啸，这个时候的洛天云，脸色一阵涨红，那等比他身体都还要大很多的巨大白色锤子，在这个时候就犹如泰山一般的直接砸到了那所谓的盾牌之上。

　　“轰！～～～鸣！～～～～”所有人，在这个时候只感觉耳朵一阵巨响，之后，居然什么都听不见了。

　　这等碰撞，那犹如时空穿梭一般的白色光芒，瞬间袭来，在大家还没有注意到的时候已然消失，在去看看那广场中央。

　　只见，本来漂浮在空中的那一群高手的身影，举着一个巨大的盾牌，在和圣天锤接触的一瞬间，所有人，仿佛都好像是失去了保护一般，直接，一个闪现这就砸到了地面之上。

　　“轰！～～”再度一声巨响，到了地面上的那巨大盾牌和数百个所谓的超级强者，这就以一个肉眼都能够看得见的速度，没入了地面。

　　整个广场中央，在那群家伙没入地面的时候，就被砸出来一个巨大的坑洼，本来，哪怕就算是超级高手，都没有办法破开的巨石地面，这一刻，居然直接就被砸出了这样大的一个坑，简直不敢想象，这其中究竟有着多么彪悍的力量。

　　“快升空！～～”深深知道这圣天锤威力的君云逸，在这个时候大声的呼喊一声，之后，整个人就飞向了天空，不管是凌雷，还是那群看客，仿佛也都犹如中了魔咒一般，第一时间快速升空。

　　就在升空的同一时间，只见，那被大锤砸出来的巨大坑洼，已经消失不见的一群人外加巨大的盾牌方向，犹如蜘蛛网一般密密麻麻的蔓延出了一丝裂缝。

　　裂缝一旦开始蔓延，那等速度是极快的，周边，不管地面上是不是极为坚硬的巨石，还是其他的什么东西？

　　这一刻，丝毫没有半点意外的都开始蔓延到了外围。

　　整个广场，十几里路的周边，都被这种巨型的裂缝开蔓延开来了。

　　当年，那些所谓大能者所搬运的超级巨石，这等时候居然禁不起洛天云这一锤子的轰击，全部都面目全非，甚至最前面的那些所谓的巨石，在这时候已经变成粉末了。

　　可见，这一锤的力量究竟强悍到了什么地步。

　　哪怕就算是广场周边的那些建筑物，也都没有幸免，方圆十几里的距离，几乎在这一瞬间，所有的东西都幻化成为一对碎片，一块能够用的都不存在了。

　　眼看着这等恐怖的差点没有让人吐血的画面，凌雷，瞪大眼睛就连一句话都没有说出来。

　　什么？

　　你问那群刚刚还在战斗的家伙？

　　在这样的轰击之下，就连骨头渣子估计也都剩不下了，哪怕就算真的是天元境后期甚至巅峰的高手，禁得住这样一锤轰击的人，相信也绝对没有多少，更何况是一群他洛天云看不上眼的“高手？”他们的结局，绝对没有幸免的可能。

　　“结！～～结束了吗？”整个广场上空瞬间一片安静，这等时候，一个个眼睁睁的看着这已经几乎不能被称之为广场的彪悍地标性建筑。

　　都是一脸的不敢相信，这一锤子，究竟蕴含着多大的力量啊？

　　估计，哪怕就算是面对极为强烈的巨山，在这样一锤的轰击之下，仅仅凭借力量，也都会完全灰飞烟灭吧？这样的高手，这个世界上，究竟还有没有人可以匹敌？

　　脸不红气不喘的站在天空之中，洛天云仿佛对这一切都毫不在意一般，虽说，之前的他想要一心一意的去报仇，但是，现在在仇已经报完了之后，洛天云却没由来的出现一阵失落感，没有半点大仇得报的快感，相反的，那种失落感一出现的时候，就连他自己都觉得有点不可思议。

　　太顺利了？

　　的确，以他现在的实力，对付那三大势力的所谓高手，要是不顺利的话，那才是真的不可能呢！

　　那接下来的自己有能够做什么呢？洛天云在这一刻，或许开始迷茫了。

　　“青龙城之中什么时候出现这样的高手了？圣天锤，果然名不虚传，但这里，是青龙城，并不是域外战场！～”一个幽幽的声音在这等时候悄然打破临静。

　　瞬间，凌雷瞳孔一阵收缩。

　　动作太大了，这青龙城的执法者终于出现了吗？……


第731章 齐聚风云楼（上）

　　在这青龙城之中，或许，和凌雷之前的那样战斗，每天都会发生，且发生的还不止一次，那样的高手，只要不是所谓天才中的天才，那他们都不会做出什么动作，也是，要是这执法者就连那种事情都要管的话，那岂不是要忙死了？要知道，青龙城之中，哪怕就算是那三个顶级的势力，对执法者，也都有着一个谦虚的态度啊。

　　执法者，这是不属于三方超然实力其中任何一种的，却得到了三方超然实力的认同，仅仅凭借着这一点，就足以说明执法者背后的彪悍了，哪怕就算是现在幽冥鬼虎一族的冥天，在见到这执法者的时候，也都只能笑脸相迎，哪怕就算是心中有再多的不爽，也都不会表现在表面上这样。

　　上午，凌雷和年轻一辈高手的大战，甚至和古家的大战，且还不够资格让执法者出面，所以，哪怕就算是有点破坏性质的战斗，在他们的眼中，这也只不过就是一点小打小闹而已，可是，这一次洛天云的出现却就完全不一样了，这，已经可以称之为整个西域的巅峰强者出手，要是执法者在不出面的话，那也就有点说不过去了不是？

　　这群人，其实也还是很给洛天云面子的，按照道理来说，一般的强者在这青龙城之中是可以厮杀的，但是像洛天云这样的巅峰强者，这是绝对不允许在这等城池之中出现差池或者战斗的，只是出手的一瞬间，估计，执法者这就会出现干预，至于这个时候的他们为什么没有干预，那是因为，他们想要买洛天云一个面子。

　　对已一个二十年前，叱咤风云的年轻一辈，哪怕就算是执法者，其实也是愿意去拉拢的，就算是真的洛天云不愿意加入到执法者之中，可是，何其打好关系其实也是一件很正常的事情，毕竟，洛天云现在已经拥有了天元境巅峰的实力，其年纪，也仅仅还不到五十岁，这等天赋，哪怕就算是在那西域乃至整个大陆上，都是极强的。

　　拥有这样天赋的强者，不管是哪一方势力，其实也都是不愿意得罪的，也就是这样，执法者的队伍虽说感觉上很是强悍，但在有些事情的处理上，却也是睁一只眼闭一只眼的，就好像现在，洛天云已经将那些人全都杀光了之后，他们才出现，这其中或许有点想要看看洛天云实力究竟到了什么地步的想法，但更多的也是给他个面子。

　　这不？天空之中一阵乌云汇聚，几乎也就在这个时候，只感觉周边的能量在此时轰然崩塌，几个看上去比较苍老的老者，这就很是时机的出现在了大家的面前，其中，为首的满头白发，还带着一丝笑容，显然，这等表情完全不可能是前来找茬的，其一脸和善的样子还真就不可能是前来找事的，反而到向是前来和洛天云叙旧的。

　　“本来还以为是那位大人物驾到呢，原来是青篱前辈，二十年不见，前辈现在也是执法者龙头了啊！～”忽然间，洛天云在这个时候也是微微一笑，在见到面前那老者的时候，洛天云心中一喜，当年，自己在这西域也算是一战成名了，那个时候，就已经结识了当年还不是执法者龙头的青篱前辈，现在，没有想到二十年的时间一过。

　　青篱，已经不再是当年那个作为西域大会客卿的老头了，而是，整个青龙城之中最具权势的强者，执法者的龙头，这等地位，差不多就已经是那巅峰势力的族长了啊。

　　“二十年前，我就看你小子有一飞冲天之势，当年，因为种种原因，你遇难的时候我并不在场，看到你现在依旧生龙活虎，我青篱，那悬着的心也就放下了。”青篱在这个时候露出一丝会心的笑容，显然，他很清楚，当年的事情要是自己还在青龙城的话，是能够保下这个就连自己都极为看好的洛天云的，可惜，事与愿违没有在。

　　“青篱前辈不用这般说话，人这一生，什么都是需要经历的，当年的事情是天注定，哪怕就算是青篱前辈从中阻拦，估计他们也有别的办法，青篱前辈总不能保我一辈子吧？现在这样，天云已经很满足了。”说道这里的时候，只见洛天云眼神之中还有着一丝感激，当年的那件事情让其看透了不少人，其中，青篱就是一个代表。

　　谁真正对自己好，谁只是看中自己的天赋，其实洛天云很明白的知道，而面前的这个青篱，当年虽说和自己没有多大的关系，却是一心一意对自己好的人，对于这样的前辈，哪怕就算是洛天云现在已经成了这西域之中最强悍的一批人了，其心中的感激之情外加上那等恭敬，也是从来都不会改变的，洛天云，始终是一个重情义的人。

　　“这件事情我会帮你处理的，怎么样？咱也多少年没有叙叙旧了，眼看着你儿子都这样大了，不找个地方请你这前辈喝几杯？”青篱在看见凌雷的时候，明显眼中精光一闪，在这等情况下，再度转头看过洛天云的时候，眼角之中闪现出一丝欣慰，自己没有看错这个小子啊，不单单是他，就算是他儿子，也一样可以说是一妖孽天才。

　　“恩，那就风云楼好了，我们在这青龙城之中只不过就是小角色，报下风云楼这还很是勉强，正好能够和几位前辈，外加上以前的一些通道叙叙旧。”这不，那青篱刚刚说完，君云逸就一脸儒雅的说道，显然，这三兄弟之中，虽说以洛天云为主，但是，在一些小事上面，却一直都是君云逸做主的，在此之前，他就已经知道了后面会有人前来祝贺或者叙旧，早在来之前，君云逸就已经包下风云楼，就是为了防止这样的事情发生而没有什么表示，所以，对于这等事情，君云逸处理起来还是很得心应手的。

　　风云楼，位于青龙城最西面的一个小接到上面，这等街道，因为西域大会的缘故，居然也已经人流量巨大，可见，这所谓的西域大会，究竟吸引了多少超级强者的到来。

　　作为一个中下等势力的聚集地，或许，这风云楼并不是什么重要的客栈，但是今天，却吸引了诸多超级强者的驻足，显然，其原因没有其他，只是因为当年风头一时的四大家族三个超级天才，即将在这里招待一些老朋友。

　　很多强者想要前来看热闹，但那君云逸已经下令包下了整个风云楼，哪怕就算是那些人想要进去，也不得进入，可就算是这样，周围的那些所谓的强者也都没有散去，这等盛会，哪怕就算是在青龙城，这也很难遇到啊，所以，就算是在外面，他们的心中，却也还是很得意的，至少能够第一时间得到消息。

　　二十年前，那犹如月光一般耀眼的新星，在消沉了二十年之后，终于再度出现在这青龙城之中，且当年的那些好友，当年的那些大势力，那一个不会在得到消息之后第一时间赶来？这等状况，是很正常的事情，当然，也一定会成为这青龙城在西域大会之前最大的新闻。

　　风云楼，在这青龙城之中其实只能算是一个不算很小的客栈，但是今天，客栈的老板可谓是笑开了花，这等好事，相信不管是出自于哪一个客栈，都会在第一时间名声大涨的吧？

　　不管今天来了多少所谓的成名强者，这对于风云楼来说，都是一个打响名声的好机会，甚至于，那客栈的老板都想要不收洛天云分文了，可惜，洛天云不想欠人人情，最终还是拒绝了。

　　可就算是这样，对于风云楼来说，今天也绝对是一个改变自己客栈历史的好机会。

　　相信，今天的这等聚会一过，风云楼，在这整个青龙城的大客栈之中也都能够站稳脚跟，那可是当年年轻一辈妖孽一般强者招待各种大势力首脑的地方啊，哪怕就算是这几个字，估计，也都足以成就风云楼的一番财源。

　　整个风云楼，在这个时候已经装扮的富丽堂皇，或许，并不能和那些所谓的大客栈相比，但相比较于之前的风云楼，却也是改头换面提升了一个档次。

　　就在这周边还在议论的时候，只感觉旁边的气息瞬间一停，一队人马，在这个时候缓缓走到那风云楼的身前。

　　旁边那些看热闹的行人，在这等时候第一时间避让起来，显然，对于这一群无论是气质还是实力，甚至控制周边气场都比自己一群人要强悍很多的队伍，有着恭恭敬敬的心态。

　　“这是那里来的啊？不会，也是参加这次宴会的吧？”显然，这等身上拥有和他们完全不一样气质的小队，在场没有一个人相信他们也是前来看热闹的。

　　这样一群拥有气质的家伙，也才真的能够配得上洛天云的身份啊，虽说，二十年的时间已经消失在人世间了，但是，这次重出江湖，这绝对是一件值得很多大佬都关注的事情。

　　要知道，在这个世界上，一般西域之中的顶尖强者不是被九大顶尖强者收入麾下，那就是被执法者收入囊中啊，或许，明明知道洛天云是不会进入任何一个势力的，但是，这等姿态，却还是要做出来不是吗？

　　毕竟，这是一个天元境巅峰强者，不管是走到哪里，都可以说是很多人都争抢的对象，且还不说其中更加令人恐惧的天赋，显然这都是洛天云的资本。

　　“大哥，我们这等不亲自来，那洛天云会不会不给我们好脸色啊？”其中，走在最中央的年轻男子，脸色很是戏谑，显然，作为刑家的年轻一辈巅峰高手，他，的确有着目中无人的资格。

　　“哼，给我记住，等下进入风云楼之后，你要是在给我乱说话的话，小心我回去禀告父亲！～”另一个年轻人一瞪，在这种情况下，他还是很明白道理的。

　　如果，现在凌雷就已经到了风云楼的话，估计，第一时间就能够认出，这最中央的就是和自己一战的那刑魂……


第732章 齐聚风云楼（中）

　　十八九岁的小男孩顿时就不说话了，这辈子，他最怕的就只有两个人，其中一个，就是现在走在自己面前的大哥，自己的这个大哥，无论是天赋，还是实力，都可以说是自己完全没有办法想必的，一直以来，大哥都管着自己，哪怕就算是一点小错误，犯在他的手中最后不死也都要脱一层皮。

　　而第二个人，就是那自己身为族长的老爹了，父子二人仿佛天生相克一般，只要老爹一瞪眼，这小家伙，哪怕就算是在纨绔，在目中无人，也都直接龟缩到角落中了。

　　在进入风云楼的时候，或许，已经知道了刑魂的身份，并没有人前去阻拦，只是一抬腿，这不，就进入到了那大厅之中。

　　原本，一直都在这大厅之中打酱油的凌雷一看见刑魂的到来，眼前一亮，当即，就带着自己的兄弟们直径走到刑魂的面前。

　　“刑魂兄弟，没想到，今天你也来了，本来还以为我们要是再度见面的话，要等到西域大会呢，欢迎欢迎。”也不管对方是不是真的就有请柬，是来拉拢他们的还是找茬的，一副老朋友见面的样子，直接就拉住了那家伙的手，不知道的，还以为凌雷这基佬看上刑魂了呢。

　　只是瞬间，见到凌雷这般摸样，刑魂到是没有什么，对着凌雷微微一笑这就跟着这厮走了，但身后其弟弟的脸色却阴沉了下来。

　　作为刑家的小公子，他可一说是集万千宠爱于一身的，不管走到那里，不是被人阿谀奉承着？这个叫做凌雷的家伙或许有点实力，但居然敢无视自己，是可忍孰不可忍啊。

　　当场就想要发飙，但是，却被回头的刑魂一个瞪眼，想到之前自己家大哥所说的话，这才被硬生生的憋了回去，虽说眼神之中还有点不爽，但最终却还是老老实实的跟在他们后面了。

　　“冥天那厮呢？”说实话，刑魂虽说对凌雷这个年轻一辈并不是很反感，但是，相比较而言对冥天却更加感兴趣，幽冥鬼虎一族，或许和刑家并不是一个系统之中的，但是，也不知道为什么，不管是刑魂，还是冥天，却都将对方当做了死对头，只要一见面，不是什么重要场合的情况下，二人都很有可能大打出手，互相看对方就没有顺眼的时候。

　　此时看见了凌雷，却没有看见冥天，这明显不符合逻辑啊，当然了，这家伙心中也有点诧异，毕竟，在之前的战斗之中，他还真就没有想到，可以和自己平分秋色的家伙，身后居然还有洛天云那般的存在。

　　洛天云的故事，他可是一直以来都很是清楚的啊，当年昙花一现一般的年轻一辈妖孽级别强者，哪怕就算是当年自己家最为耀眼的新星自己三叔，也最终败在了他的手中，这一次前来虽说其中一大部分原因是交好洛天云，其实，最为主要的却也还是他想要看看当年那叱咤风云的洛天云究竟是什么样的？

　　且心中也有着一种好胜心，想要在这等情况下在和凌雷战斗一次，毕竟，这一次所需要战斗的对象并不是凌雷自己，而是那洛天云的儿子，刑家，有些时候还是很能说明问题的，至少也不能在这等场合下丢脸不是吗？

　　“在里面呢！～”凌雷微微一笑，今天的他可是一点也不会在意这刑魂会闹出什么事情来，毕竟，有着执法者在此，外加上自己家干爹的震慑力，不管是谁，相信也都会给点面子的。

　　“那我先进去找他聊聊，今天，你们才是主角，估计一会还有很多朋友要招待呢，就不打扰了。”刑魂本就是一个极为傲气的人，在他的眼中，一般的所谓年轻一辈超级强者，就连和他对话的机会都不会有，而今天，全然是因为给凌雷一个面子而已，毕竟，这样的强者，这样的背景，已经有了和自己对话的资格。

　　这不，刚刚说完，就带着一群人朝着大厅走去了，其中还有好几个貌似是刑家的长老，很明显，这等情况下，刑家对于这次的事情还是很重视的，在他们的眼中，就算是和洛天云那三兄弟不能成为朋友，但是，却也不能成为敌人啊。

　　“刚刚那就是刑家的小子？好气派啊，比起当年他三叔，是一点都不差。”凌雷刚刚准备苦笑一下，只听见身后的秦夙戈微微一笑的说道。

　　二十年前，他就败在了刑家当时年轻一辈，也就是现在刑魂三叔的手中，现在在看这个年轻人，一下就勾起了当年的回忆。

　　“我和他战过一次，虽说都没有出全力，但是，相信要是真的在大会上遇见的话，我还是不会输给他的。”对于当年的那些事情，凌雷其实了解的也并不是很多，但是，看见自己三叔的这等摸样，小子就也很清楚的知道，估计，三叔在那刑家当年年轻一辈的手中，还吃过亏，这不，立马就在此时说道。

　　“刚刚那人是谁啊？这么拽？一会我到要好好看看，到底是他厉害，还是我厉害！～”被带进去的刑家小公子在这个时候撇撇嘴，显然，对于凌雷那个浑身上下没有撒发出多少元力波动的家伙，那少爷是一点也都没有看得起。

　　“就你？人家一招都敌不过！～”很是不屑的看了自己弟弟一眼，当即，那刑魂说完这就对自己弟弟不理睬了。

　　“古家家主带古梦琪到！～”忽然，就在这个时候，外面的那小厮大喊到。

　　当即，本来还在和自己三叔谈论的凌雷，在一瞬间，眼神就变的有些玩味了起来，显然，他已经料想到这群人会来自己这里了，而小子，也想好了应对古家的办法。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，这么多的大人物都已经到了，看来我古家来晚了啊！～”只是瞬间，凌雷就听见一爽朗的笑声。

　　说实话，相比较刑家，帝国，外加上幽冥鬼虎一族来说，古家的确并不算是什么大家族，甚至于就连给他们看一眼的机会都很少能够得到，但是今天的聚会却并不是专门邀请那些大家族的，也就是因为这样，古家和一些高级势力的前来，这也没有受到什么歧视。

　　也不知道是不是给了洛天云面子，双方不在一个等级上的势力，居然能够在这等时候相谈甚欢，这也算是一件很是奇葩的事情了。

　　“原来是古前辈，我家义父在招待以前的那些老朋友，实在是脱不开身，小侄前来迎接，还希望前辈不要见怪啊！～”本来，凌雷那带着很多戏谑的脸上一下就充斥了很多的笑容，让人根本就看不明白现在小子的心中到底在想什么，当即，就用一个很是谦恭的语气来到古家家主的面前，一脸笑容的说道。

　　“你就是前段时间梦琪和我提起的凌雷小子，好啊，好啊，不愧是天云大哥的儿子，一表人才，一表人才啊！～”明明知道，自己家三叔在之前已经动手了，且派出去的强者都被凌雷给瞬间站杀掉了，但是，现在的古家家主却一点痕迹都不留下，用一很是平淡，甚至讨好的语气对凌雷说道。

　　他很清楚的知道，凌雷这种人，哪怕就算是身后没有那般强悍的势力，对于要自己性命的人，也都是绝对不会放过的，更何况身后还有三个巅峰高手，这一次前来，第一是道歉的，第二嘛，也是看看凌雷对古家之前那件事情的反应。

　　果然，就在凌雷这话还没说完的时候，古家家主就感觉一阵阵犹如刀子一般的目光冲向了自己，显然，很多人都知道上午的事情是古家做的，而现在，古家家主前来，说这件事情和自己没啥关系，估计也没有几个人相信。

　　“古叔叔说的那里话，说起来，我和你们古家还有一定渊源呢，要是古叔叔不嫌弃的话，还是叫小侄一声小雷就好。”凌雷在这等时候是一脸谦和，显然，别人或许不知道，但小子自己却很清楚明白的知道，这一次古家的刺杀，和面前这谦和中年男子，是一点关系都没有。

　　作为自己身体之中那老东西的后代，且还没有伤害自己的心思，凌雷，对其还是很有好感的，当然，最主要的是，谁叫人家生了一个犹如天仙一般的女儿呢？

　　虽说，凌雷对这女孩并没有太大的兴趣，但是，相比较起来，这样的美女，哪怕就算是养眼，对于他来说这不也是一件好事吗？

　　“是啊，是啊，还有一定的渊源。”根本就不知道凌雷心中到底是什么想法的情况下，此时的那古家家主，顿时就变的有点尴尬了起来。

　　当即，也不管周边那很是愤怒的样子，直接勉强的一笑，说道：“你们年轻人聊吧，我还是进去和天云大哥打个招呼。”当即，这也不管凌雷的反应，留下了古梦琪，这就朝着内厅走去。

　　“凌大哥！～”瞬间，古梦琪的脸色就变的严肃了起来，他不知道现在凌雷的心中究竟是怎么想的，虽说之前自己前去交好了一下，但今天上午的事情，要是凌雷银算倒古家的话，那古家可就真的要悲剧了啊，当即，那楚楚可怜的表情，差点没有直接逗笑凌雷。

　　“行了梦琪，我知道你想说什么，但你没觉得，这种场合说这些优点不合适吗？放心，我只会对对我下手的人不放过。”凌雷微微一笑，在这个时候丝毫没有犹豫的就给小妞吃下了一定心丸，显然，对于凌雷来说，这个小妞，还是一值得交的偶有。

　　果然，瞬间这小妞就变的开心了起来。

　　只不过，不管是凌雷，还是那古梦琪，都没有看见的是，在一个黑暗的角落之中，有一个小妞，现在正银牙咬着想要灭掉凌雷和古梦琪这对奸夫淫妇呢。

　　居然在大庭广众之下就敢这样，还给不给我君紫嫣立足的地方了？凌雷，你个臭小子我早晚要整死你！

　　“火凰炽火，澹台三杰，到！～”在凌雷不知道和古梦琪说什么好的时候，只听见这周边又是一声巨响，显然，今天的风云楼，还真不是一般的风云汇聚啊。

　　“真是个好日子！～”旁边的秦灭空，此时微微一笑，用一个很是猥琐的语气说道，他很清楚，现在的这等时间，那些重量级人物，还没有来齐……


第733章 齐聚风云楼（下）

　　上午刚刚分别，本来，这件事情凌雷都没有打算去通知那些人，但是，现在这等情况，明显是人家澹台三杰也听说了，放着自己师傅教导的机会都不用，直接奔赴了这所谓的风云楼，最让凌雷有点诧异的是，一直以来，几乎都没有出现在公共场合的那火凰炽火，居然也跟着三个徒弟来了。

　　要知道，炽火出现在这里，这完全有违常理啊，其中所蕴含的深层次寓意，也是绝对引人深思的，而这个时候且还一脸笑意的出现在大家的面前，这不间接说明，他炽火，和凌雷或者洛天云的关系不同寻常吗？甚至于不惜违背自己的原则，也要前来给他们捧场，这等关系，要是说只是给洛天云一个面子，打死大家都不会相信。

　　“炽火前辈，没想到您也来了，真是让我不知如何是好啊！～”知道炽火的原则，凌雷在这个时候明显也是一愣，不过，随即就变的满脸笑容了起来，这一次，估计炽火前来并不仅仅是因为自己的缘故，他凌雷虽说很是自信，甚至自傲，但却也没有到那等一点事情都看不穿的地步，显然，这时候的炽火前来，一定是有着什么事情。

　　“呵呵，听说洛天云是你干爹，以前，我和那小子也有一段渊源，这不，听说他重出江湖了，就来看看了。”对于凌雷，炽火还是很客气的，不单单是因为炽火感激他为自己找到了这样几个好徒弟，其中，凌雷的天赋和实力也在他的考虑范围之类，毕竟，这样一个年轻一辈巅峰强者，不出意外的话，到达自己，甚至比自己强的地步，这并不是什么困难的事情。

　　只是简简单单的一句话，就令在场很多高手都是一阵倒吸凉气，炽火，火凰，几乎每一个都听说过他的名字，那等脾气火爆的几乎可以将天下任何人都不放在眼里啊，这样一个人，前来参加这种聚会本就是一件匪夷所思的事情了，且还能够对一个小辈笑脸相迎，这等奇葩的表现，要是不惊讶的话，那才是真的不对劲呢。

　　这种讯号，在那些暗中还想要打主意的家伙眼中，已经是一个极为危险的讯号了，瞬间，很多人在这个时候都已经放弃了当时的想法，并不是因为凌雷和洛天云的彪悍，单单，就是炽火对他们的态度。

　　洛天云，虽说可以称之为这西域的顶尖高手了，天元境巅峰的修为也足以让很多人都位置忌惮了，但是，在这西域之中，这样的高手却并不少。

　　至少，几个超级势力之中，每家拿出几十个这样的高手，却也还不是什么费事的事情，可是炽火却完全不同了。

　　要说，洛天云只不过是这西域之中顶尖高手的话，那炽火就绝对可以算得上是有数的巅峰高手了。

　　虽说，炽火很少在别人面前展现出自己的实力，但是只要有点脑子的人，却都可以想到，这个一百多年前就成名的高手，要说其没有超越天元境，成就那等传说之中境界的话，估计谁也都不会相信。

　　那等境界，在这西域之中并不是没有，但却也绝对只有数得上号的几个人，一个炽火的支持，那些就算是想要打主意的家伙，在这一刻，都已经完全停止了自己那等思想，找死呢这是？没见炽火都好言好语的吗？

　　“请进，请进。”凌雷心中明明知道，这绝对不会是炽火来的真正目的，但是此时，小子却也只是微微一笑，这等时候就连一句多余的话都没有说，估计，这炽火前来表明立场是第一步，之后，恐怕就是宣布自己拥有徒弟了，至于这些事情，对他凌雷有没有坏处，相反的还是自己兄弟得到好处，所以，小子根本就没有半点不爽的心态。

　　“臭小子，没想到最终还真就让你办成了。”锤了凌雷一拳，澹台天君用一个很是开心的语气说道。

　　通天塔，是二人一起去的，对于洛天云的事情，他也是有一定了解的，当时从通天塔出来的时候，他就已经知道那圣经的功效了，只不过，那时候哪怕就算是他，也都不相信一个实力被废，甚至就连经脉都已经完全断裂的人还会恢复到这等实力，而现在看来，凌雷的眼光还是很不错的，洛天云，不但恢复了当年的实力，且精进的程度还是他们都不敢想象的。

　　自己的这兄弟，拥有这样的靠山，对于澹台天君来说，这绝对是一件值得他为凌雷开心的事情，虽说，他很清楚，凌雷身上的秘密和靠山完全不止只有这些，其中，还有着更多的东西，是自己完全都不知道的。

　　澹台天君很清楚的知道，这个世界上，有很多东西都是天注定的，就好像让自己认识了凌雷，并且和其成为最好的朋友一样，他有着自己的使命，而自己，也有着帮助他的权利，或许，这对澹台家来说，也不是一件坏事不是吗？

　　古家的崛起，至少现在在澹台天君的眼中这是不可逆转了，尤其是凌雷带来这样多的高手之后，至于究竟小子要怎么做，这到不是他所能够知道的，不过，他却一定会付出自己最大的努力。

　　“呵呵，只要有心，这个世界上，就没有办不成的事情！～”凌雷这个时候只不过微微一笑，显然，已经说明了自己的立场，他的目标有很多，绝对不仅仅只是一个古家就可以满足的，九剑联盟，圣域，不管是哪一个，在这西域之中都绝对可以说是庞然大物。

　　而这样的势力，想要和其作对，或者是得到他们的认可，这却绝对不会是一件容易的事情，他凌雷还需要努力，甚至于，拼上性命也都不能放弃的努力。

　　“先进去吧，等你忙完了，咱兄弟几个在好好的喝一杯。”拍了拍这小子的肩膀，此时的澹台天君，所表现出的兄弟柔情，绝对不比凌雷对他的兄弟之情要弱。

　　双方，不管在哪一个方面，都可以说已经不简简单单是兄弟那般简单了，任何一个人，都可以为对方舍弃性命，甚至于，在凌雷的心中，这个澹台天君，已经快要能逼上自己那那几个一开始就在一起的兄弟了，比如九叶无命奇风剑魂他们。

　　凌雷微笑的点点头，对于自己家兄弟，小子从来都不知道什么叫做客气，当即，目送他们进去之后，小子就又开始接待其他的强者了。

　　这所谓的风云楼，今天可以说真就是出大名了，整个青龙城之中，几乎几个大势力都派人前来了，高级势力更是数不甚数，至于中级势力，居然在这里就连一个都看不到，可见这所谓的聚会规格高到了什么地步。

　　“诸位，今天本来是没有想要张扬的，但是，二十年前的好友几乎都想要来弄这样一个聚会，所以，天云也不好推辞，借着这个聚会，就当是我洛天云再度重出江湖了。”手中端着一大碗酒，此时的洛天云可以说是豪气冲天。

　　几乎该来的人都已经来了，那些以前对洛天云没有什么好印象的势力也几乎都到了，在这等时候，洛天云宣布这样一个消息，绝对是大家之前怎么也都没有想到的。

　　高调，谁都没有想到这洛天云居然会这般高调，当着所有的面说自己重出江湖，那就等于是说，他将会参与一切的江湖纷争，只要西域之中还有他的容身之处，就绝对不会因为蛰伏隐忍而去承受侮辱，而洛天云，却也拥有这个资格，不管是谁，在这等时候虽说心中极为震惊，但上前说话反驳的，却一个都没有。

　　怎么反驳？

　　现在的洛天云已经成就了这整个西域之中超级强者的实力了，外加上还有这两个实力和天赋都不下于他的兄弟，外加上一个妖孽级别的年轻一辈儿子，这等组合，估计就算是一般的高级势力，想要拥有也都是极为困难的吧？

　　尤其是，这四个人不管是哪一个，其发展潜力都是无穷无尽的，想要不招惹麻烦也都不可能，叫了这样多的老朋友前来，估计也就是因为这样的原因吧？

　　“我知道！当年的我因为天赋的原因，外加上少年气盛，得罪了不少在场的高手，从今天起，如果，你们真的想要找回场子的话，我洛天云欢迎，当然，如果是不分青红皂白想要绞杀我们的人，我洛天云，也是绝对不会留手的，尤其是，尤其是想要对我儿子出手的人，你们最好在暗中想清楚。”忽然间，这个时候的洛天云语气变的愤怒了起来。

　　今天白天的事情，换做任何一个超级强者，相信都会极为生气的，他们对付自己也就罢了，自己这等皮糙肉厚的家伙，哪怕就算是真的死了，也都没有什么大事，但是，敢对付自己儿子的人，他是绝对不会手软的，要知道，他现在可就只有两个宝贝疙瘩了，其中洛瑾儿还不在自己身边。

　　对于自己的这个干儿子，他可以说是最为看中的，甚至已经溺宠到了一定地步，在他心中，一定不能让他受到半点委屈，也就是因为这一点，今天，召开聚会的时候他并没有反对，其中，最为主要的就是表明这个立场。

　　和自己有仇的人，可以前来找自己，但是，要是干弄到自己儿子头上了，那他绝对会和其不死不休，这等霸气，哪怕就算是当年的他，也都是没有的啊，看的凌雷是一愣愣的且差点没有直接鼓掌。

　　自己这个干爹，果然，霸气的足以震慑群雄。

　　“凌雷，你上来！～”整个大厅之中，变的鸦雀无声，也就是在这个时候，洛天云觉得时机到了，当即就对凌雷招招手，显然，是想要将凌雷介绍给自己的那些老朋友。

　　感受到洛天云的父爱，凌雷当然也不是一什么都不懂的人。

　　也不怯场，在此时缓缓的走上台去。

　　脚步声，滴答滴答的一点点涌现在大家的耳朵之中，所有的人在此时都开始有点细微的紧张了起来。

　　一个年轻一辈新星，在这个时候，终于要展露在大家的面前了吗？……


第734章 凌雷的底蕴（上）

　　尽管今天白天的事情，在这青龙城之中闹的是沸沸扬扬，可是，真正见识过其人的人又有几个呢？而今天，这一步步走过来的凌雷，是真正出现在公众视线之中的第一次，不管之前这小子是多么的让人羡慕嫉妒恨，甚至很多人都想要在那等时候却灭掉那家伙，可现在一出现在公众的视线之中，那一切的羡慕嫉妒恨，都将化为乌有。

　　并不是说凌雷这小子就不用忍受那些所谓的羡慕了，实在是因为这家伙，在上去的一瞬间，就等于主动承认自己和洛天云有关系，以后，在大家都眼中那凌雷，可就也成了背后有人的存在啊，或许，这等存在和那些所谓的巅峰势力没有办法想必，可是想要真正的消灭掉这小子，至少，明面上他们是不能动手的。

　　不管是洛天云还是秦夙戈他们，都不会眼睁睁的看着这个小子去丧命，或许，暗地里面的暗算这是防不慎防，但是，有着这三个超级强者的震慑在里面，哪怕就算是那些所谓的巅峰势力，想要在明面上拿凌雷开刀，这也是要顾及到他背后那三个超级大能的，要知道，不管是洛天云还是秦夙戈，还是那君云逸，现在都是巅峰强者了。

　　“各位前辈好，我就是凌雷。”走上抬去，这个时候的凌雷表现出了很是温和的一面，小子其实心中很清楚，这其中很多的势力固然有着交好或者拉拢洛天云的想法，但却也并不是一点旧怨都没有的，有些人，恨洛天云已经恨的咬牙切齿，一个个装作表面很是温和，但是心中还指不定在打什么坏主意呢，不过小子却一点也无所谓。

　　就好像是洛天云所说的一样，自己重出江湖，这就一定会有人前来阻拦或者是杀他，当年的有些恩怨要是那般好化解的，那才是真的不对劲呢，对于这一切，洛天云可以说已经做好了准备，作为那老家伙的儿子，凌雷当然也做好准备了啊，只不过，在这等时候，凌雷的心中，至少表面上，此时还是不能表现出什么表情的。

　　“凌雷，就是那个势力已经媲美年轻一辈巅峰强者的凌雷？果然，和传闻之中的一样，浑身上下不管是哪一个地方，都有与众不同的潜质啊！～”只是瞬间，整个大厅之中都开始动荡了起来，显然，对于凌雷这个家伙的身份，在场没有听见过的都没有几个了，但是，真正见识到了这个还不到二十岁的年轻人之后，那等震惊的表情，依旧会在第一时间爆发出来，要知道，这样的年轻一辈，哪怕就算是在那西域之中也都极为不多见啊，尤其是见到了凌雷那副从容淡定的样子，要说不嫉妒绝不可能。

　　“是啊，现在的天云，可算是有了继承人了，如果不出意外的话，那就算是超过天云当年的那等妖孽，也不是什么不可能的事情。”语气之中，带着酸酸的味道，很明显，这家伙所表现出来的风度和实力已经真的令很多人嫉妒了，这等好的年轻一辈天才，为什么就没有出现在自己的势力之中呢？要是那样的话将会是多么美的事啊。

　　很多人，在这个时候眼神之中散发出一丝奇异的光芒，显然，那等眼神之中，所代表的不仅仅就是所谓的嫉妒，还有着想要毁掉这凌雷的想法，毕竟，凌雷这种天才，要是自己不得到的话，也不能让别人得到，这是很多人现在的心里，而台上的凌雷，看着那些人的反应，心中也知道会出现这样的效果，倒是就连一句话都没说。

　　至于洛天云，在这等时候倒是笑眯眯的什么事情都不管的样子，他很清楚，在这等情况下，处理这种事情最为老道的并不是自己，而是凌雷，这个小子，可是不管在实力上面，还是天赋上面，都足以和很多老妖怪媲美的啊，有些时候，洛天云甚至不敢想象，到底是什么时代，才能够造就这样一个全能，甚至什么都可以涉足的天才。

　　阴谋，凌雷在经过这样长时间历练之后，几乎可以称之为阴谋的祖宗了，实力，这根本就是一件就连提都不需要提的事情，还有心机，人格魅力，都可以说，这些都是年轻一辈之中的佼佼者，对于自己的这个干儿子，有一天会超越自己，这一点，洛天云坚信不疑，甚至于只要是见过凌雷的，估计也都会相信这将会成为一事实。

　　“恭喜恭喜啊，天云你后继有人不说，其子还有着青出于蓝的潜力！～”其中，一个澹台家的长老级别人物，在这等时候用很是谦和的语气说道，澹台家，当年和洛天云还是没有什么恩怨的，尤其是现在的澹台天君和凌雷的关系，对于凌雷这一行人，可以说是无条件支持，这种场面，小辈不能说话，只能由其中一个长老说话了。

　　“谢谢谢谢！对于自己的这不成器的儿子，说实话，天云还是比较满意的！～”既然公众场合已经亮相了，洛天云当然也不会吝啬对自己儿子的夸奖，在说了不少话之后，这才终于结束，开始和下面的那群老朋友聚会了起来，在他的眼中，显然，这些老朋友，不管以前是朋友还是以前是敌人，洛天云都表现出了很是强烈的笑意。

　　说实话，今天的发是发自肺腑的开心，当年的大仇在今天已经完全报掉了，虽说，最终的黑手还是隐藏在黑暗之中，但哪怕就算是这样，洛天云心中也都可以说是极为开心的，尤其，是将自己的儿子推到了台前，一直以来，洛天云都想要帮助自己儿子做事，但是，却发现自己没有那个能力，而现在，有这个能力了，当然迫不及待。

　　聚会，可以说是异常热闹，整个青龙城，其中几个数得上号的大势力，几乎全都来了，这等壮观的场面可不是一两次就能够看见的啊。

　　一直到傍晚，各种大佬级别的人物终于开始渐渐散去，而一个小小的风云楼，在忙碌了一天之后，也终于接近了尾声。

　　对于风云楼来说，这可是一件足以改变自己客栈历史的好事啊，其中，无论是从老板掌柜，还是那些店小二，一个个脸上都带着极为兴奋的表情，他们，今天可是都见到了西域之中成名，甚至是传说之中的人物啊。

　　且，前来祝贺的炽火前辈，外加上执法者的青篱居然还都没有走，在一个非常封闭的小客厅之中坐着，显然，这还有什么很是重要的事情想要和洛天云他们说。

　　本来，这样规格的凌雷他们是没有资格参加的，毕竟，他们只不过就是年轻一辈强者，过早的接触这些，对于他们来说却也并不是什么好事，大家根本就不就在一个圈子之中不是吗？

　　没见到就连澹台家的几个小辈都没有参加吗？其中的规格可想而知。

　　但是，估计这种小型的会议就是给凌雷办的，所以，这个时候本来不应该在这里的凌雷，却很轻松的就被那炽火给叫进去了。

　　只见，小客厅之中坐着几个几乎都可以说是这西域之中超级强者的人，一个个眼神有点欣慰，甚至迷离的看着凌雷，凌雷只不过就是一进去，整个人就变的有点疑惑，甚至是不自在了起来。

　　“做吧！～”第一时间，在凌雷刚刚进来的时候，那炽火就用一个很是严肃的眼神看了看这个年轻人，之后，手臂一抬，就指着那最上面的主位叫到。

　　一瞬间，不管是炽火，还是那执法者的老大青篱，甚至于就连凌雷的三个叔叔伯伯，在这个时候都第一时间站了起来，显然，在他们的眼中，现在凌雷的身份，已经不是一个晚辈了。

　　凌雷一惊，本身小子是根本什么事情都不知道的，看着这些老家伙一个个面带严肃的表情，当即，就有一种仿佛秘密将要被揭开的感觉。

　　当即，心头涌现出一丝不安，虽说明明知道，自己这干爹和叔叔伯伯，甚至是炽火这个前辈都不会害自己，但是，在这样极为诡异的场面之下，却也有点开始忐忑了起来。

　　“我做主位？”这个时候的凌雷还是一脸疑惑，甚至小心翼翼的说道。

　　显然，小子在这等情况下哪怕就算是没有全懵掉，这也差不多了，完全不知道这都属于西域超级彪悍的巅峰强者，葫芦里面买的到底是什么药。

　　“你不做谁做，我们可不敢在那九剑联盟剑神传人的面前做这个主位。”炽火仿佛是刚刚才得到消息，当即就有点小小不爽的说道，显然，这老家伙还在小家子气的表示自己很不爽，这样大的事情，就连自己都现在才知道。

　　至于凌雷，在这一瞬间，整个人都石化了起来没，显然，根本就没有想到，在这等时候，自己的身份居然能够暴露，九剑联盟九大剑神之一的传人。

　　这等身份，或许在荀陌陌的面前，根本就不算是什么，但是凌雷却很清楚的知道，在这西域之中要是被公开了的话，在那些高层的影响是多么的强烈，估计就这一个名字，就能够引来那所谓炎火殿的直接追杀，尤其是在自己还没有成长起来之前，想要保住性命，那就只能隐藏自己的身份。

　　只是一看见凌雷这等紧张的样子，在场几个人都会心的笑了笑，显然，对于凌雷现在的这等表情，他们心中是很清楚甚至已经预测到的了，对于他们来说，凌雷要是没有这等反应的话，那才是真的麻烦了呢。

　　“不用担心，既然知道你的身份，且还让你小子做主位，这等情况，你丫还不能了解吗？”看着自己儿子居然一个人就愣在了那里，当即，洛天云微微一笑。

　　在才开始知道凌雷身份的时候，他的表情不比凌雷这厮要好多少，甚至于差点没有直接晕过去，不过，之后调整好状态了，心中却也没有什么莫名其妙的大想法，不管怎么说，哪怕就算是以后这家伙会成为九剑联盟的盟主，这不也只不过是自己儿子吗？

　　有什么好计较的？小子的后台越是强劲，这对凌雷来说就越是一件好事，在这一点上，他的思想永远都是跟着自己儿子的。

　　“你们怎么知道的？”凌雷此时瞬间就变的一脸严肃，甚至已经开始吩咐暗中的黑衣死卫，如果有事的话，直接动手……


第735章 凌雷的底蕴（中）

　　对于凌雷来说，整个九剑联盟的事情，几乎就是一个他身上最大的秘密了，或许，之前那四大家族的人知道自己和九剑联盟有着关系，但是，哪怕就算是有关系，却也没有人知道，自己就是九大剑神其中一个剑神的传人啊，这等身份，不管是谁，相信在听见了之后都将会在第一时间震撼的，且哪怕就算是凌雷自己也是如此。

　　凌雷敢保证，在自己认识的那些人当中，除了九叶无命和君紫嫣他们之外，就再也没有人知道自己的这等身份了，但是，面前的一群老家伙貌似都知道了，这对于凌雷来说，绝对不会是一个好消息，要知道，自己的身份，一旦泄露出去，那最终将会引起什么样的效果，可是谁也都不敢想象的啊，甚至于，性命都会受到威胁。

　　小子对于自己干爹和叔叔伯伯，这到没有什么大的警惕，毕竟，双方几乎都已经把对方当做是亲人看待了，他相信他们，也知道，就算是他们知道了，也绝对不会泄露出去的。

　　但是，其他的几个人可就不一样了，炽火和自己的交情也就那样，虽说对方欠自己一个人情，但双方却并没有怎么交流过，凌雷很清楚的知道知人知面不知心这个道理，这等重要的秘密，不管是谁，在得知了之后相信也都会为自己考虑吧？凌雷不相信，自己的交情已经足以令炽火不管不顾自己前去隐瞒什么事了。

　　至于那执法者青篱，更加是凌雷怎么也都不会第一时间相信的，所以，这个时候的凌雷，在第一时间就做好准备，那等紧张的样子，明显，小子在一发现不对劲的时候，就绝对会叫黑衣死卫动手，在他的眼中，那些黑衣死卫，真的想要杀掉炽火和那青篱的话，却也并不是什么太为困难的事情，双方在其实上面，其实还是差不多的。

　　众人一阵对视，终于，在这等时候看着凌雷紧张的样子，都笑了起来，特别是那洛天云，整个人差点没有直接捧腹。

　　其笑声之中，有着很多的开心，当然，还有着欣慰，凌雷，能够做到这一步，证明，并没有被所谓的九剑联盟剑神继承人的身份所迷失，一直以来都很是低调，这很符合他现在的发展趋势，甚至于足以让他们感到一颗新星，正在冉冉升起。

　　“小子，不用紧张，既然我们都已经能够知道你的身份，且还让你做主位，这还不能说明问题？”大笑在这个时候终于停止，而那执法者青篱，此时一脸笑容的看着凌雷，挥挥手，还不等凌雷有所反应呢，就直接将其按在了那主位上，而之后，一下子态度就变的极为严肃了起来。

　　“你们都是九剑联盟的人？”之前的凌雷的确有点紧张了，但是，这却并不代表小子一点脑子都没有，只不过就是一瞬间，小子就想起来了，这些人既然都在这里，且还说出了自己的身份，让自己做上主位，那不是九剑联盟的人绝对不可能，虽说，心中还有着很多的疑惑在里面，但这个时候的他，却也稍微安心了一点。

　　“恩，我和炽火，都是九剑联盟在西域之中安插的密探高手，不管哪一个，都拥有和那些大佬一战的实力，不过，相比较炎火殿，我们现在的实力，却也小的可怜啊！～”炽火在这个时候也是微微一笑，终于，现在的他们迎来了一个领头人了。

　　上面已经交代下来，在凌雷在西域的这段时间，自己一群人不管出于什么原因，都要按照凌雷的想法去走，这些潜伏在暗中的高手，一个个心中都是隐隐激动，显然，他们都很清楚，这个西域，随着凌雷的前来，是一定会有所大动作的。

　　对于九剑联盟的整体动作，他们并不能妄加揣测，但是，他们却很清楚的都知道，只要这个剑神传人一到来，那整个西域，绝对不会变的安稳。

　　尤其是，在九剑联盟明明知道炎火殿想要脱离情况下，派出这样一个高层前来，或许，最大的原因是因为凌雷是西域的人，但是，却也绝对不会只是走走过场那般简单。

　　“你们居然都是？”轰然间，凌雷的脑子之中一片空白，显然，对于这忽如其来的幸福，小子真就不知道该说什么好了。

　　要知道，之前的他的确想要拿下炎火殿，之后在九剑联盟之中才能够有一点话语权，功劳，对于凌雷来说是极为重要的，但是却怎么也没有想到，这九剑联盟居然会给自己一定的支持，要知道，想要看自己和荀陌陌悲剧的人，在那九剑联盟之中并不是很少啊。

　　“恩，上面下达了命令，说你是我们青素剑神的传人，让我们全力配合你行动，这不，才有了今天这场聚会，当然了，事先，你义父并不知道这件事情。”忽然间，青篱表现的极为严肃了起来，显然，对于这个事情，他们就算是心中还有点疑惑，但是，却也不折不扣的要去执行。

　　试想一下，一个年轻一辈超级强者，就算是拥有在高的潜力，想要领导他们这些西域之中的巅峰强者，估计也极为困难吧？

　　本来，在知道这个消息之后，不管是炽火还是青篱，其实心中都还有点愤愤不平的，把自己交给一个乳臭未干的小子，相信不管是谁，心中也都会不爽不是？

　　但是，在知道这个小子是那凌雷之后，他们却就连最后一点不平衡也都没有了。

　　这个凌雷，不管是天赋上，还是在实力，或者心智之上，哪怕就算是在九剑联盟之中，也都是极为少见的年轻一辈超级天才，或许，现在的实力还不怎么样，但是他们却相信，只要跟着凌雷，以后在那九剑联盟之中，绝对能够站稳脚跟。

　　这样的一个好机会，他们当然不会放过，炽火表面上在这西域之中是闲人一个，可是暗地里，要说一点野心都没有，那是不可能的，要是没有野心的话，也不会就在这一个小小的西域卧底了不是吗？

　　按照现在他们的修为，可是哪怕就算在大陆上，想要活得滋润，那也是一件很容易的事情啊，虽说大陆中央强者如林，他们根本算不上是什么高手。

　　“好吧，我相信你们！～”终于，之前一脸严肃的凌雷，在这等时候脸色稍微有点变化了。

　　并不是因为感情相信面前这两个老者，而是，了个老家伙的话滴水不漏，自己的身份，估计也就只有圣域的高层，外加上九剑联盟的绝对高层知道，其他的人，想要打听也都是枉然的，而面前这两个人，明显在九剑联盟的地盘之中，说是九剑联盟的人，很正常。

　　要是炎火殿的话，根本就不可能知道自己的身份不是？

　　人家炎火殿要是知道了自己就是神剑传人之一，相信，必定会第一时间派出无数高手刺杀自己的，这一点，凌雷从来都没有过侥幸心理，这不才极力的隐藏自己是神剑传人的这个身份吗？

　　“今天举办的这个聚会，其实就是为了晚上我们商量接下来所需要弄清楚事情的掩饰，我们现在，迫切的想要知道你究竟有什么想法，还有，就是给你说明白我们在这西域的势力！～”终于，旁边的那青篱严肃起来了之后，这说到了真事上面了。

　　“哎！等等，我还有件事情没有明白！～”忽然间，凌雷这小子的眼神也变的稍微有点疑惑了起来，看了看自己干爹外加上叔叔伯伯，到现在，他还没有弄明白面前这三个自己前辈的身份，难道，也是九剑联盟的人？

　　这不应该啊，要是九剑联盟的人的话，当年还会有那件事情发生？

　　在说，凌雷很是了解自己家干爹，他是一个极喜欢自由的人，哪怕就算是九剑联盟在怎么强悍，也都进入不了他法眼的，想要他们进入九剑联盟，这绝对是一件难如登天的事情，哪怕就算是九剑联盟开了什么极为重要的好处。

　　“我就知道你想要问这个问题，既然大家都坐在这里了，那还是由我自己说明白的好！～”看着凌雷这等很是疑惑的目光，终于，这个时候的洛天云也是微微一笑，说道。

　　“昨天，我还不是九剑联盟的人，二十年前青篱前辈就已经邀请过我，但是，最终却被当时心高气傲的我给拒绝了，而这一次，青篱前辈说了你的事情之后，我们三兄弟，也算是加入了。”对于自己儿子的了解，洛天云可以说已经到骨子里面了，显然，为了自己儿子，他放弃一点东西，这也是一件很正常的事情不是吗？

　　“难怪！～”果然，这个时候的凌雷算是全明白了，之所以，现在洛天云他们加入到了九剑联盟，相信绝大部分原因还是因为自己，要不，以他们现在的天赋和心高气傲，是绝对不会此时在加入到九剑联盟之中的。

　　也就是因为这一点，洛天云他们，只是一进入九剑联盟之中，地位就比较高，或许，并没有凌雷那等变态，但做一个小小的长老，这却也是一件板上钉钉的事情，有资格参加这样的会议了。

　　“先和我说说现在这里我们实力的分部情况吧，是不是都可以无条件服从我？这很重要。”在弄明白一切事情之后，此时的凌雷，很是严肃的说道，显然，既然大家都是自己人，小子，对他们就绝对不会有着半点客气，这不，虽说没摆架子，但是此时却也很是严肃的想要看看自己手底下到底有多少人。

　　“只要是我九剑联盟安插的势力，在这西域之中都是绝对忠诚的，其中，在您没有来之前，我们这里最高的统帅是西域执法者统领紫枫，等到了大会真正开始的时候，会出现的，一切，以你为主导！～”对于这种极为纠结的事情，青篱还是很知道轻重的，当即就用一个很严肃的语气说道。

　　“底蕴，我要知道我想要事实计划的可行性！～”凌雷大手一挥，在这等时候，还这就一点却场的感觉都没有……


第736章 凌雷的底蕴（下）

　　对于凌雷心中有一个很庞大计划的事情，其实大家都已经心知肚明了，或许，其中的过程大家并清楚，但是，最后的结果一定会是对上炎火殿，这一点，在谁的心中其实都是很清楚的，要不，不会派出他们出来协助凌雷，毕竟，他们的隐藏性可以说都是极为强的，在不到动那炎火殿的时候，是绝对不会让他们曝光在人前的。

　　而现在，小子问出自己将会得到多庞大支持的时候，旁边，就算是其中，他们身份在这个时候最高的执法者青篱，其实都是一阵心惊肉跳。

　　并不是说，这个青篱并不看好凌雷的这次所谓的行动，实在是因为他觉得，现在这等行动还真就不是时候，开玩笑，在这种情况下行动的话，凌雷，所拥有的底蕴或许在别人的眼中看来，是无可挑剔的，甚至于就算是说傲视群雄都不为过，但是，想要扳倒炎火殿在这西域之中的势力，却还是远远不够的。

　　“整个炎火殿，在西域这一块可以说是下足的功夫，几乎西域所有的巅峰势力，他们都有插足，其中最为重要的就是那执法者这一个部门，表面上虽说是九剑联盟的紫枫处理，但是，暗地之中，百分之九十的强者，都是他们炎火殿的亲信。”说道这里的时候，只见那青篱有着很多的不甘心。

　　毕竟，执法者当时建立的时候，其中所有人，几乎都是他们九剑联盟的，这等初衷，可以说能够约束炎火殿，但是经过了几百年的时间之后，现在，除了一些比较忠诚的人之外，其他的，几乎都已经成为了炎火殿的亲信，就算是抵死不从的，最终也都落得个很是悲惨的下场，明面上，那可就只有紫枫一个人在扛着了啊。

　　“紫枫？为什么一直以来他还都没有被秘密消灭掉？”凌雷在这个时候表现的很是严肃，有些时候，自己的一些事情必须要有一个准确的判断，此等时刻小子并不明白紫枫到底是个什么样的人，而也等于就是不信任那些所谓的强者，毕竟，和之前一样，或许，有些人表面上会是九剑联盟安插的探子，但是暗地里到底倾向于那一方，这却也是凌雷根本就不清楚的。

　　“紫枫大人是九剑联盟的元老级别强者，其一身修为足以进入化境，哪怕就算是他们想要动，也都是动不了的，而这其中，还牵扯到九剑联盟警觉性的问题。”终于，这个时候的那青篱很是严肃的说道。

　　对于九剑联盟的忠诚，可以说，哪怕就算是在这西域之中，能够和自己比拟的却也绝对不多，当年，要不是九剑联盟的话，那现在的自己估计也早就消失在茫茫人海之中了。

　　所以，以他对九剑联盟的了解，青篱很清楚的知道，对于那整个九剑联盟的忠诚，自己的老大哥，也就是执法者的领头人紫枫，是绝对值得信任的。

　　“我知道你现在还有点不信任紫枫大人，但是，有一点你自己却要想清楚，九剑联盟之中，要是不能够证明他们绝对忠诚，会放到一个很是明显的地方做钉子吗？”显然，那青篱看出了凌雷心中的想法，当下就用一个很是严肃的语气说道，他并不想看到凌雷在这个时候表现出什么让紫枫伤心的表情。

　　这一次，紫枫之所以没有一开始就来，那都是为了凌雷考虑，毕竟，他是一个在明面上九剑联盟的人，要是真的前来了，那凌雷的身份也就曝光了。

　　“回去之后，告诉紫枫大人一下，这一次，我将会有点大动作，不需要他在明面上支持我，可暗地里，却要一切听我指挥。”忽然，这个时候的凌雷也变的一脸严肃，当即就说出了这样一句话。

　　瞬间，青篱就表现出了一脸兴奋，显然，既然凌雷都已经说出这样的话来了，那就表示，他对紫枫已经没有太多的怀疑了，当然了，要想要凌雷完全信任紫枫，现在明显还不是时候。

　　“据我所知，整个西域之中的超级势力很多，而支持我们的又有几个？”此时凌雷的大脑在高速运转着，心中一阵阵的想着那计划的取舍。

　　说实话，这青篱和炽火的到来，给凌雷带来了一个很大很好的消息，且让自己的计划也容易的多了。

　　可是，这个时候的凌雷却并没有露出什么开心的神色，因为，他很清楚的知道，之前自己制定的那个计划，或许大方向上面不会有所改变，但是，在这一系列的事情出现之后，必然会要做很多的调整，而现在，凌雷心中正在极力的调整着。

　　当然，对于小子来说，自己手中到底掌握了多少力量，这却也是一个极为重要的讯息，而在这等时候，他就想要将这些讯息完全统一起来，归自己调动。

　　整个西域之中，巅峰的势力一共有着十六个。

　　之前那超然存在执法者这已经说明了，其中，只有大约百分之十几的执法者是他们的人，而另外的十五个势力，他们的背后到底占据几个呢？

　　凌雷并不清楚，估计，这等事情在那青篱没有说出来之前，哪怕就算是炽火也都不清楚吧？

　　四大帝国，四大家族，守护神兽家族，三大妖兽族群，一共十五个势力，而真正能够给自己用的，有一共能够有多少呢？

　　“是这样的，四大帝国全都是炎火殿的人，他们都是炎火殿的嫡系，哪怕就算是我们想要渗透，其中也都完全渗透不进去，在这一点上，就算是想要努力也都不可能。”

　　“至于四大家族，其中也就只有一个澹台家族，前期在被我们说服成功，进入到了九剑联盟的阵营，其中刑家表示中立，这也就是炽火为什么会收澹台家三个小子为徒弟的原因。”

　　“那守护神兽家族和妖兽族群呢？”听见这样一个分析，凌雷心中那叫一个不爽啊，看来，哪怕就算是拥有九剑联盟的支持，想要搞定那所谓的炎火殿，这也绝对是一件很是困难的事情。

　　“守护神兽家族和四大家族几乎一样，四个家族之中，只有朱雀家族是效忠我们的，且还在暗中，至于妖兽族群，倒是有幽冥鬼虎一族外加上凤族是我们的人。”知道凌雷想要有一个很是准确的判断，这个时候的他几乎一点都没有隐瞒的，直接就将所有的事情给说了出去。

　　凌雷，已经完全没有所谓靠得住靠不住的担忧的，毕竟，在这其中，小子已经到了剑神传人的地步，哪怕就算是在那九剑联盟之中，除了盟主之外也就是九大剑神的地位最高了。

　　且每一个神剑传人还拥有竞选盟主的机会，可以说，整个九剑联盟要是凌雷表现够好的话，都可以拿在手中，还需要背叛什么吗？

　　当然，至于圣剑域的事情，他们这些哪怕就算在九剑联盟之中是高层的人，也都不清楚的，只知道九剑联盟之中拥有这样一个神秘的部门，究竟是干什么的？是不是在暗中掌控九剑联盟，这可就不是他们能够知道的事情了啊。

　　“形式对我们来说，还真就不咋地啊！～”凌雷一阵苦笑，显然，这小子现在也很是费解，这九剑联盟在西域之中经营了这么长的时间，怎么才能拥有这样一点的实力。

　　小子不知道的是，这西域，那可就等于是那所谓炎火殿的大本营啊，能够建立出这样的势力，那可就已经是一件很不错的结果了，甚至于超出了当年打入探子九剑联盟高层的预想。

　　“接下来你到底有什么计划？我们都知道，这一次，你是真的想要对炎火殿动手，但到什么程度？其中拥有什么计划？需要实现说明吗？”显然，对于凌雷，在场都知道其身份的情况下，这种事情，却也还是要交给他来宣布的，大家也都很疑惑。

　　这个青素剑神的传人，究竟会给大家带来一份什么样的答卷，至于小子的心智和完阴谋的手段，到一点也不是大家所需要担心的，这个家伙，比泥鳅还要滑呢。

　　“具体计划不能透露，最好只有我一个人知道就好，但是，前期，你们所需要做的事情却还是能够和你们说，那就是，尽可能的让我们的人，在这一次大会之中得到好成绩，当然，这估计难度不，告诉那些家族势力，现在这等情况之下，年轻一辈高手，就不要藏着掖着了。”凌雷大手一挥，在这个时候很是严肃的说明了这个问题。

　　显然，小子在之前就已经想好了一切计划，虽说，在得到了这样一些底蕴之后，计划会更改一小部分，可是这对凌雷来说却并不是最重要的。

　　要是，在这西域大会之中没有得到什么良好的表现，那自己之后的一切计划，都将会成为一纸空谈。

　　他凌雷对自己有着信心，可这一次对于他来说，不用一个人全部做完的事情，让那些大家族给自己分担一些压力，这不也是应该的吗？

　　他凌雷很想要弄出点大动作，而给那些所谓巅峰势力的压力，想必也都会大出很多。

　　“恩，这一点我会吩咐下去，你到底想要弄到什么程度？”用一个最为热切的眼光，在这等时候，那青篱很是严肃的说道。

　　说实话，这一点他很是好奇，明明现在自己这一方是弱势，炎火殿已经不止一次想要脱离九剑联盟了，他凌雷，真就能够让九剑联盟搬回来这种几乎已经大局已定的形式，哪怕大家都很清楚他凌雷是一个鬼才，但这等难度，也实在是太大了吧？

　　炎火殿，无疑在这场上所有人都很清楚，只一个巨大的庞然大物，想要在他手中占便宜，这可不是一般的人就能够做到的事情啊，至少，不管是青篱，还是那炽火，自问自己是做不到这一点的。

　　这是一个完全和实力无关的事情。

　　“我曾经答应过一个人，在三年之内，炎火殿消失在这个世界上。”凌雷有点苦笑的说道。

　　瞬间，在场，不管是青篱，还是洛天云他们，无一不石化在了那里……


第737章 西域大会开始（上）

　　如果说，在那西域大会开始之前，最为重大的事情是什么？相信，这整个青龙城之中的都会在第一时间说，是凌雷和洛天云父子所出现的事情，一个二十年前的年轻一辈巅峰强者，创造了很多的奇迹，一个，二十年后的年轻一辈巅峰强者，将会创造和已经创造了很多的奇迹，这一点，发生在这里，且最巧合的是二人居然是父子。

　　这一对总是善于创造奇迹的人，不管是在二十年前，还是在二十年后的今天，都将会引得所有的人前去关注，尤其是那些所谓的巅峰势力，没有一个，在那里闲着，仔细分析着这其中的很多事情，他们相信，这绝对不会是什么偶然的事情，其中，一定有着什么大阴谋，或者是什么计划，至于到底是什么当然现在还不清楚。

　　西域大会，第一个阶段，在这种情况下已经开始缓慢的结束了，其中，除了凌雷那天在那里闹出来的事情之外，虽说，也发生了很多足以震惊很多人的大事，但是，相比较凌雷那天的逆天表现而言，却也变的那般微不足道，仿佛是在嘲讽这所谓的西域，根本就已经是他凌雷的天下了一般，惹的很多西域人士心中很是不爽不忿。

　　本来，整个西域大会的主角永远都是那些所谓大势力大家族的弟子的，尤其是那些能够一展抱负，甚至在西域大会之中取得很是耀眼成绩的家伙，在这个时候，几乎所有的风头都被人抢走了，要是说，心中一点不爽都没有的话，估计就算是那些所谓的年轻一辈巅峰强者自己，心中也都不会相信的，只不过还没到时间表现出来罢了。

　　终于，在等了差不多一周的时间之后，西域大会的年轻一辈大比，终于在今天拉开帷幕，整个青龙城之中，在第一时间开始张灯结彩，整个青龙城之中开始一片喜庆，那等摸样，就算是过年也没有这般宏大啊，整个西域之中，只要是有点小名气的势力，几乎全都聚集到了这青龙成，而这一次西域大会最大的节目，也将拉开帷幕。

　　位于整个青龙城的中央，有一个巨大的青龙广场，在这个时候已经被改造成一个巨大的角斗场了，整个四周，不管是那广场上面所站的人，还是其后那些房屋之中所存在的人类，在这个时候，居然有一种不下于数百万的趋势，不得不说，这等超级大的广场，给人们带来的震撼性，是多么的强大，多么的彪悍，哪怕就算是凌雷也都是一阵震惊。

　　在此之前，小子虽说也参加了不少次类似于年轻一辈的大比，但是，这等拥有数百万强者的场面，却也还是他根本就没有预料到的，这其中，那些所谓的中等势力，甚至就连在广场上站着的资格都没有，只能涌入周围的房屋，且最为悲剧的，还是一个中等势力，居然只能一个宗主带领一个人前来观看，可见这周边是多么的精贵。

　　凌雷，因为一行人之前有着那等彪悍的表现，四大家族的人却也得到了比较好的待遇，在这青龙广场中的最前方，有着几十个位置，远远看着那坚硬的广场，还有中央那最为巨大的青龙雕塑，小子心中一片荡漾，自己，这个最为庞大的计划，这可以说是第一步，也是最为关键的一步。

　　不管出于什么原因，他凌雷是想要扬名也好，还是执行自己之前指定的那等计划也好，对于他来说，这所谓的年轻一辈弟子第一人的称号，一定都要拿下来。

　　虽说，小子其实很清楚，想要拿下这个名头，现在自己的这等实力其实还是有点不够的，但是，对于他来说最为主要的不就是创造奇迹吗？在他的眼中，这一战或许很是困难，但却也并不是不能得到自己预想那个目标的，只要自己有心，外加上在战斗之中吸取很多东西，想要真正成为这西域年轻一辈的第一人，这并不困难。

　　今天，在这等人山人海的广场上，所有人都是指着扬名立万而来的，他凌雷也是这样，至于身边的那些所谓的高手，凌雷这小子倒是一点都不担心。

　　九叶无命，对于这样的年轻一辈战斗根本就没有半点兴趣，只不过坐在那里，就连参加的兴趣都没有，凌雷也就没有自作主张去帮其报名，至于秦灭空和君紫嫣他们，倒是都已经报名了，不过凌雷对他们的希望却也并不是很大，能够进入五百强，这在凌雷的心中就已经是一件很值得开心的事情了。

　　至于自己的兄弟澹台天君，外加上冥天，这些人都是整个西域一百强的高手，在之前他所说的一定要展露头角，全力以赴之后，凌雷相信，进入真正的五十强，且还是比较容易的，在要是往前走的话，估计就很是困难了，所以，凌雷其实也挺替他们担心的。

　　“凌兄弟！～欠你的一场战斗，我想，在这大会上会还回来的！～”对着凌雷勉强的一笑，冥天由于现在伤势已经完全恢复，这段时间因为各种事情没有和凌雷一战，心中也有点痒了，虽说，现在的他很清楚，自己要是真的战斗的话，不一定就是他凌雷的对手，但是，却依旧还是那般很正常的说出这句话。

　　“期待和你小子交手，尤其是那本体幽冥鬼虎，这是我见过最彪悍的本体之一。”凌雷微微一笑，看了看自己身后的冥天，小子，对于他其实也是很看重的，要是不有所突破的话，在他的心中，估计，自己在不使用神雷的情况下，想要打败面前这冥天，还真就有点很困难。

　　“整个大会连续七天，按照道理来说，我们这等实力，只要不是运气太差的话，要等五天之后才能有战斗的机会，现在，还是好好想想最近的对手的好。”旁边，澹台天君在这个时候也兴奋了起来。

　　这么多年的苦修，澹台天君没有一天不是想要在这大会之中崭露头角的，他只不过就是澹台家的继承人，对于炎火殿和九剑联盟的事情其实还是不清楚的，所以，对于这样一个出名的好机会，哪怕就算是澹台天君这种人，也都不想放弃，有种摩拳擦掌的感觉。

　　“你小子，我还想要在大会之中好好检验一下你现在的实力呢？怎么？没信心和我打一场？”凌雷看着这小子兴奋的样子，就忍不住调侃了起来。

　　澹台天君，也算是整个西域年轻一辈之中的巅峰强者了，尤其是在这段时间之中，实力和修为的进步简直就可以说是让人恐惧，但是，凌雷却一点也没将那家伙看在眼中，或许，他现在的实力，甚至就算是爆发影藏实力，可以很惊人，但是，对于凌雷来说，这小子却依旧还是找虐的份。

　　“靠，和你这变态战斗，我活腻了，就连天元境强者，你都可以能够一战，在这年轻一辈之中，除了那些变态中的变态，谁还是你的对手，我抗议，抗议你欺负自己家兄弟！～”好吧，一听见凌雷说这话，澹台天君就变的极为不爽了起来。

　　当年，和凌雷见面的时候，说实话，这小子的实力和自己想必完全就不在一个档次上面，甚至于自己挥挥手之间就能够灭掉这货，但是，这才仅仅一年的时间，小子成长到了什么地步？

　　简直就是就连他都不敢想象的结果，要说三个月前，澹台天君还有信心将凌雷虐死的话，现在，在见识了这小子能够和天元境强者一战的实力之后，这家伙，就和凌雷一战的勇气，貌似都已经丧失了。

　　这丫就不是一个人，而是一变态，超级大变态。

　　“欺负自己家兄弟，这可不算本事，虽说我知道要是真的战斗的话，你和二哥还真就可能难舍难分，可有本事你去将那些变态都斩落到马下啊！～”对于凌雷，澹台若琳可以说还是有点不爽的，尤其是在叫了一下凌雷哥哥君紫嫣瞬间出现之后，小妞就一直看凌雷不顺眼，这不，刚刚凌雷还没得意起来的时候，澹台若琳就很是不爽的说道。

　　“哦？哪些变态？～”听对方这样一说，凌雷瞬间就来了兴趣，当即就一脸好笑的说道，显然，对于那些所谓西域的变态，凌雷心中还是很有忌惮之心的，且还不怎么掌握他们的资料，想要趁着这个大会还没有开始的时候好好的了解一下。

　　“醉烟帝国的大公主长孙明月，青龙家族的青莫云，朱雀家族的朱颜血，外加上洛家的洛无忧，这四个人在年轻一辈之中统称年轻一辈的四大变态，每一个人，修为都隐藏的极为深厚，但却都有和天元境强者一战的战绩，听说，貌似还有人战胜过天元境的强者，至于究竟是不是真的，那就不清楚了。”说道这里的时候，澹台若琳很是凝重。

　　不得不说，他们的天赋和实力在这西域之中的确算是年轻一辈其中的巅峰高手了，但是，要是和这四个变态的妖孽想比的话，无论是实力，还是名声，却还是相差一大截，而在那澹台若琳的眼中，能够和这样变态一战的人。

　　估计也就只有凌雷和自己家哥哥了，而自己家哥哥，貌似都很是勉强的说。

　　“有意思，有意思，四大妖孽是吗？看来，这场大会，和我想象之中的还是有点不一样啊，不会很轻松！～”凌雷微微一笑，在这个时候默默记下了这几个名字。

　　要是真的在之前遇到了，或者说在战斗的最后遇到了，他觉得哪怕就算是自己，也要小心。

　　明面上的变态级别强者，或许没有那些隐藏在暗中的超级强者彪悍，但能够得到这个名字，就已经说明了他们的实力了。

　　凌雷，不会小看任何一个对手，当然了，也不会太惧怕一个对手，把那所谓的四大妖孽太当一回事。

　　“怎么？害怕了！～”好吧，今天的那澹台若琳就是前来找茬的，看着君紫嫣好几次想要伸出自己的拳头在澹台若琳那绝美的脸上狠狠给上一拳头。

　　“害怕到不至于，不过，还是要小心一点为好！～”凌雷微微一笑，在这个时候当然不能在气势上弱了那小妞，当即就腼腆的说道。

　　“哼，我看就是害怕了！～”不理会凌雷，小妞也算是报仇了，眼睁睁的看着主办方青龙家族在此时一步步走上台去……


第738章 西域大会开始（中）

　　“欢迎各位来青龙城参加十年一度的西域大会，这一次，是我青龙家族主办，也是尽十年以来最为浓重的一场盛会，各位虽说来自五湖四海，但是，却都是我西域的精英势力，能够前来参加大会的，都将是我青龙家族的朋友。”一个洪亮的声音在这个时候想起，青龙城中央，一个看上去有七十来岁的老者，在此时一脸严肃的说道。

　　这一天，不管是对于那些参加西域大会的超级势力，有着极大的好处，相比较起来，对于青龙家族，可以说好处更大，一个家族，主办一个盛会，且所需要彰显的并不仅仅就是这个家族的实力，更加主要的，还是它的强大。

　　而青龙城，很明显具备这个资格，尤其是其身后的庞大强者群，在这个时候展现出来能够让未来十年之中，青龙家族如日中天，所以说，一次大会，或许对于一个超级家族来说，也都是一件极为重视的事情，而那个得到主办的家族，所需要付出和得到的东西，也都是一般的中级势力或者高级实力完全没有办法想象的。

　　“嗷唔！～”整个广场之上，瞬间这就变的一片沸腾，显然，在这等情况下，对于青龙家族这个家族，大家心中还是有着很多敬仰的，不单单是因为他们已经是这整个西域之中最为强悍的势力之一了，还有就是，他们现在所表现出来的潜力，所表现出来的强大。

　　很多小势力，对于一个巅峰势力虽说很是敬仰，但是却也并不知道他们究竟强悍到什么地步，但是现在，在这个老者出现的瞬间，大家却都很清楚了，这样一个巅峰的势力，或许只需要派出一个在他们家族之中并不算很是强悍的高手，就能够直接灭掉他们整个辛辛苦苦建立起来的东西。

　　双方，根本就没有一点可比性，尤其是一个青龙家族，能够站在这西域的顶峰说出这等话，所给那些高级势力，中级势力带来的震撼是巨大的，巨大的让很多人都难以想象。

　　“这就是青龙家族的族长了吧？好吧，其实力一点也不下雨炽火前辈他们。果然，是一等一的守护家族啊！～”凌雷看了看那白发苍苍的老者，这个时候有点感慨的说道。

　　到达炽火这等地步，那样的高手已经完全不是用数量就可以敌对的了，那才是真正的巅峰高手，之前的凌雷，很清楚的知道几个超级势力的掌舵人必然将会是那个层次，但是在亲眼见到过这样多的强者之后，说实话，凌雷的心中却依旧还是有点不舒服，或者是说心中依旧有点对自己的计划没有多大信心。

　　这样的强者，根本就不是自己可以面对的，而自己，真的能够完成那等事情，而不引起这些所谓超级势力的注意吗？

　　之前的凌雷觉得自己很有可能就会成功，但真正见到这广场上众多超级高手之后，小子心中却也有点打鼓了起来，显然，这是对自己的实力没有信心的一种表现。

　　毕竟，现在的凌雷也才只不过就有十八岁左右，想要真正的成就这天地间的强者，显然，现在还没有到那等地步，他凌雷虽说极为自傲，但是却也并不是没有自知之明的。

　　尤其是在九剑联盟对自己的态度还模糊不清的时候，他凌雷，不能有一点差错，要不然，估计就真的成了那炎火殿的下一个目标，死在了自己成长的路上了。

　　还有，更加强悍的敌人圣域，那等地方究竟会涌现出什么样的变态，什么样的超级强者，这可是就连凌雷都不清楚的事情啊。

　　九剑联盟之中拥有圣剑域的存在，谁也不敢说，那个和九剑联盟敌对那样长时间，最终还是不分胜负的圣域，背后没有什么超级彪悍的实力在掌控局面，要是那一群人真的重视起自己来了，那自己，必将会死无葬身之地，在没有娶到荀陌陌之前，凌雷不想死，也不能死。

　　有些时候，哪怕就算是爱，也是要承担一份责任的。

　　“由于这是十年一度的大会，且今年的年轻一辈强者也是风起云涌，所以，这一次的年轻一辈大比可以说极为精彩，所有的巅峰势力家主，都前来准备观看这场比试，而比试的前一百名，都将会获得所有巅峰势力联合起来拿出的奖励一份，排名越是靠前，奖励就越是丰富，相信，大家也都准备好了吧！～”青龙家族族长在这个时候依旧一脸不苟言笑的样子，显然，对于这样的比试，哪怕就算他是青龙家族族长，也都是极为重视的。

　　“终于开始了吗？我要一鼓作气，拿到那所谓的奖励。”瞬间，这还没等凌雷反应过来呢，君紫嫣就一股摩拳擦掌的样子，显然，在此等时候，那小妞早就已经准备大干一场了。

　　虽说，不管是凌雷还是其他人都知道，这小妞，凭借现在的这等实力想要在这大会之中取得前一百名，这绝对是一件极为困难的事情，但好在，此时的凌雷和那澹台若琳，也都没有在这个时候打击他。

　　不管怎么说，虽说澹台若琳和这妹子不对路，但是，双方现在因为凌雷的关系也算是盟友啊，在这等战斗即将开始的时候打击那小妮子，这明显不是一个盟友该做的事情，所以，虽说此时的那妞还是气呼呼的样子，但是最终却也就将头转了过去，不在理会那即将发疯的妹纸。

　　“整个大会的初赛分为四批，每一批五千人，能够留下来的，一共只有四千人，好吧，现在所有的第一批的强者正式进入场内。”青龙家族的那族长已经退回到观众席了，在这个时候，五六千人的队伍，终于开始缓缓进入到了这广场的中央。

　　凌雷他们并不是一批的，被分到了第二批之中，而在这个时候，小子也开始对规则有了点了解。

　　一共参加这次大会的有两万多人，今天是初赛，可以说，每一个报名参加的年轻一辈强者都有一战的资格。

　　但是，真正能够留下来的，却只有每个队伍之中的一千人，你可以和队友合作，你可以无所不及其用，只要，你能够从那五六千人当中脱颖而出，那就是能够进入到第二天比赛的人，而对于这样的初赛，说实话，凌雷还真就没有多少兴趣，毕竟，自己的实力，在经历这种初赛的时候，估计就在那站着，也没有人前来进攻自己的。

　　人的名树的影，这句话，或许放在凌雷的身上最为管用。

　　现在，在这青龙城之中，还有不知道自己名字和自己相貌的人吗？好吧，哪怕就算是凌雷也都很清楚，哪怕就算是又不知道的，估计也都在少数。

　　自己的那等名气，估计就算没有到震慑群雄的地步，但想要安稳的通过初赛，这却也还是一件很容易的事情。

　　澹台天君和冥天他们其实也都是一样，对于他们来说，真正的战斗是在几天之后的决赛，至于现在的战斗，自己只需要走一个过场就行，或许，还会有一些不长眼的家伙前来挑战自己，但是，只要不碰上所谓的年轻一辈成名高手，那战斗就几乎不废什么力气。

　　而能够碰上那样高手的机会，几乎微小的可以忽略不计，所以，现在大家的心态其实还是很好的，尤其是凌雷，几乎就差没有嗑着瓜子在这里欣赏所谓的厮杀了。

　　这西域大会之中还有一个很是重要的规矩。

　　那就是，不管是之前的混战，还是之后的决战，只要一上擂台，那就死活不论，所以，每一年，在这大会上死的年轻一辈巅峰强者可以说是不计其数，但却还是有很多的年轻一辈强者涌现出来。

　　在那些巅峰势力强者的眼中，真正能够锻炼这些小辈的，那也就只有死亡了，只有在死亡的希威胁下，才能够真正的发挥出自己所有的潜力，所以，每一次在大会结束之后，这西域之中，都会涌现出一批让人很是恐惧的强者，且那样一群人，最终也都是会被送到域外战场上去的。

　　和魔族之间的战争，几乎每一天都在发生着，虽说，其中大部分的主力是那些所谓的高手，强者，但年轻一辈强者进入战场甚至死亡的机会，却也不是没有的，且还拥有很多。

　　“不愧是西域的大会，这等爆发自己的潜力，在同样的情况下居然能够做到这一步，战斗的不计后果，果然让我大开眼界啊！～”凌雷这厮在这个时候微微一笑，用很是陈恳的语气说道。

　　这样拼命的战斗场面，那可就是他都很少见到的啊，尤其是自己的国家还身处于没有太多战争的地方，拼死厮杀的可能性本就很小，能够看见这样一场场面宏大的战争形选拔，凌雷的心中可以说是极为荡漾，甚至是极为兴奋的。

　　“以前，还以为那西域的大会是吹出来的呢，根本就没有多少伤亡，但是现在看来，还真就是真的，看来，我们都要小心点了！～”这个时候的秦灭空可没有凌雷那般的轻松，一脸凝重的看了看这战场，心中不知不觉的，就开始警惕这种选拔了。

　　谁的心中都很是清楚的知道，这样的选拔虽说看上去极为血腥，危险性也很高，但真正要是能够走出来，就必然会将是一方强者，在这等情况下，当然，秦灭空很是谨慎，但却也开始热血沸腾了起来。

　　“不管是质量，还是修为，比起我们大夏皇朝来说都高了不止一个档次啊，也不知道，真正到了我们战斗的时候，会不会也是这等场面？”君紫云在这个时候也是脸色凝重。

　　他们，现在也就只有丹元境的实力，且还是受到了凌雷不少的帮助，根基方面和凌雷也没有办法想必，或许，进入下一轮，这并不是什么太困难的事情，但是，难保在这样的战场之中，他们就一直能够保住性命的走到最后。

　　这年头，什么都不缺却唯独不缺心狠手辣的年轻一辈强者。

　　在这弱肉强食的世界之中，你要是想成功，想立足，就只能比他们更狠，更强！……


第739章 西域大会开始（下）

　　第一场那般血腥的战斗并没有持续多久，差不多也就一个时辰左右吧？

　　但伤亡，却足以令很多人强者都为之心惊。

　　六千多人参加的第一大队，经过了一个时辰的筛选之后，受伤的居然有着四千多位，其中重伤，或者马上死亡的都就有几百个了。

　　而死亡的，更是有着一千来个人，这等死亡的比例，不管是换做在那里，估计都会让那些所谓的强者一阵心惊肉跳，一个白眼翻过去直接晕了。

　　真正还表现比较好的，或者说身上就连一点血迹都没有沾染的，也就那么几个人，这等恐怖的结果，哪怕就算是看在凌雷的眼中，此时都感觉有点不可思议了，要拼，也没有必要这样去拼吧？简直就是拿自己的性命和别人的性命不当一回事啊。

　　一千人的队伍，在这个时候已经确定了下来，一个个神色傲然，显然，这一千多人当中，哪怕就算是有伤势的，也都在少数，他们成功的进入到了下一轮，同样的，也成功的表现出了自己的强大，的确，在这第一天的战斗之中，这些家伙也足以自傲了。

　　休息了大概也就一炷香的时间，之前那已经血迹斑斑的地面，在这个时候也已经被打扫好了，第二个大队，马上有要开始。

　　凌雷，在这个时候微微一笑，其实，这样的战斗规则最为简单，只需要在那一圈范围之内，走进最重要的红色圆圈，就算是通过这场考试了。

　　可说起来最为简单的规则，在很多人的眼中却还是最为残酷的，尤其是场中的那种厮杀，为了进入红圈不择手段的那些人，一个个，眼睛都瞪的犹如铜铃一般，死死的盯着这等红线，恨不得在这战斗还没有开始的时候，就冲进去。

　　整个广场，在这时候都是一阵安静，仿佛就好像是暴风雨之前的宁静一样，所有人，就连呼吸在这个时候都变的急促了起来，大家都很清楚，在那裁判说开始的时候。

　　这样一场大多数人都不知道自己是死是活的战斗，就即将开始了，尤其是那些本身实力就算是下游的年轻一辈强者，甚至脸色苦的有种想要哭的感觉。

　　他们，明明知道自己的实力在这其中或许是垫底的，但是，为了家族，为了势力的荣耀，却依旧还要战斗，哪怕就算是陨落，也不能放弃的那种心理，或许，面对他们的即将是死亡和受伤，但是，那个时候的他们却就连一点后悔的情绪都不能表现出来，因为，他们是家族的骄傲，势力成功冒出头的希望。

　　“开始！～～”随着一声大喝，只感觉，这青龙广场上的所有地方，在这个时候都开始颤抖了起来。

　　五六千的年轻一辈超级强者，每一个人的表情都极为决然，似乎，是在想着怎么冲到那红线之中，也在想着，这场战斗自己究竟能不能存活下来。

　　“扑哧！～”凌雷只感觉周边一个强者一口鲜血吐了出来，还没等小子反应过来呢，一股感觉虽说并不是很强，但很犀利的元力这就朝着自己袭来。

　　显然，周边已经有人动手了，在同一方向偷袭，斩杀掉自己身边的所谓强者，这也是能够进入红线之中最为简洁的一种方法啊，明显，自己身边就有这样的强者这样做了。

　　凌雷一挥手，忽然，在这个时候小子停止了下来，本来，那等进攻的犹如刀锋一般的犀利元力，在这个时候居然很是诡异的停止了下来。

　　这小子是什么实力？简直不敢想象，那些所谓就连丹元境都没有到的高手，要是能够在这等情况下伤害的他的话，那不是阴沟里面翻船了，甚至，小子现在就连想要在上线走一步的心情这都没有了，看着这场鲜血与杀戮的战斗。

　　谁的心中其实都很清楚，在这样的淘汰赛之中，你如果没有可以傲视群雄的实力，那不是别人杀掉你，就是你杀掉别人，根本就没有其他的路好走，那一条红线，真的就是那般好度过的？显然，不管是凌雷还是其他人都很清楚，根本就是一件不可能的事情，想要成功的度过这样的选拔，那就必须心狠手辣，杀人如麻。

　　“你丫疯了？快点厮杀，那人你招惹干啥！～”一看自己同伴就连凌雷都敢招惹，那家伙瞬间脸色大变，只不过在看见凌雷依旧如常，或许没有打算杀掉他们的脸色，这时候才稍微好转一点，很是严肃的对自己旁边的那队友说道。

　　“不都是一起参加选拔的年轻一辈吗？我不杀他，他一定会杀我，他的实力比我要强，要是在之前被他杀掉的话，我也无怨无悔。”那男子明显还不知道凌雷的身份，且表现出一连浩然正气的样子，当然，这等样子在凌雷的眼中那就是一个笑话而已，开玩笑，要是真的是正人君子的话，会在别人的背后偷袭吗？

　　只不过，对于这样的小角色，甚至在其眼中就是蝼蚁的家伙，凌雷就算是明明知道小子的秉性，这样也是不打算出手的，杀这样的人，对他凌雷来说根本就是一件微不足道的事情，还不如站在这里看看热闹呢。

　　“开玩笑，那可是凌雷凌阎罗，要是刚刚展现出之前一面的话，估计周边的几百号人都不会逃出让的魔掌，那可是丹元境巅峰的超级实力，想要虐杀掉我们，那绝对会是一件伸伸手就能够做到的事情，下次偷袭的时候给我长长心眼。”旁边那家伙一边杀着人，一边心有余悸的说道。

　　刚刚自己可差一点就被那家伙给害死了啊，要是凌雷出手的话，谁也都不敢保证，周边的这数百人当中，还会不会有所谓的活口。

　　要知道，凌阎罗这个名字，那可是传遍了整个青龙城啊，在别人的眼中，那小子既然能叫凌阎罗，那就一定会是年轻一辈其中最为嗜杀的顶尖高手，在这样的高手面前，他们或许就连半点反抗之力都没有，开什么玩笑，去招惹这样一个煞星？

　　瞬间，那本来还在洋洋自得的那家伙，一下就冒出了冷汗，还好凌雷没有计较这种事情。

　　或许是说不将他们放在眼中，要不然，估计现在的自己早就已经成了他脚下的尸骨了。

　　能够用偷袭来做攻击手段的人，那怕死的心思绝对会很是强烈，之前壮这胆子说出那些话来，而现在的他，在一想到这等时候那人是凌阎罗的时候，也不由的，在此时冒出了一丝冷汗。

　　鲜血，在这时候已经沾染到了地面之上，粘稠的感觉不管是凌雷，还是周边的那些所谓的高手，都有一种头皮发麻的感觉。

　　哪怕就算是凌雷这小子久经生死，甚至于无形之中爆发出一股股足以让很多人不敢相信的杀气，但是，在这种铁于血的战场之上，却也依旧让小子有点小小的不舒服。

　　他毕竟还是正常的人类，还没有到嗜血如命的地步，这不，感受到周边的那些所谓的年轻一辈强者一个个倒下的时候，小子的眉头，在这个时候也开始稍微有点皱了起来，显然，对于这样的场面，凌雷或许说不上反感，却也并不想经历太多。

　　“那凌阎罗并没有发动一次攻击，看来是心中很清楚自己的实力，不想和我们一般计较，不用管他，厮杀我们的！～”回头一看现在的凌雷依旧站在旁边，虽说眉头稍稍的皱了一点起来，却并没有那种想要杀人的冲动，周边的那些所谓的强者，心中倒也松了一口气。

　　在他们的眼中，凌雷没有动手的原因，并不是他们想要知道的，只要不和他竞争，这就可以了，要是小子在这个时候大发雷霆的来一下，估计，在场所有人都只有等死的份，在这种情况下，大家当然都希望凌雷那家伙不参与竞争啊。

　　也是，小子想要进入到那红线之中，估计没有一个人敢阻拦，还要费力的杀人结仇干嘛呢？

　　凌雷并不是所谓的笨蛋，大家同样也不是，所有人都知道，只要你自己不前去招惹那家伙的话，那家伙是绝对不会主动招惹在他眼中就犹如蝼蚁一般人的。

　　“死吧！～”忽然，就在凌雷还愣神看着这场鲜血淋漓战斗的时候。

　　周边，又是一股元力开始动荡，而这股元力，居然还拥有着丹元境五品左右的实力，当即，小子一个回神。

　　瞬间，这就消失在了原地。

　　等到再度出现的时候，已经是好几丈距离之外了，眼看着一看看上去大概有三十来岁的年轻男子手提着长刀直接朝自己冲来，那等表情，那等杀意，让凌雷这二货在一瞬间居然有点愣了起来。

　　本来小子想到，自己要是不招惹别人的话，估计那些家伙也不会有什么人敢去招惹自己，可偏偏，就在自己防御力最为薄弱的时候，这样一个奇葩居然还真就能够出现。

　　实力且也并不是很低，丹元境五品左右的实力，这都和那秦灭空他们差不多了，在这等时候明显是想要和自己不死不休啊，这种情况，可还真就是凌雷这小子之前完全没有想到的。

　　“小子，纳命来！～”大汉冲天一阵长啸，在这个时候，手中长刀的光芒再度闪现，显然，已经做好了牺牲，或者是杀掉凌雷的心态。

　　也不知道其是怎么想的，一个就连丹元境九品的强者，都不敢和其对战的凌雷，他一个小小的丹元境五品强者，或许在年轻一辈之中也算是佼佼者了，但是，能够杀掉凌雷的机会，却也等于是完全没有吧？

　　且这家伙居然还能够乐此不彼的前来送死，让凌雷疑惑的过程中，也有点小小的想要弄清楚这到底是怎么一回事？

　　“嗖！～”的一下，凌雷整个人身上的那元力在瞬间就爆发了出来，强大的元力一出现，周边所有人无不变色。

　　“完蛋了！那傻逼弄的凌阎罗发飙了，这次啊可真就九死一生了啊！～”很多人，心中同时都涌现出了同样一个念头，甚至于都已经有了一种决然，甚至是恐惧的表情了。

　　那大汉，依旧仿佛什么都没有看见一般，手中的长刀挥舞，还想要进攻杀人！……


第740章 周雪严（上）

　　整个混战之中，出现这样的场面或许并不是什么奇事，但却一定有着所谓的理由，要不然，对方是不会明明知道自己不是凌雷的对手，且还毅然决然的不顾自己性命，冲上来的，这一点，现在在战斗之中的凌雷想要弄明白，周边那些觉得自己算是死定了的家伙，其实也想要弄明白，总不能在这个时候死的不明不白不是吗？

　　相比较那些想要自己死的明白的家伙，其实，凌雷的心中可以说是更加疑惑，小子可以肯定，自己没有见过这个看上去估计有三十来岁的家伙，但是，却就因为这样，小子就更加的不解了，自己和其貌似也没有什么深仇大恨啊，为什么在明明知道不是自己对手的时候且还要出现在自己面前，手中的长刀依旧没有半点改变方向？

　　“先说明白，你我之间是不是有什么误会？”忽然间，凌雷手中虽说光芒万丈，但此时却并没有第一时间攻击到那大汉，小子很清楚，以自己现在的实力和修为，想要攻击到对方，且瞬间将对方给杀掉这绝对是一件犹如探囊取物一般简单的事情，至于为什么没有进攻，好吧，貌似是因为小子想要将所有的事情都给弄清楚这才这般。

　　“我姓沙！～”那男子眼神之中闪现过一丝决然，很明显，这一次他可以不要性命，甚至于知道，自己或许就连想要伤害到凌雷，都是一件极为困难的事情，但他却依旧那样做了，原因没有其他，就是因为他是沙家的人，自己家父亲在几天前就被凌雷的干爹给杀掉了，且最主要的原因，就是面前的这个凌雷，没他的话他就不会死。

　　有些时候，有些人做事是不计后果的，就好像现在的这个男子一样，作为沙虎的儿子，要是不能为自己的父亲报仇的话，哪怕就算是苟活在这个世界上，他也觉得没有半点意思，也就是因为这一点，在这次选拔赛之中，这个男子无时无刻不想要碰到凌雷，此时居然在选拔赛上面就看见了这小子，要是不给他点教训的话，可能吗？

　　只要决定了一件事情，哪怕就算是难度在怎么大，作为沙家现在仅存的男人，他也必须按部就班的走下去，其中，最重要的就是将凌雷给杀掉，虽说，他明白的知道自己现在想要杀掉凌雷很是困难，几乎等同于一件不可能的事情，但是，却并没有后悔，不管出于什么原因，这大汉都觉得，自己，不管是生还是死，都有颜面下去了。

　　“当！～～”橘红色的长刀，在这个时候瞬间就碰到了凌雷的手臂，凌雷的整个手臂，在这个时候瞬间一股股红光暴起，还没等那家伙反应过来呢，那等鳞片，在这个时候开始细微的闪现到了大家的面前，犹如巨兽一般的光芒，给人一种无尽奢华的感觉，当长刀轰然碰撞到了那手臂上的时候，一股股强烈的元力波动，瞬间四散。

　　红色的光芒，在这个时候仿佛就好像彩虹一般的直接充斥在这战场的一个角落之中，那大汉只感觉自己头皮一阵发麻，整个手臂在这个时候仿佛不听自己使唤一样，整个人，手中的长刀劈到了石头之上，后退了大概有十几步，这才缓慢的能够站稳，虎口，此时居然已经裂开了，鲜血一点点的滴落到那所谓的刀把之上，很是悲催。

　　男子知道自己或许并不是凌雷的对手，但是却也没有想到，人家仅仅就一个抵挡。就已经是自己所不能承受的了，双方的实力差距就这般强烈吗？瞬间，本来就算觉得自己死亡也都不会后悔的这大汉，在这一刻甚至开始有点后悔了起来，这样完全不在一个档次上的战斗，自己就算是在怎么努力，估计就连凌雷的皮肉也都伤不到吧？

　　他深深知道什么叫做留得青山在不怕没柴烧，但是，由于自己的冲动，在这等时候没有看清形势，在一瞬间，就将自己陷入到了一个就算是大罗神仙都救不了的地步了，眼神之中，冒出一丝决然，在明明知道自己一定不会是凌雷对手的情况下，手中长刀光芒再度闪现，一条巨大的橘红色刀芒，在这个时候，就瞬间凝聚到那他周围。

　　至于凌雷，依旧冷眼旁观这家伙，在他说自己姓沙之后，小子就已经很清楚的知道对方是谁了，自己的敌人，沙虎已经完全陨落，就连渣都不剩下一点点了，而面前的这个大汉，虽说和沙虎并没有太多的相似之处，但神韵却还是很相像的，人家自己没有提起来小子不知道还是情有可原，但是一提出来，小子要是在不知道的话，那也就真笨到无可救药了，尤其是在这等紧张的情况下，凌雷相信，面前的这大汉是绝对不会说谎的，作为自己敌人的后人，对于凌雷来说，是绝对不会有半点手下留情。

　　“杀！～”终于，纠结了一会之后的凌雷，在这个时候表现出了比较强势的态度，手中，红色的光芒一度闪现，那等犹如麒麟手臂一般的光芒，形成了之后就好像是一巨大的铁拳，顿时，整个天地都开始为之变色了起来，红色的云朵，红色的元力，在这一瞬间就涌现到了战场之上，凌雷，居然在这等时候就准备动用全部的元力。

　　对于他来说，自己的眼中永远都只有两种人，第一种是朋友，自己会尽可能的对其好，另一种就是敌人了，面对自己的敌人，凌雷一直以来都是全力以赴，甚至于是赶尽杀绝，在他的字典之中，不管是什么样的敌人，只有将其送到地狱之中，那才是最为安心的，这其中除了一个让他又爱又恨的石紫衣之外，就也没有了半点的例外。

　　面对这样一个不管是实力还是战斗力，或许都和自己不在一个档次上面的人，凌雷，也没有半点想要放过对方的心情，既然想要来杀掉自己，那就要做好被自己杀掉的准备，这对于凌雷来说，或许，只不过是举手之劳一般的事情，但是在此时，小子却也还是用尽了全力。

　　“不管了，杀！～”感受着周边元力的波动，还有凌雷那虚影一般的红色手臂，此时的那大汉很清楚的知道，自己想要活下来，这几乎已经是不可能了。

　　咬咬牙，在这等情况下，他并没有在第一时间丢盔弃甲，而是硬着头皮的将手中的那巨大的长刀推送出去，不管最终成功还是失败，自己死亡还是死亡，他都有理由相信，在死亡了之后，自己不会后悔，至少，自己是死在了报仇的路上，这一点，才是最为重要的。

　　“轰！～”元力凭空爆炸。

　　周围的那些人只感觉整个天地都在此时为止颤抖了，而本来，在大家的眼中战无不胜的元力长刀，在这个时候，居然接触到拳头之后在一瞬间，这就溃败了起来。

　　还没等大家反应过来的时候，那长刀就犹如破碎的玻璃一般，在那一拳头砸过来的时候，轰然，这就碎裂了开来，那等情况，那等足以让所有人都为之心惊的一幕，当出现的时候，所有人，甚至都忘记了之前自己还生处于战斗之中了，一脸不敢相信的表情暴露无疑。

　　极致的红色光芒，在那天空之中冲击其了一个巨大的圆球，而等到那等圆球缓缓开始消失的一瞬间，在场，所有人都有点不敢相信的看着天空之中的凌雷。

　　只见，这一次和大家预料之中的一样，之前，那还很是厉害，至少在很多所谓年轻一辈强者的眼中，无可匹敌的那大汉，此时已经全然消失不见，只留下一片片破碎的衣服。

　　而那天空之中，却就出现了一个凌雷。

　　这个时候的凌雷，仿佛之前的战斗就不是其做出来的一般，浑身上下没有半点元力波动，丝毫没有影响的就站在那天空之中，战斗，没有自己啥事，甚至于之前的那样的人，都已经完全不存在了。

　　他没有留手，在明明知道对方不是自己对手，甚至于自己能够秒杀对方的情况下，依旧没有选择有半点留手，原因很是简单，就是因为，那人是他凌雷的敌人。

　　如果不杀对方的话，以后对方觉得自己实力足够的情况下，必然会前来刺杀自己，他不想给自己的安全留下隐患，哪怕这种可能性很低，非常低。

　　也都不是他凌雷所愿意看见的事情，只要有着一点安全隐患的存在，凌雷，这小子就会毫不犹豫的前去杀掉对方。

　　其实，那个大汉已经足以自傲了，至少，凌雷并没有和看待那些所谓蝼蚁的表情一样看着他，至少，凌雷没有真正的无视他对自己的攻击，这，对于一个年轻一辈强者来说，或许也算是一种异样的荣耀了吧？

　　整个战场，在这个时候仿佛提前结束了一般，看着之前凌雷那等变态的攻击，大家都知道，这小子，要是还在外围存在的话，没有人敢去安心的争夺那所谓的前一千名强者的席位。

　　还真就和大家传闻之中的一样啊，这个家伙，就是一不折不扣的屠夫，只要惹到他了，那最终他的手段就将会是极其残忍的，尤其是在那最后的一刻，使用出来的武学，是大家完全没有办法看清的，究竟是一个怎样的武学，怎样的强者，才能够变态到这种地步？

　　仅仅就是一瞬间，就秒杀掉了一个在他们眼中足以奉为年轻一辈超级强者的家伙，且依旧还是一脸风轻云淡的样子。

　　“凌雷，看来，这场大比还是有点意思的啊！～”看台上，一个长相极为俊美的年轻男子，在这个时候微微一笑的说道，不知道为什么，在这等时候，那男子并没有表现出半点有对手的感觉，取而代之的，是一种兴奋，一种找到了可以和自己匹敌强者之后，那种极端兴奋的脸色。

　　“这小子，就爱出风头！～”一边战斗着，这个时候的澹台天君一边微微一笑，这样的选拔，对于他们来说还真就没有多大的难度，哪怕就算是一心二用，在他们的眼中，想要成功进入到那里面，也都是一件很正常的事情不是吗？

　　“咚，咚！～”从天空之中下来的凌雷，此时仿佛吃错了药，一点点的靠近着那所谓的红线，在场众人，居然纷纷让开道路……


第741章 周雪严（中）

　　一步步走上前去，四周众人都开始有点紧张了起来，显然，对于这样一个煞星，在场没有一个人在敢去招惹了。

　　周所周知，这等强者要是在出手的话，那最终的结果必然是周边的所有人都会被秒杀，这样一个结果，是大家显然都不想要看到的，而因为凌雷的震慑力，周边那些所谓的强者，倒是也没有一个前来说什么事情，或者是挑战什么的。

　　凌雷给大家的震慑，其实已经足够了，一个小小的年轻一辈强者，真的就能发挥出这样的战斗力，这家伙，是一个妖孽吗？

　　在妖孽的面前，还敢有着其他的动作？除非你是真的不想活了，现在的大家，几乎每一个人心中都是想要这小子快快进入到红线之中，这样，他们也才能够安心的战斗。

　　终于，等凌雷这一步步走进了那红色的线圈之后，所有人，在这个时候才稍稍的松了一口气，显然，这等时候，凌雷的进入，给他们带来的感觉是极为舒心的。

　　绕是谁，在看见自己周围拥有一个随时都能够取走自己性命的人存在，估计，想要真正的战斗也都不可能，而现在，凌雷却已经直接晋级了，哪怕就算是他们，这个时候也才能够真正安心的战斗。

　　“杀！～～～～”轰然之间，整个广场再度血腥的厮杀了起来，那些明显实力比较强悍的家伙，几乎都已经进入了红线范围之内，而接下来的战斗，才是最为残酷，最为让很多人都拼了性命的一幕。

　　鲜血，碎肉横飞，整个比斗场已经不能用比斗场来形容了，甚至可以说比战场还要残酷，饶是凌雷看见了这些，在这等时候也都有点不敢说话了，这等厮杀实在是太残酷了。

　　他很难想象，要是自己的实力和那些人也是一样的话，最终是不是能够存活下来，以前的凌雷，或许拥有这个自信。

　　但是现在，看那些家伙一出手就是各种拼命的招式，甚至不给自己留余地的样子，凌雷却犹豫了，估计哪怕就算是自己出手，也不一定可以侥幸存活下来吧？

　　这等战场，或许因为之前自己残酷的缘故，相比较第一场混战，完全可以说残酷的不止一点点。

　　两个时辰的时间过去了，哪怕就算是凌雷，也没有想到这第二波的竞争居然会这般残酷。

　　差不多到结束的时候，整个这一波之中的所谓强者，除了少数的几百个实力明显要超出那些人的强者之外，几乎人人带伤。

　　死亡的更是达到了两千之多，一具具所谓的尸体，在这战场上出现，但是那些残酷的上位者却一点也没有停止的迹象，直到你一千强者完全选拔完毕之后，这才缓缓的宣布这场比试最终结束。

　　饶是以凌雷的心智，在这等时候，也都有点不忍心看这样残酷的战争了。

　　那些可都是整个西域之中的年轻一辈强者啊，其中，不管是那一个，在打下皇朝之中估计都是被保护的超级天才，但仅仅就两个时辰的时间，就死掉了超过两千，这等让人不敢相信的辉煌战斗，如果不是在西域发生的话，凌雷一定会惊讶的没有话说。

　　在这场选拔赛结束之后，凌雷就没有继续留在这西域大会之中了，带着自己的一群兄弟姐妹缓缓走出这青龙广场。

　　现在他们所需要做的就是好好恢复实力，或许，明天和后天的战斗对于他们来说也都并不是很有挑战，但是，相比较之下，对于秦灭空他们，却挑战性极强。

　　七天的大比，明天到第五天都是第二轮选拔赛。

　　从最后的四千人当中选出前一百，凌雷不敢保证秦灭空他们能够做到，但是，在没有开始之前，却也还是要为他们做好准备不是吗？

　　秦灭空，乃至于君紫嫣，现在他们都是丹元境五品的修为，真的要爆发的话，能够拥有丹元境六品的实力。

　　这样的实力，或许在一般人的眼中，甚至在大夏皇朝之中都已经能算是绝无仅有的天赋了，但是，要想在这西域大会之中成功的夺得前一百，这却也还是很困难，甚至可以说希望几乎等同于零。

　　整个西域前一百的强者，哪一个不是拥有丹元境八品以上的实力，显然，现在的君紫嫣他们还不具备这样的实力，而之前凌雷已经给他们提升到了现在他们能够承受的瓶颈了，要是在承受的话，直接那就将损坏所谓的根基，这是凌雷不愿意看见的，也是大家不想要得到的结果。

　　能不能进入前一百，这对于他们来说或许很有难度，但却也并不是很重要，毕竟，在君紫嫣和秦灭空他们的眼中，能够排名前五百，这就已经是一件很值得炫耀的事情了，至于前一百，或许他们有这个心思，或许也只不过差不了多少，但真的要是失败了的话，对于他们来说，却也并不是不可以接受的。

　　回家，修炼，参加比试。

　　这就是这几天凌雷他们日复一日要做的事情，接下来的三天之中，秦灭空他们拼死拼活，几乎每一战都可以说是伤势严重，好在，凌雷身上还有一个镜月医圣的存在，这才让那些人能够在第二天之中生龙活虎。

　　不过，哪怕就算是这样，最终，整个进入到千五百名的也就只有君紫嫣和秦灭空二人，至于澹台天君他们倒是全都进去了，不过却在他们的意料之中。

　　萧长亭和君紫云他们，却被淘汰到了五百名以外，估计也就是前六百的样子而已。

　　不过就算是这样，这整个大夏皇朝，也都算是大丰收了。

　　毕竟，任何人都很清楚，在这种整个西域的年轻一辈大比之中，能够进入到前一千名的，在未来十年之中都可以说是成名的年轻一辈高手。

　　而那些大夏皇朝前来参加的年轻一辈高手，几乎每一个都能够成功的进入到这个地步，这对他们来说，却也是一件之前自己根本就不敢想象的事情了。

　　好吧，至于最后的凌雷，这四天让他过的极为郁闷。

　　几乎每一个看到自己的对手，最终都不是选择弃权，就是选择放弃，根本就没有一个人敢有胆量和自己一战的，每一次上了擂台，还没等自己说话呢，人家直接就来了一句弃权，这等结果，要是不让这小子难受，估计也都不可能。

　　虽说，这小子也顺利的进入到了五百强之中，但这几天来，小子最大的攻击手段却并不是自己的实力。

　　而是那等足以令所有人都为之恐惧的名声，谁愿意和一个自己根本就没有办法战胜的对手战斗一场，那可是要丢掉自己性命的啊。

　　要知道，之前凌雷那般作为，杀掉了一个丹元境五品强者之后，大家都已经对凌阎罗这个名字极为恐惧了好不好，现在在去找他的麻烦，在实力不够的情况下，这除了找死之外，就在也没有了别的选择了。

　　第五天！

　　选拔一百强的最后一天，整个一上午，凌雷依旧还是处于那种一看见对手，对手就认输的态度。

　　终于，小子有点就连上台都懒得上了，这等结果，不会是让自己一战都不解决，直接进入前一百强吧？

　　那可是就连传说之中四个变态妖孽都做不到的事情啊，小子何德何能，在这等时候居然能够表现出这等震慑力？

　　“下一战！凌雷，对战周雪严！～”忽然间，就在凌雷这小子还魂飞天外的时候，只听见广场上一个声音在这个时候猛然想起。

　　凌雷有点懒散的看了看那擂台，整个人却依旧对于这种战斗没有多大的兴趣，也不管周边那种哗然的眼光，用一个很是懒散的脚步，这就走到了擂台之中。

　　“周雪严，四大家族周家的二公子吗？传闻那家伙的实力已经不下于丹元境八品强者了，其天赋，一点也不比自己哥哥弱，看来，这一次凌雷在想要用自己的名声震慑对方的话，却有点不靠谱了！～”整个广场，虽说分为了好几个擂台，但是，在听见这句话的时候，却也几乎所有目光都看向了这个凌雷。

　　显然，对于这样的年轻一辈超级高手，在一百强之前撞到，必然会引发一场强烈的大战，而凌雷，现在在想靠着自己的名声去震慑对方的话，这等时候显然是行不通的。

　　凌雷却并没有管这些，虽说现在的自己依旧是丹元境七品巅峰的修为，但是一个小小的周雪严，小子却也还没有放在眼中。

　　或许，战斗的时候自己会使用全力，但是，在他的心里，这等高手想要成功的打败自己，却也绝对是一件很困难，甚至不可能的事情。

　　“你，估计不会在逃避了吧？”一上场，凌雷眼角就露出了一种开心的光芒，显然，小子是实在不想那般继续靠着自己的名声走下去了。

　　这个周雪严，凌雷也听说过，丹元境八品的修为，其实力或许比修为还要高出一点点，这样的高手，已经有了和自己一战的实力了，要是在认输的话，那凌雷估计真要郁闷死了。

　　“你觉得，就仅仅凭借你那点小震慑力，我就必然会投降认输吗？想要进入一百强，先将我打败再说！～”周雪严此时也极为傲气。

　　说实话，这货也的确有着傲气的资本。

　　短短二十岁的年纪，就能够有用现在的这等修为，除了那个被称之为妖孽一般的大哥之外，这周雪严还真就不服谁。

　　甚至于，在他的眼中，自己要是和自己家大哥一起出生的话，那自己现在的成就甚至比自己家大哥要强上不少，都是年轻一辈巅峰强者，凌雷也仅仅就展示出了自己的一点实力，想要吓走那些所谓的强者，这或许没有多大的难度，但是想要吓退像周雪严这样有着无数骄傲的家伙，凌雷却很清楚明白的知道，不可能。

　　“你比之前我遇到的任何一个对手都要有勇气，但是，我还是想要劝告你一句，真的和我战斗起来，受伤，甚至死亡也不一定吆，你自己要想好。”瞬间凌雷的眼神变的严肃了起来，显然，在这等时候，小子说的都是真心话……


第742章 周雪严（下）

　　凌雷很清楚，小子要是在这个时候认输的话，对于其进入一百强可以说是一点影响都不会有，毕竟，他的实力在那里摆着呢，哪怕就算是输掉一场，甚至是输掉两场。最终也依旧能够进入到一百强之中。

　　要是换做一个极为理智的人的话，估计，在这个时候第一想法定然是认输，不和这样一个变态战斗，等到了一百强之后，要是还能够碰上的话，在好好的战斗一次。

　　但是，显然那家伙心中并不是这样想的，尤其是在这个时候，眼神之中所爆发出来的战意可以说是极为浓烈的。

　　好不容易，在一百强的淘汰塞之中遇到了一个可以和自己一战的对手，他当然不想要放弃，尤其是凌雷还没有暴露出太多实力的情况下。

　　开玩笑，或许这小子真的就和那些传闻传说之中的一样，拥有着能够和天元境强者一战的实力，但是，在没有亲眼看见之前，谁又愿意相信这等无稽之谈呢？

　　打败凌雷，且让其在大家面前没有颜面，这或许是所有年轻一辈强者都想要去做的事情，毕竟，这样，不管你自己之前多么有名，相信，之后在这十年之中，整个西域，最为有名的强者就会是你自己了，这等诱惑，又有谁能够仅受得了呢？

　　至少那周雪严自己很清楚，自己仅受不了这样的诱惑，哪怕就算是明明知道自己或许不是凌雷对手的情况下，也依旧想要和其一战。

　　“怎么？难道你只是个草包，现在遇上真正高手这就怕了？”嘴角，流露出一丝不屑的笑容，显然，这个时候，他也还是想要得到心里优势的，或许，这等东西在他们的眼中，其战斗之中所发挥的效果并不明显。

　　但是双方的实力在差不多的情况下，却也可以决定最后战斗胜利的到底是谁，在那周雪严的心中，自己，和凌雷的实力，不管是修为上还是战斗力上面，且也还是差不多的不是吗？

　　“好长时间没一战了，虽说，你这资格还稍微嫩了一点，不过，也就陪你玩玩好了！～”到是凌雷，现在心态是一点变化都没有。

　　这不？眼神中寒芒一闪，忽然间，整个人仿佛就好像变了一个人一般，一下就消失在了这擂台之上。

　　红色的元力，在这个时候爆发到了擂台之上，直接汇聚到了空气之中，形成了一个看上去并不是很大的麒麟形状，几乎就在大家没有反应过来的时候，小子出现在了那麒麟之中，整个人，背后那红色的羽翼扇打着犹如一道红色的光影，一下这就冲向了那还在迷惑之中的周雪严。

　　周雪严脸色大变，这家伙还真就没有想到，凌雷这等所谓的高手，居然也能够不顾自己的身份率先出手，在凌雷的眼中，一切都是以胜利为最终目的的，也就因为这样，不管是面对比自己要强悍的对手，还是面对比自己要弱小的对手，他都不会留手，更不会在可能的情况下将主动权转让给别人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～”红色的光芒仿佛一道道利剑，在这个时候丝毫没有停顿的就直冲那周雪严，而只是一瞬间，本来对凌雷还有点看不起的周雪严，整个人的眉头也却皱了起来，显然，凌雷比他想象之中的要强大很多，甚至已经强悍到就连自己，也不知道是不是他对手的程度了。

　　之前，周雪严之所以敢前来战斗，那最主要的原因，其实就还是以为凌雷之站在舆论的上风的。

　　那些所谓的传说，或许并不是空穴来风，但却大多数有着不少夸张的成分，也就是因为这一点，周雪严才敢在第一时间和其战斗一次，但是现在的他，却发现完全不是那么回事。

　　凌雷，是真的拥有超然的实力，甚至于在这一出手的时候，他就已经感觉到那等磅礴的力量涌现在了自己四周。

　　紫色光芒轰然出现，只见周雪严这家伙虽说感觉自己不是凌雷的对手，但却也真就不是一草包，这不？战斗经验极为丰富的他，在凌雷那红色光芒攻到自己身边的时候，一个闪身，这就空间平移到了另一处地方。

　　紫色的光芒依旧在继续。手中一把长枪在这个时候爆发出了一股股就连所有看客都感觉不可思议的能量。

　　“大地之矛！～～”随着那家伙一声巨吼，周边那紫色的元力瞬间开始涌动。

　　比大理石还要坚硬无数倍的地面上，在这个时候裂开了一道道极为细小的裂缝。

　　一个紫色，且带着危险光芒的长矛，在这个时候仿佛雨后春笋一般，直接就开始生长到了所有人的视线之中。

　　速度很快，几乎就是一瞬间，带着光芒的紫色长矛，直接就刺向了凌雷，而这个时候的凌雷，因为要发动之前的攻击，几乎没有多少防御力的情况下。

　　“当！～”的一下这就和那紫色的长矛触碰到了一起。

　　这还没完，当凌雷反应过来，这就准备逃走的时候，只感觉周边的那紫色长矛就好像是长了眼睛一般，在这个时候直接从地面上冒出了几十根，轰然，这就将凌雷整个人就包裹在了其中。

　　这等用元力组成的紫色长矛，将凌雷交织在一起的时候，哪怕就算是凌雷这超级强者，此时都感觉到了一丝危险。

　　犹如钢铁一般的坚硬，这并不算是什么，毕竟凌雷或许只需要一拳，就能够将其破败。

　　但是这等坚硬之中还带着一丝柔韧的长矛，却是凌雷之前就连想都不敢想象的，这世界上，还真就拥有这样恐怖的东西吗？

　　用力憋了好几次，甚至于小子就连死亡实力那等黑色的元力都是用出来了，但那长矛却就好像生长在了凌雷的身上一般，依旧一点反应都没有。

　　自己往一个方向逃走，那长矛就往一个地方支撑，完全就犹如橡皮筋一般，你到那里它就到那里，想要摆脱这种束缚，显然困难到了一定地步了。

　　“给我破！～～”知道自己仙子阿占上风，那家伙当然不会放弃这个机会。

　　手中的长枪在这个时候一阵紫光涌动，直接就以一个快如闪电的速度，攻击到了凌雷的面门。

　　显然，之前的他听说过凌雷这小子的防御力极为惊人，或许在战斗之前，这家伙还是有点不相信的，但是现在，在感觉到了小子的确犹如传闻中的那般强大之后。

　　周雪严不敢在这个时候冒险，当即就直接攻击到了凌雷的头部。

　　周所周知，头部在是一个人身上最为薄弱的地方，尤其是眼耳口鼻这些器官，几乎等于是没有多少防御力，要是凌雷真的被这一枪刺中的话，那最终的结果，必然会是不陨落也会重伤。

　　这个叫做周雪严的小子，虽说只有二十岁的样子，但战斗经验却是极为丰富的，能够在这样短的时间之中想到这样一个办法，不得不说，也算是一天才中的天才了。

　　只不过眨眼的时间，那小子的长枪就到了凌雷的面门，凌雷瞳孔一缩。

　　在这个时候极为大声的大叫一句：“给小爷滚！～”

　　极为凶猛的元力，在这个时候直接爆发了出来。

　　红色的麒麟之力终于在这个时候完全出现，整个战场周边，都可以感受到这种恐怖的力量，只是瞬间。

　　大家只听见“砰！～”的一声，本来，柔韧性和坚硬程度都极为恐怖的长矛，在这一瞬间居然轰然这就开裂爆炸了起来。

　　那等让所有强者都瞪大眼睛的一幕，此时出现在这里仿佛就是事先设定好了的一般，让在场人都是松了一口气的同时，也都认为这是理所应当的。

　　开玩笑，一个被传说的神乎其神的年轻一辈超级强者，在这个时候却被一个实力不算顶尖的强者一瞬间这就打败了，这才是真正大家接受不了的好不好？

　　蛮力，这一次的凌雷完全用的都是蛮力迫害那等束缚，不得不说，凌雷的力量，和那周雪严的力量貌似就不在一个档次上面。

　　“轰！～”本来在那周雪严眼中，就算是自己大哥想要破坏，都很困难的大地之矛，在这个时候却轻易的就被凌雷破坏掉了，心中闪现出一丝恐惧，但是，那等长矛却依旧前进着。

　　“当！～～”长矛，在这个时候并没有刺向凌雷的头部，而是在那头部之上的麒麟虚影之中停止了下来，他只感觉自己的手臂一阵发麻，仿佛是刺到了一个巨大的石头上面一般，整个人，整个身体都后退了好几步。

　　“麒麟变？这是血麒麟之力！～”凌雷还没有动手了，看台上的那之前见过的青龙家族族长此时就是一阵瞪大眼睛，眼神中充满了浓浓的不可思议。

　　甚至于，那座位上的手臂都开始微微颤抖了起来。

　　青龙家族，真正的主导者在他们的心中永远都是血麒麟，而此时居然看见了凌雷使用的是血麒麟之力，相信，只要他还是青龙家族的族长，心中也都会震撼不已的吧？

　　要知道，血麒麟家族，早就已经消失了数万年了啊，居然能够在他们这一代之中出现，还出现在了一个小子的身上，那等震撼和不甘心之类的情绪，可以说在第一时间，就涌现到了那族长的眼神之中。

　　看台之上，那几个朱雀玄武家族的超级强者此时也都是一样的表情，他们不敢相信，在这年轻一辈大比之中，居然会出现血麒麟这等自己家族必须听令的人类。

　　“血麒麟啊，这才是真正的血麒麟啊，看来这西域的天，真的要变了！～”良久，那青龙家族族长在这个时候喃喃说道，显然，对于这所谓的血麒麟，哪怕就算是他，也都是极为忌惮，甚至极为没有办法的。

　　“开！～～”凌雷大喝一声，整个人现在哪怕就算是眼眸，也都变成了鲜血一般的红色。

　　一阵阵光芒在这个时候浮现开来，只是瞬间，小子整个人就好像是吃了药一般，驱使着自己身体周边的巨大血麒麟，直接就撞到那周雪严的周围。

　　“轰！～～”震天的巨响，在这个时候出现在了每一个人的耳朵之中，那些修为并不算高的所谓强者，只感觉一阵耳鸣，在此时耳朵甚至已经流出了鲜血，痛苦的看着这场战斗的中央。

　　周雪严，还能活下来吗？……


第743章 战冥天（上）

　　这样惊天的爆炸，在大家的眼中是绝对没有办法出现在前五百强的战斗之中的，但是现在，不管是谁，却也都有理由相信，这样的结果还是足以震撼他们心灵的存在。

　　整个广场上出现的大爆炸，可以说是大家从来都不敢想象的，也就是因为这一点，整个青龙广场，在此时都变的极为哗然了起来，瞪大眼睛看着面前的这一幕。

　　血麒麟造成的大爆炸，不管出于什么原因，给人的震撼都是极为强烈的，尤其是小子现在的表现，在红色光芒一度闪现之后，整个人，浑身上下居然没有一处地方不是那等鲜血一般的红色，手臂，甚至于就连脸上，也都被那种鲜血一样的颜色给染红了，看上去是多么的可怕狰狞，漂浮在空中的感觉直接就让人不敢直视。

　　尘土渐渐散去，地面上，那周雪严已经完全没有风度的躺在了那里了，大口大口喘着粗气的样子还别说，让在场很多人都同时松了一口气，只要没死，这事情闹的就不算太大，看来，凌雷那小子也并不是什么都不知道的啊，虽说所谓的战场上不计生死，但真的敢杀掉几大家族的超级强者，也没有几个。

　　其实，大家也不知道到底是不是凌雷手下留情，或者是实力就那样，不过，此时看见那周雪严并没有陨落，却也让众人都松了一口气，只有这样才不可能看到闹剧啊。

　　其实凌雷心中也很清楚，自己要是真的杀掉了那周雪严的话，或许，周家在表面上并不会说出点什么，但是暗地里，绝对会针对凌雷。

　　尤其是在这西域大会之中，凌雷并不希望自己成为那所谓的众矢之的，在能够低调的时候还是低调一点的好，不管怎么说，这也是周家的二公子不是吗？

　　他凌雷或许一点也不在意那周家的反应，但是，在这等时候闹出什么大事来，却也并不是他想要看见的结果啊，只要对方没有杀掉自己的心思，就算是让对方活一段时间，这又有什么不可呢？至少，自己和周家现在还没有什么冲突，之后的事情之后在说就好了，小子，其实也不是那样一个不通情理的人，也知道什么人现在不能杀。

　　手下留情，或许在一两年前，小子的字典里面根本就没有这几个字，但是现在，小子却整体成熟了起来，有些时候，事情不做绝，这对他来说也不是一件好事吗？

　　“为什么不杀我？”嘴角，流出一丝鲜血，在这个时候，只见那周雪严并没有半点大难不死的觉悟，反倒是一脸不爽，显然，在他的眼中，这场战斗，凌雷是有实力杀掉自己的，但却不知道为什么没有动手，这对周雪严来说，虽说保住了性命，可却依旧对其的自尊心造成了严重的侮辱啊，这等情况，哪怕就算是他自己，也都不能忍受。

　　明明有着机会杀掉自己却不杀，这是一个多么目中无人的高傲姿态啊，这说明，在他凌雷的眼中，或许自己就根本不配做他的对手，好吧，一想到这一点，那家伙就有种想要直接口吐三升血的冲动，自己明明是这西域年轻一辈之中的巅峰天才，但在这家伙的眼中，怎么就能这般无能呢？

　　“你还真想找死？不杀你并不是因为你的实力不够，而是，我觉得没必要结仇而已。”好吧，老实孩子凌雷在这个时候说出了一句特老实的话，开玩笑，估计自己只要说出点其他不屑的话，自己和这周雪严就真的要对上了，现阶段之中，小子和周家还没有什么仇怨，对于这种事情，还是实话实说的好。

　　“好，总有一天，我会再度挑战你的？”有些狼狈的站了起来，在这等时候，显然，那家伙身上有了很是严重的伤势，和凌雷的一战，让其是真的冲破了玄关，看明白了，其实这世界上还是有很多实力比自己要强，天赋比自己要妖孽的存在，让周雪严的心中变的更加坚定，也很是想要超越凌雷。

　　同样，都是不到二十岁的青年，一个妖孽的程度比自己还要彪悍的存在，对于周雪严来说，这绝对是一个以后自己要赶超的对象，在这样一个弱肉强食的世界之中，只有自己的实力进步了，那才是最为让所有人都放心的，这也就是他为什么会在这个时候表现出这等情绪的原因，显然，他已经把凌雷当做自己的对手了。

　　“我期待着和你再度一战的时候，希望你到时候别让我失望。”凌雷这个时候浑身上下的元力已经完全散去了，显然，对于这个叫做周雪严的小家伙，他是一点戒心都没有，这其实也是应该的，自己在之前战斗的时候都没有杀掉对方，在比赛结束之后，对方当然也不会因为怀恨在心而去偷袭自己啊，凌雷看人，有时候还是很准滴。

　　“告辞！～”虽说，心中一样还是有着很多的不甘心，但是这个时候的那周雪严，却还是勉强的站了起来，用一个虽说不甘，但却还是佩服的语气说道。

　　凌雷，让他见识到了人类潜力的无穷，也让人见识到了强者的风度，至于妖孽级别的修为和战斗力，这对于周雪严来说倒是次要的，因为，他相信，只要自己万分努力，想要赶上凌雷，这却也并不是一件极为困难的事情，至少在他现在的心中是这样想的，只要努力，这个世界上，还没有什么事情不能够做到。

　　身形一闪，在这个时候瞬间那周雪严就消失在了大家的视线之中，虽说，这家伙因为之前凌雷血麒麟的冲撞，身上已经受了很是严重的伤势，但是，对于他来说，却也并不是损失了全部的战斗力，回到自己的阵营之中调养，一般的空间撕裂还是能够做到的，毕竟这还是个丹元境的强者嘛。

　　“嗷嗷嗷嗷！～”轰然间，终于，整个广场都开始欢呼雀跃了起来，他们赞扬的是凌雷的实力，也是凌雷的风度，能够在这样的大庭广众之下没有说出所谓道貌岸然的话，且还一心实话实说的说不想要得罪周家，这绝对是这大会一直以来最为让人不敢相信的事情。

　　此时的凌雷，到也没有过多的反应，对着那些欢呼的人挥挥手，整个人一个空间平移，在这等时候也终于渐渐的消失在了大家的视野之中，小子的目的，貌似已经达到了，之后将会有什么样的反应，却也是他管不着的事情了不是吗？

　　“此子必成大器。”看了看台上已经消失的凌雷，那几个超级势力的大佬在这个时候表现出一副爱才的样子。

　　很明显，在他们的眼中，评判一个年轻一辈强者的标准并不是只需要拥有实力和修炼天赋就可以的了，其心性才是最为重要的，尤其是那种足以震慑群雄，收买人心的年轻一辈，所作出的每一件事情，说的每一句话，其实仔细想来都是饶有深意的。

　　只不过看你是能够听懂或者没听懂而已，在场的那些大佬哪一个不是活了几百年甚至几千年的人精，凌雷这一次的表现，既赢得了大家的心，也同样带着不少目的性的。

　　这一点，或许一个阅历短的人，是看不出来的，但是那些老家伙要说看不出来的话，那就有点不科学了。

　　“恩，本来以为，这一次的年轻一辈，真正能够让上面看得上眼的，也就只有那么几个了，没想到这横空却还出现了一个凌雷，凌阎罗，倒是在我们的意料之外啊！～”旁边，一个白发苍苍的老者也饶有兴趣的说道，在这等时候，还别说，他们对凌雷的评价，已经完全不是之前拥有诸多奇遇的小子了。

　　“这个人，是我的对手，估计，永远也都会是我们需要赶超的对象。”看台上，一个年轻一辈男子很是凝重的说道，在凌雷的身上，他们感受到了危险的存在。

　　不管是实力，还是心智，这个凌雷都不下于他们这些大家族秘密培养，且经受过残酷淘汰的存在，所谓的西域年轻一辈四大妖孽，或许，真的和那些所谓的传言一样，神乎其神，但是，凌雷现在的表现，却也一点都不下于他们。

　　“对其的评价有点太高了吧？”忽然间，一个女子倒是有点不屑的说道，虽说明明知道自己周边的那家伙所说的是事实，但心中，却还是有点小小的不适应，在她的心中，或许凌雷真的可以和自己平齐，但是，自己，同样也能够做到这一点，甚至于可能比她做的更好。

　　“等着吧，大会最后几天，有我们战斗的时候。”那男人甚至就连解释都没有将诶是，在这个时候只是神秘的微微一笑，一切，都要等到最后关头，大家才知道最终的结果是什么。

　　“小子，可以啊！～”当凌雷回到自己的位置之后，只看见洛天云一脸微笑的说道，显然，对于今天凌雷的表现，他这个做干爹的，是一点毛病都挑不出来。

　　“行了吧，我还不知道自己？要是真在战场上说什么狠话，或者道貌岸然的话，估计，现在那些看官们早就看不起我了，还不如实话实说的好，这对之后我们的计划，有着很大的帮助，只要是对我们有帮助的事情，我会不去做吗？”凌雷在这等时候也是微微一笑，虽说那是突发事件，但在小子的眼中，自己处理的还很是及时，让自己很是满意的。

　　“接下来什么打算？估计前五百强的战斗没，在这个时候也没你啥事了。”旁边，秦夙戈也是一脸微笑的说道，对于自己的这个侄儿，他也还是很满意的。

　　“看吧，现在只能走一步看一步了。”凌雷微微一笑，在这个时候到也没有多少心思，反正，那个西域年轻一辈第一的名头，在小子眼中，只能属于自己……


第744章 战冥天（中）

　　正如那洛天云所说，凌雷在接下来的五百强进一百的战斗之中，一定没有什么战斗了，这一点立马就在现实种实现了。

　　之后的战斗，几乎凌雷只要一上台，那些所谓的年轻一辈高手，要么是各种不甘心，要么就是嬉皮笑脸一脸无所谓的认输，反正真正和凌雷战斗的，还真就没有几个人，弄的小子是一阵不好意思，差点没有腼腆的和那些家伙说，就算是走走过场也好啊。

　　终于，这第五天的战斗也结束了，休息了一天，在这大家都热血沸腾的激情之中，迎来了前一百强进五十强的战斗，凌雷，丝毫没有例外的进入了一百强。

　　而他的那些兄弟之中，也就秦灭空很是意外的进到了一百强之中，明天澹台家的几个人，到是也一样没有例外，可以说，对于这种成绩，不管是谁，心中也都是极为舒心的。

　　尤其是那些四大家族的人，他们怎么也没有想到，秦灭空居然能够在这个时候进入到一百强的巅峰高手之中，虽说，其中蕴含了很多的运气成分，小子也没有遇到什么像样的对手，但这等成绩，却也还是让在场所有四大家族的人笑的合不拢嘴。

　　一个皇朝，并不仅仅只需要一个强者这就足够了，整体的年轻一辈强大，那才是真正的强大。

　　之前，大家对于除了凌雷之外的所有年轻一辈强者都没有抱有太大的信心，哪怕就算是秦灭空和君紫嫣进入到了五百强，这就已经是他们很不敢相信的事情了，同时也很是欣慰。

　　认为这样的实力，其实已经足够让整个四大家族成功的扬名立万了，现在，秦灭空居然能够在这等时候进入到了一百强之中，这可是之前大家怎么也都不敢想象的事情啊。

　　能够成为凌雷左膀右臂的，不单单是那些现在在集体修炼之中的黑蔑军，秦家秦灭空，也能够跟着凌雷的步伐去走，这等恐怖的潜力，对于四大家族来说，这绝对是一件天上掉馅饼的事情。

　　第六天的战斗，也就由此拉开了帷幕。

　　这一次，秦灭空倒是没有那么幸运了，第一战就遇上了所谓的巅峰势力大公子，双方不管是战斗经验，还是战斗实力，都不在一个水平线上的情况下。

　　秦灭空惨败，也不知道是不是给了凌雷面子，或许是知道前一百强的每一个强者都是西域中的精英，那家伙并没有在战场上杀掉秦灭空，不过却也重伤，没有一段时间的恢复，是不可能在拿起手中宝剑的了。

　　秦灭空，就在这样一个情况下被淘汰，大家也都没有觉得有什么不甘心，毕竟，秦灭空能够走到这一步，这就已经是大家很不敢相信的事情了，而在这等时候，大家所需要给这小子的，就之剩下鼓励了。

　　“下一战，凌雷，对战冥天。”忽然间，就在这第一场战斗之中，当凌雷的名字被说出来之后，整个广场在此时变的再度沸腾了起来。

　　凌雷眼神中寒芒一闪，显然，就算是他也都没有预测到，自己的这百强第一战，所需要面对的居然是那冥天。一直以来欠自己一场战斗的家伙。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！～没想到啊没想到，本来以为，我没机会和你小子一战了，但现在，老天都看不过去了不是？”忽然间，冥天的狂笑让在场所有人都是心中一怔。

　　显然，在大家都知道凌雷和冥天关系的情况下，对于冥天现在的表现，大家心中都有点不适应，或者是不解。

　　这二人传说中关系不是很好吗？甚至于在凌雷受敌人围攻的时候，冥天还第一时间表现出了自己支持凌雷，甚至不惜动用自己幽冥鬼虎一族力量啊。

　　怎么现在，这样两个几乎可以说是自己人的人，在听见战斗的时候，第一时间放声狂笑了起来？难道真的是因为冥天和凌雷其实没有和传闻之中的一样关系那般好？

　　好吧，此时的所有人都异常疑惑了。

　　要知道，大家其实都知道冥天的实力的啊，要是不出意外，或者没有遇上什么超级高手的话，进入到前三十的名次，这是绝对很有可能，甚至是板上钉钉的事情。

　　但是，要是遇上实力或许和他差不多凌雷的时候，双方到底是谁胜谁负，这可就有点说不定了啊，怎么这个冥天现在还能像这般开心？

　　这是大家现在最为不解的事情，真正的年轻一辈高手心中的想法，又怎么会是他们那些所谓的强者心中能够知道的呢？

　　此时，凌雷在这个时候也表现出了一脸的温和，仿佛也很是开心的样子，一步步缓缓的走到了那大一号的擂台之上，看着这个到了青龙城之后，就一直照顾自己的朋友，脸上，居然也没有多少凝重或者别人方面。

　　“你答应我的事情，这一次终于能够有所解决了。”这个时候的凌雷，且浅笑的样子还真就犹如一个温文儒雅的公子哥，要不是知道这小子的底细其实就是一草根的话，估计就算是秦灭空他们那些人，都要被这厮给骗了。

　　“不好吗？本来是准备在这等大会之后，和你一战的，但是，既然天意让你我提前战斗一次，那对你我来说，又何尝不是一件好事呢？”冥天此时到很是淡然，就好像完全不在乎所谓的胜负一般。

　　其实也难怪，双方现在已经可以说是很好的朋友了，虽说没有到能够为对方去死的程度，但这样一场战斗，真正的胜负，在冥天的眼中却也并不是很重要。

　　自己输掉了就输掉了呗，凌雷要是输掉了，相信小子心中也不会有什么太多的想法，反正双方不管是谁，赢得了这场比赛对于二人的关系都可以说没有半点影响。

　　“我可没那么说，这一次，我用麒麟的力量，你用幽冥鬼虎的本体，好好的硬碰硬一次，怎么样？”走上擂台的凌雷，在这个时候倒是一点紧张的感觉都没有，很平淡的说出了这句话。

　　“恩？这样对你貌似不公平啊！～”冥天眉头一皱，显然，他很清楚，凌雷的血麒麟之力只不过是小子身上的一种力量而已，要是将全部的力量都给爆发出来的话，自己绝对不会是他的对手，但这等在战斗之前，就说自己只用一种力量的情况下，真正鹿死谁手，这还不一定呢。

　　“有什么不公平的？你我之间，还真的要分出一个胜负吗？这场战斗，检验一下你我兽化状态之中真正的实力就行了，再说了，你以为就算我输掉了这场战斗，就不能跻身前十的资格了？”凌雷再度一笑，在这个时候说的很是狂傲，的确，小子有着狂傲的资本，在这一点上，哪怕就算是冥天不愿意承认，也必须要承认。

　　“好吧，听你的，你的底牌和我的底牌都不要暴露出去，这样对之后的战斗也好，不过，什么时候真正的想要和我全力比一场的话，我随时奉陪。”凌雷的确有着诸多的底牌，但作为幽冥鬼虎一族的少主，要说没有底牌的话，那可能吗？

　　显然，这是一件根本不可能的事情，双方不管是谁，身上都藏着很是坚硬的底牌，或许凌雷的比其要恐怖一点，或许，凌雷的底牌要多一点，但冥天要说自己没有杀手锏的话，估计在场所有人也都不会相信。

　　“你们说，这场朋友的战斗，最后究竟是谁能够赢了？”看台上，很多年轻一辈强者在这个时候都饶有兴趣的看着二人，且还谈论着这场战斗的最终结果是什么。

　　只是瞬间，所有年轻一辈强者，在这个时候都表现出一脸沉思的样子，显然，这等结果，却也并不是好预测的。

　　“估计是冥天吧？那小子的本体攻击，哪怕就算是青龙一族都极为忌惮，尤其是幽冥之力的使用，谁敢无视？凌雷或许很强，但是在这个时候对上一成名的年轻一辈高手，在实力修为只有丹元境七品巅峰地步的时候，却也还是很勉强。”旁边，一个女子很头头是道的分析到。

　　他们并不是不知道凌雷有着住多底牌，但是，那冥天却也是一个超级强者，不管是修为方面，还是其他方面都可以说是无懈可击的。

　　在大家的眼中，这小子的实力绝对能偶排到十五之前，修为也已经到了丹元境巅峰的地步，双方不管是从成名的时间上来看，还是从修为上来看，都是冥天占上风，能够拥有这样的预测，其实也是很正常的事情。

　　“我到不这么看，虽说那小子能够和天元境强者一战的这种传闻或许是编造出来的，但却也最起码能够说明，一般的丹元境巅峰强者，想要奈何的了他，这也是已经很困难的事情，冥天的实力固然很强，可在凌雷的眼中，或许也就只能和自己平齐而已，双方战斗鹿死谁手，这还不一定呢。”之前问问题的那个年轻一辈，在这个时候很平淡的说道。

　　就好像是在说一件微不足道的事情一般，但是只要是了解他的人都很清楚，这一次，这个男人是真的看上了凌雷这个对手了，要是有机会的话，一定不惜和这小子一战。

　　“一会就出结果了，在结果没有出来之前，瞎猜有用吗？”另一个年轻一辈男子不爽的说道，他从来都不会傻帽的去预测这种不可预测的事情。

　　“来吧，让我看看，你的麒麟之力，到底到了什么地步。”冥天一点也不惧凌雷，在这个时候用一个很是狂傲的语气就说道。

　　“好，我也到要看看，幽冥鬼虎一族是不是真的和传闻之中的一样强大。”

　　凌雷甚至就连半点犹豫都没有，一股股极为彪悍的红色元力，这就包裹到了他但身上，那等让人无语的强大气息，瞬间，就令就那些观看的众人都是未知一阵色变。

　　这小子，之前居然还隐藏了实力。

　　这等元力波动，相比较昨天和周雪严战斗的时候，强烈的不止一点点啊……


第745章 战冥天（下）

　　暴强的元力波动在第一时间就弥漫到了整个青龙广场之上，红色的元力，仿佛不要命了一般，直接就从凌雷的丹田之中骤然而起，轰然间，这就在凌雷身体周围包裹了起来，一个巨大的血色麒麟，悄然出现在了这擂台的中央，虽说并不是很大，但却给人一种极为强烈的压迫感。

　　也就在此时，凌雷这小子的身体也发生了不小的变化，只见，不管是手臂上，还是那额头上，红色的光芒一接触到凌雷身体的时候，一道道细小的鳞片，这就浮现到了小子的身体表面。

　　尤其是额头上，在这个时候居然被一股股红色的元力凝聚成了一道不算小的头角，并没有很大的样子，但是却充斥着极为暴虐的元力。

　　背后，红色元力所凝聚的翅膀，在这个时候也出现在了大家的面前，那等波动，比之前凌雷使用血麒麟的时候更加强烈，更加锋利，虽说，血麒麟的体积相比较之前而言变的小了不少，但是，现在所表现出来的实力，却绝对不是昨天能够比的。

　　一天之中，一个人实力的变化会变的这样大吗？显然，这是一件不可能的事情。

　　那就只能说明，之前的凌雷，还隐藏了自己的实力，而现在，在和冥天一战的情况下，却彻底暴露了出来。

　　“还真是强横啊，哪怕就算是我，也都没想到你小子能够到达这地步，但是，想要凭借血麒麟的传承就战胜我，现在说这些，却还早了点。”嘴角，露出一丝微笑，这个时候的冥天眼神之中虽说有着一点诧异，但却并没有半点失态的样子，整个人手臂上浮现出一丝黑色的元力。

　　轰然间，这家伙整体就变的膨胀了起来，和凌雷的虚影不同，这个时候的冥天身体，完全就是实质性的。

　　幽冥鬼虎一族嘛，本身就是妖兽最为顶端的存在，在一般的时候或许会用人身出现在大家的视线之中，但只要是战斗，都会释放出自己的本体，那样才会有几位彪悍的战斗力不是？

　　或许，在面对一般强者的时候，冥天是不用释放出自己本体的，但现在他所需要面对的却是凌雷，一个就连自己都觉得不一定能够打赢的对象，此时要是还矫情的话，那可就是真的在犯傻了。

　　“嗷唔！～～～”仰天一阵长啸，冥天整个人在这个时候已经变成了一直硕大的黑色老虎，足足有好几丈这样的高度，相比较体积而言，现在的凌雷，哪怕就算是加上血麒麟的虚影，也只不过就只有那老虎的三分之一而已。

　　“来吧！～”老虎的声音就犹如一声炸雷，在这个时候回响在青龙广场之中是一点也都不带有听不见的。

　　还没等这个时候的凌雷有所反映，老虎一个腾空，整个妖兽，浑身上下散发着一股股极为强烈的元力波动这就冲着凌雷冲了过来。

　　“麒麟臂！～”凌雷大声呼喊，在此时也没有半点留手的就将那自己的手臂往前一台，一拳轰出就连周边的空气在这个时候都爆炸了起来。

　　虎爪的威力是多么的恐怖？这一点相信所有人在没有看见之前，都是不知道的。

　　只感觉三道光芒一阵闪现，凌雷这一拳头轰出的一瞬间，就有一道光芒直接打到了他的拳头上。

　　“砰！～～”金属的碰撞声在这个时候悄然响了起来，整个周边的地面都开始有点动荡了，刺眼的光芒几乎掩盖了所有人的视线。

　　而另外两道光芒，丝毫没有停顿的就直接打到了地面之上。

　　“嗖！～～”的一下，不知道什么石头做成，但却绝对比所有钢铁都要坚硬的地面，在这个时候瞬间就裂开了几道看上去很是恐怖的大坑，本来，那种就算是拿宝剑都没有办法在上面留下一点痕迹的地面，此时居然在那坑面上就连石头的碎末都没有留下，可见这种攻击力是多么的恐怖。

　　光芒渐渐消失，第一次攻击完毕，那黑色的老虎就整个往后退了好几步，虎目之中闪现出一丝浓浓的忌惮，那等狂暴的元力，在这个时候居然再度凝聚，好像是想要你汇聚力量发出什么超级变态的攻击一样。

　　至于凌雷，之前那等强烈的攻击，现在已经让其整个膝盖都没入了地面，冷汗，在碰撞到了之后就没有停止过流动，整个人，在此时大口大口的喘气着。

　　本身看上去极为华丽的血麒麟虚影，这个时候已经悄然不见，而那红色带着鳞片的手臂，居然也开始流动了一丝丝鲜血，显然，淡淡就是一次虎爪的攻击，就令小子的拳头有点受伤了，虽说看上去只不过就是所谓的皮外伤。

　　“果然，只是使用麒麟之力，这小子想要和那家伙对战，且还是很勉强的！～”眉头稍稍一皱，这个时候的秦灭空他们终于见识了，每天在自己面前嬉皮笑脸冥天的彪悍了，那等替凌雷担心的情绪，此时也都涌现了出来，显然，这个冥天，在实力全部恢复之后，那等恐怖的实力却也是就连凌雷都不能招惹的。

　　“看吧，小子一定有办法的，既然能说出这番话，要是一点底牌都没有的话，打死我都不相信。”萧长亭倒是很淡定。

　　自己只不过是在五百名以外的强者，对于这些巅峰高手的实力和心思了解的也并不是很多，在他看来，只要是凌雷的对手，不管之前是朋友还是敌人，最后，都会被凌雷给打败的，对这小子，他们这些人本身就是这般有信心。

　　“这是那小子的一个劲敌！～”旁边，看着比赛一句话都没有说的澹台天君，此时却很是严肃的说道。

　　之前，哪怕就算是他也都没有想到，冥天的实力居然会强悍到这等地步，简直就不敢想象，或许就算是自己家大哥前去和其一战，最终鹿死谁手，也都还不一定呢。

　　更不要说现在只用麒麟之力的凌雷了，这场战斗，要是他凌雷还想要得到胜利的话，那就必须拿出百分之一百的潜力和实力。

　　“麒麟翼！～～”大吼一声，明明知道那老虎现在在积蓄力量，凌雷当然不想要放弃这样的机会啊。

　　手臂上虽说还有着伤势，但是对于凌雷的战斗力，却也并不影响什么，当即，整个人就犹如一道流光一般，直接就朝着那家伙冲刺过去。

　　轰然间，红色的流光在这个时候直径就朝着那猛虎而去，不单单是凌雷的那些兄弟姐妹知道这一战很是艰难，作为当事人的凌雷，有怎么会不知道呢？

　　瞬间，来到了那老虎身体一周围的时候，凌雷背后的那等翅膀，就好像是一个个长刀一般，直接就开始切割起了那猛虎。

　　“嗖嗖嗖！～～”鲜血，在这个时候闪现在了这擂台之上，显然，凌雷的麒麟翼虽说很少动用，但攻击力，却无疑是血麒麟传承之中最强的一种之一，或许并不能伤害到强者的性命，但是不管是速度，还是破坏力，都是极为彪悍的。

　　这不？

　　只是一瞬间，那鲜血横飞才场面就告诉大家，这等眨眼时间之中，凌雷在那冥天身上留下来的伤口，就足足有着数十道这般多。

　　只不过就是眨眼的时间，那等皮开肉绽的伤口，虽说并不致命，甚至就连对幽冥鬼虎的实力一点影响都没有，但却也足以说明，凌雷对那冥天，还是有着一战之力的。

　　“嗷呜！～～”果然，本体受伤，这绝对是妖兽一族很难忍受的事情，他们皮糙肉厚，甚至于防御力比一般的人类要高出很多，真的受伤的话，那等疼痛的感觉可以说是更加的强烈，在这等时候，虽说冥天只不过就是受了一点轻微的伤势，但却也疼的无以复加。

　　“幽冥风暴！～～”一声狂暴的吼叫声，在这个时候丝毫没有半点停留的就从那明天的嘴中说了出来。

　　只感觉之前所积蓄的元力，在这一瞬间，轰然就出现在了每一个人的勉强，直接汇聚到了那幽冥鬼虎的眼睛之中。

　　轰然，幽冥鬼虎头上的那等王字，在这个时候居然缓缓打开，另一个看上去更很是诡异的眼珠子，此时时候精光一闪，用无尽的光芒，在此时组成了一个巨大的黑色风暴。

　　轰然间，有无龙卷风一般的就出现在了冥天身体周围的所有地方，那等恐怖的感觉，不管是谁，在这个时候都是一阵心有余悸，果然，所谓的战斗，在这个时候才刚刚开始。

　　“嗖！～”当冥天最后一道麒麟翼发出之后，只见光芒一闪，小子整个人就被那黑色的风暴给吞噬了下去，根本就不给别人半点反应时间，风暴瞬间吞噬不说，且还带给了大家无尽的幻想。

　　这等强烈的风暴，真的就是，凌雷那同样防御力还不算很强的家伙能够抵挡的吗？

　　所有人的心中都打起了问好，哪怕就算是洛天云，在这个时候也都是眉头微微一皱。他很清楚自己儿子的实力，在这等风暴之中，或许就连存活都变的比困难。

　　红色，在那擂台之上已经完全不见了，只留下一股股黑色会带着死亡的风暴，而这个时候的那冥天，却丝毫没有半点想要停手的意思，第三只眼睛上面的黑色光芒闪现的更加粗壮了，显然，这等风暴的强力攻击力，在他的眼中，或许还有着很多的不足之处，还不到可以让自己全然投入到战斗之中的水平。

　　“凝！～”瞬间，等到了那风暴到了顶峰的时候，只听见那幽冥鬼虎一声大喝。

　　整个风暴，在这个时候就停止了下来，化为一道道黑色的云彩，开始朝着幽冥鬼虎汇聚而去。

　　“凌雷，你输了！～”这次的声音很小，但是大家却都听的清清楚楚，那等强烈的犹如灾难一般的幽冥属性元力风暴，此时正犹如一个豆腐块一般的被其压缩。

　　“那小子真的输了吗？”洛天云心中一阵感叹，在他的心中，要是小子真的使用出了雷霆之力，估计这场战斗最终谁胜利，这还不知道呢，但要是一位的使用血麒麟的力量，那估计，就没有什么在战斗下去的必要了。

　　双方，还真就不在一个档次上面。

　　“哎，小子很守信，所以绝对不会使用其他力量的。”秦夙戈此时也是一脸遗憾，本来还以为自己家凌雷能够进入十强的呢，但是，却没有想到，所谓的十强强者，甚至是二十强强者，都是那般变天。

　　“快看！～”忽然间，就在大家还都为凌雷有点伤心的时候，君紫嫣很是眼尖的看到了一幕，瞬间这就惊喜的大叫了起来。

　　所有人，将目光投向了那战场。

　　只见，黑色的云朵之中，本来已经消失不见的红色光芒，在这个时候居然再度出现了一丝微弱的红色光线……


第746章 血祭威力（上）

　　光线出现的一瞬间，在场所有人在这个时候都是眼前一亮，本来以为这场战斗已经结束了，但现在看来，却还不是那么回事啊，凌雷还有这一战之力？或者说，这小子的实力还不仅仅就是这样？隐藏着其他什么神秘的能力？好吧，一想到这里，所有人，其眼神之中都充满了期待，且也不预测这场战斗的结果了。

　　红色的光芒，在之前只不过就是细微的一点点，但等到一打开的瞬间，却一下就变的光芒万丈了起来，仿佛太阳一般照射在没一个人的周围，显然，现在看这二人战斗的居多，只不过就是瞬间，在场所有人，都是一脸奇怪，甚至是惊恐的看着这样的场面，谁也都不清楚，这个凌雷，会以一个什么样的姿态再度出现在大家面前。

　　“轰！～”终于，当红色光芒突破到了一个临界点的时候，整个黑色云彩，在这个时候都开始爆裂了起来，整个天空之下，在这个时候都开始了一阵阵动荡，那黑云，轰然之间，这就四散开来，仿佛一个炸弹一般，轰然，这就消失在了大家的视线之中，那等强烈的波动感觉，不管是谁，在这个时候都是一阵色变，不敢相信会出现这样的情况。

　　“小子，没想到你还藏着这一手啊！～”凌雷那满身红光的样子，在这一刻消失了良久之后，终于出现在了大家的面前，和之前一样，依旧还是一副血色麒麟的样子，能够突破这样幽冥风暴，这可是之前就算是凌雷自己，也都觉得很是困难的啊，好在，在关键时刻，自己的实力有所突破，要不然，现在的自己估计就已经输掉了。

　　“哈哈哈哈，你不也一样吗？”要是我幽冥风暴都能直接灭掉你小子，那这场战斗，还有什么意思？

　　硕大的老虎在这个时候表现的很是开心，开玩笑，凌雷能够破掉自己的幽冥风暴，虽说在这个时候对他来说并不是一个什么新鲜事，但却也是绝对刺激的表现。

　　这不是他最后的底牌，但是，却是他攻击力最强底牌之一了，既然凌雷能够直接破掉，那就表示，之后他还是有着和自己一战的力量的，他们二人战斗，不管是谁赢还是谁输，最主要的还是战斗的过程，只有过程痛快了，那才是真正的痛快，尤其是在这样的战斗环境之下，对于他们来说，绝对是个很好的表现方式。

　　“既然这样，那就让你小子见识见识，血麒麟真正的威力！～”轰然之间，现在的凌雷跟对方还真就没有多少话语，一股股极为强烈的红色元力波动，在这个时候直冲云霄，凝聚成了一个巨大的尖角，和小子额头上的尖角一模一样，在这等情况下，由于是瞬间凝聚，哪怕就算是硕大的幽冥鬼虎也都没有反应过来。

　　直接，朝着那家伙很巨大的身体就是一刺，麒麟刺，凌雷能够发动血麒麟招数之中单体攻击力为最彪悍的一招，有着开山裂石的威力，当年可是横行江湖啊。

　　硕大的红色尖刺，在这个时候就好像一个长锥一般，直接就瞬间出现在了那天空之中，以雷霆万钧之势轰然刺入。

　　“嗷！～～”幽冥鬼虎所凝聚的巨大盾牌，在这个时候居然一瞬间，就被凌雷的那等麒麟刺给直接刺穿，轰然一下，直接就进入到了他的大腿之中。

　　那等状况，在大家还没有醒悟过来的时候，鲜血顺着那幽冥鬼虎的大腿这就直接流了下来，血肉模糊的场面，在这个时候仿佛定格在了擂台上一样，给人一种无尽的恐惧。

　　“够味，强悍，这样才意思！～”幽冥鬼虎仰天一阵长啸，在这个时候所表现出来的能力，已经不简简单单就是所谓幽冥鬼虎能够具备的了。

　　只见瞬间，凌雷的那等红色尖刺消失的时候，那鲜血犹如血柱流下的伤口，此时就笼罩出了一股股黑色的光芒。

　　霎时间，凌雷瞪大眼睛的看着对方，在这等时候，那种鲜血居然一点也都没有流下的迹象的，一分钟不到，幽冥鬼虎的大腿再度变回了原样，仿佛就没有受过伤一般。

　　“凌兄，敢不敢吃我一招绝招？”双方本来就不是所谓的敌人，在凌雷愣神的时候，那幽冥鬼虎并没有在此时发动攻击，相反的，之前凌雷虽说刺中对方，但是，却也并没有下死手不是吗？双方不管是谁，心中所想的也就只不过就是切磋，或许会有着或多或少的伤势，但是却绝度不致命。

　　“有何不敢？使出来吧！”凌雷大喝一声，在这个时候豪情万丈，对于冥天，小子的了解也是很透彻的，既然这家伙都能说是绝招了，想必，其威能就一定不会很差，甚至于强悍到就连他，以自己现在的状态想要抵挡，都是一件困难的事情，但是这个时候这小子能认怂吗？显然，这是一件不可能的事情。

　　“好！不过你可要有心理准备，这次的绝招，和上次的威能可完全不同了啊！～虎啸幽冥！～～”轰然，之前在凌雷面前表现的还是一脸和蔼的家伙，在这个时候面目狰狞了起来，头顶上的那颗眼睛已经消失不见，但周围黑色元力围绕的感觉，却依旧令凌雷眉头紧皱。

　　这等威能，相比较之前的幽冥风暴，对于凌雷来说，更加的拥有震慑力，甚至于哪怕就算是他不用去想，也都很清楚，这等绝招，绝对是这破老虎最强的底牌了。

　　或许，自己要是使用雷电力量的话，还是有可能成功抵挡的，但是只是使用现在血麒麟的力量，想要抵挡那绝对是一件困难到就连自己都不敢想象的事情。

　　整个广场，在这个时候都变的极为安静了起来，显然，对于这幽冥鬼虎最后的绝招，所有人心中都抱着不敢直视的态度。

　　很多人其实心中都很清楚，所谓的虎啸幽冥到底是什么，那几乎就是幽冥鬼虎一族下一任族长才能都修行的秘术之一，要是说之前的冥天使用出来，大家却并不会感到很是奇怪。

　　毕竟，有些时候为了胜利，用处自己最强的手段，这是很正常的事情。

　　但在和凌雷战斗的时候也同样使用出来，这可就是大家几乎都变的不解的事情了啊。

　　明明，这两个家伙的关系很好，但虎啸幽冥却还是一个足以令很多人都不敢想象的武学，根本就没有多少妖兽能够掌握到这东西的尺度，一个不好，那可是两个年轻一辈强者都会陨落的场面啊。

　　一想到这一点，相信不管是谁，心中也都变的极为忐忑了起来，开玩笑，这等情况，两个家伙弄不好都会死的情况下，谁敢去说一句话？

　　“这小子，难道疯了吗？不知道虎啸幽冥是一个就连我们都不敢轻易使用的招数了？”看台上，幽冥鬼虎一族族长在这个时候脸色变的极为难看了起来。

　　他很清楚自己儿子和凌雷之间的关系，双方，不管是谁陨落了，对于他们幽冥鬼虎一族都可以说是一个极大的损失，在这样的情况下，自己家儿子却依旧坚持使用这一招，还真就令那幽冥鬼虎一族族长心中极为忐忑。

　　“放心吧族长，不管是冥天，还是那个小友凌雷，二人都不是没分寸的人，既然冥天少爷能够用出这东西，那心中就一定有着把握，我们继续看就行了。”幽冥鬼虎一族族长旁边，坐着一个很是淡定的老人，在这等时候，仿佛能够看穿一切的说道。

　　“嗷！～～～～”强烈的元力波动，在这个时候轰然这就充斥到了每一个人的耳朵之中，这已经不能说是一般的声音了，只是瞬间，几乎所有人，在这个时候都下意识的堵住了自己的耳朵。

　　极为强烈的元力波动，此时瞬间就充斥在了擂台上的每一个角落，甚至于，甚至于就连那些还在战斗的年轻一辈强者，此时，在听见这等声音之后，也都是一阵阵的迷茫了起来，轰然间，这就坐在了地面上，显然，现在的他们只能用这样的方式才能舒服一些，还战斗什么？双方的威压已经完全控制了这整个青龙广场了好不？

　　黑色的元力能量，就在那冥天爆发出巨响狂吼的时候，一下就出现在了他的身上，音波攻击，对，虎啸幽冥就是一种足以震慑群雄的音波攻击。

　　一片片黑色的音波，在这个时候轰然就出现在了这擂台上的每一个角落，全然的覆盖，就算是凌雷，在这个时候想要逃走，那也都是一件很困难，甚至于几乎不可能的事情。

　　“不得了，不得了，现在的年轻一辈，还真就是不得了啊！～”看台上，那青龙家主看着这场战斗，眼神之中爆发出一丝精光，显然，这种层次的战斗已经明显超乎了他的预知，他怎么也都没有想到，小小的年轻一辈所谓的高手，能够战斗到现在这等程度。

　　“昂！～～”此时的凌雷，仿佛就好像是沐浴在这音波攻击的每一个角落一般，开始，还没有觉得有什么不对。

　　但是还没到几分钟之后，小子整个人就感觉到一阵头皮发麻，甚至于就连大脑在这个时候都有点不听使唤了，这等音波攻击，完全就和他想象之中的有着根本性的不同，单单就是这等音色，就足以让自己身体不听使唤了？

　　“破！～～”大喝一声。

　　此时的凌雷当然也知道，自己要是在留手的话，估计这辈子都没有多大的可能成功打败面前这厮了。

　　当即，手指头在这个时候就被小子用元力划破，一地鲜血，瞬间低落到了小子的眉心。

　　“这？！～～～～不好，冥天全力防御！～”忽然间，青龙家族族长此时大吼到，那眼神之中，已经在此时弥漫出了极为强烈的凝重和恐惧。

　　或许，幽冥鬼虎一族的秘技的确实力惊人，甚至于就连同级别，或者是其他级别的超级强者，也都不用放在眼里。

　　但是，他所看见凌雷所施展的绝招，确是能够给所有在场强者带来恐惧的一招，毁天灭地不敢说，但相比较威能，却绝对比那所谓的幽冥虎啸要强悍的不止一点点。

　　“麒麟！血祭！”那大家只能在传说之中，才见过的逆天招式……


第747章 血祭威力（下）

　　麒麟血祭，这可是四大守护家族最高机密之中的逆天招式，传闻，一发动那等威能足以让天下强者都为之恐惧，青龙族族长或许并不知道凌雷这小子能够发动血祭到什么程度，但是，却很清楚的知道，只要能够发动，那等威能绝对是逆天的。

　　试想一下，一个活在传闻之中的招式，现在却被人给施展出来了，那等高手哪怕就算是只能发动十分之一的血祭威能，那也是不得了的啊，幽冥鬼虎一族固然强悍，但真正在天赋和血脉上，也就只能和他们青龙一族相持平，但血麒麟的血脉威能，却是在他们之上的，整个血麒麟一族最强的攻击招式，是幽冥鬼虎一族能够抵挡的吗？

　　之前的他，还以为凌雷就算是血麒麟的继承者，也只不过就是一个普通继承者，但却没有想到，就连血麒麟一族的秘技，居然在他手中也能施展，那不是血麒麟下一任组长才能够施展的东西吗？好吧，一想到这一点，那青龙族族长就有一种不寒而栗，甚至是不敢想象的恐惧。

　　“冥天，尝我一招麒麟血祭！～～”凌雷大喝一身，周边，鲜血一般的液体在这个时候犹如狂潮一般的直接涌现出来，一股股极为浓烈的血腥味道，仿佛不要命了一般，直接就钻入了那冥天的鼻子之中，饶是冥天整个人在战场上厮杀了很久，此时也都是一阵反胃，差点没有当场吐了出来。

　　拼命的催动那所谓的虎啸幽冥，在这等情况下居然还能发动音波攻击，震的周边那些犹如狂潮一般的血海是一浪一浪，让整个擂台之上，都涌现出了一股股绝对让人不反感相信的极端场面。

　　“给我破！～”凌雷再度大吼一声，犹如血海一般的那等狂潮，在这个时候，终于突破了那些音波，轰然之间，就将那家伙给淹没在了其中。

　　音波攻击戛然而止，仿佛就好像是从来都没有出现过的一样，瞬间，就消失在了大家的耳朵之中，至于那冥天，此时，已经被那无尽的鲜血给包裹住了，就连一颗头颅都没有露出来。

　　“扑哧！～～”一下凌雷在这个时候终于松了一口气，他之前怎么也没有想到，和这家伙战斗居然还要使用出麒麟血祭，那可是极为强烈的巨大杀招啊，哪怕就算是自己有心不杀掉对方，让对方伤势不轻，这也绝对是一件板上钉钉的事情。

　　但是那所谓的虎啸幽冥实在是太强悍了，强悍的足以令凌雷都有点不敢相信的程度，在这等情况下，小子哪怕就算是明明知道自己发动这等绝招，估计冥天就会在第一时间重伤，小子也是没有办法的。

　　这是属于血麒麟的招式，要是自己真就不用，以后被那家伙发现，估计就会真的和自己绝交呢。

　　双方的战斗都已经到了这一步，且想要在战斗之中不让自己的朋友受伤，这明显是一件困难，甚至不可能的事情，凌雷也就是很清楚明白都知道这一点，所以，在发动招式的时候才一点犹豫都没有的。

　　洪流，在这个时候缓缓流过，终于，凌雷在这个时候停止了手印，那等犹如血海一样的鲜血，渐渐消失在了大家的面前。

　　一场之前极为激烈，甚至于就连大家都不敢相信的战斗，在这个时候居然以这种诡异的方式结束。

　　整个青龙广场上的人，都是一脸的不敢相信，他们很难想象，凌雷的这样一个绝招，威力究竟有多强大？

　　哪怕就算是那虎啸幽冥，整个西域之中成名的超级绝招，在这种血祭的面前，都没有半点办法躲避，甚至于在一瞬间就给其破掉了，而且，现在的大家也都能看得出来，最终，还是凌雷强行留手，收回了下半部招式的，要不然，今天的冥天可以说是必死无疑。

　　“咳咳咳！～～”因为血祭强行收回的缘故，这个时候的凌雷大口大口的吐着鲜血，显然是被那种反噬给弄的身上伤势不轻。

　　但小子却觉得很是值得，要是不这样的话，继续施展下去自己或许没事，但是那冥天就必死无疑。

　　用自己身上的一些伤势换取自己朋友的性命，这对，凌雷来说绝对是一个很是划算的买卖，至少，自己和那冥天都没有死，而双方的伤势也都不损坏所谓的根基。

　　“这小子，居然能够让麒麟血祭收放自如吗？果然，不管是天赋还是实力，这都是没得挑的。”青龙族族长眼神之中赶寒芒一闪。

　　显然，他很知道这等事情是多么的困难，而凌雷却做到的，为了不伤害到自己的朋友，不要了自己朋友的性命，哪怕就算是自己受伤，这也是完全不在意的。

　　血海，在这个时候终于渐渐消失，只见，之前还在那血海之中的幽冥鬼虎，此时居然已经一片颓败。

　　那等瘦小的样子和之前那猛虎完全就好像是两个存在一样，缓慢恢复到了人形。

　　这个时候的冥天，虽说依稀还可以见到一丝轮廓，但却骨瘦如柴，整个脸上，都好像被皮囊所包裹一般，身体周边没有一丝血色，甚至就连之前那微胖的身材，也都变的极为瘦小了起来。

　　皮肤皱皱巴巴，一点血色都没有的看着凌雷，眼神之中，流露出的也不知道什么情绪。

　　“这还是冥天吗？”所有人，在这个时候心中都打出了一个问号，仅仅几分钟的时间，就让本来一个很是健康的妖兽弄的快死一般，这等情况可能存在吗？

　　好吧，现在的凌雷告诉他们，这种情况是真实存在的，他的麒麟血祭，不单单是打败对手的招数，甚至可以说，完全就是一个杀人招数。

　　只是用了半招，就令冥天成了现在这样了，估计，要是整个一招都使用出来的话，现在的明天，不要说所谓的生命迹象还有没有了，估计，就连尸体的骨头渣子，都不会剩下。

　　“好强悍的一招，要是你才开始就用的话，估计我瞬间就被秒杀了！～”思前想后，这家伙都没有想到能够对付凌雷血祭的方式，有些苦笑的摇摇头，沙哑的说道。

　　“这是杀人招式，不到万不得已，你觉得我会用？”凌雷有点苦笑的说道，在这等时候，小子很明白，要是不好好的和这家伙解释清楚的话，估计这家伙还真就能一直说下去。

　　“你赢了，就算只有麒麟之力，我也不是你对手，真尼玛讽刺啊！～”之前的冥天其实就知道，要是自己真和凌雷那变态全力战斗的话，自己一定不会是这小子的对手，但是，他却还是将凌雷想的弱小的多了，哪怕就算是只使用麒麟之力，都能够发挥出这等威能。简直不敢想象，凌雷这变态到底变态到了什么地步。

　　或许，之前那九叶无命他们将凌雷和这西域的四大妖孽级别变态相提并论，冥天心中还有点小小的不服气，但是现在，他完全知道了，凌雷这货，和他们就根本不在一个档次上面。

　　要说，这西域之中真的有人能够阻止这小子夺冠的话，估计，也就只有那四个超级变态了。

　　“其实你还有很多大招没有用出来呢，要不我还不是你对手。”凌雷微微一笑，他可以感受到那家伙身上貌似还有不少危险的波动，只不过，既然对方没有准备在这个时候用处来，小子也就不在勉强那厮了。

　　“和你一样，那些几乎都是杀人的招式，对你我来说，都不是适合在这个时候使用出来，等有时间，咱有机会的时候，在战斗一场好了。”冥天微微一笑。

　　他可没有凌雷那等精准的控制力，那些招式一旦发出来，那可就没有了返回的余地了啊，或许，凌雷按照现在的实力，真的能够顶下来，但是那样的结果，却也不是凌雷，或者现在的冥天愿意看见的事情。

　　“双方战斗，冥天胜。”随着战斗已经结束，裁判在这个时候轰然宣布。

　　这场战斗的结果，其实已经很明显了，要是凌雷继续使用血祭的话，估计那冥天现在已经成了一死人了。

　　不管冥天是不是还有什么招数没有使用出来，这对于他来说，却也都不是最重要的，最重要的始终是双方在这场战斗之中的表现。

　　“呼，这小子，这般精准的控制力，看来，这件事情还是要和上面汇报一下啊！～”青龙族长在这个时候眼神四处转，显然，心中到底在想点什么，谁也都不会清楚。

　　“好险，好险，少爷差点就！～～～”幽冥鬼虎一族族长旁边的那老者在这个时候还有点心有余悸，之前的那场战斗，实在是太激烈了，双方都差不多用出自己所有的底牌了，且虽说，是自己家少爷输掉了，但这也捡回来了一条性命啊，对于幽冥鬼虎一族来说，这也是见好事不是吗？

　　“废话，这两个人战斗，还能真有一方陨落？”白了那老头一眼，不知道为什么？虽说此时幽冥鬼虎一族输掉了，但是，那族长却还是很开心。

　　至少，凌雷对他们来说，并不是所谓的敌人，而是朋友。

　　凌雷越强大，就表示他们幽冥鬼虎一族越是眼光好，以后能够在凌雷身上所得到的好处，也就越大。

　　这一点，好吧，这家伙虽说想起来了，但是却也并没有明说。

　　作为一个族群的族长，一切事情看利益，这其实也并不是什么不好的事情，哪怕就算是凌雷，相信要是知道了这族长的想法之后，也都不会多想什么的。

　　前一百的排名赛，依旧还在继续，这中间，凌雷很是悲催的并没有遇到什么高手，排名是一点点就往上涨。

　　正好就在小子再有一场，就能够进入前十，参加明天比赛的时候，一个足以令小子整个人都严肃起来的名字，在自己耳边回响了起来。

　　“下一战，凌雷，对朱弑神。”

　　久久回荡在那擂台上，所有人，之前还没有多少精神样子的他们，第一时间，变的有兴趣了起来！……


第748章 朱雀变（上）

　　朱弑神！

　　只要是西域的年轻一辈，就没有人不知道这个名字的，或许，并没有那犹如传说一般的四大妖孽神秘，但却无疑是整个西域年轻一辈之中的巅峰强者。

　　整体排名，几乎就是在那四大妖孽之下的第一人，这样一个远远超出年轻一辈的强者，不管是谁？相信遇到了都会无比凝重，甚至是没有一战的勇气。

　　“哎，这个朱弑神到底厉害到什么程度？”由于还有十分钟自己就要上场和那家伙战斗了，凌雷此时虽说没有表现出多少的紧张，但却也很是凝重的问着冥天。

　　人的名树的影，那家伙之所以能够被称之为四大妖孽之下的第一人，那就一定有着相匹配的实力，至于究竟强悍到什么地步，这一点，凌雷并不清楚，相信，在这个世界上真正能够清楚的，也就只有那些大家族之下的年轻一辈巅峰强者，继承人一般的存在了。

　　“怎么说呢，朱弑神是无可争议的年轻一辈巅峰高手，哪怕就算是说，除了那四大妖孽之外，整个西域年轻一辈的第一高手，这也不是没有根据的，至于战斗力，我倒是有幸和他战斗过一次。”本来这货，是想要尽可能的理性评价一下朱弑神的，但只是听见这个名字之后，这家伙脸色却就变的有点恐惧了起来。

　　“哦？”果然，在听见这句话之后，凌雷整个人到是也好奇了起来，自己之前就和那家伙战斗了，很明白的知道冥天的战斗力是多么的彪悍，在他的想象之中，年轻一辈里面，能够让他恐惧的，恐怕也没有几个了吧？

　　而这朱弑神只不过就是一个名字，就能够将冥天弄到现在这等地步，不得不说，哪怕就算是之前还没有怎么重视的凌雷，在这个时候对那朱弑神也都重视了起来。

　　“一分钟，我仅仅就在他手中坚持了一分钟，之后就彻底被打败了，我和他，完全不在一个档次上面。”有些苦笑的摇摇头，这个时候的冥天当然不会吓唬凌雷，当即就用一个很是不甘的语气说道。

　　双方的战斗力，本身就不在一个档次上面，朱弑神的厉害，没有亲身经历过和他战斗的场面，估计，不管是哪一个年轻一辈强者都很难预测，只知道，这家伙的实力很强，但强到什么地步，却很少有人知道。

　　“什么？”对于自己这哥们的实力，凌雷可以说是很明白的，虽说自己只使用的一样力量，但是，能够在血麒麟的防御力之下和自己打的旗鼓相当，甚至于不是使用麒麟血祭的话自己都赢不了的情况下，就足以说明冥天的实力彪悍了。

　　至少，也是足以排进整个西域前十五的西域巅峰高手。

　　这样一个巅峰高手，在那朱弑神的面前居然就连一点抵抗的力量都不具备，这种事情说出去的话，估计在场没有人会相信吧？

　　但那家伙所表现出来的脸色却并不像是在撒谎，这就只能说明一个问题，那就是，那朱弑神和对方，就明显不在一个档次上面。

　　“那凌雷哥哥和朱弑神到底谁比较强一点？”君紫嫣在此时问出了一个大家都想要知道，但却无比白痴的问题。

　　“坦白说，凌雷那小子的神秘感，是我见过最为强烈的，尤其是战斗力，好像是个无底洞一般，但是，要是按照现在他暴露出来的实力计算的话，却一定不会是朱弑神的对手。”这个时候的冥天，到也很是凝重，说出来的结果，虽说并不是大家最为满意的，但却无疑是最为公允的。

　　“小子，打败他有问题吗？”澹台天道在这个时候也是微微一笑的说道，他的实力和冥天差不多，也可以说是年轻一辈的巅峰高手，但真的想要和那朱弑神战斗的话，却也必然并不可能，这个时候，他们唯一的希望，就都放在了凌雷的手中了啊。

　　“还记得才开始我所说的话吗？”凌雷微微一笑，在这个时候居然一点也都没有表现出紧张的样子，开玩笑，小子或许现在心中也没有多少把握，但是，表面功夫，却没有人能够比得上他。

　　“什么话？”澹台若琳此时很是好奇的说道，一时间，她还真就没有想到。

　　“这一次的西域大会第一，我是要定了，不管是这个朱弑神也好，还是那四个超级妖孽也罢。”微微一笑，这个时候的凌雷居然直接就站了起来，走向了那擂台之上。

　　或许是对这个传说之中的凌雷很是重视，或许，因为其他什么愿意，一袭火红色长袍出现在大家视线之中的朱弑神，在这个时候已经站在了擂台之上。

　　由于这二人都是巅峰高手，甚至于已经超乎了那些巅峰高手的档次，虽说，这只是一百名的排位赛，但是，周边的那些擂台之上也都没有人战斗驻足了，明显，都想要看看这场所谓的巅峰之战到底是什么样的。

　　凌雷，一直以来都是那些家伙眼中最为神秘的存在，一直到现在都没有真正的战斗过几次，大家都知道，小子身上不止拥有血麒麟的力量，且还有更加庞大的力量到底是什么？在这个时候，会展示出来吗？

　　好吧，不管是谁，在这等时候也都是一脸好奇，有些人说是朱弑神的实力比凌雷强，也有些人，因为凌雷的神秘将宝压倒了凌雷的身上，究竟谁能够得到最后的胜利，那就只能看最后的结果了，现在，谁也都不清楚。

　　“你说这二人，究竟谁比较厉害？”看台上，那属于四大妖孽年轻一辈的椅子上面，一个年轻男子很是好奇的说道，那等微笑，仿佛还真就没有将这些人放在眼中。

　　“朱弑神的实力，比我们或许要差一点，但却绝对在一个档次上面，凌雷或许很是神秘，但想要打败朱弑神，这恐怕也不可能吧？”旁边，一个女子在这个时候眉头微微一皱的说道。

　　还别说，这四个妖孽级别强者，或许在别的方面上没有多少自信，但是对自己的实力却有着充分自信的，尤其是在讨论的事情，天是老大地是老二他们是老三这种心态可以说是暴露无疑。

　　“依我看来，还是凌雷，或许他有着你那等实力，也不一定吆！～”青年男子微微一笑的说道，这等时候，仿佛是在说一件微不足道的小事一般。

　　“对对对！只允许我们妖孽，就不允许在出现一个妖孽了，我赌那小子还真有我们的这般实力。”果然，周边的一个瘦小的男生搭腔道。

　　“实力到底有多强，这要等这场战斗结束之后，才能见分晓。”虎背熊腰的大汉在这个时候也是一脸严肃，说道。

　　和台下的议论纷纷不同，在这个时候，广场上的二人都在互相打量着对方，仿佛熟知一般，在这个时候所表现出来的神色，完全就好像是认识已经很长时间了一样。

　　“早就听说，朱弑神的强悍足以让整个西域都震动，今天，能和你一战，到也是一大块事。”终于，一直都没有说话的凌雷，在这个时候倒是率先说话了起来，那一脸微笑的样子，给人一种沐浴春风一般的感觉。

　　“你有着和我一战的实力，不过，真的想要胜我，却也并不容易。”朱弑神是一个看上去不苟言笑的人，而就在凌雷准备在说几句的时候，瞬间，耳边却又听见了朱弑神的声音，不过却很小。

　　凌雷相信，这样的声音除了自己，还真就没有谁能够听得见。

　　“家主叫我听从你的命令，暴露出所有的实力，如果，你能打败我的话，第二名，我包圆了！～”

　　瞬间，一项都很少在大家面前表现出失态的凌雷，在这个时候明显一愣。

　　不过之后一下就想明白了，这个朱弑神，是朱家雪藏的高手，相信，哪怕就算是实力也隐藏了不少，如果，真的能够到哪一步的话，估计，这朱弑神绝对可以在这西域大会之中大放异彩。

　　“好，我等着你拿到第二名。”凌雷在这个时候可能示弱吗？显然，这个朱家的雪藏高手或许拥有着比四大妖孽还要彪悍的实力，但是在没有检验之前，小子却也还是不确定的，再说了，朱家就真的归顺九剑联盟了？在这一点上，说实话，哪怕就算是凌雷，此时也都不敢太确定。

　　“当然，前提是你要有实力打败我，我这一辈子只敬重强者，如果，你是一草包的话，哪怕就算是上面派下来的，我也一样不给面子。”脸色凝重，这个时候的那货居然在明明知道凌雷的情况下还不给其面子，不得不说，这等勇气，他不是一般的强者可以具备的了啊。

　　“如果就连你都不能打败，那我还谈什么去做那些事情，看招吧！～”凌雷一个传音，这不，瞬间整个人也就开始移动了起来，显然，在这等情况下，小子没有打算有多少的留手。

　　“大言不惭，我到要看看，传闻之中的神剑传人，是不是真的就那般恐怖？”瞬间，那朱弑神在这个时候也暴起了起来，整个人，犹如一道流光的就消失在了这擂台上。

　　“开始了？载入史册的战斗，终于开始了！～”整个青龙广场，在这个时候都表现出一阵阵沸腾的样子，显然，在大家的眼中，这可能已经是今天最为精彩的战斗了。

　　“凌雷！你可一定要赢啊！我还没和你一战呢？”澹台天君看着这场面，眼神之中闪现出一丝激动，没有人知道他的实力究竟有多强，但他自己却知道，想要打败那所谓的四大妖孽，在别人眼中，这是不可能的事情，但是在他的眼中，很正常，或者说绝对不会太难。

　　“当！～”兵器相触碰的声音，出现在了每一个人的耳朵之中，天空，此时顿时就火花四溅了起来。

　　两道已经消失的影子，此时，也很是时机的出现在了这擂台的上空……


第749章 朱雀变（中）

　　闪耀犹如群星一般，双方，在第一时间，就进行了极为激烈的速度比拼，不得不说，在速度这方面，朱雀一族是有着极端彪悍优势的，不管出于什么时候，什么地方，这等优势，都不会做出任何改变，朱雀，那可是主攻速度的啊，相信不管是谁，在这等时候所表现出来的速度，都可以展现出一出让人觉得华丽的战斗。

　　或许，要是凌雷之前没有看见过朱雀一族的战斗，或者是没有和朱雀一族交手过的话，小子还真就有可能在第一时间就落下风了，开玩笑，这等极致的速度，哪怕就算是凌雷这种超级天才，在这等时候要是一点准备都没有的话，相信也都会吃大亏的，好在小子很清楚的和奇风有那么一段战斗，所以，这不才能够勉强抵挡吗？

　　瞬间，还没等到大家眼睛跟得上他们速度的时候，只感觉周边的空气，在这个时候仿佛都开始凝固了，红色和黑色的光芒，交织到了一起之后，轰然之间，这就开始有所异动了起来，周边的空间，这等时候仿佛都要被这种极致的速度所凝固，还没等大家反应过来呢，二人之前一闪即逝的身影，在这一刻，终于停止了下来。

　　双方，现在都在空中互相看着对方，之前的那种大战，或许只有不到一分钟的时间，甚至大家也就觉得还刚刚开始的时候，这就已经结束了，一闪即逝的战斗，但却带给了大家无与伦比的超级震撼，这还是所谓年轻一辈强者能够做出来的事情吗？这等速度，简直就不敢让人相信啊有没有？几乎已经可以和空间平移相匹配了不是？

　　几乎所有人，只是听见了所谓战斗的声音，且乒乒乓乓的就连一点痕迹都不会留下，而也就是因为这样，大家才认准了这二人是真的在战斗，但想要看见二人到底是使用的什么样的招式，估计，却也并不是一件容易的事情，能够看见模糊身影的都没有几个人，况且那些实力不够强的家伙还想要看见他们的战斗方式？没开玩笑吧？

　　“在这个世界上，老一辈不多说了，年轻一辈，能够跟得上我极致速度的，估计也就你一个人了，不愧是血麒麟传承的人，在这一点上，我倒是已经认可了你的身份。”嘴角，终于发出一丝会心的微笑，这个时候的那朱弑神并没有传音，而是用一个很是平淡的语气说道，要是说之前他就没有看得起凌雷的话，现在却完全不一样了。

　　“能够将朱雀的速度发挥到这样一个极致的地步，你也是我见过的第一个。”此时的凌雷，也并没有说出什么挑衅的话，其实二人心中都很清楚，只要他凌雷的实力得到了朱弑神的认可，那双方，就已经是朋友而不是敌人，在这种关系之下，哪怕就算是凌雷想要好好打击一下那家伙，现在也不是时候不是吗？至少他是这样想的。

　　“用哪个吧！我到想要看看，传说之中的青素剑，是不是真的和传说之中的一样强大的足以让我们为之恐惧！～”朱弑神此时一挥手，一股股极端强横的红色元力在这个时候表现出来，显然，这小子是想要背水一战，或者是想要直接打败凌雷了，当然，这一切，在朱弑神的眼中，对方要真使用青素剑的话，恐怕自己就不一定赢了。

　　“不用！～想要我使用出那玩意，到要看看你有没有这个本事了。”凌雷丝毫不为所动，这个时候所表现出来的强者风范，还真别说，给在场很多人都留下了好印象。

　　“那我就逼你涌出来，朱雀翼！～”忽然间，朱弑神在这个时候一脸狰狞，仿佛浑身上下都已经充斥在火焰之中了一般，一把长刀，在此时就直接被他从背后之中拔出，带着烈焰的长刀，犹如一般朱雀的翅膀一般，瞬间就被其握在自己的手掌心之中，瞬间还没等凌雷所有反应呢，一只翅膀的朱雀，这就以一个很快的速度攻过来了。

　　周边，哪怕就算是温度，在这个时候都到了一个一般人难以承受的地步了，带着火焰，其中还有浓烈爆裂元力的长刀，瞬间这就来到了凌雷的身边，一个长刀劈下，哪怕就算是此时的凌雷，也都是眼神一阵，显然，没有想到这等长刀的攻击力居然会这般彪悍，带着有点恐惧的眼神，他在这个时候就直接一个闪身想要第一时间躲避。

　　“给我站住！～～”忽然，就在凌雷此时想要躲避的时候，只感觉整个空间在这个时候火焰腾飞，还没等空间平移呢，就将自己所有的退路给堵住了，轰然，整个长刀就劈头盖脸的直接劈向了凌雷，带着灼热的温度，甚至周边的空间，貌似都被这长刀有所撕裂一般，此时轰然就将领到了凌雷的头顶上，他眉头一皱，黑色元力皱起。

　　本来，根本就不想要在这个时候就是用出青素剑的凌雷，却有点忍不住了，小子知道，这是一个必杀之局，要是自己不用青素剑的话，那现在的自己估计就真的成了一堆尸体了，当即，黑色的光芒一阵先闪，那等看上去奇形怪状的青素剑，在这一刻，终于显现到了他的手中“当！～～～”瞬间就和那火焰一般的长刀交织了起来。

　　看到自己的目的达到，虽说那一瞬间和青素剑相撞的反震之力躺朱弑神产点没有将长刀脱手，但是，此时却变的极为兴奋了起来，能够和剑神传人比剑，这可是那家伙一直以来的梦想啊，尤其是现在，凌雷的实力还没有到可以震慑群雄的时候，要是真的到了那个时候，小子很清楚的知道，估计自己就不是他的对手了，所以才现在。

　　“轰！～～”整个周边那等爆裂的元力，在这个时候仿佛不要命了一般，就开始撕扯，甚至是爆炸了起来，天空，一个个黑色的裂缝在这个时候拼命的吸收着周围的元力，虽说只不过就是几个眨眼之间，那等裂缝就已经消失不见了，但是，能够在这样的战斗之中看见空间被震碎，这不却也是很多人之前就连想都不敢想的事情了吗？

　　长刀，并没有朱弑神那般想象之中的一样，在第一时间将凌雷手中的宝剑给震到地面上，毕竟，凌雷那小子的修为或许和自己不能比，但是，其实力却也还是很恐怖的不是吗？能偶做到这一步，虽说这已经超出了那家伙的预料，但却也是在情理之中的事情。

　　“既然你想要见识一下青素剑的威力，那我也就让你看看，无情剑道有情剑道的合体，是多么的恐怖！～”因为之前的战斗，也将凌雷给弄出点火起来了，瞬间，小子眉头一皱，在这个时候所表现出来的力量，和之前却完全不同了。

　　黑色的死亡之力，澎湃的出现在了小子身体的每一个角落，此时，手中的青素剑就好像已经和他完全连为一体了一般，整个人和宝剑，不分彼此。

　　轰然间，黑色光影之中的凌雷，此时居然就连眼眸也都燃烧着黑色的火焰，忽然，就在这个时候，眼眸之中亮光一闪，小子，就这般很是诡异的消失在了这空间之中。

　　仿佛，之前那家伙所知道的火焰攻击，对他来说就一点用处都没有了一样，那等结果，哪怕就算是那所谓的四大妖孽，在此时都是一阵瞪大眼睛，不敢相信自己眼前的事实。

　　“这尼玛还是人吗？”本来，以为朱弑神是可以打败凌雷的那女子，在这个时候却忍不住怀疑了起来，要是，之前的凌雷就已经使用了这等实力的话，那朱弑神，真的就能够打败对方吗？

　　要知道，小子身上现在已经融合了两种力量了啊，在这等情况下，死亡之力和血麒麟的力量一旦融合起来，那攻击力，可是能够成倍增长的啊，这样一个结果，估计只要不是傻子，都能够想到吧？

　　凌雷能够修炼到现在还不失败，且成为了这西域之中成名的年轻一辈超级高手之一，拥有着深不可测的实力，这样简单的事情他会做不到？

　　显然，就在他们心中还疑惑，或者说是不爽的时候，此时的那凌雷，却用行动给大家上了一课，黑色的元力，在再度出现的时候就已经变成了紫色，一剑，仅仅就是一剑。

　　那等惊艳的表现，哪怕就算是还在防御之中的朱弑神都是一阵脸色大变，麒麟翼，这等能够用来攻击，也能够用来防御的顶级攻击，在这个时候，貌似要是敌对上对方的那等剑法的话，只有落荒而逃，甚至是直接陨落的份。

　　“完了，这一剑，就算是我们，相信不全力抵挡的话，也都很难成功抵御，这个朱弑神，看来是必输无疑了。”看了看眼前的这一幕，那四大妖孽心中都很清楚了凌雷的实力，的确，小子隐藏的很好，淡淡就是这青素剑外加上合力一击的实力，就足以和他们这些年轻一辈的妖孽相抗衡了，这样的一个对手，已经到了就算是他们，也都不得不注意的程度了。

　　至于小子只有丹元境七品巅峰的这等修为，却在此时，瞬间就被那些人给完全忽略了，拥有这等实力，要是还揪着这种事情不放的话，那岂不是太傻了。

　　“躲不了，怎么办？怎么办？难道要提前暴露实力吗？”在这一刻，朱弑神此时很是不甘心的想到。

　　之前，自己是不想要在这个时候就暴露自己全部实力的，但是在看看现在的凌雷，估计，要是自己不暴露的话，想要打败这小子，不受伤，这几乎就是一件不可能的事情，是暴露呢，还是暴露呢？

　　“不管了，反正这小子的实力已经达到我认可了。”终于，就在凌雷的剑正好要到他身上的时候，朱弑神想通了。

　　“朱雀变！～～～”狂吼一声，此时的朱弑神算是彻底将凌雷当最了一个劲敌了。

　　周边所有的火属性元力，轰然之间，这就彻底弥漫在了擂台上的每一个角落，一股股火焰一般的元力，终于，在此时开始堆积到了朱弑神的身边，形成一个巨大犹如凤凰一样的形状。

　　“什么？这是朱雀变！～～”轰然间，所有大佬，在这个时候都是一阵瞪大眼睛，完全不敢相信的站了起来，那等表情，一个个仿佛都好像是见到鬼了一般……


第750章 朱雀变（下）

　　整个在看台上的高层，一个个都不敢置信的眼神说明了一切，显然，大家都没有想到，这朱弑神，居然还能够修炼这等禁术，小子，在之前那等实力的情况下居然还能够隐藏实力，看来不是有所图谋，就是低调起来了啊，这个时候，甚至大家都开始有点感谢凌雷这小子的，居然能够逼着朱弑神暴露自己的所有实力，不简单啊。

　　整个人西域之中的人都很清楚的知道，四大守护家族之中有着四个禁术，几乎没有人能够修炼的那种，而现在朱弑神所使用的，就是朱雀家族的禁术朱雀变，一个足以媲美传说的禁术，传闻，几千年来，能够修炼成功的就只有一个，当年那西域第一强者，现在，居然这朱弑神也使用出来了，这等恐怖的感觉，一下就围绕到了大家身边。

　　如果，这个朱雀变是真的的话，那以后整个西域的第一高手，就绝大部分都是朱弑神了，那等禁术的威力，完全就是一般的人类和妖兽完全无法想象的好不好，也怪不得那些所谓的大佬，在这个时候一个个都表现出一脸不可思议的样子，实在是这种禁术让人太不敢相信了。

　　巨大的朱雀，在这个时候已经弥漫到了整个广场的擂台之上，相比较之前的幽冥鬼虎，这等朱雀，火红色的烈焰和身躯都要大很多，身躯变的话很大，也就代表着防御力增强，只是单眼看了一眼这等硕大的朱雀，凌雷就已经很清楚了，这家伙，现在是想要和自己比拼力量，而不是朱雀一族所擅长的速度。

　　真正的朱雀是什么样子的，现在的凌雷才真正的感受到，这可不是一般的朱雀家族就能够拥有的朱雀血脉啊，是真正守护圣兽才能够撒发出来的气息，或许，在凌雷的眼中，这样的朱雀变并不能持续很长时间，但是想要打败这样的朱雀，却也是一件几乎不可能的事情，可能性等同于零。

　　“凌雷，认输吧！～虽说你的实力很强，但是在暴露出我真正实力的时候，你没有半点机会，你的那个计划，我同意了，但是，想要打败我，现在至少还不可能。”犹如朱雀本体一般的朱弑神，在这个时候开始对凌雷传音道。

　　说实话，他和凌雷还真就有了一种英雄惜英雄的感觉，自己这个朱雀变还不纯熟，在短时间之内还能够控制，但是，想要保证一点都不伤害凌雷的话，那绝对是一件很困难的事情，所以，现在的朱弑神才会这般说话，表明了自己的立场。

　　“当！～”凌雷仿佛就好像是没有听见那家伙所说的话一般，在这个时候，惊天的一件终于刺到了那家伙的身上，由于体型很是硕大，凌雷不管是从那个方向来说都额可以刺刀，所以，这等攻击成功，却也是小子之前就已经想象到的事情了。

　　但是，和小子想象之中不同的一幕，却也在这个时候发生了。

　　只见，就当那宝剑刺入了那朱雀的身体之后，本来，以为还有很多抵抗的凌雷只感觉自己刺入了棉花糖之中一般，还没等反应过来呢，就被那种橙红色的火焰所包裹。

　　瞬间，小子就觉得周围是炙热无比，差点没有在这个时候直接将手中的青素剑给扔出去。

　　想要在回头继续用元力攻击，这貌似已经是一件不可能的事情了，那等火焰有着极为强悍的吸力，在这个时候，仿佛已经看透了凌雷一般，直接，就一一个很快的速将凌雷给吸了进去。

　　紫色的元力，在第一时间就包裹到了凌雷的身上，小子很清楚的知道，要是自己什么防御都没有的话，估计这种火焰一旦吞噬自己，那就将是自己陨落的时候，在这等情况下，保命，或者说胜利才是最重要的，至于所谓的脸面，到也变的不那么重要了。

　　“冥海断刃！～”狂吼一声，这个时候的凌雷也不知道哪里来的勇气，看着面前这硕大的朱雀，哪怕就算是自己的身体在此时被吸收了一半，另一半还被那恐怖的紫色元力所包裹，他却也没有放弃地方。

　　一剑挥出，犹如黑洞一般的紫色洞穴，这就瞬间出现在了大家的面前。

　　轰然之间，本来，还在移动，甚至是彻底以为自己胜利的朱雀，此时却就好像是被吞噬挤压的小鸟一样，火焰开始第一时间这就汇聚到了那等紫色洞穴之中。

　　“嗷唔！～”朱雀的叫喊之声，在这擂台之上是此起彼伏，那等恐怖的感觉，哪怕就算是在场的看些看官，甚至是那些所谓的大势力超级强者级别的家伙，也都是一阵头皮发麻。

　　他们怎么也都没有想到，这二人的战斗居然能够到这等层次，完全就已经超出了一般的年轻一辈所谓强者的认知了好不？

　　就算是在各自的家族之中，拥有这般战斗力，也都足以成为高层中的高层了吧？且不管是年轻一辈还是老一辈强者，对于这样的战斗场面，估计也都很少能够见到。

　　“尼玛这两个变态，不管是哪一个，都已经拥有了我们这般实力，这等恐怖的状态没，居然在之前我们都没有发现，他们，到底还隐藏着多少杀招？”四大妖孽之中的最强一个家伙，在此时很是不忿的说道。

　　之前，他们以为在这西域之中，真正天才妖孽的人就他们四个，但现在看来，确实是有点井底之蛙的感觉了，开玩笑，凌雷还好说一点，毕竟是近阶段时间才表现出强悍势力的，且实力也一直都是一个谜，真的能够达到他们这等地步的话，估计他们也都不会吃惊到那等地步。

　　可是朱弑神，那可是就连他们也都很早就听说的存在啊。

　　在这个时候居然也拥有和他们差不多的实力，这等隐忍，估计就算是他们自己，想要做到也很是困难吧？一个人低调能够低调到这等地步，那也足以让很多人敬仰了。

　　“好吧，之前凌雷那小子说自己一定能够得到第一，我还以为这小子是在吹牛呢，现在看来，完全就不是那么回事啊，小子的实力，的确有着争夺第一的潜力，哪怕就算是朱弑神，所隐藏的实力也都是我们不敢想象的。”这个时候，冥天终于颓败了起来。

　　之前的自己还以为自己和凌雷的实力就算是差上一点点，但相差的却也并不算是很离谱，但是现在看来，自己却错的很离谱了。

　　这小子，仅仅用一个血麒麟的力量，就能够打败自己，虽说自己还有杀招没有涌出来，但相信，就算是用出来了，面对现在这种情况的凌雷，估计也就连一点还手之力都没有吧？

　　这小子的变态，已经完全的超乎了他们的想象，和他冥天，这就不在一个档次上面好不好？

　　“二哥，我看还是别和那小子战斗了，那小子的变态，已经不是我们能够抗衡的了。”看着眼前的那一幕，澹台若琳在这个时候头皮一阵发麻。

　　果然，之前自己二哥说他的那兄弟是变态，她本来还有点不相信，但是现在，在看见眼前的这一幕之后，她却相信了。

　　哪怕就算是之前盲目崇拜自己家二哥的澹台若琳，这个时候也都很清楚的知道，或许，自己家二哥和这个变态也不在一个档次上，真正年轻一辈能够和凌雷匹敌的，估计也就只有那几个妖孽外加上现在还在战斗之中的那朱弑神了吧？

　　“我失败？那可还不一定吆！～”澹台天君在这个时候微微一笑，一点也没有在意自己妹妹所说的那些。

　　他的实力，在这个广场上，或许除了他自己之外，就再也没有人知道了，他很明白现在凌雷和朱弑神所表现出来的恐怖是多么的可怕，但这却并不是凌雷就能够秒杀自己的理由，澹台天君，有实力，也有信心和凌雷一战。

　　“嗖嗖嗖！～～”红色的朱雀之下，凌雷的紫色剑芒，在这个时候穿梭到了周边的每天一个角落之中，不管出现在那里，空间都是一片撕裂，显然，这等元力的恐怖程度，已经足以撕裂空间，至于人类，一般的估计都会被第一时间秒杀吧？

　　可就算是这样，巨大的朱雀却还是没有多少移动，仿佛就是站在那里看着凌雷打一般，朱雀变，果然不管是防御力，还是其他部分，都足以媲美当年那真正的守护神兽了。

　　“烈火燎原！～”终于，凌雷在进攻了很长时间还没有取得实质性效果的时候，那朱雀，却动了起来。

　　两个硕大的翅膀，在这个时候只是拼命的煽动，轰然之间，整个擂台，甚至是广场周围的所有地方，都弥漫出了一股股橙红色的火焰，瞬间，就把凌雷当做中心给包裹了起来，那等恐怖的效果，犹如在大家幻想之中的一般，根本就好像是现实生活之中不能出现的。

　　强烈的火焰，在第一时间就弥漫到了周边所有的地方，哪怕就算是那些石头，在这种强烈火焰的弥漫之下，都开始一点点的分解，这等火焰，就是没有什么东西能够阻止其燃烧了。

　　而凌雷，在这个时候已经感受到了一定的炙热，好像自己身体都要被烧焦了一般，那等强烈的攻击，在这一瞬间就已经完全消失了，这是要结束了吗？

　　凌雷很不甘心，但是，此时自己的身体，就好像是不能调动元力一般，在这个时候只能沐浴着这所谓的火焰。

　　“认输吧，朱雀变形态下的我，你不会是对手的！～”犹如审判一样的语气，在这个时候出现到了那家伙的嘴中，显然，不单单是他，哪怕就算是在场的所有人，都觉得，这一次，凌雷是完全没有力量在继续和其战斗了。

　　“凌雷输了，且输的不冤啊！～”嘴角，涌现出一丝不甘，但这个时候的冥天却也不知道说啥了，虽说，他知道凌雷输掉了，不过，他却也很清楚，这一次的凌雷，输的心服口服。

　　“想要我认输，不可能，我倒要看看，你怎么扛过我最后的底牌！～～”忽然，就在这个时候，凌雷那不甘的声音，在这个时候再度想起。

　　“万雷人踪灭！～～”……


第751章 万雷人踪灭

　　在那种完全占据优势的情况下，说实话，以为凌雷能够翻盘的，估计也就几个很是了解那家伙的人了，比如说那九叶无命和澹台天君，这二人最为了解凌雷。

　　知道，这小子身上最大的底牌根本就不是什么青素剑，那东西虽说威力惊人，甚至于就算是一般比他强很多的强者，想要在小子手握青素剑的情况下打败他都很是困难，但是，他身上的累点属性，和雷电驱使的技能，那才是他身上的最后一道底牌，也是威力最为彪悍的底牌了。

　　当然，小子身上拥有神雷的这种事情，或许九叶无命他们也都很清楚的知道，但却还是被他们给自动忽略了，毕竟，这个家伙，在一般情况下，根本就不可能使用神雷，哪怕就算是和朱弑神一战，能够让凌雷使用神雷，这估计也都是一件不可能的事情，当然，小子身上还有这第二道神雷的这种事情，却也是就连九叶无命都不知道的了。

　　当所有人，都清楚的能够想象到凌雷或许会惨白的情况下，却听见了这样一个声音，瞬间，本来还很是看好凌雷的那些人，在这个时候一个个都表现出了一种极端兴奋的状态，远远的看着这擂台，仿佛，这个时候的凌雷真的就拥有一定底牌一般，在这个时候，会掀起来。

　　轰然，整个擂台的上空，在这个时候凌雷的趋势之下，开始涌现出了一道道乌云，一股股极为强烈的雷电之力，此时，轰然就出现在了那等比斗场之上。

　　磅礴的元力，哪怕就算是知道那是凌雷垂死挣扎的朱弑神，在这个时候也都是一阵阵的眼皮子直跳，在这等情况下，相信，只要能够感受到这种力量的人，也都会做出这样的表情，那等惊恐之中带着一丝不敢确定的样子，第一时间，这就涌现在了那朱弑神的眼眸之中，让在场所有人，都是一阵悸动。

　　“轰隆隆！”瞬间，湛蓝色的雷电就犹如一道道长龙一般，在这个时候直接从天而降，让周围的所有人都是一阵瞪大眼睛，那种恐怖的元力和雷电波动，不管是谁？都有着一种世界都即将要被毁灭的感觉。

　　天空，在这一瞬间变成了阴天，仿佛是在印证林给的攻击是多么的强悍一般，在雷电落下的一瞬间，周边所有地方，都是一阵悸动，都不敢相信，这样雷电的力量最终会爆发出多么强烈的攻击力。

　　“雷电，那家伙的本命属性居然是雷电，貌似，还不是一般的雷电？”青龙族长在这个时候比之前还要激动，或者说比之前都还要不敢相信，一个大会，出现一个超级变态黑马，这就已经是很少见的了，而现在，居然一下子就出现了两个，这还是西域之中所能够看到的事情吗？

　　很显然，不管是凌雷，还是朱弑神，这二人的潜力在现在看来都不在那四大妖孽之下了，甚至于一个小小二十岁不到的凌雷，潜力相比较那些人，且还根本就不在一个档次上面。

　　之前，他们就已经觉得凌雷很是彪悍，甚至于要是好好培养的话，成就这西域之中巅峰的高手，这几乎是板上钉钉的事情，但是现在看来，之前的那些攻击，居然都不是他的本命属性，本命属性居然是雷电，那这等天才的程度，就完全和之前不一样了啊。

　　小子，所给大家带来的震撼可以说在这一刻，被抬高到了顶点，这，才是真正凌阎罗的实力啊。

　　虽说，那等修为丝毫不起眼，但是能够拥有这般妖孽的天赋，这般战斗力，就足以说明一切问题了，成就大陆上的巅峰高手，貌似都不是什么困难的事情吧？只要他能偶真正的活下去。

　　雷电，终于在这个时候落下，本来没有什么悸动的广场之上，在这个时候，瞬间就亮起了一道道亮光。

　　数百道闪电，在这一刻同时降落到了那朱雀的身上，所发出的亮光且一定是可怕的，尤其是现在，仿佛就好像是一瞬间，整个世界都变的极光闪耀一般，刺得大家睁不开眼睛。

　　而诡异的是，那等足以轰动整个青龙城的声音，在这个时候却一点都没有发出来，就好像是完全没有触碰到一般，在这个时候，只看见了那极致的亮光，至于其他的东西，一点也都没有看见。

　　“给我顶住啊！～～”能够感受到现在凌雷所发出的数百道雷电的力量，好多心中都还是支持朱弑神的人，在这一刻额头上都冒出了冷汗，一个个闭着眼睛，心中在死命的祈祷，他们想要朱弑神赢，毕竟，那盘口都已经开赌了不是吗？而这个时候，朱弑神真的就能够胜利吗？

　　在看到这数百道雷电的时候，哪怕就算是大家都知道朱弑神用的是那极致的朱雀变，现在，有信心的也都没有几个。

　　光亮，出现的一瞬间这就也已经消失了，天空之中，本来乌云密布的场面，在这个时候一下就变成了晴空万里，而广场上，这个时候居然完全没有雷电落下的痕迹。

　　就好像是之前那种极端的碰撞，就从来没有发生过一般。

　　天地，在这个时候终于开始回归到了平静，如果不是此时的凌雷大口大口的喘着粗气，浑身上下还都有着之前被朱雀灼烧痕迹的话，估计，现在大家以为那是一场闷，一场幻境的人更多。

　　的确，这等场面，发生在年轻一辈之战之中，在很多人的眼中这本就不符合逻辑好不好？

　　尤其是最后的两个大绝招，这根本就不是一般的人类能够发出来的啊，一想到这里，在场很多都被称之为年轻一辈超级天才的家伙，眼神之中都是一阵暗淡。

　　这等年轻一辈，才是真正傲视群雄的强者啊，和自己，根本就不在一个档次上面，甚至超过不知道多少个档次，这样的年轻一辈巅峰高手，自己有生之年，真的就能够达到他们这般地步吗？

　　“你输了！～”别看现在的凌雷很是狼狈，但是此时，却还是一脸严肃，那等表情，那等样子，还别说，不管出于什么样的情况下，喜怒不形于色，这都引起了很多超级势力大佬的注意，甚至可以说是警觉。

　　任何一个年轻一辈强者的崛起，尤其是背后没有多少大势力存在的家伙，都会踩着很多势力的尸骨上位，这是一件和正常的事情，要是你没有办法和其做朋友的话，那最终必然会做敌人，而和这样的一个发展潜力巨大的年轻一辈做敌人，却也是他们这些势力的人怎么也都不想要看见的事情。

　　这并不是所谓的未雨绸缪，但是，心中对凌雷有所警觉，这其实也是一件很正常的事情，毕竟，在这大会之前，谁也都没有听说过这个世界上有个叫做凌雷的超级天才啊，对于他有什么想法，大家心中都是不知道的，也就是因为这一点，要是真的没有表现出这等警觉的话，那才是真的不现实呢。

　　所有人的目光，在这个时候都转向了那朱弑神，只见，之前凌雷那等狼狈的样子，在这个时候却并没有朱弑神恐怖，小子虽说身上已经小面积的烧伤，但整体给人的感觉，却也就只是一点轻伤而已，而面前的这朱弑神，却已经浑身上下没有一块好地方了。

　　数百道雷电一起劈中，虽说并不是凌雷身上的那等神雷一般的存在，在这西域之中，能够抵抗的相对来说也都没有多少，更何况是一个年轻一辈所谓的高手了。

　　此刻的那朱弑神，身上就没有一处地方看上去还能够见人，全都是那等灼烧或者雷电劈中的痕迹，哪怕就算是头发，在这个时候也都树立起来，那等形象，就算是街头的叫花子，也都不如这货颓败。

　　而更加颓败的，却并不是他身上的那种伤痕，而是那等不甘心的表情。

　　他很清楚，之前的凌雷，或许在用点力的话，自己就真的陨落了，且好像还没有使用出自己全部的力量，这场战斗，的确是自己输掉了。

　　且输的心服口服。

　　“你赢了，我会按照约定，做好我自己需要做的事情。”虽说，心中还有着一点不甘心，觉得自己要是在把握住一点时机的话，还是可以战胜凌雷的，但是输掉了就是输掉了，这个时候的那货，却并没有表现出半点不自然的样子。

　　这个剑神的传人，或许在练剑上并没有达到那等剑神的水平，但是实力却毋庸置疑，能够将朱雀变的自己都打败，这就已经不是自己能够抗衡的了，要是在战斗下去的话，或许，自己还有着一战之力，但是，却绝对不会在是他凌雷的对手。

　　在他的眼中，或许自己的实力和凌雷的实力差不多，但是，这一次却还真真就是凌雷胜利了，输掉了就是输掉了，哪怕就算是再不甘心，那也是没有用的不是吗？

　　“恩，我说过，第一，我自己去冲！～”凌雷的语气很是平淡，虽说，只是对那家伙传音，但却还是一股桀骜不驯的样子。

　　“希望你能成功！～”饶有深意的看了凌雷一眼，这个时候的朱弑神，已经没有其他的话说了。

　　双方，在战斗结束之后，都回到了自己的阵营之中，显然，不管是朱弑神，还是凌雷，在这场战斗之中消耗都实在是太多了，需要休息。

　　而这最终决战的那一天，也就即将要到来了，他凌雷，岁要遇见的敌人一定都是很恐怖的，这一切，虽说之前的他也有着心理准备，但是，却还是稍微有点紧张了起来。

　　夜半！

　　青龙家族密室之中，此时正做着两个人影，那等表情很是严肃，仿佛是发生了什么比较可怕的事情一般。

　　“爷爷，您看清了吗？”一个年轻一辈男子在这个时候很是不可思议的说道，显然，此时的他，貌似已经知道了点什么。

　　“就是青素剑，我以前见过，那凌雷或许知道这西域之中知道青素剑的没有几个，这才敢拿出来的，九剑联盟，这是终于要行动了吗？”老者有些叹气的看了看自己孙子，和凌雷相比，他或许也有实力上的优势，但天赋上，却比凌雷还要差上一点。

　　他不甘心，真的不甘心自己所营造的这种场面，被一个小小的年轻一辈强者所破坏，哪怕，就算他是九剑联盟的人，且还是剑神传人也是一样……


第752章 古家叛变（上）

　　倒数第二天的大会，在这个时候终于落下的帷幕。

　　让凌雷没有想到的是，澹台天君和自己之前一战的朱弑神，都进入了前十强之中，这等结果，是小子之前没有想到的。

　　也同样，西域四大妖孽级别天才，共同也进入到了前十的排名之中了，这些，虽说是凌雷预料之中的结果，不过，在这等时候，他心中却也还有点小紧张，小忐忑的。

　　另外三个，貌似和凌雷没有多大的关系，但是，整个十大高手之中，有着两个都和自己拥有一个档次的实力，这却也是凌雷之前没有想到的。

　　小子之前，只知道朱弑神的实力很强，甚至于第一时间动用全力的话，自己不再的情况下就算是冲击第一，这也是一件很正常，或者说拥有一战之力的事情。

　　而澹台天君，则是给这小子了一个巨大的惊喜，小子进入前十，在很多人的眼中那都是运气成分居多，毕竟，那家伙遇到的对手，还真就没有几个强劲的家伙。

　　哪怕就算是遇到了几个强劲的对手，这家伙所用的招式和胜利的方式，给人的感觉也都好像是侥幸成功的，也就是因为这样，大家，对澹台天君虽说也有点小小的佩服，但都却认为，这小子，能够进入前十这就已经有了大部分运气的原因了，在这前十之中，或许真的就是最后一名，且还勉强的很。

　　可是，真的是运气吗？

　　能够进入前十的，在凌雷的眼中就都没有运气的成分，自己暴露无疑，哪怕就算是朱弑神也都暴露无遗，已经明显都成为了夺冠的最大热门了，在这等情况下，澹台天君，低调一点，没有凌雷和朱弑神那般高调，这也是一很正常的事情。

　　之前，在凌雷的眼中，澹台天君的实力，最多也就和冥天他们差不多，能够进入到前二十的名字，这就已经很是了不起了，而现在澹台天君所表现出来的实力貌似也都是这样，但是，小子却也很清楚的知道，这货，只不过是善于隐藏，将自己的所有气息都给隐藏起来了而已，真正小子的实力，绝对不会是那般简单的。

　　当然，对于这种事情，凌雷虽说很清楚的知道，但在澹台天君没有对自己明说之前，小子却也还是不会说出来的，这是自己的兄弟，身上有着点秘密那是很正常的事。

　　而到了自己应该知道的时候，凌雷相信，就算是不用自己问，这小子也都会一五一十的告诉自己的，这一点，凌雷还是很有信心的不是？

　　“小子，明天，才是真正的战斗啊！～”秦灭空因为凌雷进入了前十，虽说早就心中有所准备了，但此时却还是依旧很开心，当即就拍了拍这货的肩膀说道。

　　“呵呵，我说过，这第一是我的，那就没人能从我手中夺走，这点信心，我还是有的。”凌雷在这个时候也是微微一笑，不过，小子虽说嘴上这样说，但心中却也还是很凝重的，毕竟，他很清楚的知道，自己所需要面对的，不在是之前那些看上去很强，但却是个草包的对手了。

　　而是妖孽，真正的妖孽，整个西域之中最强的几个天才，这样的高手可不是一般人能够打败，或者驾驭的啊，对于凌雷来说，这又何尝不是一个挑战呢？

　　“凌雷大哥，凌雷大哥！～”忽然，就在凌雷一群人，此时准备离场的时候，只听见一个女孩子的声音从那广场之中响起。

　　瞬间，凌雷整个人猛然一阵回头，他可以感觉到这个声音很是熟悉，但却一时间还没有想出来这是谁？带着疑惑回头一看，顿时，小子这就瞪大眼睛了起来。

　　这，不正好就是自己需要帮助古家的古家大小姐吗？怎么会在这个时候出现在了他们面前，貌似，双方见面也就只有一次吧？要说交情，除了凌雷心中和古雷之间的交情之外，就在也没有了什么交情了，双方，对于那驭雷术的事情已经谈好，一切等到大比之后在说，可现在，人家为什么会在这个时候急匆匆的找自己？

　　果然，这个时候的古梦琪可以说很急，那等速度差点没有直接撞到了凌雷的身上。

　　“有什么话好好说，好好说？”看着小妞这等样子，凌雷就清楚的知道了，估计，这是古家出事了，要不然，一直以来沉稳的小妮子，不会表现出现在这等摸样。

　　“三爷爷古天风率领手下众人在大会期间逼宫，现在都已经打到古家大门口了！～～”小妮子带着哭腔说道，之前的他们就知道古家老三一定有着什么事情没有和他们说，但是，却也没有想到他们能够做出这等事情，情急之下，想不到有人能够帮忙的她，在这个时候第一时间就想到的凌雷，也不知道为什么？她总是感觉，这等事情，或许，也就只有凌雷能够平息了。

　　“什么？古家老三这等胆大妄为？”轰然间，还没等那凌雷说话呢，冥天整个人就大火了起来，在他的眼中，一直以来都很和谐，就古家老三一个人从中作祟的古家，应该不会出现这等叛变的事情啊，但是现在的他却觉得，自己小看了古家老三的野心，也小看了古家人对驭雷术的重视程度。

　　“看来这下，麻烦有点不小啊！～”旁边的秦灭空也是一脸阴沉的说道，对于古家的事情，凌雷对自己兄弟并没有多少的隐瞒。

　　除了自己身体之中有一个古雷之外，就在也没有其他的事情是他们不知道的了，他们都很清楚，凌雷的计划是在这大比结束之后，在去解决古家的事情，但现在看来，时间，却提早了不少。

　　“本来还想要大比之后，在去你古家看一下，现在看来，这次的计划要提前了啊！～”凌雷嘴角一阵苦笑，这样的结果是就连他也都没有想到的。

　　自己能沉得住气，而那古家家主古朔也能沉得住气，但谁成想，之前就想要对付自己的古家老三，在这个时候就沉不住气了呢？

　　他凌雷，能够在大方向上面做出最正确的选择，但是在小细节方面，把握的却并不是很到位，这就是小子智慧的唯一缺点，当然了，也就是因为这一点，才导致了现在的这等事情发生。

　　“元芳！哦不！灭空，你怎么看？”思索了一会之后，凌雷这才一脸严肃的说道。

　　“依我看来，这可能是他们之前就已经计划好的事情，毕竟，之前行刺你没有成功，如果等到你大比结束的话，主动权，就交到了你的手上，虽说现在对我们来说还比较棘手，也不是我们最想要看见的结果，但是，如果处理的好的话，却也可以起到一点震慑作用。”秦灭空和凌雷正好相反，大方向方面，可能不会有凌雷把握的好，但是细节方面，却面面俱到。

　　只是一瞬间，就想到了这件事情的可能性，当然，想要在最短的时间之中做出最好的反应，且还不影响大局的话，这哪怕就算是对秦灭空来说，也是一件很有挑战的事情。

　　“你跟我来！～”凌雷点点头，在这个时候在也没有了之前调侃的心思，当即就拉着秦灭空走到了一个没人的地方，轻声细语的和其说着。

　　古梦琪，这个时候可以说是最为紧张的人，她根本就不知道现在凌雷的心思到底是想要帮助他们，还是不帮，那种忐忑的感觉足以令其窒息，可是，此时却不能表现出一点点，毕竟，现在他们的最后一根救命稻草，就只有现在的凌雷了。

　　差不多也就十分钟左右的时间，这个时候的凌雷终于来到了大家的面前。

　　脸色，在也没有了之前那种紧张，甚至略带严肃的样子，反而很是轻松的感觉。

　　“冥天大哥，帮我一个忙怎么样？”终于，见到大家都略带询问的样子，凌雷直接说道。

　　“说吧，古家虽说和我幽冥鬼虎一族并没有多少太大的交情，但却也不会坐视不管的！～”冥天作为幽冥鬼虎一族的少主，说出这句话，其实还是很有分量的。

　　“出动你古家的一部分力量，随我一起去营救古朔族长，你要是想来的话，也一起来！～”凌雷直到现在并不是客气的时候，也很清楚，这幽冥鬼虎一族，虽说一直以来保持中立，但想要拉到自己阵营之中，还是很容易的，凭着自己和冥天的交情，或许并不能帮上很大的忙，但是却也足以扭转古家的形式。

　　“恩，我这就去安排！～～”冥天并不是一拖拉的人，如果是古家和他这样说的话，估计冥天还需要考虑考虑，但是，这句话却是凌雷说的。

　　一个以后很有可能成为这大陆上巅峰强者的家伙，让他欠幽冥鬼虎一族一个人情，这绝对是一笔划算的买卖。

　　“那我呢？那我呢？要不我也吧澹台家的力量交给你小子？”瞬间，凌雷这还没说话呢，澹台天君就自告奋勇的说道。

　　虽说很明白，这古家的事情幽冥鬼虎一族出点力就能够成功后了，但这货本身就是一凑热闹的家伙，外加上和古家的关系也很好，在这等时候，要说一点都不帮忙，这绝对会是一件不可能的事情，也就是因为这样，所以，现在的那家伙很是急切。

　　“天君这一次的战斗你们都不要来，就我和冥天一起去，计划，不能更改！～”忽然间，这个时候的凌雷变的极为严肃了起来，对于自己过命的兄弟，外加上还是自己阵营的人，凌雷可以说不会有着丝毫的隐瞒，甚至于剑神传人这件事情，澹台天君都已经知道了。

　　“嗷！～～”虽说心里还是有着很多不甘心，但这个时候的澹台天君，却也服从的大局观，他知道凌雷有着很多的后续计划，凑热闹这种事情，以后有的还是机会不是？

　　要是真的把那个计划给破坏了，那以后，他可就算后悔也都来不及了啊……


第753章 古家叛变（中）

　　位于西城的一座古宅之中，现在周围堵塞着各种人群，有看上去四十来岁的大叔，也有那等头发花白的老者，而在这个时候，一个个眼神都很是肃穆。

　　所谓这青龙城之中也算是一个不小势力的古家，说实话，可以说在这西城之中也算是有着一定地位的，而今天，却发生了一件很是了不得的事情，那就是，古家三台上长老今天居然谋反了，带着很不知名的那些强者，一路从古家的东面直接杀到了老宅之中，那等状况，不可谓不是气势如虹啊。

　　古家老三，此时正一脸肃穆，其中还带着狂笑之后的脸色看着这古家老宅，眼看着，这就要杀进去的时候，却被古家所有老一辈强者拼命抵抗，这才稍微放弃了进一步的攻击，就算是这样，古家老三，现在还是很开心的。

　　古天风，当年古家唯一一个能够继承族长之位的古家第一代，因为当年做了一件错事，那才被取缔的。

　　之后，对于古家，其实心中就一直都在怀恨在心，只不过，表面上没有表现出来而已，这一次，拥有这样一个好的叛变机会，那他怎么会放过呢？

　　身后，那一群群黑衣卫士，就是自己找那整个大陆上都可以称之为巅峰实力的炎火殿给借来的，古家，一直以来都很少参与整个大陆的纷争，之前也有过家训，在没有真正强大到一定地步的时候，千万不要招惹那些西域之外的超级势力，那个家训，是古雷所制定的。

　　而古家一直到现在，都可以说是完全的执行，从而没有想到的是，古天风，现在古家第一代的老三，居然联系上了那传说之中的炎火殿，想要吞并整个古家。

　　“古天风，你要不要脸，古家家训在那里写的很清楚，在实力没有达到一定程度的时候，永远不允许和西域之外的势力接触，难道，作为古家的一份子，你就连这个都给忘记了吗？”古朔现在身上伤势已经不轻，但那等气势却依旧恢弘，他很清楚的知道，要是，今天没有援兵的话，那自己，也就真的就不可能活下去了。

　　哪怕就算是这样，古朔现在也没有半点惧怕，在他的心中，哪怕就算是今天自己死，也一定要遵守所谓的家训。

　　古家老三，也就是他三叔，一直以来都和自己不和，这是很多人心中都很明白的事情，要是前来夺权的，这一点也都不会引起古朔的不爽，相反的，这还是他意料之中的事情。

　　但是，让他万万没有想到的是，今天的古天风，居然带着明显印有炎火殿标志的人出现在自己家门口了，这是典型的叛变卖家啊，这种事情，是古朔一直以来都不能容忍的，也就是因为这样，之前战斗之中带了不少情绪，这才导致这家伙在此次战斗之中受伤的。

　　这已经不属于夺权的行为了，如果说正规一点，那就是叛变古家的行为，这等情况下，不要说是古朔了，就算是古家的每一个人，都对其恨到了骨子里。

　　当然，哪怕就算是现在大家都很恨这个家伙，却也没有一点办法，炎火殿这样的势力实在是太恐怖的，在短时间之内就给他召集到了几十位天元境的强者，虽说，其中真正高手没有多少，但这样的一个阵容，还真就不是一个小小的古家能够抗衡的。

　　而现在，虽说动手的都那样几个，但几十个天元境超级强者往哪里一站，那给古家的那些人打击也就大到没边了。

　　从而，不管出于什么样的愤怒，在这等时候，不管是古朔还是那些古家的人，此时，也都没有半点办法去抵挡这些高手。

　　“几千年前的老规矩了，现在，我们能够交好炎火殿那等势力，是我们的福气，实话告诉你吧！炎火殿的强大，几乎是我们西域所有势力都不敢交手的，今天，哪怕就算是天王老子来了，也就不了你。”古天风在这个时候很是得意。

　　虽说，自己也仅仅就是一个小小的天元境强者，但是，能够让炎火殿前来帮助自己，这就已经是一件很令人匪夷所思的事情了，其中，要不是自己开出的条件极为诱人，估计，这炎火殿，也不会搭理自己。

　　“哈哈哈哈！超级势力，我们不敢想象的势力，那是我们能够招惹的吗？小心你被人卖了还在数钱呢，他们，没有一定的利益，会和你一个小小的天元境强者合作？我看你就是真的傻了！古天风，这一辈子，你做了两件蠢事，没想到老了老了，却出现了第三件。”被这货的一句话气得不轻，这个时候的古朔已经差点没休过去了，实在是太气人了。

　　“废话少说，你是投降还是不投降，古朔，别怪我没有提醒你，如果不投降的话，我顾及你我叔侄之情，我后面的那些前辈可不会顾及。”脸色一阵红一阵白，这个时候的古天风，明显已经到了一种近乎癫狂的阶段的。

　　一子错，满盘皆输，这一点说现在的他可以说是正好的。

　　本来，想要凭借着自己手上的那些高手，直接灭掉凌雷，但却功败垂成，以导致所有的计划全部落空，驭雷术和妖雷没有得到，还每天都要过着提心吊胆的生活，生怕凌雷在自己的事情忙完了之后来找自己报仇。

　　好在，那凌雷身上的驭雷术，被炎火殿的一个小高层所看重，这才导致了现在自己还有翻盘的机会，而在他的心中，凌雷，只不过也就是一个小小的年轻一辈，甚至背后就连什么势力都不具备。

　　哪怕就算是澹台家和幽冥鬼虎一族和小子交好，这也只不过就是表面上的事情而已。

　　真的要到炎火殿都出手的了话，哪怕就算是澹台家和幽冥鬼虎一族，也都要给这庞然大物一点面子，交出驭雷术，这绝对是一件很正常的事情。

　　至于古家。

　　现在自己的小命都要不保了，他古天风那里还能在乎古家？管好自己就行了。

　　“宁死不出卖家族，宁死不出卖家族！～～”忽然间，整个古家的所有人，在这个时候爆发出一声声冲天的声音，作为上古下来的一个超级家族，古家，也有着自己的骨头，而在这个时候，正是展现古家气节的时候，所有古家人，当然不会答应这等荒唐的要求啊。

　　死亡，对于那些古家的精英来说，并不是所谓最可怕的事情，但是要是忘记了家训，相信，就算是真的下地狱了，他们也都没有脸去见古雷老祖宗，所以，不管是谁，在这个时候所表现出来的气节，都可以说是极为浓烈的。

　　甚至于有种临死不屈的感觉，看的周围那些前来看热闹的家伙都是一阵阵激动，果然，古家的强大并不是没有道理的，在家族危机的时候，一样，也可以展现出舍生忘死的气节，这等程度，永远也都是人们很难做到的。

　　整个天空，在这个时候都开始动荡了起来，显然，对于古家表现出的这等气节，不管是谁，在看见了之后也都会第一时间发出感慨的，这等家族，才真正的能够屹立在世界上这样长的时间嘛。

　　纵观历史，真正能够长时间出现的大家族，那一家不是拥有着严格的制度，每一个子弟都有着全心全意为家族效命的心理。

　　古家，虽说现在已经不能称之为巅峰家族了，但是，有一点却要明确，那就是，当年的这个家族，也是整个西域之中最强悍的势力之一啊。

　　现在，虽说衰败了，但那种家族的精神和灵魂，却永远都保留了下来。

　　“好好好！一群冥顽不灵的家伙，各位前辈，既然他们都表现出这种气节了，我们要是不成全他们的话，岂不是太对不起他们了？”只是瞬间，这个时候的那古天风就不再犹豫。

　　或许，以前他是效忠古家的，甚至于还能够做出很多令别人都很难想象为家族着想的事情。

　　但是，自从自己家族继承人因为那件事情被取缔之后，对于古家，这古天风就只剩下恨了，无穷无尽的恨意。

　　在来之前，他或许还没有想过将这些古家的人全都杀光，但是现在，看这种情况，是不杀也不行了啊？

　　估计，要是留下他们的话，自己就要倒霉，甚至是死亡了，在这种情况下，要是他还不知道怎么做的话，那才是真的笨到家了呢。

　　“天风老弟放心，只要有我们在，这群家伙就没有一个能够活着出去，还是那句话，之后，我们的报酬，可不能食言吆！～”其中，一个看上去很是苍老的黑衣人说道。

　　且那等笑容一看就知道，这二货是一天生的反派龙套，居然能够在这个时候表现出这等猥琐的笑容，还别说，那等样子还真就让所有人想要在瞬间一巴掌拍死他。

　　“哈哈哈哈，既然这样，那老哥动手吧！～”眼神之中，闪现出了一丝阴冷，这个时候的那家伙所表现出来的决然，和之前的古天风仿佛完全不同似的。

　　“各位，看戏也该结束了，我们动手吧！～”忽然间，就在这个时候，那猥琐的老家伙一句话下去，所有的天元境强者，在此时都开始动手，一个闪现，这就出现在了那些古家弟子的身边，只是瞬间，所表现出来的彪悍，就是很多人都很难想象的。

　　“这是真的天要灭我古家吗？”古朔在这一刻老泪纵横，他很清楚的知道，现在的自己，仿佛已经没有人能够救他了，对方已经动手了，而自己，马上就要去黄泉路上见自己家老祖宗了。

　　“等等！～”忽然，这个时候天空之中，犹如一声炸雷一般的响起了一个人的声音，只是瞬间，在场所有人都很是诧异的看向了天空。

　　哪怕就算是那些动手的家伙也都是一样，他们不敢想象，自己炎火殿办事，且还能有人阻拦，这简直不可思议啊。

　　“想要在我在青龙城的时候灭掉古家，你们，也太自大了点吧？”凌雷的声音贯彻全场，在场所有人都是一愣，这个声音的主人，居然能够这般年轻。

　　“谁？”那猥琐的老者一个没有反应过来，当即就一脸怒容的说道。

　　“不要管他！给我杀！～～”至于那古天风更是急了，整个人在此时歇斯底里的大吼道，那等声音，简直比泼妇还要泼妇……


第754章 古家叛变（下）

　　在没有接触凌雷的时候，不管是谁，都会小看这个小子，甚至都可以说是蔑视了。

　　但是，当你真正接触过这小子之后，却都可以亲身感受到这家伙的恐怖，仿佛一颗毒瘤，一旦自己被沾染上了，那最终导致的结果就是陨落，或者死亡失败。

　　或许，之前的古天风并没有怎么看重凌雷，也难怪，这个小子，充其量在他的眼中也就只不过是一个年轻一辈实力超强的家伙而已，哪怕就算是有着和天元境交手的实力，又能怎么样呢？

　　自己手中的天元境高手虽说并不是很多，但却也有不少的，只要派出几个，将这样一个没有背景的小家伙杀掉，这还是很正常，很容易的好撒？

　　可是当上一次的事情发生之后，古天风就终于真的知道了，凌雷这样一个毒瘤，要是没有杀掉的话，那对你的威胁远远就不止表面上看的那般简单。

　　这也就是之前他为什么第一时间就发动对古家袭击的原因，夜长梦多算是一个，忌惮凌雷，这也的确算是一个理由，这样一个小家伙，也的确够资格让他忌惮了。

　　本来，在他的眼中，凌雷和古家并没有太多的交集，充其量，在自己动手的时候前来观看，之后自己坐收渔翁之利就可以了，那时候自己在凭借着炎火殿的威信，和他做生意甚至逼他交出自己手中的驭雷术，相信，也不是什么太困难的事情。

　　但是，令他怎么也都没有想到的是，在这个时候，万分紧急的时候，小子居然自己出现了，且一开始，就已经表明了立场，想要保下古朔那群人。

　　他一出现，不说奇迹，但变故是一定会有的，也就是因为这一点，那家伙才会迫不及待的说出杀掉这句话的，明显，古天风心中很清楚，如果，凌雷出现的话，那就真的没有自己啥事了，毕竟，真正的驭雷术，还在他凌雷的手中。

　　“我看谁敢动？”轰然间，整个天空之中出现了几十位天元境强者，一个个怒目而视的样子，显然，这都已经做好战斗准备了，哪怕就算是炎火殿，现在能够调集起来的力量，和面前那群家伙的力量也都是差不多的，真的要厮杀起来，最终谁胜谁负还真就不一定呢。

　　古家，确实没有那个资本一下对付几十个天元境的强者，想要灭掉他们家族这并不是什么很困难的事情，但这并不代表幽冥鬼虎一族也是一样啊。

　　幽冥鬼虎一族的天元境强者虽说明显没有那庞然大物一般的炎火殿多，但是，相比较下来，几百位甚至是数千位这还是有的，单单凭借这样一股力量就想要和幽冥鬼虎一族对抗，这明显不是什么明智的选择。

　　哪怕就算是不可一世的炎火殿，在幽冥鬼虎一族一直以来保持中立的情况下，这不也没有动手吗？并不是因为他们消灭不了幽冥鬼虎一族，而是，所需要付出的代价，和自己想要得到的东西不成正比，在这等情况下，才会有这中立的情况出现。

　　而现在，双方的强者只不过就是一对峙，在场的气氛就变的极为紧张了起来，显然，大家都知道，这双方，现在是属于敌对的，一言不合，估计就能打起来啊。

　　“小子你是谁？”那猥琐的老家伙在这个时候眉头皱了皱，显然，对于凌雷很是陌生，也很不爽，现在凌雷所作出来的事情。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们想要的东西，现在还在我的手中，而委托你的那位，身上却没有。”凌雷微微一笑，在这等时候，做出了一个大家都不敢相信的姿态，那等狂傲的样子，那里像是在和一个所谓绝世强者对话啊，双方，好像完全是平等的一般。

　　“胡老哥，这就是我和你说的那凌雷？”虽说，明明知道现在的自己或许会被抛弃，但是，那古天风却还是有点不甘心，当即，就用一个很小的声音对其说道。

　　“哦？就是那个拥有妖雷，外加上驭雷术的家伙？”轰然，本来还有点怒容的那老家伙，在这个时候就变的有兴趣了起来，那等表现，仿佛眼里的凌雷就是一盘菜一般。

　　这个世界上，真正本命属性是雷电的人，绝对不多，且流传下来的雷电属性修炼功法和武学，也可以说是极为稀少的。

　　这老头，就是一个雷电属性的强者，但是苦于没有多少雷电属性的武学，也就是因为这一点，所以，老头在会打上古家的注意，毕竟，炎火殿是火属性势力，这是谁都知道的事情，而他，在一个火属性的宗门之中，想要得到雷电属性的搞基功法，这明显就是一件不可能的事情嘛。

　　“交出驭雷术和妖雷，今天，老夫放你一马如何？”老家伙的猥琐，之前大家都看的清清楚楚，显然，对于他来说，自己可以说是有恃无恐的，毕竟，在这等时候，一个拥有实力，且还拥有后台的人，谁不给点面子？

　　可惜，今天的他偏偏就碰上了一个不想给他面子的人。

　　先不说小子答应了古雷这驭雷术绝对不会外传，哪怕就算是那妖雷，小子也不能给啊。

　　他拥有神雷这的确不假，但强行的从自己身上抽出妖雷，这绝对会是一件很困难的事情，甚至能够让自己根基受损，这样的二货决定，凌雷要是答应了，那就真的有鬼了呢。

　　况且，今天的自己是前来杨威的，不是装怂的啊。

　　“你觉得，你说的这等话有可能吗？二不二啊！先计算一下我们双方的实力对比在说。”凌雷差点没有被对方的那句话给逗笑了，他实在想不到，这个家伙居然会这般天真，就连这种话都能说出来。

　　“你！～～～”那老家伙差点没被凌雷的这句话给气吐血，可是，在这个时候却也恢复了所谓的理智。

　　当即就阴沉着个脸对那些所谓凌雷身后的高手说道：“各位，今天是我炎火殿办事，猜得不错的话，你们是幽冥鬼虎一族的吧？现在速速退去，这件事情老夫就不追究了。”

　　显然，老家伙也不是一点依仗都没有的。

　　对于自己的身份，老家伙还是很有自信的，开玩笑，炎火殿的人，整个西域差不多都已经被炎火殿给掌握了，和他们斗，这不是自己找死吗？

　　虽说，他在真正的炎火殿之中，也只不过就是一个小喽啰一般的角色，但扯虎皮这谁不会啊！

　　为了一己之私，把炎火殿给带进来了，之后在达到目的，这又不是独一份的事情，对于他这样的人来说，早就已经驾轻就熟了好不？

　　在他的眼中，这群幽冥鬼虎一族的人也不会怎么样为难自己的，毕竟，为了以为年轻一辈天才，得罪所谓的炎火殿，这绝对不是什么明智的事情，更何况还是一个几乎没有多少背景的年轻一辈天才。

　　对他来说，这绝对是一件只要自己说出身份，那些家伙就息事宁人的结果。

　　可惜，这一次的他猜错了，既然答应了和凌雷一起前来，那他们就绝对不会有半点退缩的理由，就好像现在一般，不管出于什么原因，凌雷的命令，就和自己家少主的命令是一样的，这可是幽冥鬼虎一族家主所做的决定啊。

　　“炎火殿，好高的帽子，这貌似也不是你能够扛起来的吧？实话告诉你，今天这事我们是管定了，哪怕就算是炎火殿在西域的负责人来了，我们依旧不会退走。”还没等凌雷说话呢，身后的冥天就很是气愤的说道。

　　自己和古梦琪，这也算是很好的朋友，先不说这其中还有这凌雷这一层关系，哪怕就算是没有，冥天对古家也都是会帮忙的，现在，人家居然带上了炎火殿的帽子。

　　他会害怕吗？

　　笑话，要是真的害怕了，小子就不会来了。

　　“小子，你又是谁？”瞬间，本来还一阵趾高气扬的那猥琐老者，在这个时候脸色终于阴沉了下来，虽说，心中很是气愤他们对炎火殿视而不见，但是，此时的他却很清楚，这次的事情，没有自己想象之中的那般好解决啊。

　　至少，要多费一点手脚了。

　　“幽冥鬼虎一族少主，冥天。”冥天瞬间大吼道。

　　只是一句话，就令那老者差点没有直接晕过去。

　　自己是炎火殿的人不假，但是，在炎火殿之中，只不过也就是一个小喽啰一般的人物啊，就算是死在这西域了，估计炎火殿的高层也不知道自己是谁？

　　可面前这少年却不一样，真正西域巅峰势力的少主，这样一个身份，就足以令他投鼠忌器了。

　　“冥天少爷，这事，你是管定了不成？”脸色是越来越不好看了，那老者算是知道，今天的自己可能很难达到目的了，想要驭雷术，也就只能和凌雷交易之类的去做，哪怕就算是想要暗中抢夺，这都是一件极为困难的事情。

　　“叽叽喳喳的干啥？实话告诉你吧，在来之前，我们就知道你们炎火殿的人出手了，既然敢来这里，就没有打算看你的面子，怎么样？现在满意了吧？”

　　好吧，还没等到冥天嚣张，这个时候的凌雷倒是率先说了出来，不给炎火殿面子，在听见这句话的时候。

　　在场所有人，都倒吸了一口凉气，这需要多大的魄力才能够说出来啊，要不，就是他凌雷真的有所依仗，要不，就是这小子疯了。

　　“小子，你可知道，说出这句话的后果是什么？”明显，猥琐老者在这个时候已经到了暴怒边缘了，只要凌雷在说出几句，估计，就会直接动手，管他是不是得罪了所谓的幽冥鬼虎一族呢？

　　哪怕就算是泥人，这不也还有着三分火气吗？

　　“我是在说，炎火殿，我或许还会给点面子，但是你，这个面子，我还真就给不了！～”凌雷慢吞吞的在说了一次，这一次小子是来杨威的，顺便在警告一下那炎火殿的人，算是在之后的计划实施之前，给他们提个醒。

　　要是不高调的话那才有鬼了呢？……


第755章 绝望的古天风（上）

　　对于一个小小的炎火殿喽啰一般的家伙，凌雷说实话，还真就不用给半点面子，他在意的从来都不是所谓的这些炎火殿的弟子，永远，都是现阶段自己最强的对手炎火殿，或许来个高层，凌雷还会将这件事情办的息事宁人一点，但是，也就是一个看上去就连天元境五品都没到的家伙来了，要是凌雷给面子，那还怎么去立威？

　　人要一步步走，事要一步步办，这个道理，凌雷心中其实还是很清楚的，只不过，面前来的这猥琐老者，实在是比自己预想之中的要小很多，只是一看那猥琐的脸，这个时候的凌雷，就想要在那家伙的脸上甩上几巴掌，那老家伙，不管是什么表情，都实在是太欠揍了。

　　“我要杀了你！～”老家伙已经几乎被怒火冲昏了头脑，在这一瞬间，整个人身形一闪，就冲上了前去，在他的眼中，哪怕就算是现在，老家伙也都认为，自己要是真的动手了，幽冥鬼虎一族就算是想要插手也都是不敢的，毕竟，自己还是炎火殿的一员，以前，扯上炎火殿大旗的时候，几乎就没有人敢在那个时候去反抗自己。

　　他将幽冥鬼虎一族也看成是自己之前遇见的那些怂人了，其实不然，要是幽冥鬼虎一族的那些人都是怂人的话，估计，早就和其他势力一样屈服在那炎火殿的威能之下了，而现在，既然敢冒头，还说出之前的那番话来，就足以表示，幽冥鬼虎一族，为了现在的凌雷，哪怕就算是和炎火殿的人翻脸，这也是在所不辞的。

　　“杀！～”都是属于一个势力的人，在这些镇守家族的幽冥鬼虎一族超级强者，因为青龙城这段时间的确很太平，一直以来都找不到发泄的地方，现在，看着自己怎么看怎么不顺眼的那家伙居然开始发动攻击了，心中那叫一个气愤啊，当即，就准备在这个时候冲上去打败那家伙，顺便救下现在的凌雷。

　　“这个我来！”轰然，在大家都准备此时动手的时候，只听见天空之中响起一片声音，还没等那些家伙反应过来呢，只感觉周边的空气，在这个时候都变的沉重了起来，一个灰白的人影，此时，也悄然出现在了凌雷的面前，双手，只是直接那样一拳，一下，就轰飞了那个看上去实力很是彪悍的猥琐老者，整个场面处于呆泄之中。

　　“轰！～～”犹如陨石一般坠落的那猥琐老者，在这个时候直接撞向了那古家大门口的石狮子之上，只感觉地面一阵颤抖，大家还没有看清这到底是怎么一回事呢，那家伙，就直接撞碎了那石狮子，整个古家的大门口，就出现了一个不小的坑了，这等状况，是谁也都没有想到的，这是，真的要在这个时候开战吗？

　　凹陷的地面，里面躺着的那家伙，让在场无论是准备参加战斗，还是看热闹的人都是一阵无语，整个场面，在这个时候瞬间就变的极端安静了起来，显然，这等事情不管是对于谁？都是之前没有想到的，凌雷，或许嚣张了一点，但大家却都知道，这小子说归说，却不敢直接和炎火殿的人起冲突，但是现在的他们却清楚，自己错了。

　　天大地大，凌雷这样一个本身就没有多少背景，或者背景大的吓人的家伙，做任何事情，那都是不会考虑后果的，当然，这只是大家心中的凌雷，这一步步走过来，小子，不依旧活的好好的吗？这一点就证明，凌雷绝对不会是只凭借着一己冲动，就会不顾全大局的人物，而现在的这等事情，在别人看来是凌雷胆大包天。

　　但何尝不是有着不少深意的呢？至少，在场很多聪明人，在短暂的诧异之后，就明白了，这个凌雷，要不就是死猪不怕开水烫，要不，就是背后真的有什么人。

　　“你！～～你竟敢主动攻击我？～～”慌神了，这个时候的那猥琐老者终于慌神了，之前的他怎么也不敢相信，自己直接进攻，居然或许会有，但谁敢直接对自己出手？且出手的力度什么的居然一点都不小，仿佛，自己要是在出手的话，那家伙一定会杀掉自己一般，或许，这个家伙很是自傲，但是却并不自大，且也有着自知之明。

　　很明显，现在出现的这个人，在实力和修为上都要比自己强上太多了，自己，根本就不是他的对手，或许自己是炎火殿的人，他不会下死手，但是按照之前那等状态来看，这个家伙，要是自己在动手的话，绝对不会再给自己背后炎火殿半点面子，双方，几乎已经成为了近乎敌人的状态的，哪怕就算是误杀掉自己，也不是不可能的。

　　眼神之中，弥漫出一丝不可思议和恐惧，现在在地面上，且嘴上还流着一丝鲜血的那家伙，真的有点恐惧了，虽说，到现在他也还不知道，为什么凌雷会拥有这般勇气真的和自己对抗，但是，按照现在的形式来看，自己想要在得到驭雷术，这恐怕已经是一件很困难，甚至不可能的事情了啊，心中的不甘和委屈，在瞬间爆发了出来。

　　“炎火殿，好大的名头，我倒要看看，要是，我今天真的杀掉了一个炎火殿的人，那炎火殿，会对我怎么样？”来人一脸怒容，那等样子，就好像攻击凌雷，和攻击自己一般，在这个世界上，洛天云最疼的人永远都只有两个，一个是消失很长时间的洛瑾儿，那是从小就被自己收养的义女，另一个，就是在其身后的凌雷了。

　　对，来的就是洛天云，凌雷一直叫爹的家伙，这样一个可能威胁到自己儿子性命的场面，要是他都不出现的话，那才是真的不可能呢？哪怕就算是真的得罪，甚至被炎火殿给杀掉了，为了保住自己儿子，洛天云也都会觉得自己做的这一切，都是值得的，至少，儿子能够保住这不是吗？

　　“你是谁？”急切且还带着一丝恐惧的说道，那猥琐老者终于清楚了现在的形式，此时最为主要的，是想办法不和这群疯子起冲突，以后，哪怕就算是找回场子，现在也不是时候啊，由于有些小看凌雷，这个家伙，所带来的高手也是不多的不是吗？再说了，按照他在这炎火殿之中的地位，能够带来这样多的高手，已经是极限了。

　　“洛天云，你也可以认为我是你想杀掉那小子的父亲。”洛天云这一次是真的有点愤怒了，怎么每一次，自己儿子的对手都想要治自己儿子的死罪，哪怕就算是有不少冲突，利益上还是感情上的，也不用直接就将这小子斩杀掉吧？

　　如果，今天的这猥琐老者不动手的话，估计，他也不会出现在这里，毕竟，之前凌雷的计划之中，他洛天云，也就是一个在暗中，保护自己儿子的角色，而现在事情仿佛还真就闹大了，虽说，这比凌雷预期之中想象的还要好一点。

　　“前辈，我奉劝你，这件事情还是不要管了，要不然，或许我会认识您是炎火殿的人，但是，真的误杀掉了的话，估计，也就是多解释几句的事情而已。”终于，这个一直以来都没有动手，甚至就连说话都很少的凌雷，在这等时候说了一句至关重要的话。

　　虽说，他很清楚，现在的这猥琐老者心中很不爽，也很不服气，但是，小子却也还有着信心，将这家伙给完全撇除到所有事情之外，要是那样的话，那现在古家的事情就好办多了，只剩下一个古天风，一人一口吐沫，也都能够淹死他。

　　“长老哥，你可不能抛下我不管啊，今天的一切事情，都是我们商量好的，要是您在不管的话，那我可就死定了啊！～”忽然，看见凌雷说出这番话，那猥琐老者终于有所动摇的时候，那古天风，整个人却极为急切了起来，那等样子，就差没有在此时给这所谓的张老歌下跪了。

　　“哼，都是你给我出的这馊主意，害的老夫丢了这样大的一个人，回去之后还不知道怎么面对兄弟们呢，现在还想要我救你，你觉得，这是可能的事情吗？”本来为了利益还在犹豫不决的那猥琐老者，一看见古天风这般样子，心中气就不打一出来，恨不得立马那把剑将这家伙给结果了。

　　要不是这家伙，自己会在这众目睽睽之下丢脸吗？虽说，要是他不贪心的话，也不会出现这种事情，但是，人总是喜欢将责任推给别人的啊。

　　而现在，这老者的这般表现，其实，不管是在凌雷的眼中，还是在此时众人的眼中，都属于正常的表现，那家伙，只不过仅仅就是一句话，就能够让那猥琐老者抓住由头，还别说，在场很多人也都感觉到了这种事情的应变。

　　“您，您，您！～”被对方说的哑口无言，这个时候那古天风，眼神之中终于涌现出一丝绝望，一子错满盘皆输，现在的他是终于感觉到了这种状态了，凌雷的到来，带来了这样多的强者，在一开始，就已经注定了自己将会被当做棋子一样完全被抛弃，这等结果，已经是他之前能够想到的，那最后，自己的下场将会是什么呢？

　　不言而喻，最终的自己，就只能是一个死字。

　　毕竟，自己出卖，背叛了古家，哪怕就算是凌雷不亲自动手，古家的人，也都绝对不会在这等情况下放过自己的，杀掉自己，才能平了他们的心头只恨啊。

　　“滚！～～”一转眼就翻脸不认人的那猥琐老者，在这个时候可不知道这家伙到底是谁？当即，就用一个老夫根本就不认识你的语气说道，那等决然，哪怕就算是凌雷，在心中也都暗暗叹气。

　　在这样的一强者为尊的世界之中，拥有实力，这并不是最为重要的，最为重要的，就是心狠手辣，对自己的敌人，永远都不仁慈。

　　翻脸不认人这种事情，不管是凌雷之前，还是凌雷现在，都不能做到和这家伙一样的程度。

　　这，就是现在凌雷在感情上唯一的缺点，也是他最为不足的地方……


第756章 绝望的古天风（下）

　　“那现在，前辈你是什么决定？”凌雷依旧一脸风轻云淡，这场闹剧，到现在几乎还没有出手，就已经决定了结果了，之后，他相信，哪怕就算是古天风在怎么蹦跶，也都是无济于事的事情了，对于凌雷来说，兵不血刃的赢得这场比拼的胜利，且还达到了自己的目的，这才是小子最想要看到的结果，而现在，一切都朝着这方面发展了。

　　“凌雷是吧？希望你这次在西域大会之中取得好成绩，我们，后会有期！～”虽说，眼神之中还有着很多的不甘心，但是这个时候的老者知道，自己最需要做的是忍耐，要是在继续下去的话，自己不能交代不说，估计就算是性命，也都会不保的，山不转水转，之后在从他的身上讨回来这才是最明智的选择，所以，现在的他还能怎么样？

　　而这个时候的古天风，在真正听见老者的话之后，整个人的眼神，终于变的极度绝望了起来，显然，现在的他是知道，自己算是真的完了，今天，想要在活下去这几乎就是一件不可能的事情了，那等懊悔的情绪，在一瞬间就涌现出来。

　　千不该万不该，在之前招惹了凌雷那煞星，之前，谁能够想到，这小子还拥有着这样一个大的靠山？洛天云，二十年前整个西域的天之骄子啊，现在的实力，居然也已经恐怖到了这等地步了，且还有着幽冥鬼虎一族为其撑腰，自己和他作对，甚至想要杀他，这绝对已经触犯了那些人的底线，而现在的他，甚至又得罪了整个古家的人，要是在能活着的话，那才是真的不可能呢？

　　“兄弟们，今天是老夫没有看清形势，将你们卷进来，回去之后，会给大家一定补偿的，现在，我们走！～”对于那小喽啰一般的古天风，猥琐老者还真就没有一点心思去管，当即对自己身后的那些高手说道，瞬间，几十个天元境强者，这就刷刷刷的消失在了这天空之中，就好像之前从来没有出现过的一般。

　　“这个家伙，还算有心机，要不，我现在上去将其斩杀了？要不然，估计真会成为我们前进路上的阻力。”远远看着这还有点元力波动，但却已经消失的无隐无踪的那群人，洛天云眉头稍微一皱，他总感觉，今天，要是放过了那猥琐老者的话，以后，可能会给他们的计划带来不可预知的麻烦。

　　“呵呵，我何尝不知道，但是今天，却真的不能杀人，吓唬吓唬他们还算可以，但要真的把他们杀掉了，那我们之后的计划就将会满盘皆输。”凌雷何尝不知道这个道理，但是，心中却还有着自己的想法，至少，现在这猥琐老者，是不能杀掉的。

　　为了一个小人物坏掉了自己的计划，那是凌雷绝对不允许自己出现的错误，要知道，炎火殿虽说在凌雷的心中并不是什么好势力，但要是真的杀掉了他们的弟子，为了面子，也会给自己一群人带来不必要的麻烦啊。

　　这等结果，是凌雷怎么也都不想看见的，毕竟，要是那样的话，那自己就几乎没有办法在执行之后的计划了，大方向上面，凌雷是绝对不允许其中出现一点差错的。

　　“你说的也有道理，就是先便宜了那小子了！～”其实之前，洛天云对那猥琐老者就已经动了杀机，但是，却碍于凌雷的想法没有动手，现在，凌雷直接就将这种事情给说了出来，到也解决掉了一个自己心中的疑问，这件事情，最终，做主的不还是凌雷那小子。

　　“哈哈！哈哈哈哈！果然，大势力是不能招惹的，没想到啊没想到，我古天风聪明一世，却糊涂一时，只是瞬间，就落得个满盘皆输的结果。哈哈，哈哈哈哈！”忽然间，就在大家都极为安静的时候，只听见，之前还在那什么都说不出来的古天风，这个时候一声声狂笑了起来，显然，这家伙现在是真的绝望了。

　　根本，就没有留给他一点反应的机会外加上翻盘的机会，死亡两个字在一瞬间就笼罩到了他的头上，要不是这些年来一直以来都走在死亡线上，估计现在的古天风，已经因为恐惧而吓的尿了裤子了。

　　“古天风，现在没有人帮你了，你还有什么话要说？”本来，身上伤势已经不轻的古朔，在这个时候心中终于舒服了起来，自己，明明到了最绝望的时候，那个自己交好的凌雷，却犹如神兵天降一般的出现在了自己的面前，流转乾坤，甚至于就连所谓炎火殿的高手，都已经吓跑了。

　　这等恩情，简直就和再造他们古家差不多了，要说不敢动，不得意，不爽，那是完全不可能的事情，现在的他，早就已经将心底里面的那一丝丝不信任给完全压制住了。

　　“古朔，你有什么资格和我说话，今天，要不是凌雷前来，就算是十个你，也都不是我的对手，我输，是输给了凌雷，却并不是输给了你！～”古天风在绝望到了极点之后，反倒是平静了下来。

　　大不了，这不就是一死吗，他在来之前就已经做好准备了，只不过没有想到，很是完美的计划，最终却还是要走到这一步而已，可哪怕就算是这样，他也是傲气的，至少，古朔还没有被他看在眼里。

　　“你！～～”被古天风一句话说的哑口无言，虽说，这其中有着那古天风狡辩的成分在里面，但何尝说的不是事实呢？在他们的眼中，自己或许就是一个要靠着别人营救，在能够得以生存的家主。

　　“凌雷！哈哈哈哈，凌雷，没想到，我尽量想让自己高看于你，但是，却还是小看了你个年轻一辈，很好，很好，我输的不冤，不冤啊！～”又是一阵仰天长啸，这个古天风，现在已经近乎于疯狂了，他怎么也没有想到，凌雷对古家居然会这般看中，能够请得动那幽冥鬼虎一族前来帮忙，且还不惜一切代价，这样的场面，哪怕就算是他输掉了，也不得不承认，凌雷的手段，是自己比不上的。

　　“你不是输给了我，而是输给了你的贪心，外加上认不请形势！～～”凌雷在这个时候，也终于变的有点严肃了起来，显然，在说这句话的时候，小子没有半点后悔，古天风，这也是一个心机很深的人，要是在懂的隐忍一点，或者是没有小看自己的话，估计，自己真被其整死了也不一定，但是，现在说这一切，却已经有点晚了。

　　“我恨啊，恨老天对我不公啊，现在，我人在你手上，其他的要求没有，只求，不要让古家的人杀我，因为，我没有输给他们。”古天风现在知道自己今天难逃一死，在这个时候，整个人的眼神之中都充满了绝望。

　　反抗？

　　现在反抗还有用吗？明显这样多的高手看着自己呢，只要自己有一丝反抗，最终迎接自己的就是死无全尸，这等恐怖的结果，或许别人并没有什么意见，但他，却还想要让自己死的体面一点，还不如就在这里坐以待毙的好。

　　自己，知道自己的实力有多少，现在，几乎已经全部都出现了，而和这些如狼似虎的家伙相比较起来，明显，就算是在多出一倍，这也是没有半点用处的，死亡，已经刻在了他的脑海之中了。

　　“古天风，你不要太过分，背叛古家的事情，到现在还没有算清楚呢，你到好，居然还能在这个时候提条件起来，当真以为我们不敢杀你不成？”瞬间，古朔的脸色就变的极为阴沉了起来，这是在蔑视古家啊，作为古家家主，他是绝对不能忍受的。

　　“是啊，死，死，死！～”忽然间，所有古家的人在这个时候都呐喊道，那等气愤的声音之中，带着不知道多少的杀意，显然，这些人，对于古天风，已经恨到了骨子里。

　　昨天，或许古天风还是大家眼中极为尊崇的古家老三，但是今天，所有的古家人却都恨上了这个叛徒，这就是世事无常，哪怕就算是凌雷在来之前，也都没有想到古天风会做出这等极端的事情。

　　“古家的人不配！～～”古天风在这个时候依旧很是决然。

　　其看着凌雷的眼神，也都变的有点恳求的味道了，显然，他是想要在这个时候死在其他人的手中，而古家，并不是他想要死亡的结果。

　　开玩笑，要是凌雷还是让古家的人杀掉自己的话，那自己，就可能真的一点碎肉都留不下了啊，死亡，其实也分很多种的好不好，现在的他，只想死在自己尊敬人的手中。

　　“答应他，我亲自动手，杀掉这个不肖子孙！～”忽然间，就在凌雷想要开口说话的时候，脑海之中，出现了之前一直都没有出现古雷的声音。

　　现在的古雷，语气之中有着太多的气愤，显然，对于自己的选这个不肖子孙，哪怕就算是他，也都想要亲自动手了，至于凌雷，这等事情，也只能听从古雷那家伙的不是吗？

　　“静一静，静一静，这件事情，我来处理！～～”忽然间，这个时候的古雷却表现出了力挽狂澜的气势。

　　只是一瞬间，在场，那些家伙的声音在第一时间就被凌雷给掩盖过去，轰然间，整个周边，都变的一片安静了下来。

　　大家，或许不会给古天风这样一个叛徒面子，但是，对于凌雷这个拯救了整个古家的人，他们却不能不给面子，哪怕就算是这小子说，古天风不能让他们杀死，这也是一样的，毕竟，今天要不是凌雷的话，估计，现在的古家已经血流成河，鸡犬不留了。

　　虽说，古家人有着古家人的傲气，但是这却并不代表，他们不知道什么叫做知恩图报，在这一点上，甚至于古家的人做的比其他家族还要好，对自己有恩的人，他们是绝对不会不记着的。

　　“古天风，你不是想要死在不是古家人的手中吗？看你现在这等情况，我就给你一个机会，但你把握不把握得住，这就要看你自己的了！～”凌雷一脸寒霜，说实话，虽说这小子对古天风极为不齿，但却也比较佩服这家伙在临死前所说出的话的。

　　尤其是那等不让古家人杀掉自己，说的也算是霸气。

　　“什么办法！～”古天风眼前一亮……


第757章 我和你打

　　在古天风的心中，自己几乎已经是阶下囚了，这个时候还不是人家凌雷说什么，自己就真的是什么？人家要是真把自己交给古家的人，自己这不是也没有办法吗？

　　但是，凌雷却还是没有这样，仿佛看明白了自己一般，用一个很是严肃的语气对着自己说道，这就说明了，小子，还是挺看重自己意见的啊，虽说，依旧必死无疑。

　　至于古家的那群人，在这个时候到也是有点失落，毕竟，自己古家的人要是斩杀掉了古天风这等叛徒的话，也能够挽回一点颜面，但是，凌雷却亲口说出这样的结果了，且还是这次事件的最终决策者，他们又能有什么办法呢？哪怕就算是心里还是有点不爽，在这个时候也必须听凌雷的，毕竟，没有他的话，古家算是彻底死绝了。

　　“和我一战！～～”凌雷面无表情的说道，那等表现，只是瞬间，就令在场所有人都是一阵不敢相信了起来，谁也都没有想到，这小子居然会这般说，不自量力也要有个限度吧？你可只是一个二十岁不到的年轻一辈啊，哪怕就算是天赋在怎么出众，实力在怎么彪悍，对方，那也可是货真价实的天元境高手不是？找死也没这样的啊。

　　“你说什么？”果然，这个时候哪怕就算是古天风，都是一阵不敢相信，就好像自己的耳朵听错了一样，哪怕就算是这小子想要放过自己，也不用表现的这般明显吧？

　　“我说的是，和我一战，我会用驭雷术和妖雷的力量，只要，你能够打败我，那，今天我就放你一条生路，但是，要是你不行的话，那可就别怪我心狠手辣了！”凌雷依旧还是和之前一样，一脸严肃，完全就好像是没有看见大家那等疑惑，甚至是震惊的表情，说出来的话，泼出去的水，这个时候的凌雷，哪怕就算后悔也没机会了。

　　“哈哈哈哈！！哈哈哈！～凌雷，本来，我还以为你是个人物，没想到，居然能够说出这等话来，看来，我对你的评价，还是高看了你啊！～～”忽然间，这个时候的古天风，仰天一阵大笑了起来，这还真就有山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉，本来的他，觉得自己算是死定了，但没有想到，决策者凌雷居然说出这番话来。

　　“凌雷，这件事情，是不是还要考虑一下？”果然，不单单是那古家的人瞪大眼睛，不敢相信自己听见的事实，哪怕就算是洛天云，此时也都是一阵差点没有晕过去，之前的他就很清楚，自己的这个干儿子自傲到了一定地步，但没有想到，这等自傲，在这个时候居然已经变成了自大了，和货真价实的天元境强者一战，这可能吗？

　　显然，就算是整个西域之中的四大妖孽，可能也都不敢说，自己真的就可以和天元境强者一战且还不会输掉，但是，凌雷却拥有着这等魄力，简直就是让人不敢想象。

　　“义父，和我在一起这么长时间，你觉得，我会大无准备之仗吗？”凌雷只不过就是简简单单的一句话，直接就将洛天云说的没有话说了，对啊，不管凌雷是自大还是自傲，一直以来，他都创造了很多人甚至就连想都不敢想的奇迹，这等时候，他既然敢说出这样的话，那就一定有着依仗在里面，至于依仗究竟是什么？他也不知道。

　　而凌雷在说出这繁华之后，本来已经开始有所骚动的人群，在这个时候也变的婉转了起来，显然，他们都很想要知道，凌雷究竟有什么依仗，能够在这等时候说出这样的话，真的就是实力逆天吗？这一点其实之前的大家都知道，但小子究竟逆天到什么程度，这却也是很多人心中最大的疑问之一，谁都没有看见凌雷全力爆发的样子。

　　“这小子，可还真是什么时候都不忘记出风头啊！～”冥天看了看凌雷现在的表情，心中就是一阵苦笑，果然，自己和这小子几乎就已经不在一个档次上面了，哪怕就算是给他自己凌雷现在的这等实力，或许，他也都不敢在这个时候真正的挑战一个天元境强者吧？这，就是双方之间的差距，而并不是所谓实力上的逆天能够弥补的。

　　“看来他是真的有所实力，看看也无妨，反正今天的这古天风也跑不掉。”终于，想开了的古朔，在听见凌雷会用古家的秘法之后，心中也就终于稍微舒服了一点，或许，凌雷并不是古家的人，但是，他所用的武学却是古家的，这对于古家的面子来说，也不是找回来不少了吗？虽说，他们都不清楚，凌雷为什么要在此时多此一举？

　　“怎么了？不敢和我一战？还是不想见识见识驭雷术真正的威力有多强？”凌雷依旧还是很严肃，但说话的语气却变了，说实话，对于这一战，凌雷自己也没有多少信心，毕竟，自己只是丹元境七品巅峰的修为，古雷不出战，只不过会在心中指点自己，这样的一场战斗，小子要说是信心很足，这也绝对就是一件扯淡的事情不是？

　　但是，因为古雷的原因，凌雷却一定要上，毕竟，古雷自从进入到自己的身体之后，除了古家的事情，就再也没有要求自己什么，现在，自己杀掉对方，就等于是古雷亲自处置对方了，这样一个心愿，哪怕就算是凌雷对自己没有多少信心，小子也是一定会帮古雷完成的，谁也都不清楚，他凌雷能够有今天，都是古雷所造成的。

　　“有何不敢，只是不知道，一个年轻一辈妖孽级别强者，说话会不会算话？”心中那叫一个舒坦啊，自己已经是天元境二品强者了，对付一个小小的丹元境，这绝对是秒杀，甚至瞬间就能解决的事情，这不是摆明的送自己一跳活路吗？古天风知道凌雷的可怕，但是，对于自己的实力，也是很有信心，甚至自大到了一定地步的。

　　年轻一辈始终是年轻一辈，不管在什么时候，都想要强出头，因为这种事情而陨落的人也不在少数，他古天风怎么也没有想到，这样意气用事的事情，居然被自己碰见了，这简直就是千古奇闻，拥有这样一个好的逃命机会，要是在不用的话，那岂不是可惜了？

　　“这个凌雷，还是太年轻了一点啊！～”所有看客，在这个时候也都是一阵惊呼，对于凌雷能够打败天元境强者一事，说实话，谁也都不相信，毕竟，这个西域之中，根本就没有这样的先例啊，或许那些所谓的四大妖孽，真的做过这等事情，可是，这种事情，却也是不能外传，大家都不知道的不是吗？

　　“来吧，我倒要看看，所谓真正的天元境强者，究竟彪悍到什么地步？”凌雷大手一挥，在这个时候豪情万丈的说道，显然，这等不可一世的样子，让在场所有人又为这小子捏了一把冷汗。

　　“如你所愿！～～”轰然间，那个家伙在这个时候一点也没有留手的直接就出手，本来，还现在天空凌雷对面的古天风，一阵流光闪过，这就消失在了大家的面前，瞬间，出现的地方正好就是凌雷的肩膀周边，一股股带着足以令这西域强者都为之心跳的元力波动，此时也很是时机的出现在了大家的面前。

　　好快的速度，好霸道的力量！～～

　　所有人，在这个时候都是倒吸一口凉气，显然，这个古天风，是没有打算有着半点留手啊，只要能够杀掉凌雷，一切的一切，那都是值得的不是吗？

　　而古家的那些人，在这个时候，更是变的极为紧张了起来，他们不怕这个家伙杀掉凌雷，要是真的那样做的话，估计其身后的洛天云就会第一时间动手，到时候，凌雷没有陨落，或许，他自己倒是先陨落了，但是，他们却怕这古天风挟持凌雷，要是那样，可就真的不妙了啊，甚至于能够让古天风逃走，这等结果，可是古家所有人都不愿意看见的不是吗？

　　“蕴含着天地元神之力的攻击，可不是一个小小的丹元境可以承受得了的，这一次，凌雷可要受伤了。”其中，一个幽冥鬼虎一族的强者，眉头一皱的说道。

　　说实话，他也有点看不惯现在凌雷的自大了，很显然，这小子已经将战争当做游戏来玩耍了，这样的场面，把哪怕就算是他们，也都是不可忍受的。

　　“危险！～～”冥天甚至仿佛已经看见了凌雷重伤的样子，当下，就用一个很是急切的语气说道，显然，如果凌雷真的受伤，甚至陨落了，这个时候最不愿意看见的是他冥天。

　　“轰！～～”一阵阵气浪，在这个时候仿佛好像风暴一般席卷着这整个古家老宅的上空之中，所有人，在这个时候都是瞪大眼睛，唯恐自己漏看了一丝细节。

　　一个年轻一辈强者就此陨落？还是直接重伤被俘？所有人，现在心中所想到的结果都只有这两个，毕竟，双方实力差距的悬殊实在是太大了，大到几乎所有人都没有勇气去抵抗。

　　光芒，终于在这一刻渐渐停止，而此时的凌雷，整个人的双膝已经没入了地面，嘴角，流着一丝鲜血，眼睛闭着，仿佛真就好像陨落了一般。

　　“死了吗？仅仅就是一击，就能让一个年轻一辈在第一时间被秒杀，这就是真正天元境强者的威力啊！不管如何，这场战斗还是证明了，那所谓的年轻一辈，想要和天元境强者一战，这也还是不可能的事情。”所有人，心中现在都是同一个想法。

　　在经受了那样强烈的撞击之后，凌雷，哪怕就算是防御力再强悍，也都难逃一死不是吗？

　　“够味，不愧是天元境强者的攻击，不过，我抵挡下来了！～”忽然，就在大家认为这战斗在开始的一瞬间就结束了的时候，只听见一个根本不可能出现的声音，在这个时候却出现了，正好就是凌雷。

　　此时，凌雷眼睛猛然一阵挣开，一股磅礴，且带着雷电的力量，这个时候悄然出现在了小子的身上……


第758章 惊变，突破！（上）

　　此时凌雷浑身上下，都被那种雷电所缠绕，就好像是个雷人一般，让在场所有人，对这和变态的家伙都是一阵震惊和无语，刚刚那一击，简直就可以说是足以杀死一切天元境之下强者的一击了，可偏偏，偏偏凌雷这个奇葩居然一点也都没有重伤的样子，甚至于，也就是嘴角流了点鲜血，仿佛就是一点小伤而已，让很多人不敢相信。

　　“他，真的就只是一个丹元境七品巅峰强者吗？到底要妖孽到什么地步，才能在那样的强烈攻击之下成功的生存，且还没有太多受伤的样子，哪怕就算是妖孽也没有这般恐怖吧？”不管是谁，此时心中所涌现出来的感觉都是一样的，哪怕就算是洛天云，差不多也都是死命瞪着眼睛看着前方。

　　“能承受我一击裂元击，难怪有胆子和我一战，但是，想要就凭借这般强悍的身体赢我，岂不是太天真了一点。”已经停在了天空之中的那家伙，才开始也是一阵诧异，之前的他，以为自己这一击，就算是不会将凌雷杀死，但令其重伤也是很正常的事情啊，但是没有想到的是，这小子，居然能够硬生生的承受了下来，且还没事的样子。

　　“老鬼，你太自大了！～”舔干净自己嘴角的鲜血，这个时候的凌雷，率先就变的疯狂了起来，周围雷电的力量涌动，几乎就在一瞬间，整个人，就犹如瞬间移动一般的消失在了地面上，轰然，一道道闪电，开始席卷整个天空古天风的藏身之处，那等雷电的力量，给人一种足以破坏这世间任何东西的错觉。

　　“给我破！～”又是简单的一拳头，那涌动着特殊元力的拳头，再一次挥舞了起来，直奔天空之中那犹如长龙一般的雷电。

　　“轰！～～”巨响在这个时候再度出现，凌雷那无坚不摧的雷电，这个时候居然轰的一下就砸在了对方的拳头上不动了，让所有人瞪大眼睛看着，不相信眼前的这等试事实。

　　大家都知道，雷电的攻击力是所有本命属性之中最强的，也就是因为这一点，雷电属性的强者，越级挑战这并不是什么新鲜事，而现在凌雷所发出的雷电，居然能够给一般人一种可以毁灭这世界上所有东西的错觉，那雷电的力量就绝对不会是普通的力量。

　　但，就算是这种力量在彪悍，却还是被对方用拳头硬撼了起来，那等魄力，那等力量，都是在场所有人都不敢相信的，天元境强者，就真的强悍到了这等地步吗？

　　“果然，天元境强者的难缠，凌雷的那些手段根本就没有什么大用处。”眼角，闪现出一丝淡然，这个时候的冥天心中有点开始为凌雷担心了起来，小子就算是自大，也要有个限度啊。

　　或许，这样的雷电力量彪悍的足以令很多人都不敢相信，但是，用来对付天元境强者，这明显也都还不怎么管用。

　　“大家做好准备，在凌雷溃败的第一时间，准备将那叛徒斩杀！～”古朔并不是不相信凌雷，而是，双方的修为和实力相差实在是太大了，按照现在的这等情况，哪怕就算是凌雷的实力增加了一倍，估计也都不是对方的对手啊，这等情况下，要是不早作准备的话，估计，古天风真有可能逃走。

　　“凝！～～”别人都感觉到了自己的雷电在第一时间被抵挡住了，凌雷又何尝没有感觉到，那种极为强烈的反噬之力，让小子的胸口都是一阵隐隐作痛，但是，和对方硬撼，却不是他凌雷最想要看见的结果，这不，一阵令人眼花缭乱的手势瞬间从凌雷的手中亮起。

　　忽然间，那巨大且粗壮的雷电，在这个时候就一分为八，直接包裹到了那古天风的身体周围，形成另一个巨大的牢笼，里面蕴含着无数的雷电之力，显然，这是凌雷之前就计划好了的。

　　“雷之囚笼！～～居然是雷之囚笼，在我们古家，这只是在典籍上菜能看见的东西啊，没有想到，今天居然能够看见。”远远的看着这犹如囚笼一般的雷电属性光芒，这个时候的古朔那里还有闲工夫下命令，当下整个人就都开始激动了起来，那等样子，那里还有一点家主的风范？

　　“这就是古家当年闻名天下的驭雷术吗？雷之囚笼，果然，这等驭雷术的力量，是一般人都很难具备的！～”看着这等忽如其来的变化，本来，还替凌雷担心的冥天，此时也都震惊了起来，之前的他就很清楚，这凌雷拥有古家最为强悍的武学驭雷术，但只不过就是存在在传说之中，他们，根本就没有看见过。

　　现在，却出现在了公众的视线之中，这等霸道的雷电驾驭之术，不得不说，也就只有当年那个大能古雷能够创造出来，是在是太壮观，太霸道了。

　　“你果然会驭雷术，不过，你我修为上的差距，却是不可弥补的！～”轰然之间，这个时候的那古天风眼神也都变的有点严肃了起来，对于自己家族最强悍的武学，哪怕就算是他也都不能无视，更何况，凌雷还是年轻一辈的妖孽级别强者呢？双方叠加起来，或许还是没有能力和自己一战，但是，却绝对不会在短时间之内被自己打败的。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”纯白的光芒，轰然出现在了这雷电所编制的牢笼之中，还没等凌雷反应过来呢，雷电，在一瞬间这就开始溃散，果然，拥有天元之力加持的古天风，却也并不是一个小小的雷之牢笼能够困住的。

　　就好像他自己所说的一样，毕竟，虽说凌雷有这霸道绝伦的驭雷术加持，但是，修为上的差距却还在那里摆着呢，这一点，就算是凌雷想要无视也都不可能，力量上面，完全就不在一个档次上。

　　溃败的雷电，迅速这就回到了凌雷的身体之中，一丝鲜血，再度出现在了小子的嘴角上，显然，雷之囚笼的溃败，带给凌雷的伤害远远超出了之前对方那一拳头的威力，从战斗一开始，到现在仅仅也就一分钟的时间，他凌雷，一直处于一种被动挨打，甚至是死亡前沿的状态。

　　“我到要看看，你能接我几次裂元击！～”轰然，乳白色的光芒再度从那家伙的手臂上出现，一股股元力，在这个时候再度形成了一个巨刃一般的形状。

　　古天风整个人开始冲刺，那等速度，虽说没有凌雷使用雷电时候的速度快，但是，却也就好像是一把利剑一般直接就能够穿透凌雷的身躯。

　　不单单是这样，而且凌雷还很正常的感觉到，这一次的裂元击，相比较上一次的，更快。更准，且威力更加巨大了。

　　就在此时，本来，一直以来都没有什么表示的凌雷，脸色变的极为凝重了起来。

　　之前的自己接下那一击裂元击，就已经可以说是极为勉强的，现在在自己已经受伤的情况下，接下这等几乎和之前不在一个档次上的裂元击，这几乎就是一件不可能的事情，想要活命，那就必须想别的办法。

　　“一雷破天地！～～～”嘴角，轻轻的吐出了这三个字，终于，凌雷就连眼睛，在这个时候也都闪烁出了雷电的光芒了。

　　在一瞬间，缠绕到了这小子身上的雷电，此时轰然朝着这小子的手臂聚集过去。

　　浑身上下，除了那几乎已经变成全蓝色的紫色手臂之外，现在的凌雷，浑身上下也就只有眼睛一处地方充斥着雷电了。

　　光芒，再度闪现，就在那对方就要冲刺到凌雷面前的时候，手臂上，一条极为粗壮的雷电，就这般，犹如奔驰的长龙一样直冲云霄，朝着那家伙攻击过去。

　　“一雷破天地，驭雷术之中单体攻击最强的一招，果然，这小子对驭雷术的理解，已经几乎深入骨髓了。”眼看着这个不是古家的人，在此时发出古家当年成就大业的武学。

　　且理解的还这般透彻，不管是古朔还是那些古家的长老，心中都是一阵暗淡，果然，这驭雷术给凌雷才是最好的，哪怕就算是交给他们，估计，他们也不会将驭雷术理解的犹如凌雷一般的透彻啊。

　　“一雷破天地！～～”整个驭雷术记载之中最强的攻击招式，也是最难修炼的攻击招式，传闻，真正能够施展出来的古家之人，也都不会超过十个啊，且还是历史上的，凌雷能够施展出来，且实力还这般弱小，相比较于现在所展现出来的可怕威力，凌雷那等妖孽的潜力，才是最为让所有人都不敢相信的。

　　“这是何等恐怖的攻击力啊！～”所有人，在这个时候也都是眼睛一眨不眨的看着面前的这场战斗，虽说，大家都已经能够猜测到结果。

　　但是，现在凌雷所表现出来的实力，却也依旧令所有人都不敢相信，哪怕就算是最终凌雷输掉了，且还受伤了，估计，在场崇拜这个年轻一辈的小子，也多的数不甚数。

　　这可是，在公众视线面前，第一个年轻一辈和天元境强者一战的场面啊，以前在西域，这种事情几乎就从来没有发生过，单单就凭借这个事情，凌雷，就足以自傲了。

　　“嗖！！～～～轰！～～～～”强烈的丝毫不下于裂地的震动，在这个时候轰然出现在了古家老宅的上空之中，大家只感觉，一股股热风在这个时候席卷开来，还没有像明白了，一股股极为动荡的力量，就将在场那些看热闹的家伙给掀翻过去。

　　眼睛一翻，这就晕了过去。

　　这，还不是所展现出来最为可怕的结果，只见，之前一直以来都屹立不倒的古家老宅大门，在这种气浪的冲击之下，居然开始有了一丝裂缝，还没等到那些家伙想要去保护呢，整个大门口，此时就开始倒塌了起来。

　　这还是二人在空中战斗啊，如果是在地面上的话，那岂不是古家古宅，从今天起就成为一堆废墟，以后再也不存在了吗？

　　“啊！～～～”凌雷只感觉这个时候的胸口就好像被大铁锤锤了一下一般，五脏六腑，都有一种说不出来的剧痛。

　　整个人，在此时也承受不住那等力量直接倒飞了出去，天元境强者的拳头，哪怕就算是用驭雷术，对抗，那也是绝对极为勉强的……


第759章 惊变，突破！（中）

　　驭雷术的确恐怖，这是一个不争的事实，但是，却也要看施展他的人修为怎么样？现在的凌雷，或许在年轻一辈之中已经算作是顶尖了，甚至于，比一般的年轻人高出了不止一个档次，但是，和老一辈强者相比较起来，却也还是差了不止一点点，老一辈强者，尤其是天元境强者，并不是你一句话，一个强横的招式就能够打败的。

　　或许，小子在丹元境的那些高手之中发动驭雷术，哪怕就算是巅峰强者，也要暂避其锋芒，这是很正常的事情，毕竟这等驭雷术的攻击力量很是彪悍，可是，在遇到天元境强者，拥有天元之力，且攻击力和防御力都提升了不止一个档次的情况下，真的要说还有用的话，那也就有点牵强了，毕竟招式再强横，也要有元力在中间打底。

　　犹如一颗炮弹，凌雷整个人就口吐鲜血的被轰击了出去，那天空之中，一丝丝血线昭示着凌雷现在是多么的狼狈，砸到地面的时候，甚至这边上的一条街，都出现了一条长长的裂缝，可见，对方的那一拳头是多么的恐怖，攻击力是多么的彪悍，没有直接将凌雷碎尸万段在这里，这就已经是一件很幸运的事情了不是吗？

　　在这个铁与血的世界之中，最为让人惧怕和恐惧的，永远都只会是实力，你身后有着超强实力，这就会引起很多人的连锁反应，就好像之前的那猥琐老者一样，本身，实力并不是很强，但是，身后却拥有着炎火殿那等势力，所以，才能够在这城池之中横着走，哪怕就算是几大家族的人，也都要给他们面子，而在这个胜者为王的世界之中。

　　凌雷也悟透了一个真理，那就是，不管你什么年纪，所拥有的实力才是真正的话语权，或许，你的天赋很强，很多人都认为你以后一定会成为这天地只见最强的一部分人之一，但是，却也只是认为，甚至于也就是别人多注意你一点而已，至于实力，还是自己身上，能够发挥出来的最为靠谱。

　　好像现在一般，一个被公认为以后会成为这西域之中巅峰强者的凌雷，一个一辈子都不可能成为那样强者的人，看上去，凌雷很占优势，但是，真正在战斗的时候，谁会管你那么多？要是凌雷死了，那也是真的死了，不管是不是一代天之骄子，死在一个老一辈的手中，虽说看上去有点荣耀，但却永远也都达不到顶峰了。

　　脸色，在这个时候变的无比苍白了起来，天元境强者就是天元境强者，这一点永远也都没有办法改变，现在的那家伙，看上去可以说是一点伤势都没有，但凌雷，却已经浑身都是伤势，甚至于，几乎徘徊在死亡的边缘了。

　　“要不我出手吧？”以后幽冥鬼虎一族的家伙的确有点看不下去了，要是现在还不拦着那家伙的话，真有可能，凌雷就死在了古天风的手中了，这是大家谁也都不愿意看见的事实，可要是再不出手，就成真正的事实了啊。

　　“别冲动，凌雷既然敢出去，就已经做好了准备，我们现在上去，只会打乱他的计划，要是那样的话，不要说是你了，哪怕就算是我，也都没办法向他交代了。”旁边，洛天云也不知道为什么？在这个时候却说出了这样一番话，仿佛，对自己这干儿子，他还是很了解的一般。

　　“恩，虽说那小子伤势比较严重，但眼神之中，却没有半点恐慌或者别的什么，这就说明，这一切，都在他的预料之中，至于小子想要做什么，这就不是我们这些肤浅的家伙能够理解的了。”冥天在这个时候也感受到了凌雷身上的那种韧性，当即，就拍板的说道。

　　“是啊，之前我宗感觉这场战斗有什么不对劲，但是，现在少主这样一说，就明白了，原来，这是凌雷表情上的问题，从一开始到现在，那家伙都是那般从容，哪怕就算是受伤也是一样。”本来，那幽冥鬼虎一族的那家伙还觉得这中间貌似有什么不对劲，但是，在听见自己家少主这样一说之后，立马就眼神就变的亮了起来，显然，现在的他终于发现了这中间的秘密。

　　“很强，果然很强，估计，也就只有你，能够让我成功了！～”嘴角，鲜血已经弥漫到了下巴的每一处地方，但此时的凌雷，虽说忍受着巨大的痛苦，但表情却也依旧很是坚定，仿佛，这一切，都在自己的预料之中一般。

　　“小子，不要在嘴上逞强了，我现在就可以停止进攻，但你要保证，之前的约定奏效！～”古天风现在只有一个目的，那就是能够活下去。

　　作为一个活了很长时间的人精，他很清楚的知道，今天，只有不杀凌雷，自己才会有着活下去的机会，要是就连他都杀掉的话，那自己必死无疑。

　　也就是这样，一切的突破口都是现在在自己面前的凌雷，只要自己将其打败了，按照一个年轻一辈巅峰高手的脾气，估计，还真有可能放过自己，这现在已经是他唯一的机会了，他不想要就这样放弃。

　　能够活下来，其实谁也都是不想死的，这一点，很多人都深有体会，尤其是古天风这样怕死的人，更是一样，今天这样的高手在这里，哪怕就算是自己想要逃走，这也都是一件不可能的事情，唯一的希望，就只有这个了。

　　“打败我，现在，你打败我了吗？”凌雷嘴角闪现出一丝微笑，这个时候，语气之中几乎不带半点感情，勉强的站了起来，那等苍白的脸色，就已经说明了现在这小子受伤的情况了。

　　“妖雷，万雷人踪灭！～～”忽然间，就在这个时候，天空之中，轰然就汇聚了一股股极为浓烈的云彩，那等云彩在出现的一瞬间，在场所有人都是一阵阵色变。

　　这不就是今天下午，凌雷和那朱弑神战斗时候所使用的超级绝招吗？哪怕就算是朱弑神用了朱雀本体，最终也都还是输掉了的武学。

　　甚至于这比之前的驭雷术还要强悍，还要让很多人心惊胆战。

　　之前的大家甚至都知道，凌雷还有这样一个绝招没有发动出来，至于这样的绝招，究竟最终能不能成功的打败面前的这厮，这却也是大家都不清楚的，毕竟，这是一个天元境强者，其防御力的程度，甚至比朱弑神的朱雀本体，还要强悍了不止一倍。

　　“万雷人踪灭吗？我到要看看，这等威力，到底是不是真的比之前的驭雷术还要强悍。”嘴角，牵扯出一丝微笑的弧度，这个时候的那古天风甚至就连进攻都没有进行了，只是单眼的看着这凌雷，浑身上下流动的元力，在这个时候，直接汇聚成了一个巨大的盾牌。

　　就这样，凭空出现在了自己的身上，而天空之中的雷电属性，在这个时候也是不要命了的一般直接从凌雷身上开始汇聚到了那乌云之中，只等到了一个零界点之后，轰然，一瞬间全部爆发出来。

　　“万雷人踪灭虽说彪悍，但想要凭借这个打败那天元境强者，却还是有点牵强，何况是个天元境二品强者，凌雷，这次看来是真的要输了。”有些苦笑的摇摇头，虽说不知道凌雷这小子打的是什么主意，但是，洛天云却也没有以为这小子能够逆天的在这个时候打败那天元境强者。

　　对于凌雷实力的估算，说实话，洛天云还是很有发言权的，只不过，他不知道的是，小子身上，还有神雷那等天材地宝的存在。

　　乌云密布，就在大家都极为紧张，不知道这种事情需要怎么处理的时候，只感觉，整个天空在这个时候是一阵动荡，轰然之间，数百道蕴含着蓝色威力的闪电，这就直径冲向了那古天风。

　　轰然之间，之前还很是戏谑样子看着凌雷的古天风，在这个时候甚至也有点紧张了起来。

　　雷电，攻击的力量是最为表现的，尤其是现在凌雷使用的还是仅次于神雷的顶级妖雷，这还不算，万雷人踪灭，这等武学哪怕就算是他，下午在看大比的时候也都极为仔细，想要破除，这绝对是一件难上加难的事情，在这等时候，数百道神雷出现的时候，哪怕就算是他，也不得不开始重视了起来。

　　凌雷！

　　这个小子无疑是聪明的，这一点毋庸置疑，能够在驭雷术的基础上创造出这样一个超级大招，这等天赋，可不是一般的所谓妖孽级别天才就能够做到的啊，而现在，全力使用的万雷人踪灭到底拥有什么样恐怖的攻击力，这一点，哪怕就算是凌雷自己，也都不会很清楚。

　　“轰！轰轰轰轰！～～～”整个天地，在此时颤抖了起来，仿佛在为这等绝世大招呐喊一般。

　　轰然之间，这就砸到了那古天风身上的每一处地方，蓝色的光芒，在这一瞬间就轰然暴起，还没等那些人反应过来呢，瞬间，这湛蓝色的光芒，就再度消失在了大家的视野之中。

　　只见此时的古天风，再也没有了之前惬意的样子，悬浮在自己面前的元力防御盾牌，在这个时候已经支离破碎，浑身上下，都被雷电劈中，就好像是一个烧焦了的火鸡一般，万雷人踪灭的厉害，这绝对是一个足以让天下人都忌惮的武学。

　　“你找死！～”感受着身上那种极为麻痹的感觉，浑身上下，现在已经很多伤势了，虽说，只不过看上去稍微悲催一点，真正的伤势也并不是很大，但是，在大家的眼里，那凌雷确实也伤害到了他啊，这等火气，可不是一两句话就能够避免干戈的了。

　　一个天元境强者，有着天元境强者的自尊，那可是就比他性命还要重要的东西啊，在这个时候，那个古天风，可以说，是真正的暴怒了起来。

　　“给我去死吧！～～～”轰然之间，这整个天地的元力，在此时开始动荡了起来，仿佛被那古天风一个召集，周边的那些力量都要听他的号令一样。

　　一把硕大的宝剑，这就在第一时间凝聚到了古天风的身上。

　　他，终于是动的真的怒火。

　　“就差一点点了，就差一点点了！～”一口鲜血吐了出去，这个时候的凌雷，已经近乎于昏迷，嘴里喃喃说道……


第760章 惊变，突破！（下）

　　硕大的巨剑光芒，在这个时候终于开始按耐不住，带着破空的声音，直射凌雷体内，那等摧枯拉朽的感觉，哪怕就算是心中还有点信心的凌雷，在这个时候，脸色也是徒然一变，自己的确需要很多的攻击力量，以求那不可告人的秘密，但是，要是实在是太多的话，那最终，也会被直接爆体而亡的，这一点，凌雷心中其实很清楚。

　　其实说实话，能偶和这样的强者一战，对于凌雷来说，也应该没有什么遗憾了，但是，这并不代表小子就不想赢，也不代表，他就真的会死在这家伙的手中，自己不管是在心里上，还是在目前的形式上面，都可以说是占据优势的，如果，要是就连这样自己都会陨落，或者重伤没有达到目的的话，那凌雷这家伙，估计就真要吐血了。

　　能够一步步走到现在这等地步，小子，只不过用了两年多不到三年的时间，这本身就已经是一个奇迹了，当然，更多的是小子对时机的把握，还有那份聪明的头脑，在这个时候，明显，之前那家伙还顾及一下自己背后的势力，而现在却已经疯狂起来了，凌雷，要是在不明白这个道理的话，那才是真的白活了这么多年呢。

　　手中，一阵阵犹如精光一般的手印，在这个时候弥漫到了凌雷的身体各处，轰然，一股隐晦的黑色，在小子的手中徒然亮起，依旧还是之前的那一招“一雷破天地！～”可现在给大家的感觉却和之前完全不同，更加内敛了，且也更加让所有人心中都是一紧，这是一股没由来的情绪，哪怕就算是洛天云，也茫然的感觉到了一丝危险。

　　当然，在这等战斗的时候，不管是谁？也都不会将这种疑问持续很久的，雷电，还是和之前一样的雷电，甚至表面上就连一点变化都没有，直接，在此时就直飞出去，显然是想要和那样闪烁着精光的长剑碰撞，所有人，此时都是一阵惨不忍睹，不敢去看的表情，毕竟，这等攻击，和之前的裂元击完全不是在一个档次上面的啊。

　　凌雷，不管这小子拥有在彪悍的实力，在这一刻，都必将死亡，这是在场几乎所有人都以为绝对会发生的事情，哪怕就算是那些古家的人，在这个时候，也都有点不敢去看了，自己的救命恩人，在这个时候就要陨落在自己家门口了，且还没有时间在去救人，这对他们来说，何尝又不是一种折磨？况且面对的还是他们家族的叛徒。

　　“又是一雷裂天地，这已经对我的攻击不起效果了。”嘴角，闪现出一丝残忍，那古天风很清楚的知道，要是凌雷陨落了，那自己也讲不可能在活下去，但是现在，他却一切都不管不顾了，这样一个男人，已经不是自己能够控制，或者说能够从其手上逃脱的了，好在双方的实力差距还是很大的，这才能够保证，在自己死之前杀他。

　　对于古天风来说，这一切，已经足以令他自傲了，凌雷，一个几乎在西域大会独领风骚的家伙，相信，要是顺其发展下去的话，以后一定会是西域最巅峰的强者之一，而这样一个好苗子，却死在了自己的手中，从这一方面来看，自己就算是因为这件事情而陨落了，那又有什么好抱怨的呢？反正，今天的自己算是必死无疑了不是？

　　“我去救他！～”终于，幽冥鬼虎一族的那个大长老有点坐不住了，凌雷，是他最为看好的后辈之一，哪怕就算是自己家族的冥天，和他相比也都不在一个档次上面。

　　要是，眼睁睁的看着这小子在自己面前陨落，这绝对会是一件比杀掉自己还要痛苦的事情，在这等情况下，还有能力救回凌雷的，估计也就只有他外加上洛天云了。

　　“都给我站着别动！～”可是，就在那家伙准备出手的时候，却听见了洛天云很是严肃，甚至略带着一丝愤怒的叫声，他不知道凌雷想要干什么，这的确是，但是，看着这小子坚定的眼神，一击自己之前就感受到了一丝生命威胁的危险，他相信，相信自己儿子一定可以成功的挺过去的，这也就是现在的洛天云没有出手相救的原因。

　　忽然间，就在听见洛天云这句话的时候，那古天风在一瞬间感觉到了一丝不安，不过，现在已经是箭在弦上不得不发了，哪怕就算是明明知道这中间可能有鬼，他也不能在此时停止，虽然说，现在的表面上看来是一点痕迹都没有，领了日仿佛已经做好了和自己同归于尽的准备了，可是那一丝不安，却还是真真切切的出现了。

　　“嗖嗖嗖嗖，轰！～～”足以震破很多强者耳膜的冲天巨响，在这个时候一瞬间徒然爆发而出，所有人，感受到了这等元力的碰撞，都是一阵心境，哪怕就算是那些所谓的天元境强者，在这个时候，仿佛都能够感觉到自己的性命受到威胁了一般，那种恐怖的感觉，让所有人，都呆呆的看着这天空之中现在所卷起来的风暴。

　　“小子，让你放了我你不听，现在，你已经没有机会了，和我一起下地狱吧！哈哈哈哈！～”几乎也就是一瞬间，光芒，终于在这个时候徒然消失，整个战场，此时都变的极为清静了起来，所有人，呆呆的看着这古家老宅的上空，大气都不敢出一个，显然，在这等时候，所有人都很清楚的知道，战斗，已经画上了一个圆满的句号。

　　“死了？一代天之骄子凌雷，只不过在西域之中昙花一现，这就陨落了？”很多人，在这个时候都不敢相信这个事实，按照现在凌雷背后的势力，这个家伙要是陨落的话，给整个西域所带来的动荡是何其庞大啊，不敢去想象，那些家伙也不能去想，实在是因为，如果一想到那等事情的时候，他们的心中，除了恐惧之外，就在没有别的情绪了。

　　地面上，凌雷躺在那里，浑身上下已经血肉模糊，虽说，那等一雷破天地很是强悍，但是，所要面对的却是天元境强者全力的一击，现在，此等情况，这也是在所难免的。

　　“哈哈哈哈！我杀了凌雷，我杀了凌雷，一个年轻一辈妖孽级别强者，一个，以后足以问鼎整个西域巅峰强者的妖孽，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”癫狂，现在要是还有什么词汇能偶形容此时古天风的话，那也就只有癫狂这一个词汇了，他们都无法想象，在这等时候，一个小小的年轻一辈强者，会给大家带来这样的震撼。

　　而之后的古天风，究竟会被多少人直接斩杀？或者是引起整个西域江湖的动荡，这一切的一切，都将是之后所要爆发出来的事情，而也是，很多人，就连想都不敢想的事情。

　　“我杀了你！～”眼看着凌雷的身上已经几乎没有了生命波动，那幽冥鬼虎一族大长老，也开始癫狂了起来，这样一个年轻一辈强者，还和他们古家交好，虽说，他只是第一次见到那人，但是，要是在自己面前陨落了，那对他来说，是一个多么可惜，多么愤怒的事情啊。

　　“等等，还没完！～”几乎就在同时，最为冷静，也是最为关心凌雷的洛天云却依旧一脸严肃，仿佛，这次死的就不是自己儿子一般，但明显却可以感觉到，这个老家伙，两眼之中已经饱含了很多的泪水，现在凌雷的这种情况，恐怕，就算是大罗神仙，也都很难救他了吧？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～～”忽然，就在大家都感叹这年轻一辈妖孽级别强者，在大家面前陨落的时候，异变，也很是时机的发生了。

　　赤橙黄绿青蓝紫，其中还带有黑白二色，就这般毫无预兆的从凌雷的紫府之中爆射而出，射向天空之后瞬间回落，直接，就没入了凌雷的眉心之中。

　　本来，已经几乎没有生命气息的凌雷，在这一刻生命气息轰然暴涨，只是一瞬间，已经苍白的犹如一具尸体的凌雷脸色，在这个时候，一下就变的红润了起来。

　　九种颜色，缓缓流动到了凌雷浑身上下的所有地方，只不过就是一瞬间，在大家都还没有反应过来是怎么回事的时候，小子整体的气息，在这个时候就猛然暴涨。

　　“这不可能，这不可能？”痴呆的望着凌雷，在场所有人，心中所想的都是这一句话，他们不敢想象，之前，几乎已经没有生命气息的凌雷，在这个时候居然轰然，就爆发出了这等强悍的生命气息，且仿佛没有受伤一般，这种有违常理的事情，不要说是发生在一个年轻一辈强者的身上，哪怕就算是发生在西域的巅峰高手身上，也一样会引起所有人的目瞪口呆吧？

　　“这小子，到底是怎么回事？”眼看着自己干儿子现在浑身上下已经充满了气息，而且周边的那些伤口，也在一一个很快的速度开始愈合，洛天云瞪大眼睛，有点不敢相信但更多的却还是放心，他就知道，自己的儿子不会打没有把握的仗，在这个时候居然再度发生奇迹，虽说，哪怕就算是他，也都没有看出来，这所谓的奇迹到底是怎么回事？怎么发生的。

　　“这！～～这！～～”至于天空之中自己明明感觉已经完全杀死了凌雷的古天风，更是在这个时候差点没有真的疯了，他还以为这一切都是在做梦呢，现实生活之中，会有这样诡异的一幕发生吗？

　　不管有多少人不知道这到底是梦幻还是现实，但是，此时的凌雷，却真的恢复了生命气息。

　　而且，就在那生命气息恢复完全之后，小子，整个人身上的气势，却在一度暴涨了起来。

　　七品巅峰，丹元境八品，这个障碍或许别人需要几年甚至几十年才能够突破，但这个时候的凌雷，仿佛就好像嗑药一般，直接就茫然往上窜。

　　八品，八品巅峰，转眼间，在大家根本就不知道怎么回事的情况下，凌雷的元力修为，就直接暴涨到了九品，乃至最后的九品巅峰。

　　离真正的天元境高手，只有一步之遥……


第761章 消灭，震撼！（上）

　　愣了！傻了！呆了！

　　所有人，在这个时候都瞪大眼睛的看着这之前还是一具尸体的凌雷，那九种颜色的光芒到底是什么东西？为什么？会在第一时间恢复了凌雷所有的生命力，同样的，且还能够让他实力在一个短时间之内暴涨？凤凰涅槃吗？现在，在大家的心中，恐怕也就只有这样一个武学稍微能够沾边一点而已，不过，凤凰涅槃也不会增加实力吧？

　　大家实在是想象不到，前一刻，这差点就已经陨落的家伙，现在能够爆发出这样惊人的生命力，还有战斗力，丹元境九品巅峰，在这整个西域的年轻一辈之中，并不是美誉的，相反，只要有点天赋，卡在这个地方这是一件很正常的事情，不管是那所谓四大妖孽级别天才，还是其他大家族所重点培养的天才，到这一步，这都不难。

　　可是，仅仅不到五分钟，就从丹元境七品巅峰跨越两个等级，直接爆到了聚元境九品巅峰的这种事情，却也是大家之前从来就连想也都不敢想的事情，这，已经超出了所有人想象的空间了，他们很难知道，这究竟发生了什么事情？明明，凌雷浑身上下已经没有一丝生命气息了，但是，现在，整个人却都还站了起来，仿佛没有受伤。

　　“成功了吗？”嘴角，露出一丝胸有成竹的笑容，这个时候的凌雷才算是真的放心了下来，不管是从前还是现在，这都在他凌雷的计划之中，受到那样重的攻击，甚至于龟息一段时间，不散发任何生命波动，这也都是在凌雷计划之中的事情，虽说，这种状态，或者说这种修炼方式很是冒险，但是凌雷却知道，自己不用就必然会输。

　　一个天元境的强者，这本就不是一般的强者可以相抗衡的，小子要是拥有丹元境九品巅峰的实力的话，那一切还都好说，可惜，之前的他只不过就只有丹元境七品，不管是元力上，还是攻击力上面，都可以说和对方不在一个档次上，哪怕就算是拥有那等彪悍的武学又能怎么样呢？根本就算是想要破开那家伙的防御，这都很是困难。

　　对方甚至什么都不用做，就站在那里给你进攻，想要杀掉对方这都是一件很困难的事情，更何况这还是在战斗，只要对方能够赢了自己，他就能够捡回一条命，这等情况下，哪怕就算是他不去使用自己的全部力量，相信，打败自己也都是对方唯一的想法，在这等情况下，凌雷，虽说有着一战的机会，但却绝对没有胜利的可能不是？

　　就在战斗刚刚开始的时候，其实凌雷就已经想到了这个结果，双方，本来实力就不在一个档次上面啊，想要战胜对方，那就只有一个办法，那就是在短时间之内提升自己的元力修为，这，本身是一件根本不可能的事情，但是，放在凌雷这边了，却也就没有什么大问题了，那就是，小子，身上拥有九剑之力这等变态的力量存在啊。

　　九剑之力，之前进入到了凌雷身体之后，并没有完全爆发，之前的薛婉儿也和凌雷说过，那就是，想要短时间之内激发九剑之力的话，那就必须受到极为强烈的攻击，激发九剑之力的保护欲望，只有这样，自己才能够在短时间之内成功的掌握到所有的九剑之力，只不过，这个办法实在是太冒险了，哪怕就算是凌雷，在之前也不敢贸然的去使用，毕竟，那等所需要攻击的强度实在是太强烈了，一般的丹元境强者根本就不可能激发保护，天元境强者的话，那就必然会有着极为强烈的生命危险啊。

　　所以，一直以来，凌雷虽说知道有这样一种方式，但却一直以来都没有使用，今天，第一是明天就要决战了，凌雷根本就不知道那所谓的四大妖孽究竟实力有多强，必须要提升实力，第二，是要亲手帮忙古雷处决面前的这古天风，这是逼到一定地步了，小子，这才真正的开始使用出来，好在，现在算是成功了，半死之后直接复活。

　　九剑之力，这等又被称之为涅槃之力的东西，那可是九剑联盟存在这个世界之上的根本力量啊，要是就只是在丹田之中保护金丹的话，那岂不是有点太浪费了不是？

　　之前的那一次攻击，凌雷几乎已经开始动用那所谓的神雷之力了，这样才能够抵挡的了对方的大部分攻击，但就算是一小部分，凌雷这小子想要完全抵挡那也都是一件很困难的事情，所以，才会出现龟息，甚至生命气息完全消失的地步，可以说，这一次，凌雷还是一样很冒险，只要，对方的攻击在强悍一点，那现在的他就陨落了。

　　还好，小子现在挺过来了，最终，原地满血满状态复活，所给大家带来的震撼，可以说强烈到了一个就算是大佬级别强者，都是完全不敢相信的，丹元境九品巅峰。这个凌雷一直以来都很是向往的境界，虽说，用了点手段，但是，这却真的做到了，他，也是一个年轻一辈在修为上，也算是绝顶强者的强者了，不用在低调行事了。

　　“你，你是怎么做到的？”这个时候的古天风，终于真正的绝望了，之前，凌雷在丹元境七品巅峰的时候，都能够和自己拼到那等地步，那现在，元力等硬件追上了之后，将会发生什么恐怖的事情？这可是大家就连想都不敢想的事情啊，自己失败这几乎已经就是注定的事情了，谁说丹元境强者不可能挑战天元境强者，这就有一个。

　　“这还要感谢你，要不是你恐怖的攻击的话，估计，我想要进入到丹元境九品巅峰，最起码也还要需要一段时间。”倒是凌雷，现在整个人都变的极为平淡了起来，显然，对于这个将自己完全当做对手的家伙，小子也不是很吝啬的，当然，这只不过局限于说话，作为古家多少年来出现的唯一一个叛徒，凌雷，是绝对不会放过他的。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，没想到，没想到，本来我以为稳赢的状况，在这个时候居然还能够峰回路转，凌雷，凌阎罗，以前，大家都说你总是善于创造奇迹，现在，我终于相信了，动手吧，我，现在已经不是你的对手了！～～”古天风终于放弃了那无谓的抵抗了，他很清楚，现在的凌雷，或许，自己还有本事在他身上留下点什么。

　　但却绝对杀不了他，甚至于，要是真正的战斗，在使用出驭雷术的话，那自己将会输的一败涂地，这等结果，还不如不反抗直接让其灭掉，这才是最好的结果啊。

　　古天风，今天已经没有半点办法在存活下去了，先不说周边的那些强者虎视眈眈，唯一能偶拿来做人质的凌雷，现在的实力，总体来说，绝对已经超出了自己，虽说，修为还只是丹元境巅峰的地步，但是，这个妖孽级别的小子，是一般的修为能够判定其实力的吗？显然，只要你不是个傻子，都很清楚这是一件不可能的事情。

　　“你到是很坦然啊，就不想要和我在战斗一次了？”凌雷一愣，不过之后立马就开始有点微笑了起来，显然，他知道面前那家伙所想的是什么，也不点破，在这个时候带着丝丝的笑意说道，这，也是他想要的结果，毕竟，只有这样自己才能够不完全的暴露实力。

　　自己现在，凭借实力的话也有可能杀掉对方，这是毋庸置疑的事情，但绝对会将自己所有的底牌都掀出来，这却，并不是凌雷所想要看见的了，既然对方几乎已放弃的抵抗，那自己借坡下驴又有什么不行的呢？至少，在凌雷看来，这对自己来说，也是一件好事。

　　“我还有机会吗？早晚都是个死，还不如早点死，那样痛快一点。”嘴角，出现了一丝苦笑，他知道，现在的凌雷和周边的那些高手必杀自己，而且自己已经没有半点逃走的可能了，之前那等战斗，现在在凌雷的眼中就只不过就是一个笑话而已，自己，被人当猴耍，且还当做垫脚石了，自己在之前却浑然不知，只要，能够死在凌雷的手中，他这一辈子，也就完全值得了，至少现在的他是这样想的。

　　“好，能够坦然的面对死亡，这一点，不得不说，我也很佩服，我今天就满足你的愿望，自己亲自杀你，到了黄泉路上，记得，说是我凌雷杀的，死个明白！～”凌雷，很是平静的看着这对方，用坦然的话说到，显然，今天的他，算是真的得到了自己想要得到的一切。

　　“就这样一个狗血的结尾？”冥天瞪大眼睛，虽说心中还是很开心的，但是听见这二人的对话之后，整个人却也有点不敢相信了起来，这到底算是怎么回事？

　　本来在林给突破之后，大家还以为有一场惊天的大战呢，凌雷，最终在大家的期待之下，用自己的实力，轰然斩杀掉对方，可就在这个节骨眼上，对方居然已经放弃反抗了，来了一句，哥们不动手了，你要杀就杀好了，这等结果，相信，只要是个看戏的人，心中都会多少有点不爽吧？哪怕就算是冥天也是这样。

　　“这是对他，对凌雷都最好的结果，不得不说，那古天风虽说为人不咋地，但是却还是一个无比聪明的人，从这一点上，就可以看得出来。”别人或许不知道这究竟是怎么一回事，但是，那幽冥鬼虎一族族长怎么会不清楚？当即，就用一个早就料想到的语气说道，显然，这等时候，他所说的话，没有人能够反驳。

　　“好吧！～”冥天也不是傻子，听见自己族群的长老这样说之后，整个人也都反映过来，用一个有点不甘心的语气说道。

　　这，可是凌雷大出风头的好机会啊，要是对方不反抗的话，那最终究竟大家对其有什么凭借，这可就真的不好说了。

　　“动手吧！～”终于，这个时候的古天风就好像觉得自己已经到时间了一般，闭上眼睛，再也没有了半点反抗。

　　“如你所愿！～”凌雷嘴角，涌现出这样几个字，瞬间，整个人就消失在了之前所在的地方……


第762章 消灭，震撼！（中）

　　湛蓝色的光芒一阵闪现，当凌雷再度出现在大家面前的时候，已经到了那古天风的身边，雷电，在这个时候仿佛一条长龙的变成了一把看上去并不算很强大的宝剑，直接，这就砍向了对方的头颅之上“嗖！～～”古天风的头颅，在这个时候就好像是一皮球一般的直接被抛洒在空中，鲜血，顺着他的脖子直接流出，尸首分家。

　　“不管是力量，攻击力，还是速度方面，都可以说和之前完全不在一个档次上面了，这小子，总是能够带给我们惊喜啊！～”看着面前的这等情况，洛天云比较欣慰的说道，之前，自己还替凌雷捏了一把汗，现在，他终于知道，自己的决定是多么的正确。

　　眼睁睁的看着自己的儿子被人杀掉，这可不是一个什么好滋味啊，要是凌雷没有成功的话，那估计洛天云这一辈子都会生活在自责之中，万幸的是，这小子最终成功了，且还给大家带来这样多的惊喜，丹元境九品巅峰，这个小子，终于到了当年自己的那等地步了吗？洛天云会心的笑了。

　　“要是说，之前的这小子，只不过能够勉强和天元境强者一战的话，那现在，就已经没有丝毫问题了，甚至于，弱一点的天元境强者，还能够被其压制。”眼神之中，闪现出一丝丝异彩，凌雷，只不过就是简简单单的爆发出了这样一次攻击，那些修炼高手，就能够从这些攻击之中找到一丝他们想要得到的答案。

　　虽说，小子并没有使用出全部的力量，可是，大家的猜测，也都是八九不离十的，现在的凌雷，正如幽冥鬼虎一族长老所说的一样，是一个真正可以和天元境强者一战的年轻一辈妖孽级别强者了，这一点，毋庸置疑且也能够给大家带来极大信心上的鼓舞。

　　古家的人，包括古朔在内，所有的强者现在也还都处于一脸呆泄的摸样，他们的震撼，到现在也都没有被去除，实在是很难想象，一个年轻一辈强者，要强到什么地步，才能够真正的和天元境强者一战，要知道，一般的天元境强者，哪一个不是三百岁以后的修炼高手？而这样一个就连二十岁不到的年轻一辈，居然就能够赶上他们？

　　这等妖孽，真的是世界上能够出现的吗？不单单是古朔这样想，那些古家的长老，更是一个个额头上冒出了冷汗，这样一个年轻一辈，以后的成就可以说是很多人都难以想象的啊。

　　“妖孽，真的是妖孽啊！～”有些叹息的说道，这样一个强者，没有出现在他们古家，这一点是古朔极为惋惜的，要知道，要是古家真的出现了这样一个年轻一辈，那复兴家族，可就不是一句空谈了啊，其中的机会，只要这样的年轻一辈高手不陨落，就是板上钉钉的事情，他拥有古家的武学，也拥有古家的妖雷，但，却毕竟不是古家的人。

　　只不过，凌雷虽说不是古家的人，但和古家的关系，却和是古家的人都不能想象的，这一点，他古朔不知道，短时间之内，估计凌雷也都不会说出来而已。

　　“还好还好，我们和他是在一个阵营之中的，要不，在过一两年，估计就算是我们古家全部都上，也都不是这个小子的对手啊。”

　　以前，那些心中还有点反感，凌雷的古家长老，刷的一下，冷汗就直直冒起，这样一个年轻一辈高手，已经不是他们可以招惹的了，现在的他们才知道，之前想要派人杀掉这样一个人，是一件多么愚蠢的事情，简直蠢的和找块豆腐撞死没有区别了啊。

　　“结束了？”结束了，看着那血淋淋的人头，这个时候不管是古家的人，还是那些看客，都已经很清楚的知道一件事情，古家，这一次的叛变和危机，终于结束了，一切，都是面前这个年轻一辈的男子所解决的，力挽狂澜，一点也不带犹豫的将自己身处于危险的地步之中，斩杀掉了一个天元境强者古天风。

　　不管最终古天风是反抗了，还是没有反抗，在那些家伙的眼中，其实这都是一样的，毕竟，他是确确实实的站杀掉了一个天元境强者，这等消息，相信，只要传到了青龙城或者西域之中的话，那就必然会引起轩然大波，而他们，都是在场那些人当中的见证，亲眼看见，凌雷将这个家伙给完全杀掉在大家面前了。

　　“这样一个年轻人，了不得啊，整个大陆，估计都会在以后为其颤抖。”所有人，心中不禁同一时间冒出这样一个想法，哪怕就算是觉得有点不切实际，但是，却依旧觉得这是一个很正常的事情，估计，这就是今天凌雷给他们带来震撼的效果吧？

　　“古前辈，我们来您古家做客，也不请我们进去坐坐？”凌雷依旧悬浮在空中，这个时候，一个回头，就对着古朔笑了笑说道，显然，在凌雷的眼中，今天，既然已经来到古家了，那古家的事情，就必须直接解决掉了。

　　虽说，古朔依旧还在那震撼之中，但是，却也并不是一点不知道凌雷想要说什么的，当即，整个人就反应过来，对着他们就说道：“凌少侠和各位前来我古家做客，我古家蓬荜生辉，快请进，请进！～”开玩笑，这群家伙都是前来帮助自己的。

　　要不是这凌雷凌阎罗的话，自己可能现在整个古家就都不复存在了，在这等时候，要是还矫情的话，喜怒无常的凌雷，可不敢保证自己是不是会第一时间也灭掉他们古家？

　　这并不是什么不可能的事情啊，毕竟，在他的眼中，凌雷虽说和古家有着不少的渊源，但是自己之前也窥视了他身上的驭雷术啊，这等情况下，要是凌雷真的就有一点点小小的不爽，对着古家大开杀戒，这也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　“义父！冥天兄，这外面太嘈杂了，要不我们进去坐坐？”眼看着，这太阳就要落山了，凌雷对着洛天云和冥天他们说道。

　　“恩，你决定吧！～”洛天云和冥天当然知道，现在还在外面，这是一件多么难受的事情，所有人，在这个时候都好像是在看一个怪物一般的看着凌雷，那等震撼和表情，哪怕就算不是在看他们，他们也都是一阵不舒服，何况现在的凌雷了。

　　也知道，这个时候的凌雷貌似是真的有事情要和古家商量，所有关于古家的事情，也是时候解决了，当然不会反对，当即就对着小子点点头，这个家伙，现在处理器事情来，是越来越有分寸了啊。

　　所有人，在这个时候都是快步走向了古家老宅，虽说，之前的那大门被凌雷一个攻击给破坏了，但是，在场的那些看客，因为古家和幽冥鬼虎一族的关系，敢进去的，也绝对没有，所以，这古家老宅，还是没有人敢闯的，也没有人前去打扰他们，倒是一个很清静的地方。

　　刷拉拉，所有人，在这个时候都进入了古家老宅，只留下了一群现在，还处于震惊之中的那些看客，今天，注定就不是一个平静的一天啊。

　　青龙城池之中，一个最为显眼的青龙古堡！

　　今天在青龙广场宣布比试开始的青龙一族族长，正皱着眉头的看着一份资料，整个人，不管是脸色，还是心情，都沉重到了极点。

　　终于，在良久之后，这个家伙开始用一个很是缓慢的语气说道：“叫莫云来见我。”

　　不一会，一个看上去很有气质，穿着青色长袍的男人，就出现在了那老者的面前，对于这个实际上，青龙家族的第一高手掌舵人，或许，整个青龙家族之中，都会涌现出一丝惧怕的心里，但是，偏偏这个年轻男子，却没有露出丝毫这般表情。

　　很是平静的看了看这个老者，终于说道：“爷爷叫我有什么事吗？”显然，哪怕就算是青龙家族对青龙城了如指掌，刚刚发生在古家的事情，这个年轻人却也依旧不知道。

　　“莫云啊，最近一段时间的修炼这么样？有信心拿下第一吗？”老者并没有一开始就说事，而是很缓慢的说道。

　　“第一应该不算困难，朱颜血失踪五年了，洛无忧他们根本就不是我对手，所谓的四大妖孽都还没到那地步，至于现在新冒出来的几个人，到也没有被我放在眼里。”莫天云很是狂傲的说道。

　　的确，这个家伙有着自傲的本事，作为五年前四大妖孽的首座，现在四大妖孽的依旧首座，青莫云本身的实力，也可以说是近几年来整个西域之中公认最强的，哪怕就算是今天下午冒出头的凌雷和朱弑神，在他的眼中，也只不过就是小孩子过家家而已。

　　“刚刚送来一份情报，今天的大会结束之后，那个新人凌雷，去了古家！～”老者倒是没有在这个时候大家自己孙子，当即就用一个很是凝重的语气说道。

　　“哦？发生了什么事情吗？”青莫云在这个时候眉头也是一皱。

　　显然，他很清楚的知道，自己爷爷不会说出一个一点用处都没有的话，既然说了凌雷到了古家，估计，就是有什么震惊世界的大事发生了，虽说他并不知道这震惊世界的大事究竟是什么？但是，那等好奇心，却也被自己爷爷给勾起来的。

　　在他的心中，最可能的就是凌雷的实力暴露了，要不然，自己爷爷是绝对不会叫出还在修炼之中的自己的。

　　“你现在，有着和天元境强者一战的实力吗？”那老者到是也没有直接说出来，用一个很是凝重的语气和青莫云说道。

　　“三年前，就已经有和天元境一战的实力了，现在，不敢说秒杀一般的天元境强者，但是费点力气杀掉一个，却也并不是不可能的事情。”说道这里的时候，那青莫云再度自傲了起来。

　　显然，在他的眼中，这是整个西域之中，只有自己能够做到的事情，要是就连这样都不够他自傲的话，那才是真的不可能呢？

　　“他，今天就斩杀掉了一个天元境强者！～～？”终于，这个时候的青龙家族族长投出了一个重磅炸弹……


第763章 消灭，震撼！（下）

　　“叮咚！～～”青莫云受伤把玩的那根细小的银针掉到了地面上，撒发出一丝丝清脆的声音。

　　整个密室之中，陷入了一片安静之中，显然，对于这个爆炸性新闻，青莫云之前没有听见，但是，在听见的时候却震惊的就连自己都控制不住自己情绪了。

　　的确，也一样有着斩杀天元境的实力，这是毋庸置疑的，但是，亲自斩杀那等实力的强者，他却没有做过，顶多也就是打败而已，现在，现在自己爷爷告诉他，凌雷真的就斩杀掉了一个天元境强者，走到了自己的前面，这等恐怖的消息，青莫云是怎么也都不敢相信的。

　　可惜，这是自己爷爷所说的话，根本不可能是骗自己，那现在的青莫云怎么会不震惊呢？至少，在他的心中，第一个斩杀天元境的年轻一辈强者，一定是自己啊。

　　“你是我青龙一族几百年来，最出众的天才，应该，知道这代表着什么。”脸色，在这个时候已经变的有点难看了起来，说实话，哪怕就算是青龙家族现在的族长，在看见了这个消息之后，第一反应也和自己孙子一样，一脸不敢置信，甚至于认为这是假消息，可惜，那样多的人看见了，这不可能是假消息，所以才会这样平静的。

　　“怎么可能？怎么可能？在这西域之中，居然还能有年轻一辈走在我前面，听说，那个凌雷可是一个还不到二十岁的年轻一辈啊，这怎么可能？”嘴里喃喃说道，这个时候的青莫云，依旧一脸不敢相信，的确啊，这种事情，实在是太难以令人置信了。

　　“货真价实，虽说最后的那古天风没有反抗，但按照之前凌雷所表现出来的实力来看，现在的他，绝对有着信心在短时间之内，斩杀掉一个普通的天元境强者，这一点，毋庸置疑。”青龙家族族长在这个时候心中也是一片叹息。

　　自己的这个孙子，一直以来都是他的骄傲，但是，因为从小到大都是最为耀眼的天才，所以，养成了他自傲甚至自大的性格，单单就是这个性格，就可以说是青莫云最大的弱点了，今天，叫他来，也就是为了在明天的决战之前，好好的和这家伙上上课，敲打敲打他一下，只不过，中间出现了凌雷这个变故。

　　“爷爷，您放心吧，我一定会打败他的，一定会！～”忽然之间，这个时候的青莫云眼神之中寒芒一闪，仿佛下定了什么决心一般，直接说道。

　　的确，凌雷的这等实力，却是足以令他忌惮了，但却不能令他表现出惧怕的样子，你拥有杀掉天元境强者的实力又怎么样？小爷我也一样拥有，双方在都拥有这等实力的时候，或许，这一战会很艰苦，但是，真正胜利这也不是不可能的，只要自己发乎一出自己全部都是实力，这就可以了。

　　打败一个还不到二十岁的年轻一辈强者，在青莫云的心中，哪怕就算是凌雷，最终的胜利，最终的那冠军，也依旧还是自己的，甚至于自己还能够斩杀掉那家伙，这样，自己依旧还是第一，永远的第一。

　　“你还不明白我说的话吗？”看着面前自己孙子这等鉴定的目光，青龙家族家主有点叹息的说道，显然，他想要说的根本就不是胜利，第一名的问题，而是其他的事情。

　　“爷爷请明示！～”果然，青莫云有点茫然的说道，难道？自己爷爷告诉自己这个消息，并不是想要自己打败对方，而是还有着什么其他的目的？

　　“我想要告诉你的是，这个世界上，并不是只有你一个天才，有些人，修炼到了一定地步，是不在乎所谓名声的，所以，明天的你，想要登顶，可谓是困难重重。”哟普一种恨铁不成钢的感觉，这个时候的青龙家主，虽说明明知道这小子是自己家族之中几百年，甚至一千多年都没有出现过的天才了，但是，却依旧还是有点担心。

　　的确啊，很多强者，之前根本就不会在乎所谓的名声，但是，等到有了一定利益的时候，所爆发出来的实力，绝对和大家想想之中的有所不同，甚至于超出了很多的人的认知，凌雷，就是一个活生生的例子。

　　要是按照以前，自己这孙子青莫云或许能够看得到，但是，西域第一年轻一辈的名头带的太久了，这就导致了青莫云有点自傲，甚至是目中无人，今天叫他前来，这可就是敲打他啊。

　　“您是说？哪怕就算是这样，那凌雷所表现出来的实力，也不止于此？”轰然间，青莫云不敢相信的说道，显然，对于这个看上去似乎恐怖的结果，他是怎么也都不愿意去想的。

　　“不单单是凌雷，哪怕就算是你们所谓四大妖孽其中的任何一个，都不是一个个那样简单，你所要面对的高手，也永远都不止一个，懂了吗？”老者一点点开始耐心的和自己孙子解释道。

　　虽说，现在的他不想打击自己孙子，但是，却也必须说出这等事实。

　　长孙明月一直以来，都他青莫云示弱，就真的是打不过青莫云吗？显然，在明天答案没有揭晓之前，谁的心中也都不清楚，而其中，还有着一个洛无忧，更是一个心机深沉的让人不敢相信的家伙。

　　朱颜血，虽说消失了五年，但他的弟弟朱弑神到底有多彪悍，这也是大家能够看的很清楚的，这些年轻一辈，有一个是省油的灯？

　　显然，这些在青龙族长的眼中，都不是那回事，至于为什么自己孙子能够当上那个年轻一辈第一人，虽说，这其中和实力有着很大关系，但是，却也是很多人都不想要争取的结果啊，而不是他的实力真就是乃年轻一辈第一人了。

　　“爷爷，我明白您想要说什么了，我会小心的，第一的位置，我是绝对不会让出去的。”青莫云在想了很久之后，眼神之中终于闪过一丝寒芒，显然，今天自己爷爷对自己的打击很大，但是，却也是一件很有用的事情。

　　作为整个西域年轻一辈的第一高手，并不是傻子，或许之前被自傲迷失了双眼，但是，经过别人提醒之后，要是还想不明白的话，那才是真的不可能呢？

　　“你下去吧，我相信你，第一，还是你的！～”老者看着现在青莫云的样子，心中微微一阵叹息。

　　自己的这个孙子，除了自傲之外，还有对胜利变态的执着，这以前在青龙家主的眼中是一件好事，但是现在，青龙家主却并不确定了。

　　“孙儿告退！～”对着青龙族长鞠一躬，这个时候的青莫云，眼神之中闪现出一丝决然，显然，在他的心中，不管明天会发生什么，他都不在乎，他只在乎，自己那个第一的位置，永远也都别人强都抢不走的，这就已经足够了。

　　青龙城之中，各大家族，在这个时候都已经得到了凌雷战胜天元境高手，并将其斩杀的消息。

　　那一片哗然的感觉，瞬间就传遍了整个城池，所有的巨无霸家族，都在短时间之内召开会议商量对策。

　　西域大会啊，尤其是那几个进入前十的巨无霸家族，无论是哪一个，都是一脸的紧张，或者说是想对策，这样一个轩然大波，注定，今天晚上对青龙城来说，不是一个平静的晚上。

　　相比较外面一个个紧张，商量对策，震惊的表现，古家，现在倒是一片欢声笑语。

　　下午，古天风对古家发动袭击，仅仅就是一个时辰的时间，就差点讲将古家的所有地盘都沦陷了，那时候的古家，甚至就连想都不用想，都知道自己家族算是彻底陨灭了。

　　可是，关键时期，一个和他们交情不算很好的凌雷却出现了，带着幽冥鬼虎一族高手，外加上而是年前最为耀眼的年轻一辈高手洛天云力挽狂澜，最终将差不多已经完全失败的古家，从死亡的深渊之中拉了回来，这等高兴的事情，要是不庆祝一下，那才是真的不可能呢。

　　凌雷今天可以说成了毋庸置疑的主角，在饭局之上，不单单是捡回一条命的古家人要敬酒，哪怕就算是那些幽冥鬼虎一族的高手，也都频频敬酒，弄的凌雷在还没有吃菜之前，就闹了个大红脸，酒量不好的人伤不起啊。

　　最终的这小子，硬是在大家面前作弊，用元力逼出自己体内所蕴含的酒精，这才能够表现的和常人一样，那群如狼似虎的家伙，敬酒的方式简直就是打仗啊。

　　甚至于对凌雷来说，这小子宁愿去在和一个天元境强者战斗一次，也不愿意面对这样的场面，实在是，实在是太累人了。

　　终于，一个时辰之后，饭局结束，别看大家不知道喝了多少酒，但是，作弊的作弊，酒量好的酒量好，那些之后要有正事谈的家伙，一个个都还红光满面，没有一丝醉意。

　　老宅密室之中，此时古家家主古朔坐在主位上，古家长老，凌雷，洛天云，冥天和幽冥鬼虎一族大长老作陪。

　　一个个脸上，再也没有了之前的笑意，相反的，都是一脸平静，仿佛，就这样坐着，一点也没有说话的意思一般。

　　“凌少侠，今天如果没有您前来营救的话，那估计我古家就真的毁于一旦了，请受我古朔一拜！～”终于，在酝酿好了情绪之后，古朔走下了主位，用一个很是真诚的语气说道，显然，对于凌雷的恩情，现在的他已经不知道说什么好了。

　　“古前辈不必如此，我和古家本来渊源就极深，帮助古家，这也是应该的，大道理我这个乡下来的小子不明白，所以说，这等事情，以后前辈您就不要再提了。”凌雷在这个时候也是一脸真诚，能够救古家于水火，说实话，凌雷心中的成就感比谁都要强烈，毕竟，这是自己身体之中古雷的后背，相比较下来，哪怕就算是说成自己后辈也不是不行的。

　　“没有一个人会没有理由的救一个家族，凌兄弟，您就不要推辞了，此等大恩，当受我父女一拜！～”根本不在乎凌雷之前所说的那些，只是一瞬间，就连古梦琪，在这个时候也都拜向了凌雷……


第764章 把女儿嫁给你（上）

　　见到这小妞既然都这样说了，凌雷此时也就没有推辞什么了，直接站在那里，安安稳稳的接受着父女二人一拜。

　　好吧，在他的心中，自己和古雷那老家伙也算是兄弟了，面对他后辈的一拜，说实话，小子还真就没有多少心里压力，毕竟，自己怎么说，在他们的面前，这也算是一个勉强的长辈不是吗？

　　对于往自己脸上贴金的这种事情，凌雷一项都做的乐此不彼，在这等时候，好吧，小子又犯病了。

　　“凌兄弟！～～古朔想要斗胆的问一句，不知道凌兄弟方不方便回答？”一切表面功夫做完之后，这个古朔终于切入了正题。

　　就好像古梦琪所说的一样，对于一个没有多少交集的家族，要是没有什么理由的话，凌雷是绝对不会第一时间出手相救的，且这样还要欠下幽冥鬼虎一族一个人情，这就只能说明，凌雷确实和古家有着比较深厚的渊源，而这个渊源到底是什么？这正好就是古朔一直以来都想要知道的。

　　“前辈您说吧，只要不涉及到其中的一切秘闻，我都会一五一十的告诉您的？”凌雷微微一笑，早就已经料到了对方会这样问，而这个时候的这小子，其实也都做好准备了。

　　“请问凌兄弟，你那驭雷术和妖雷是从那里来的，和我古家，又有何渊源？”好吧，对于这个今天就救了他们整个家族的人，古朔没有绕圈子，直接就切入正题的说道。

　　经过了一个短暂的认识，其实古朔也算是摸清了凌雷的性格，本身就是一个不喜欢弯弯绕的少年，一切，你直接当着他的面说出来，这样的效果比桥旁侧击可能要好上很多，也不会让凌雷觉得反感，这老家伙，也的确是一个人精啊。

　　“在一个古老的传承之中得到的，至于和你们古家有什么渊源？这个嘛！～”凌雷微微一笑，在这个时候别人直接进入正题，小子自己到是卖起关子来了。

　　“什么？”果然，在这个时候古朔一阵紧张，或许，他的心中也有所猜测，但是，在没有得到凌雷的正确答复之前，他还是不愿意瞎猜的，毕竟，那样的话岂不是就不尊重凌雷了？

　　“那古老的传承就是你们的老祖宗古雷前辈所留下的，而且在接受传承的时候还摆脱了我照顾古家，所以，我这个也算是古雷前辈半个徒弟的家伙，在看见你们古家有难，怎么会不出手相救呢？”终于，这个时候的凌雷说道，显然，这其中的话并不是完全准确的。

　　开玩笑，现在可还不是让古家人知道他们老祖宗还存在消息的时候啊，至于自己和古雷之间的关系。

　　好吧，这个时候的凌雷无比郁闷，明明双方现在已经几乎是兄弟了，但是，自己却硬生生的要说自己算是那老家伙的半个徒弟，小子心中那叫一个不愿意啊，不过，毕竟这种事情是不可能现在说的，所以，凌雷哪怕就算是在郁闷，表面上，却也还要装作若无其事的样子。

　　“原来是老祖宗！～”轰然，这个时候的古朔整个人就都明白过来了。

　　怪不得在当年古雷消失的时候，古家的妖雷就随着一起消失了，原来是古雷老祖宗在陨落的时候就已经带走了，这对古家来说，绝对是一个震撼性的消息。

　　作为古家的一员，对于这个创造了古家的古雷可以说是崇拜的无以复加的，且所有的资料都封存在古家密室呢，作为古家族长，他当然也很清楚的知道，古雷拥有古雷空间的这种事情，带走了很多的宝贝，这也是一件很正常的事情。

　　而对于凌雷的传承一说，古朔更是深信不疑，毕竟，古雷要是真的陨落了的话，想要找个地方将自己所有的宝贝和本事藏起来，创造一个传承，这也是一个很正常的事情，而现在凌雷所说的这些，一切在他们的心中都是毋庸置疑的，的确，这样的解释没有半点破绽。

　　只是一瞬间，本来，那古朔心中还仅存的那一点对凌雷的不爽，轰然这就消失的无隐无踪了。

　　毕竟，这件事情并不是他夺走了古家的东西，而是古雷的传人，或许，并不是他的徒弟，但是，作为老祖宗的传人，拥有驭雷术和妖雷，这也是一个几乎无懈可击的解释，哪怕就算是他，也没有理由反驳凌雷。

　　“原来是老祖宗的传人，古朔在这里拜见前辈了。”不得不说，古朔是一个很是迂腐的人。

　　在他的心中，古雷的传人，就等于是他的徒弟了，应对与他古朔来说，绝对是一个前辈中的前辈，自己的辈分，在一瞬间就降低了很多，但古朔却还很是开心。

　　古家第二代啊！

　　这可等于就是古家第二代啊，虽说，这小子没有古家的血脉，但是，不管是天赋还是实力，都可以说在古家之中，以后绝对会有着超然地位的人。

　　在这个时候和凌雷打好关系，这绝对是一件很有必要的事情不是？

　　“前辈您不用这样，古前辈并没有收我为徒，我最多也就算是一个接受了古家传承的人而已，当不起前辈这两个字。”凌雷大惊，在这个时候赶忙站起来说道，显然，对于这个前辈，现在这的时候的凌雷，是万万也都不会接受的。

　　也不知道，当古雷真的出现在古家面前的时候，这些家伙被古雷逼着叫凌雷二祖的时候，当时凌雷的表情是多么的难看。

　　“既然接受了老祖宗的传承，那就是我们的前辈，凌前辈，您就不用推辞了。”开玩笑，这样一个拉近关系的机会，古朔要是放弃了的话，那才是真的见鬼了呢。

　　但是奈何，在这件事情上，凌雷很是坚决，一个劲的摇头，哪怕就算是对方在怎么说，小子都不为所动，这才弄的大家最后拿这小子没有办法，只能作罢。

　　“在古前辈给我传承的时候，就已经告诉我了，如果，以后遇到古家的人，而驭雷术又恰巧丢失的了话，让我抄一份手绘本交到你们的手中，这一次，我终于算是完成了前辈所交给我的任务了！～”争论的大半天，在凌雷的坚决态度之下，古朔他们终于不再勉强凌雷了。

　　虽说，现在的那些人此时的表情依旧有点不甘，但是，在听见凌雷说出这样一句话的时候，瞬间，又是眼前一亮。

　　古朔，之前都已经做好了不惜一切代价换取驭雷术的决定了，人家顾及感情，在之前救了你古家一家，哪怕就算是有你们老祖宗的授业之情，也算是还完了不是？

　　要是在让人家无私的交出驭雷术，这本就是一件不可能的事情，本来，在他们的心中，让凌雷做他们的前辈，这其中就有一点想要得到驭雷术的心思。

　　毕竟，你凌雷要是真的做了他们的前辈，就算是驭雷术还需要一点代价，相信大家也都不会很大不是吗？

　　可让古朔没有想到的是，这等时候，凌雷居然就连一点代价都没有让他们付出，直接就将驭雷术给拿出来了，这等气度，这等胸襟，只是一瞬间，这就让古朔老脸一红啊，自己，实在是太以小人之心度君子之腹了。

　　其实，凌雷之前何尝不想古家付出点代价，哪怕就算是障眼法，这也是很正常的事情啊。

　　但是今天，古家却遭受这样的大难，整个家族虽说还存在，但却也等于是支离破碎了，在这等时候，要是在让他们付出代价的话，就算是凌雷，也于心不忍啊。

　　自己和古雷的关系，几乎已经到了可以为他死的地步了，这等时候，对于他的那些后代，凌雷有怎么会很苛刻呢？

　　“凌兄弟？这！～～”果然，古朔现在是真的不知道想说什么好了。

　　之前，一己之力救了他们整个古家，现在，又将这样一个珍贵的驭雷术共享，现在的古朔要是还没有一点脸红的话，那才是出鬼了呢。

　　“凌兄之前不是说？”好吧，就算是古梦琪的那傻妞也傻眼了，当即就口不择言的说道。

　　倒是凌雷，这个时候就连一点不好意思都没有，直接笑笑说道：“之前不知道古家的状态，也不清楚你们对我的态度究竟怎么样，当然要要点好处啊，但是现在却不一样了，现在的古家，最后一个蛀虫都被我亲自斩杀了，外加上有古雷前辈的托付，当然要无偿的交给你们，我凌雷又不是一贪心的人。”

　　这话说的，小子一脸也都没有脸红的预兆，可见，这家伙的脸皮厚度，已经到了一定地步了。

　　“老东西，小子我做的还是可以的吧？”心中，小子默念的对古雷说到，那等荡漾，好久没有这般开心了。

　　“其他的我一律都没听见，就是听见你说老子是你半个师傅，这等话听的很爽，以后要多说哈！～”古雷根本就没理会凌雷，自顾自的传音到。

　　这货差点没有一口鲜血喷出来，果然，古雷还是那等猥琐的古雷啊，有种让凌雷直接进入体内，将那老家伙暴揍一顿的冲动。

　　当然，这也要凌雷能偶揍得过他啊。

　　“好了好了，不用在不好意思了，这本就是我听了古雷前辈的嘱咐，这是你们应得的！～”凌雷一笑，在这个时候，到也没有一点失态，当即，就从古雷空间之中，将古雷亲自拓印的那驭雷术那了出来，交到了古朔的手中。

　　古朔颤抖着双手，看着这自己一辈子都忘记不了，自己家老祖宗的笔记，整个人，差点没有激动的眼泪掉下来。

　　驭雷术啊，这可是驭雷术啊，拥有了驭雷术，不出意外的话，古家，在未来的几百年之中，一定能够再度回到当年的辉煌，这份礼物，实在是太贵重了。

　　而周围的洛天云和冥天，则都是一脸茫然的看着凌雷，这个时候，都是一脸不敢相信的样子。

　　这个小子，什么时候变的这般大方了？这等好东西，虽说是原物奉还，但是这也太不在乎一点了吧？

　　“凌兄弟，老夫想和你商量件事情！～”忽然，这个时候的古朔眼神之中神光彩彩，闪现出一丝定然，说道。

　　“恩？～～～”凌雷疑惑……


第765章 把我女儿嫁给你（中）

　　在凌雷心中，这所有的事情不都已经商量完了吗？怎么还有什么事情没有说？

　　要是在找这小子要点什么东西的话，小子不是舍不得，但也有点反感了吧？对于凌雷来说，或许，帮助古家是他的一份责任，但是，却并不代表自己就必须要做那冤大头不是吗？小子，也有自己的心思，尤其是在面对古家的时候，那点小花花肠子，也还是有一点的，想要将这股力量收为己有啊。

　　“其实也没什么大事，只不过想要跟凌雷兄弟你商量件事！～”好吧，这个时候的古朔倒是变的腼腆了起来，说话吞吞吐吐的和之前完全不一样，那等表情，那等样子可以说是完全的不知道怎么开口，看的洛天云他们是一愣愣的，显然，在这个情况下，他们也都不知道古朔现在闹的是哪一出。

　　“前辈，您有事就说事，吞吞吐吐的干啥？凌雷能够帮忙的，就一定帮忙！～”凌雷这个时候也看的一愣愣的，一种不安的情绪，在这个时候轰然就出现在了这小子的身上，也不知道为什么？小子就是觉得，这一次对方所说的事情，估计和自己吃亏什么的没有太大关系，但绝对会很不靠谱。

　　“我就是想说，你看，我这闺女年纪也不小了，都十八了耶，要不？～～～”老家伙说的很是隐晦，显然，提起这种事情，就算是这家伙活在世界上好几百年了，依旧也是有点不好意思，在这等情况下，说出这样的话来，不得不说，某位古朔大叔，其心思还是很玲珑剔透的嘛？

　　“前辈这是想要我给她找个好夫家？”凌雷一愣，之后整个人嘴快的就说了出来，那等表情，那等脸色，显然，是根本还没有将这件事情完全理解透彻，开玩笑，对于这种事情，小子本来反应就很是迟钝吗？

　　只见，人家古梦琪自己都差不多脸红的好像熟透的苹果了，这家伙，却依旧一副和我没关系，好啊，你让我介绍我就帮你介绍介绍的样子，是要多气人就有多气人。

　　洛天云整个人差点没有晕过去，果然，一个人聪明到了一定地步之后，在情商方面，还真就笨到了无法想象的地步，人家，几乎都说的这样直白了，你小子愣是没有听懂，还没头脑的说出这样一句，这不是给自己的智商抹黑吗？一个没有控制住，这洛天云，就整个人轻笑了起来。

　　至于冥天，那等等物语差点没有直接想要灭掉凌雷，不过，这个时候，这二货表现出很傻很天真这等状态之后，他却也是抱着一幅看好戏的状态，反正本着别人不说，自己也不说的场景，最后，落得个清静外加看戏的场面。

　　“我，我是说，凌雷兄弟你拥有这样彪悍的天赋，小女虽说配不上你，但好歹也算是年轻一辈的佼佼者，你看！～～”最晕的现在貌似也就是那古朔了。

　　本来，这等事情都说的这么明白了，却偏偏遇上了一个对那种事情根本就不上心，或者说根本就没那等想法。

　　说实话，现在的古朔已经开始有点后悔了，本来，以为自己女儿和古朔双方哪怕就算是没那等感情，但互相看上去也很是顺眼，要不然不会古梦琪一句话，他就直接跑过来，哪怕就算是因为古雷的关系，也没有这般快吧？

　　但现在看来，这分明就不是那回事？开玩笑，要是真有那回事的话，估计凌雷就算不老脸一红，现在，也都变的极为扭扭捏捏了起来。

　　“这！～～这！～～～”好吧，凌雷整个人都愣在了那里，根本有点不相信，这一切还是真的？我了个去的，这是想要把美女往自己身上塞？这天底下还有这么好的事情？

　　“爹！～～我和凌大哥根本就没半点那个意思，你说这个，哎呀！～～”小妮子差点没有脸红透顶，也不管不顾周边的这些看热闹的人了，当即就捂着脸逃走了。

　　一个年轻一辈巅峰级别强者，一个，在危难之间救了整个古家的年轻人，且年纪貌似也就比自己大一岁的样子，这样的一个年轻一辈，可以说，在整个西域大陆上也都是极为少见的，要说，一点都不动心，不思春，那是不可能的事情，现在，却被自己家老爹当中提了出来，不用说了，这小丫头要是不害羞的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“这丫头，早晚都不要走到哪一步的？”看了看自己家女儿，古朔终于看明白了，自己家那丫头对凌雷绝对不会是简简单单的那等感情，要是那样的话，就不会出现现在这等表情了，但是，小妮子脸皮薄，估计要是凌雷不说的话，小妮子能一辈子都不说出来。

　　至于究竟凌雷对小妮子是不是也有点那种心思，说实话，这一点古朔还真就拿不准，而刚刚看凌雷的表现，这等心思，恐怕是没有的。

　　一想到这一点，瞬间，古朔就觉得自己有点冒失了这剃头挑子一头热的事情，可不是那般好收场的啊。

　　之前的他，只不过是想要将凌雷和他们古家的关系更加拉近一点，外加上看明白了自己家丫头的那点心思，这才舔着老脸说出来的，要是凌雷不答应的话，那该如何收场啊。

　　凌雷，又何尝不知道古朔的心思呢，要是换做以前，在这等时候，自己对那美人古梦琪没有感觉的情况下，是绝对不会答应这种事情的。

　　但是，现在的情况却也就不一样了，因为，身体之中的古雷在一个劲的叫嚣答应他，弄的凌雷是痛苦不堪，就差没有在第一时间抢占凌雷的身体，之后直接答应了呢。

　　“我看你小子怎么和紫嫣交代！～”凌雷这已经半天没有回答了，充分说明了小子心中其实也还是很想要得到的，冥天那叫一个鄙视啊，拥有了君紫嫣那等美女还不够，现在，还想要在这里拈花惹草。

　　不过，鄙视归鄙视，现在的那冥天其实也很替凌雷开心的，毕竟，古梦琪作为青龙城之中最好看的美女之一，要是被凌雷给收入囊中了的话，那也是一件美谈不是吗？

　　冥天，知道自己是什么货色，虽说之前和古梦琪都是兄妹相称，但是，对于古梦琪这样的绝世大美女，还真就没有什么窥视之心。

　　“古家主，这件事情，我儿子还不能擅自做决定，因为，他已经有了几个红颜知己了。”看见凌雷在这里犹豫的时候，洛天云就很清楚，自己这个色狼儿子一定是想，但却不能自己说出来，这等情况下，自己这个做爹的，不就只能出头了吗？

　　天地良心，凌雷这小子这一次真心不是花心啊，而是被古雷那家伙给叫嚣的差点没有占有他的身体啊，现在的他，正在体内和那唯恐天下不乱的家伙斗法呢，哪有闲工夫管这种事情。

　　“洛兄弟你说的是，说的是，这件事情，也的确是我太急躁了，有点失态，有点失态。”古朔心中，那叫一个开心啊，既然洛天云都说了，那这件事情，几乎就等于是成功了一半了不是？

　　“等等！～～”忽然间，就在这个时候，一直站在那里不说话的凌雷，到是率先开口道，显然，有着不同的意见。

　　“凌兄弟你还有什么话要说吗？”这马上事情就都要定下来了，没想到一直没有说话的凌雷在这个时候倒是说话了，当即，古朔就觉得有点不对劲。

　　而冥天，对凌雷的鄙视已经上升到了一个高度了，这样一个绝世大美女，要是这家伙不要，那才是真的出鬼了呢？

　　“前辈，我知道您是什么心思，也知道这是您的一番美意，但是，我却不能瞒您！～”忽然间，凌雷的眼神变的极为严肃了起来，显然，在之前和古雷一战的情况下，最终小子胜利了，但是，这个时候小子却还是要说句心里话。

　　“你说！～”古朔此时已经感觉到不好了，虽说知道凌雷心中貌似一定有什么不同的意见，但是，他却也能够表现出不动声色。

　　“首先声明，我凌雷的确是个花心的人，深爱的女子，现在已经有了三个，而且，本来，是不想要在找什么红颜知己的。”凌雷这个时候一点也没有在乎自己的脸皮，直接对着这些人很严肃的说道。

　　只是一说到这里，所有人，在这个时候都是一阵严肃，显然，心中虽说鄙视这小子，但却也很佩服这个时候凌雷将这些事情给说清楚。

　　“我对梦琪，而且的确也有一点点好感，但，那只是好感，却还没有到深爱的程度，所以，我尽量克制和她交往，以免背叛我那三个女孩子的感情，可是现在，您却直接就将这件事情给公开化了，说实话，现在的我还真就不知道该怎么办了。”凌雷一阵苦笑。

　　说实话，这小子本身就不是什么正直的家伙，爱美之心人皆有之，从他身上拥有三个红颜知己这种事情，就能够看得出来。

　　但是，小子对于真正的感情却也还是执着，甚至可以说是执拗的。

　　要不然，也不会在之前顾及荀陌陌的感受，而不敢和任何女孩子有过多的交往。

　　理智告诉凌雷，自己，已经是一个女孩的男人了，那就不该拈花惹草，而有些时候，人能够控制得了自己的感情吗？

　　果然，在听见凌雷这句话之后，古朔整个人的脸色也都变的有点凝重了起来，他没有想到，仅仅就是这样一句话，令凌雷为难到这般地步。

　　如果说，凌雷对自己家女儿古梦琪是一点都不喜欢，就连好感都没有的话，大可以拒绝，但是，只不过见了两面，这小子却真的对其有好感了，且虽说微弱，但是却一定有。

　　要不然，古梦琪在找到凌雷之后，凌雷也不会那般着急。

　　在这样一个情况下古朔说出这等事情，的确，给了凌雷一个巨大的难题。

　　不喜欢的话，那一切都好说，喜欢的话，对于凌雷来说这也并不是一件很丢脸的事情，大不了被君紫嫣那小妞揍几下而已，反正，之前的自己不是已经习惯了吗？

　　可就是介于这种喜欢和不喜欢之间的感觉，令小子很是头痛，且还被公开化了，现在，哪怕就算是他，也都不知道该这样了不是？

　　“让你为难了！～”古朔一脸苦笑，心中也很替自己家女儿不甘心，要是能够和凌雷好上的话，对于古梦琪来说，甚至是古家，都可以说有着很大好处的啊。

　　哪怕就算是共享。

　　这年头，那有男人不三妻四妾的……


第766章 把女儿嫁给你（下）

　　对于凌雷到底有多少红颜知己的这种事情，说实话，古朔是完全不在意，毕竟，哪怕就算是他自己，也拥有无数小妾这不是吗？就算是想要找借口也找不到啊。如果，真的自己女儿和其好上了，在他的心中，只要凌雷能够对自己女儿好，这就足够了，而他现在所没有想到的是，凌雷，会对所谓的感情这样的执着。

　　也不知道，要是古朔知道，凌雷为了荀陌陌，几乎都已经放弃了自己的性命，将一辈子都投身于危险之中，古朔的心中会有怎样的感慨，最少，也不会和现在这样一般为难，劝自己女儿放弃？好吧，这貌似是一个很好的选择，但是自己女儿和自己一样是个倔脾气，这种事情，估计就算是自己劝说，也是一件很不可能成功的结果。

　　“不用说了！～”终于，之前已经躲到别地方去的古梦琪，在这个时候走了出来，眼角，已经挂了一丝泪痕，从小到大，这个坚强的妹子都没有哭过几次，但是这一次，明显，是真的伤心了，不是因为凌雷现在很是为难，而是，实在是为凌雷之前所说的那番话所感动，作为一个感性的女人，古梦琪，现在几乎已经全然陷进去了。

　　对于凌雷的爱慕，绝对不会是只见两次面就能够很轻的，相反的，古梦琪，在第一次见到凌雷之后，在不知道这小子的实力很强，甚至于都不知道他是什么身份的情况下就产生了，回来之后可以说一直都茶饭不思的想着这个问题，并不是说凌雷这个男人很是英俊潇洒什么的，这些，对于一个心志坚定的妹子来说，都是微不足道的。

　　她的这种感觉，来自于凌雷的那等睿智，仿佛这个世界上就没有能够难得住他的事情，瞒得过他的事情一样，回来之后，对于这个凌雷，她就产生了那种异样的感觉。

　　但是，那时候也仅仅就是感觉而已，还没有到现在这等状态，之后那段时间之中，自己家三爷爷派出高手围攻，才开始的这小妞是不知道的，当得知了凌雷在绝对弱势的情况下还和一个天元境强者一战的时候，她，终于发现自己渐渐的开始关心这个男人了，对于一个女孩来说，关心这个男人，那就离爱这个男人一点也不远了。

　　直到今天，自己家族被袭击，小妞第一个想到的就是凌雷，这样一个仿佛是谜一样的男人，之后，发生的那些事情，证明了这个男人的优秀，也让在一旁看着的古梦琪极为感动，终于，无可自拔的爱上了这个男人，她不是不知道，凌雷其实有着红颜知己，在一个月前第一次见到凌雷的时候，小妞其实就已经知道了凌雷的底细。

　　但哪怕就算是这样，古梦琪却依旧控制不住自己的感觉，而现在，凌雷说出这番心里感受，让古梦琪整个人，心中又有一点窃喜，却也有一点不甘，窃喜的是，凌雷自己亲口承认，对她有着爱慕之情，而不甘的居然是只是爱慕之情，有感觉而已，这一点，令古梦琪觉得自己的魅力直线下降，女人嘛，有些时候好战的基因是存在的。

　　“梦琪姑娘你不是走了吗？”本来就是因为古梦琪走了，凌雷才会说出之前那番话的，没有想到事实弄人的是，这个小妞，居然没有走，一直以来都听着自己的话了？

　　“对不起，我其实绝大部分都是想要听听你的想法而已，并没有走。”小妞泪眼朦胧的说道，之前的凌雷，虽说很是纠结，但话里的意思却也明显了，那就是，拒绝这古梦琪，古梦琪当然很是不甘心，但是，在这个时候却也没有半点办法，哪怕就算是伤心，此时也不能表现出来不是吗？虽说，那等，泪水已经控制不住的掉了下来。

　　“哎！～～”此时的凌雷，也只能一阵苦笑了，至于身后的那些人，本来还一副看好戏的样子，只不过现在，一个个脸色也都有点开始纠结来，凌雷的确花心，但在感情的这件事情上却很是老实，自己心中想到了什么就说什么，和那些道貌岸然的君子完全不同，但偏偏就是这样，才会让在场所有人也都不能给这小子拿主意啊。

　　“你之前的话我都听见了，我现在只想要问一件事情，你能如实回答我吗？”小妞眼神之中带着一点恳求，说实话，她从来没有这样低身下气的求过一个人，而且，这个男人还是自己喜欢，甚至已经到爱的那个，说实话，从来没有过，今天却偏偏做出来了，可见，凌雷现在在她的心中已经落下多深刻的印象了，能让其这样。

　　“你问吧！我绝对保证说实话！～”这个时候的凌雷也是一脸严肃，显然，对于这个自己有好感，甚至已经开始有点心动的女人，凌雷，也不忍心那样的去伤害她。

　　“刚刚你说你对我有好感，甚至是心动，这是真的吗？”小妞可怜巴巴的看着凌雷，这个问题，古梦琪是既想要听到回答，却很怕听见回答，一切都在凌雷一念之间。

　　“真的，我之前所说的那些话，原原本本都是我自己的心里话！～”凌雷，整个人在这个时候变的严肃了起来，显然，对于感情这件事情，小子是从来都不会骗人的。

　　不管对方是谁，喜欢，就是喜欢，不喜欢，那就是不喜欢，想要强迫他自己去喜欢一个人，凌雷绝对不会妥协，而想要喜欢一个人，却不让他说出来，这也极为困难。

　　“那就好，我没问题了。”终于，忽然之间，这小妞笑了起来，显然，对于凌雷的这个回答，古梦琪还是很开心的，当即就对小子挥舞着自己的拳头说道：“凌雷，你就接招吧，我一定会让你爱上我的，不管多长时间，不管，身处于什么地方！～”说完，古梦琪整个人就快步走出了这密室，哪怕就算是头也没有回，仿佛没事了。

　　“好好对我女儿！～”看着自己拿倔强，且又有点任性的丫头消失，古朔心中一阵苦笑，他很清楚，自己女儿，在做了这样一个决定之后，就永远也都不会改了，而做出这样一个决定，下半辈子，注定也就会在痛苦或者煎熬之中度过，但是，他却尊重自己的女儿，他选择的道路，哪怕就算是一路荆棘，也是他最为渴望的道路。

　　“小子，说实话，自从你我认识以后，在我的眼中，你什么都好，但是，唯独这桃花运，比较旺盛了一点，你可要处理好啊，几个丫头，你小子要是怠慢了一个，哪怕就算是到时候你的修为比我高，实力比我强，做爹的也一定会打得你屁股开花。”虽说，这个时候的洛天云表情很是严肃，但心中，却依旧为自己的这儿子开心。

　　“放心吧爹，有些事情，纵然不会处理的很完美，但是我却也绝对不会让他们任何一个受委屈。”凌雷很是郑重的点点头，在这个时候，发下了自己有生以来第一个誓言，不管是荀陌陌，君紫嫣，雪娇儿，还是现在的这个古梦琪，他们都是无辜的，也不管自己是不是喜欢他们，凌雷，都不想看见这些妹子受委屈，一个都不想。

　　“那就好，这等事情，你家干爹不擅长，还是你自己处理的好。”拍了拍凌雷的肩膀，这个时候那洛天云有点感慨的说道，自己这干儿子，要是和自己一样，一辈子，只喜欢一个那该多好啊，可是现在，至少这辈子，凌雷是不可能了，家里，就有三个了，现在再加上这个新招惹的，一想到这里，这洛天云就是一阵头疼。

　　“你准备好怎么个紫嫣妹妹解释了吗？”这个时候，那冥天一脸猥琐的走了过来，那等表情，就好像是在说，你小子，要是不给我点好处的话，那我就去告诉君紫嫣一般，弄的凌雷一个瞪眼，差点没一飞脚踹飞这二货。

　　“你要是敢告诉紫嫣，信不信哥们不管你是不是什么幽冥鬼虎的少主，依旧扒了你这身虎皮做毛毯？”凌雷瞪了这货一眼，恶狠狠的说道。

　　瞬间，这密室之中的那些幽冥鬼虎一族长老们，都是一阵好笑，果然，自己家少主虽说不可一世，但今天，却也遇上克星了啊。

　　这个凌雷，少主打也打不过他，一张嘴还没他刁，居然也学别人在那里反二的刺激这货，这不是自己找揍吗？

　　古家的闹剧，终于在凌雷的力挽狂澜之下，告于段落了，继续和古家的那些人寒颤几句之后，不管是凌雷，还是幽冥鬼虎一族，都起身告辞，今天本来就已经有一场大战了，整个古家老宅虽说没有被尽数毁去，这不也残破不堪了吗？凌雷他们，可不能在这个时候打扰古家，至于以后的事情，凌雷其实心中已经有计划了，古家，四大家族的崛起可以说是势不可挡，也将会是凌雷来到西域的第二步棋。

　　第二天！

　　今天，是整个西域大会前十的决战之日，可以说，相比较之前的那些战斗，整个青龙广场，比之前更加的热闹了。

　　不单单是广场上的人数增加了，哪怕就算是周边的那些建筑，也都一个个全是人山人海，这等盛会，不管是谁，心中其实都是极为向往的，也不管是出于什么原因，都想要前来看一眼。

　　决战分为五十场，抽签决定比赛顺序，每一个人都分别将会和五个对手对战，最后选出前三，前三在进行决战。

　　找到最终的冠军。

　　西北方向凌雷所在的阵营之中，凌雷，此时闭目养神一般的坐在那里。

　　忽然，眼神之中精光一闪，小子，感觉到了一个很是显眼的目光，在这个时候正看向自己。

　　“是青莫云？”凌雷心中疑惑。

　　双方的目光只是一交织，就在那空中擦出丝丝的火药味。

　　战斗还未开始，交锋却已形成……


第767章 蓝颜太子（上）

　　今天参加比试的十个年轻一辈高手，不管是从哪一方面来看，都不是什么省油的灯，这一点不单单凌雷这小子很是清楚，相信，前来看西域大会的人也都知道，能够在群雄之中脱颖而出的，且还拥有这般彪悍的实力，哪怕就算是有些人其中有着不少运气的成分，这都不是凌雷能够小视的，至少，在战斗没有开始之前，他心态很好。

　　很多人厉兵秣马这样长的时间，且也不就是为了今天吗？不管是那个家族，不管其背后拥有什么样的能量，西域大会的名次，对于那些所谓的超级家族来说，都是一件很是重要的事情，甚至已经超乎了很多人的想象，关系到年轻一辈之中的排名，且也关系到了各大家族的声誉和排名，至于最终那丰厚的奖励，到已经成为其次了。

　　是个人，有男有女，每个人眼神之中虽说也都有着不少战意，但却还是算比较平静的，能够进入到前十的人，哪一个不是拥有着极为强大的心理素质？那一个不是尸山血海之中走出来的，或许，抑制不住自己心中的冲动，但这些所谓的年轻一辈巅峰强者，却没有一个人会在自己的脸上表现出一点哪怕就算是半点，一个人都没有。

　　今天的朱弑神，明显要比昨天凝重多了，上一次的大战虽说是输给了凌雷，但是，小子，却也并没有使用出自己真正的杀招和底牌，并不是没有必要，而是凌雷没有给他这个机会，在他的眼中，自己的实力或许并不比凌雷要低多少，甚至于要是说底牌的话，或许自己还真就有了斩杀掉凌雷的本事，但是，凌雷对战斗时机的把握却不是自己能够相比的，这也才导致了之前自己失败，甚至是差点死在了那小子的手中，而在这前十之中，却没有一个人是简单的，所以，这个时候的朱弑神也不狂傲了。

　　倒是凌雷旁边的那澹台天君一脸无所谓的样子，充分发挥了这小子什么都不在乎的心态，就好像，这前十之中就完全没有自己半点事情一般，在别人的眼中，或许，这个小子根本就不会什么真正的本事，能够走到这一步，就已经很是幸运的了，明明知道自己在提升名次无望的情况下，还在那瞎搅合干什么呢？所以才会这般的。

　　也就只有极为了解对方的凌雷才知道，这小子，并不是真正的不在乎，而是的确有那个实力不在乎面前的那些人，澹台天君，自己认识的兄弟之中，目前为止在凌雷眼中修为和实力最强的人，要是说，他没有什么底牌的话，那才是真的有鬼了呢，甚至于，相比较那彪悍的足以令所有人侧目的朱弑神，凌雷却也都认为澹台强一点。

　　至于到底凌雷为什么会这样想，倒是也没有由来，恐怕也就是一个感觉而已，这不，回头看了看那小子，那小子一脸无所谓的样子，弄的凌雷也是一阵好笑，果然强。

　　“凌雷，对战蓝颜帝国蓝颜霸，请双方上场。”朱弑神在很无悬念的打败了一个对手之后，整个青龙广场之中，就都开始欢呼了起来，凌雷之前也乐了个清闲，正当这小子准备喝上一口茶水的时候，只听见那裁判在这个时候却很是时机的说道，那等语气，就好像是真的在和凌雷这小子杠上了一般，看的凌雷这小子那叫一个郁闷啊。

　　“得了，这茶水又喝不成了。”虽说，这个时候的凌雷表现的很是平静，但心中却并没有表面上所表现出来的那般简单，就好像之前他心中所想一样，能够进入到整个西域前十的人，绝对没有一个是省油的灯，在这一点上小子可以说一直以来都没有什么反驳的机会，尤其是在现在这等状态之中，凌雷，可是一直都一最高警惕战斗。

　　缓缓走上擂台，今天的擂台，比前几天要大上很多，且周边有着几十个天元境高手护法，就是为了这里面的战斗不波及到外面，毕竟是年轻一辈决战，想要在这中间赢得一次胜利，很多人，可都是必须要使用出自己全部的力量啊，那等元力的波动，可不是一般的所谓修炼者就能够承受的，所以，这才派出这样多的高手组成阵法。

　　“听说你昨天晚上杀掉了一个天元境高手？”倒是那之前被裁判所说的蓝颜霸，一点也没有表现出紧张的样子，上台之后对凌雷微微一笑这就说道，显然，要不是就是这蓝颜霸是真的有本事，要不，就是他已经看透了很多人的想法，觉得自己不是凌雷的对手，所以才没有在这个时候紧张的，毕竟，前十的比拼是不允许有所死亡的。

　　“束手待毙的而已。”看着面前这个看上去有二十七八岁的男子，凌雷微微一笑，不管怎么说，他身上所散发的元力波动的确也不算弱小，虽说已经二十七八岁了，但是能够在这年轻一辈大比之中脱颖而出的，在凌雷的眼中，却也是一个奇葩中的奇葩，想要打败对方，且还不拿出一点点实力的话，那是不可能的事情不是吗？

　　“你倒是会谦虚，我知道，我自己不是你的对手，怎么办？”蓝颜霸只是微微一笑，人贵在自治，且不说凌雷昨天晚上杀掉了天元境高手的这个事实，哪怕就算是和天元境高手一战的实力，这个蓝颜霸也都感觉到无比棘手了，双方，实力或许甚至都不在一个档次上面，示弱，这也未尝不是一个很好的结果啊，至少蓝颜版是这样想。

　　“擂台上的比试，所要比的是真功夫，如果你真的不愿意和我一战，认输也行，但是，我估计，既然你也是前十的强者，这一条路，不会走的吧？”凌雷在这个时候到也微微一笑了起来，显然，对于这个蓝颜霸，小子也还是有所好感的，至少，人家并不会道貌岸然，他不是自己的对手，就直接说了出来，这样的人也很是可爱啊。

　　“哈哈哈，就是，既然进入前十了，且这还是第一站，虽说运气不好的遇上了你，但是要是不战一场的话，估计，我自己都不能给自己一个交代，不过，点到即止，点到即止。”蓝颜霸是一阵狂笑，在这个时候到也没有失去了自己的风度，当即就很是开心的说道，能够和这样一个年轻一辈妖孽级别的强者一战，对于他来说，又何尝不是一件好事？

　　“如你所愿，出手吧！～”倒是凌雷这个时候也很是豪迈，对方都最自己示弱了，自己要是在装着说这场战斗自己一定会发挥出自己全部的力量，将其打成重伤甚至是废掉的话，那岂不是成了天下人的笑柄，不管这蓝颜霸是真的觉得他不是自己的对手，还是在这里示弱假装的，心中其实还是很想打败自己的，对凌雷来说，都一样。

　　“好，那我就不客气了！～”轰然之间，就在这个时候，蓝颜霸整个人身上湛蓝色的光芒一度升起，洪水滔天的元力，此时就凝聚成了一个巨大的拳头，还没等大家有所反应呢，水波所凝聚成功的巨大拳头，这就犹如万斤之力一般，直接就砸向了凌雷，显然，这个家伙在一开始的时候就没有打算留手，想要痛痛快快的和凌雷一战。

　　“来的好！～”凌雷大喝一声，此时根本就没有去看别人地方，血红色的元力在第一时间暴起，一股股犹如鲜血一样的元力，涌动到了凌雷的身上，血色的麒麟，轰然在这个时候就出现在了大家的视线之中，只不过，和上次有点不同的是，凌雷的后背之中，那血红的翅膀变的更加庞大了，而眼眸中的血色光芒，也一样变的更强了。

　　这就是血麒麟，随着凌雷修为的增加，实力的变强，每时每刻，都能够变的更加彪悍，虽说，那麒麟虚影依旧还是和以前一样大小，但是，所散发出来的元力波动，却是昨天完全不能比的，血麒麟一出现，就给人带来了强烈的震撼，在场的，只要不是一傻子，都能够感觉到，现在的凌雷，虽说不至于脱胎换骨，但是实力却更强了。

　　“这小子到底是什么妖孽啊？昨天和今天的气势已经完全不一样了，这根本就不能比啊，什么时候，丹元境的修为也能在一天之内成功的晋升到这等地步了？”虽说，澹台天君他们都已经知道了昨天的事情，但是，今天在看见凌雷这家伙暴露出自己修为的时候，却也依旧一阵瞪大眼睛，完全不敢相信，这还是自己昨天看见的凌雷。

　　不得不说，凌雷这只是一个血麒麟的召唤，就给人带来了无比的震撼，尤其是秦灭空他们，现在的他们已经感觉，凌雷完全就不是自己认识的那个人了一般，拥有这等彪悍的元力，且血麒麟的变化也变的那般彪悍，难道，这世界上真的就有这样的奇葩加上妖孽吗？好吧，就算是不敢相信，现在的那些人也都只能相信面前的事实了。

　　“这小子，不出三年，必定会超越我们。”看着擂台上现在锋芒毕露的凌雷，此时的秦夙戈，很是欣慰的说道，当年，自己二哥是多么睿智啊，收了这样一个一字，在秦夙戈的眼中，或许，就算是洛天云自己，当年在收下凌雷的时候，也不知道，今天的凌雷会给自己带来这样强烈的震撼吧？这个小子，简直就不能用常理度之。

　　“破！～～”天空中，一股股热浪在这个时候席卷开来，血麒麟在凝聚成功的一瞬间，就一头扎入了那巨大的拳头之中，只感觉这个时候时间就好像要停止了一般，那犹如水波一样的拳头，在这个时候，居然经过了短暂的停留，轰然就开始吸收了那血麒麟，只是瞬间，就令在场的那些观众一个个都是一阵惊呼，这尼玛也可以？

　　不单单是现场的那些观众在这个时候一片惊呼，现在在战斗之中的凌雷，也都是一阵淬不及防，果然，这所谓的十大高手之中，就没有一个是好对付的啊，兵不厌诈，这小子使用的这招完全就出乎自己的意料之外，果然很是棘手……


第768章 蓝颜太子（中）

　　作为蓝颜帝国最为优秀的年轻一辈，蓝颜霸，被蓝颜帝国皇帝敕封为太子，这也不是一点理由都不会有的，要不然，这都快三十岁的蓝颜霸，拥有现在的这等修为，想要成功的进入到太子之位，这是绝对不可能的事情，而作为一个帝国的太子爷，所能够得到的，哪怕就算是那些所谓的超级势力大家族都不能得到的东西，比如资源。

　　在资源方面，十大高手之中，蓝颜霸要是敢说自己是第二的话，那就没有人是第一了，他是一个智慧型战斗强者，在智慧上面，几乎没有几个人可以和其并驾齐驱，而这个凌雷，一直以来也都是以智慧和杀戮所著称的，在这样一个战场之上，杀戮，已经没有多大作用了，凌雷所需要表现出的也都是智慧，就是这样蓝颜霸才出招的。

　　一般自己的拳头，是不能弄出那等效果的，一直以来，蓝颜霸都在极力研究那些所谓武学的缺点，想要加以改善，这等巨大拳头一般的武学，就是他所改善的一个成果之一，水属性的拳头，能够在第一时间将对方吸收进去，最终困在那拳头之中，这一招看似很是简单，但真正想要修炼起来，却极为困难，但是此时的蓝颜霸做到了。

　　眼看着凌雷那等血色的麒麟在这个时候已经渐渐融入了自己的那拳头之中，蓝颜霸的心中一喜，他可是很清楚自己位置的啊，一直以来，和凌雷战斗，他都没有半点压力，赢了，自己就名声大涨，而就算是输掉了，在很多强者的眼中，那也都是理所应当的，所以，只要竭尽全力的去战斗，之后的一切就都不是自己需要考虑的事了。

　　每一个聪明人，都会调整自己的心态，在这一点上，蓝颜霸做的很好，也同样的，在这个问题上，蓝颜霸一点也都不纠结，远远看着那凌雷的血麒麟渐渐进入拳头，小子，心中虽说还是有点小小紧张的，但更多的却是开心，真的，自己真的就有机会打败凌雷了吗？要知道，要是凌雷真的进入到那拳头之中，自己可就真的胜利了啊。

　　可惜的是，就当那血麒麟真正的马上要进入到拳头之中的时候，凌雷身上红色光芒再度爆发起来，一个硕大的青素剑形状，这就出现在了他的手中，红色的，和以往有着很多的不同，也不是青素剑的本体，而只是一个麒麟之力所凝聚的形状而已，在那水做的拳头之中，就是那样一划，整个拳头，在一瞬间，就被凌雷的宝剑给划开。

　　轰然间，受到反噬的那蓝颜霸就后退了好几步，好在，周期爱你的他就已经有所防备了，竭力抵御这种忽如其来的反噬，所以，虽说遭到了反噬，但是那家伙却并没有在这个时候受伤，也算是不幸中的万幸了，可此时，凌雷会放过这样一个好机会吗？明显，这个时候的凌雷是绝对不会放弃的，瞬间，浑身上下的血色元力就暴涨。

　　红色的青素剑形状，在这个时候也渐渐缩小，变成了真正青素剑那漆黑的样子，发出死亡之力的青素剑，在这战场之上第一次被凌雷给拿出来，一瞬间，这就刺出的好几十剑，剑芒犹如剑雨一般的直冲对方的身体，只是瞬间，那家伙就变的犹如流水一般灵活，当黑色的剑芒在接触到对方身体的时候，化为一道流水直接消失其中。

　　“水属性强者，果然不是那般好对付的啊！～～”凌雷心中一沉，之前的他就没有半点想要小看这对手的感觉，在这个时候整个人变的更加凝重了起来，这个叫做蓝颜霸的家伙，虽说极为低调，但是真正的实力却是很强的，强悍到就算是凌雷，在不使用雷电之力的情况下，想要打败对方也绝对很是困难，根本就不能伤到这家伙。

　　“水分身？”看台上，所有人在这个时候都有点惊呼了起来，这些人都知道，这是蓝颜帝国最强悍的一种武学之一，水分身，犹如虚幻犹如实体，你从来都不知道，哪一个人是他自己，也都不清楚，周边，什么时候会多出多少和对方一样的强者来，对于一般的高手，这种水分身只能，绝对可以说是极为棘手甚至没办法抗衡的。

　　其中，中间最为主要的一点就是诡异，这等水分身，可以说是诡异之极，想要找到他的真身，或者说想要打败这样一个拥有水分身的家伙，那绝对不是一时半伙能够完成的，哪怕就算凌雷的实力要远远强于对方，在这等水分身之下，也都只能尽可能的自保在找到其的破绽，想要主动进攻，那只不过就是白费力气而已，根本没效果。

　　“没想到，本来丝毫不起眼的小家伙，居然已经具备了当年就算是我，也都是极为头疼的水分身，这蓝颜帝国，一直以来都极为低调，看来现在，倒是想要高调一回了啊！～”远远看着这已经变成水滴的蓝颜霸，洛天云心中那叫一个很是不爽啊，当年，自己在登顶之前，给自己最大的压力就是蓝颜帝国拥有水分身的那个家伙。

　　虽说，最终自己艰难困苦，在对方稍微有点不留意的时候将其打败，但是，那一战，却也是当年洛天云战斗的时间最长的一场战斗，要不是自己的实力远远高过对方，估计，那一战最终失败的就一定会是自己，而不是那些人，在这一点上，哪怕就算是洛天云这等自傲的家伙，也都是不得不承认，这就足以说明蓝颜家的恐怖了不是？

　　“放心吧，凌雷那小子最擅长的就是计谋，这个蓝颜霸虽说拥有水分身，但是却也坚持不了多长时间，小子的破坏力，那可是就算你我，也都只能暂避锋芒的啊。”旁边，君云逸很是无所谓的说道，开玩笑，对于他们来说，或许现在的凌雷还不算很是成熟，但是，面对这样的年轻一辈高手，对付的办法还是很多的不是？小子能性。

　　“恩，这小子，总是阴谋诡计层出不穷，相信，也一定有着好办法。”洛天云在这个时候也是微笑的点点头，显然这家伙也很清楚的知道自己是多虑了，凌雷的攻击力有多强悍，这是他们亲眼目睹的事情，要是说，这小子会因为意外输给一个年轻一辈强者，或许，洛天云还真的就能相信，但要是说他会输在计谋之下，显然不可能。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～”忽然之间，就在凌雷还不知所措的时候，只感觉被小子打飞的那些水滴，在这个时候聚拢成功的变成了现在四个一模一样的蓝颜霸，轰然之间，凌雷整个人的眉头就皱了起来，显然，对于现在的这等变故，哪怕就算是他，之前也都是没有想到的，居然会出现这样的事情，四个家伙身上所拥有的气息那可都一样。

　　你丫根本就没有本事分辨出哪一个是真身，哪一个是假的好不好？要是就连这种事情都没有分辨出来的话，那接下来的战斗还怎么打，好吧，这个时候的凌雷在第一时间开始纠结了，果然，对方并没有自己想象之中的那般好对付啊，尤其是这等水分身，简直就是一个足以令天下所有强者都极为头疼的武学，太尼玛坑爹了有没有？

　　“一个我或许不是你的对手，但四个一起呢？”四个蓝颜霸，在这个时候嘴角都是露出一丝笑容，仿佛，就好像是一个人一般，瞬间，在凌雷还没有反应的时候，四个蓝颜霸，从东西南北四个方向，释放出不知道多少根冰箭，一点也没有预兆的就无死角直接冲向了凌雷，冰箭的攻击力，甚至于比之前凌雷所承受的拳头还要强烈。

　　“呵呵，在绝对实力面前，你的一切分身，一切计谋，都是无用的？”忽然间，这个时候终于反应过来的凌雷，嘴角露出一丝微笑，红色的元力在这个时候再度暴涨到了一定地步，一股股血色的巨大爪子，轰然之间，这就出现在了每一个人的面前，还没等那家伙有所反应呢，这就和那些冰箭直接碰撞了起来，发出丝丝火花一般的光芒。

　　“这是麒麟臂？～～比之前的程度变的更强了，这究竟是个什么样的妖孽啊，从来都没有听说过，麒麟臂居然能够一次性发动这样多的攻击，之前，不是单体攻击吗？”看着面前的这等攻击，终于，青龙族长有点坐不住了，这等攻击，完全就不敢想象，是一个年轻一辈能够发出的啊，哪怕就算是对方拥有水分身这种逆天一般的武学，估计，想要在这麒麟臂之下存活或者保持不败，这也是一件几乎不可能的事情吧？

　　“轰轰轰轰！～～”冰箭的攻击力虽强，但是和凌雷所发出来的麒麟臂相比起来，简直就犹如蚂蚁和大象的区别一般，还没有接触到了，那些冰箭，在一瞬间这就粉碎了开来，显然，碰到麒麟臂这等力量强度极为彪悍的攻击，哪怕就算是那些冰箭的力量在怎么彪悍，在这个时候也都只有一个下场，那就是彻底消失在这天地之间。

　　四个分身，只不过就是一接触那麒麟臂，这就轰然再度变成水滴，消失于无形之中，就好像之前凌雷那厮所说的一样，在绝对的力量之前，哪怕就算是你拥有再多的计谋，再强悍的诡异身法，对于他来说都是不管用的，一力降十会，或许，在很多场合上，这样一句话都是不对的，但是，在凌雷这里，却变成了永恒的真理。

　　因为，凌雷是强悍的一方，对方，则不是，就是这样简单，不管你相信还是不相信，这个世界上的规则，永远，都只能是由强者来指定的，哪怕就算是你不愿意承认，也都是不行。

　　“结束了吗？”明显的感觉到周边已经没有对方的气息了，这个时候的凌雷稍微松了一口气，显然，对于这种攻击方式，小子已经很长时间没有使用了，生疏了，倒是也让自己胜利了一场。

　　“还没有！～～”忽然间，就在凌雷刚刚松了一口气的时候，只感觉周边元力一阵涌动，那些被小子打碎的水滴，在这个时候居然再度快速凝聚……


第769章 蓝颜太子（下）

　　犹如水滴一般的状态，在这个时候再度分离，和上一次有所不同的是，上一次是分为了四个，而现在，居然在第一时间再度一分为二，成为了八个，这等恐怖的分身之术，哪怕就算是凌雷之前也是完全没有见过的啊，简直就匪夷所谓，令这小子轰然之间这就瞪大了眼睛，要是这样下去，自己岂不是直接不用打了？回家抱孩子的好？

　　好吧，对于对方的这种战斗方式，凌雷和那是无奈也没有办法，不管是不是对手，小子，对于蓝颜霸这样的一个人，也是很是尊重的，毕竟，这家伙虽说实力在十大高手之中并不是最强的，甚至可以说是最弱的，但是，凭借自己的智慧和这等分身之术，还是能够轻而易举的进入到前十之中，相信，就算是生死波动，这也都很头疼。

　　“果然不愧是杀掉了天元境的强者，不出全力，估计想要在你手中讨到一点好处，这是根本不可能的事情啊，四个人不行，那八个人呢？”蓝颜霸在这个时候缓缓说到，对于自己的这个分身之术，这小子还是很有信心的，哪怕就算是面对凌雷这样的高手，或许打不过，但是，游斗或者是一直战斗下去，他还是很有信心的，分身啊。

　　“不得不说，今天的你小子，让我刮目相看了。”快速恢复了自己的心情之后，凌雷此时微微一笑，在这等情况下，居然能够做到全然不在意对方的这点分身，可见，小子现在已经完全进入了状态，或许，这家伙的分身术的确足够难缠，但是对于凌雷来说，同样是智慧型强者的他，却也并不是不能破解的，至少不会一直被动下去。

　　“能够得到你这般眼高于顶妖孽的赞赏，对于我来说，也可算是一个殊荣啊。”同样，在这个时候的这八个蓝颜霸一点也没有表现出紧张的样子，和凌雷想的一样，或许，自己不是凌雷的对手，但出全力的自己，却也不是对方那般好打败的，这场战斗结束之后，自己的名声，也讲提高到一个前所未有的地步，目的，已经达到了。

　　“哈哈哈哈，现在，应该是结束的时候了，想要用分身术困住我，这的确是一个很好的想法，可惜的是，你不了解我！～”凌雷大手一挥，在这个时候整个人开始狂笑了起来，仿佛完全就没有一点在意对方一般，几个手印在这个时候快速结成还没等到在场所有人反应过来呢，这个时候的天空，发生了令人之前完全无法想象的异变。

　　“这小子是癫狂了不成？”瞬间，本来对这场战斗还有所期待的大家，在看见凌雷这样的时候不免一阵失望，但是，接下来的场面，却让在场所有的强者都是一阵心惊，甚至可以说是不敢相信，只见，凌雷的手印刚刚凝结成功的时候，八个蓝颜霸，在这一瞬间，全身就变的通红了起来，刚刚反应过来，其中七个就已经化为血水了。

　　“这是怎么回事？”在场不管是谁，在此时也都是一阵不敢相信，他们完全不知道这究竟发生了什么？只不过就是看见了凌雷一度手印冒出，还没有等仔细看明白呢，其中，那家伙的七个分身就瞬间崩塌，且所留下的却还不是水滴，而是犹如血水一般的东西，这一切都和大家想象之中的结果完全不一样啊，根本就不知道怎么回事？

　　“你，你是怎么做到的？”只是瞬间，那蓝颜霸就感觉到自己身上的热血沸腾，根本就没有由来的，真身的浑身上下，现在已经都变的血红了起来，仿佛，整个人就刚刚从血海之中捞出来的一般，满脸的不可思议表示，就算是他，在这等情况下也都不知道发生了什么，自己的分身瞬间崩塌，且就算是自己，貌似也受了很重的伤势。

　　“你以为，刚刚我那一记麒麟臂，就真的只是破除你四个分身所用的吗？”大局已定，这个时候的凌雷当然也不会做什么隐瞒，当即，就嘴角微微一笑的说道，显然，这家伙根本就没有怎么在意面前的这个家伙，虽说，他的实力和心智都很是彪悍，但和自己相比较起来，却也还是有点差距的，这样的对手还真就不足以令他畏惧。

　　“难道，难道？”终于，这个时候的那家伙才反应过来，果然，道高一尺，魔高一丈，有些时候，自己想要算计凌雷，却被凌雷给反算计了，这等丢脸的事情，哪怕就算是他，也都不好意思说出来，果然，这个妖孽级别强者不单单是实力极为妖孽，哪怕就算是心智，和自己相比较起来，现在的自己，也都不是他的对手啊，太强了。

　　“发出麒麟臂的时候，我就已经用处了血麒麟的另一个技能，那就是麒麟血祭，当时我的鲜血已经融入到你的真身个水分身之中了，哪怕就算是你在制造再多的水分身，最终，也都摆脱不了失败的命运，认输吧，或许，再过几十年，你将会更上一层楼，会成为我的对手，但是现在，你却还不是我的对手。”凌雷很是严肃的说道。

　　显然，对于这个家伙，小子也还是很看好的，尤其是在这样一个情况下，能够迅速就冷噤袭来，这一点，哪怕就算是凌雷自己想要做到，这也都是一件极为困难的事情，但是面前的这蓝颜霸却做到的，这也就是，现在的凌雷说出这样一句话的原因，其中，绝大部分事情，都不是自己能够预测的，谁能够保证以后的蓝颜霸不会成长？

　　甚至成为这天地只见最为顶尖的高手这也说不定，毕竟，这个家伙拥有着成为绝顶高手的天赋，也同样拥有着成为绝顶高手的心智，能够让凌雷给出这样一个评价的人，在这个世界上的年轻一辈之中，却也的确不多了，哪怕就算是九叶无命，凌雷，也都没有给出这等评价不是吗？好吧，那是因为九叶无命是小子很是在乎的一兄弟。

　　“恩！～～的确，不管是心智上，还是实力上，我都略输你一筹，这次的大比输的并不冤，受教了。”对着凌雷拱拱手，虽说，体内的那等血祭还在那里肆掠着，但是，这家伙也是有着一定韧性的，愣是没有在这个时候叫了一句苦，当即就停止了之前自己身上的元力涌动，缓缓的到了擂台之上，显然，这个时候的他算是放弃了。

　　“拥有这样的胸襟，好吧，以后要是你有什么麻烦的话，可以找我，我能够帮你办到的，就一定不会推辞。”好吧，这个时候的凌雷整个人已经涌现出了一丝爱才之心，这个蓝颜霸，的确是一个不可多得的人才啊，至少，对于现在的凌雷而言，能够拥有这样一个朋友，的确也算是一件很好多事情，双方，本就不该是所谓的对手啊。

　　大手一挥，只见，之前还满面红光，甚至全身上下都变的通红的那蓝颜霸，脸色恢复到了之前正常的摸样。

　　再度对凌雷拱拱手，这家伙眼神之中散发着一丝神采的说道：“放心吧凌兄，以后要是我有麻烦的话，一定会第一时间找你，这个承诺，我记下了，到时候可不要不认账吆！～”交好凌雷，这对蓝颜霸来说也不是一件坏事，当即就很是负责任的说道，可以看得出来，这个时候的蓝颜霸心中和那是开心。

　　凌雷，前十大比之中的第一场比试，终于在自己绝对实力的压制之下，成功的赢了，貌似，要是这小子不会赢的话，在场才会一片诧异呢。

　　而现在，迎接他们的却都是欢呼，犹如山川海岳潮水一般的欢呼，凌雷，不管是人气，还是让人对其实力的认可这一方面，都得到了大家一致的赞赏。

　　小子，就是一个顶天立地的强者，而身上所散发出来的强者气息，也是所有人心中都极为向往的，不管出于什么原因，西域之中，出现这样一个妖孽，对于他们来说，都是一件好事，一件不可多得的好事。

　　“这个凌雷，如果不陨落的话，以后一定会成为我们西域的传说，好久，好久都没有遇见过这样的年轻一辈了，果然，这一次来这西域，并不是空手而归啊。”看着这个时候对着大家拱手的凌雷，在场，有一个很是苍老的老者微微一笑的说道，这样一个好的人才，相信，不管是谁，也都会喜欢的吧？

　　何况，这还是出自于西域，以前自己呆过地方的人才，对于这个老者来说，这绝对会是一个巨大的收获。

　　“小子，可以啊，这样都能赢？古家你现在的名声，已经完全超越那四大妖孽了，干得好，等真的拿到第一的时候，我请你喝酒。”明天手足舞蹈的说道，自己没有那个实力进入到前十之中，但是，要是自己的朋友进去了，且还能够争夺第一，这却也是小子最为开心的一件事情啊。

　　“这前十的高手，没有一个庸才，这一点，看来之后的我们还是要多加小心啊！～”凌雷脸色有点凝重的说道，显然，在他的眼中，这前十的高手，就没有一个会是那般安稳就能够赢了的。

　　自己这一次，虽说看上去并没有使用全力，但是，却就连麒麟之力和死亡之力的所有绝招，都用上了，方才能够打败那家伙，对于凌雷来说，这还是一个名不经传的蓝颜霸，要是小子在不小心警惕一点的话，那才是真的不可能呢？

　　“放心，不管下一场是那个，估计，你都会赢的。”倒是没心没肺的澹台天君一脸无所谓的说道，现在的他终于知道，凌雷这小子，实力是多么的恐怖了，这还没有使用绝招呢好不好？

　　“希望如此！～”不知道是为什么，这个时候的凌雷心中却涌现出了一丝不安，好像，下一场对手，自己想要打败很是困难一般，难道，自己会不走运的遇上青莫云那厮？

　　不会吧？

　　“下一场，凌雷，对战洛无忧！～～”就在凌雷还在想的时候，只听见一个长老的声音在这个时候响起。

　　整个广场，瞬间，就变的大气都不敢出一个了。

　　果然，相比较之前，这的确是一场龙争虎斗啊！……


第770章 洛神无忧（上）

　　哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也都没有想到，第二战之中就能够遇上所谓四大妖孽之中的第二个人，显然在这个时候就是一愣，整个人，都有点开始不可思议了起来，这可是洛家的人啊，传闻，这个家伙的实力甚至已经不下于所谓的青莫云，至于到底是不是这回事，凌雷到是也没有听说过，反正，和蓝颜霸绝对不是一个档次。

　　“我了个去，这是怎么抽签的，在第二战的时候就抽到了洛无忧，那个变态的家伙哪怕就算是我，也不一定是他对手啊？”只是瞬间，还没等到凌雷开始说话呢！旁边的那澹台天君就很是无语的说道，显然，对于这个抽签结果，这家伙是很不满意的，一直以来，澹台家和洛家虽说并不是什么死敌，但双方也都冲突不断。

　　而在澹台天君的眼中，洛无忧是自己的毒死后，怎么能够让凌雷率先出战呢？好在，这是上面抽签决定了，哪怕就算是他也都没有办法更改，这不，才会表现出现在这等不满的，当即，凌雷这正要询问的时候，这家伙就急匆匆的说道：“凌雷，你可下手别太重，将这家伙留点实力，我要亲自去会会他，要不就没有意思了不是？”

　　“这？”凌雷差点没一个跟头摔倒在地面上，这可不是一般的对手啊，四大妖孽之中的一个，自己要是不下手太重的话，估计想要打败对方，这绝对就是没有可能的事情，这个小子，在自己还没有说话的时候倒是率先说出了这样一句，且还是自己最为要好的兄弟之一，这让凌雷整个人都开始有点郁闷了起来，不是给自己出难题吗？

　　“你和那小子到底有什么恩怨？”凌雷一阵苦笑，明明知道这洛无忧很是彪悍的情况下，这个时候的凌雷也就只能不回答澹台天君了，倒是对他们的恩怨有点兴趣，想要知道知道，是什么人，能够让澹台天君这样的奇葩都不爽了，当然，这小子心中也都没有什么打算留手的心思，开玩笑，对方的实力在那里摆着呢，小子可不想输。

　　“那小子老爱装叉，你丫到时候就知道了，上去吧，虽说那家伙让我很不爽，但是实力却是毋庸置疑的，哪怕就算是我现在也不敢说是他对手，你小心点。”明显，这个时候的澹台天君不想要说自己的那等破事，开玩笑，自己这一辈子都很少吃瘪，但却唯独在那洛无忧的面前吃瘪了，这种事情，能够在大家的面前说出来吗？不能。

　　“好吧！～”凌雷很是无语的看了看自己兄弟，别说，澹台天君的实力还是很强的，在之前的两场战斗之中，哪怕就算是朱弑神那家伙，也都因为遇见的莫天云而失败了一次，但是，澹台天君却还是打赢了对方，两次都成功了，虽说在大家看来是爆冷门，但是，在凌雷看来，小子一定有着什么不为人知的实力，甚至在朱弑神之上。

　　当然了，现在在澹台天君自己没有暴露之前，凌雷自己是不会问的，反正，在这场大比之中小子很清楚都知道，澹台天君一定会全部都暴露出来，至于成功还是失败，这倒也不是凌雷所想的事情了，反正，这前十之中，有着三个都是自己这边的人，这对于凌雷来说，已经足够了，至于名次，他们尽力就好，反正也都是那样了不是？

　　缓缓的走上擂台，之前战斗之中凌雷所表现出来的实力可以说足以惊人，但是给现在的那洛无忧却一点震慑都没有，这是一个看上去有二十三四岁的年轻男子，就好像其名字所说的一样，无忧无虑，整天脸上都带着一丝笑容，仿佛永远都不会失败，永远都不会凝重一般，尤其是那种长的和女孩子极为相似的一张脸，看的凌雷直愣。

　　“凌阎罗？早就听闻了你的大名，但是一直以来都没有机会和你一战，没有想到，今天居然这般快就如愿了。”脸上，招牌一般的笑容闪现，这个时候的洛无忧就好像是从来不知道是失败一般，哪怕就算是面对大家传说的犹如鬼神一般的凌雷，所表现出来的表情，也依旧还是和之前一样，这样的人，要不是有着绝对的实力，要不就是不在乎胜负，当然，不管是这两个可能之中的哪一个，对于凌雷来说，这都不是一个好消息，因为，不管哪个原因，都已经说明了，洛无忧的心态和实力很是彪悍。

　　“我也早就听闻了四大妖孽的传说，也早就想要和你们交手了，只不过，一直没有机会而已。”凌雷在这个时候也是微微一笑，显然，对于这个洛无忧，凌雷心中也还是极为忌惮的，几乎到了别人还没有说完之前，自己也都不能率先出手的地步，这种危险的感觉，哪怕就算是他一直以来，能够感受到的也就只有几次，且现在就是。

　　“那都是一些人胡乱编造起来的而已，我可从来没有承认过自己是所谓的妖孽，之所以能够走到今天这一步，只不过是比一般的所谓天才要勤奋一点而已。”众所周知，这个洛无忧对于虚名从来都是不看重的，要不然，在大家的心中，他要是想要挑战青莫云权威的话，那也一定不会输得很惨，因为，在这个世界上，知道洛无忧真正实力的人绝对没有几个，哪怕就算是他的父亲，也就现在洛家的继承人，也都是不清楚的，从来，也都没有展现在外人面前自己全部的实力，这就是洛无忧这个人。

　　“好，这话我喜欢，不管这场战斗的结果是什么，你这个人，倒是很可交。”凌雷在不知不觉之间，就已经拿出了自己的青素剑，显然，对于这个家伙，他很是忌惮同时，也很是佩服，毕竟，在这个世界上，不图虚名的人可以说已经是极为少见的，名利几乎都不要的人，更加的少见，而洛无忧就是这样一个人，足以令他佩服了。

　　“我倒是愿意和你交个朋友，但是，却也要有这和我交朋友的实力。”忽然之间，这个时候的洛无忧一点也没有预兆的就直接动手起来，手中，光芒一闪，一把青色的宝剑直接就显现在了他的手中，还没等凌雷有所反应呢，那宝剑上面的光芒，在这个时候就仿佛一条条长龙一般，瞬移一样的直接冲刺到了凌雷的身上，速度极快。

　　“来的好！～”凌雷大喝一声，在这个时候，宝剑上黑色的光芒涌动，真个人就好像是一把开工的利剑一般，直接冲刺到了对方的面前，手中宝剑光芒一度闪动，和那青色的光芒在这个时候第一时间就交织了起来，双方的光芒，宝剑，在这个时候碰撞在了一起，却并没有极为强烈的元力波动，仿佛是两个小孩子在比剑一般。

　　青色的光芒和黑色的光芒瞬间消失，没有华丽的剑芒，没有冲天的巨响，二人，在这个时候一剑一剑的开始对撞了起来，显然，双方都是剑道高手，在大战已经开始的时候，不管是谁谁，也都不屑于去用元力比斗了，只需要考量对方的剑法和出剑的速度。

　　“这场比试，对于凌雷来说很是不利啊！～”远远看着这等一对一的比剑，终于，这个时候的那洛天云脸色开始变的凝重了起来，长长的叹气道。

　　“怎么？”果然，在第一时间，旁边还没有看出个所以然的冥天就有点懵了，他只知道，这二人的战斗没有多少花哨，但是，却不知道，这是一种什么样的战斗？

　　“凌雷在剑道上的实力，的确已经远远超出了这等实力时候的平均水品，甚至已经能够使用出有情剑道和无情剑道了，可以说，在同龄人之中，遇到剑道高手，几乎都是可以很轻松战胜的，但是，这场比试，虽说是比试剑道，却也暴露了凌雷的一大缺点。”洛无忧三兄弟眼光是何等敏锐？在这个时候，第一眼就看出了凌雷在剑道上的缺点。

　　“什么缺点？”果然，这个时候哪怕就算是澹台天君，也都反应过来，很是疑惑的看着洛天云，他很清楚，洛天云是绝对不会说胡话的，那就表示，他所说的绝对有着一定的根据。

　　“弱点就是，他并不是一心一意学习剑道的，其中还要分心去学血麒麟的攻击手段，甚至于还有驭雷术那等恐怖的攻击，要是遇到一个在剑道上理解颇深的年轻一辈，单纯的比试剑道的话，小子，一定不会是对方的对手。”秦夙戈在这个时候接下自己二哥的话，说道。

　　显然，这个时候所说出的这番话，正好就是凌雷一直以来最大的缺点。

　　一心多用，在才开始的时候，或许能够横着走，但是越到顶峰，这样的缺点就越来越大，专注于一个手段的修炼和专注于很多手段的修炼这是完全不同的两个极端。

　　凌雷，在没有完全控制好自己的心性之前，对于这样专注于一个手段的高手而言，是不足为虑的，毕竟，一个人，就只有一个脑子，发展一门强悍的手段这就已经足够累的了，要是继续多发展不少的话，那将更加困难，甚至于不可能完成。

　　“您是说，那洛无忧就是一个那样的高手？”明显，这个时候的澹台天君想到了事情的点子上，有点不敢置信的说道。

　　“恩，所以我说，这次的凌雷算是真有麻烦了。”洛天云点点头，在这个时候倒是一点也都没有表现出担心的样子。

　　“放心吧，凌雷会找到解决办法的。”果然，这个时候的洛无忧在说完之后，这就立马安慰道。

　　“当当当当！～”也不知道对方用的是什么剑法，这等时候，居然还能和凌雷并驾齐驱，终于，之前还一脸轻松的凌雷，这个时候有点凝重了起来。

　　“那家伙的剑法也很是彪悍，看来，只能用哪个了！～”忽然间，就在这个时候，那洛无忧仿佛就好像不变了一个人一般，整体的速度甚至是攻击力，都转变到了一个恐怖的程度，一瞬间这就朝着凌雷直刺过去。

　　“无情剑道！～～”凌雷眼神之中黑色火焰一闪，整个人，已经不打算硬碰硬了……


第771章 洛神无忧（中）

　　此时黑色的火焰，已经包裹了凌雷眼眸之中的所有地方，只不过就是瞬间，凌雷就好像是变了一个人一般，浑身上下，在也没有了丝毫感情波动，仿佛，仿佛就好像是一个无情的傀儡一般，给人彻头彻尾寒冷的感觉，或许，也就是因为凌雷的无情剑道，所以，才会被人称之为凌阎罗的吧？你见过那个阎罗身上还能具备所谓的感情？

　　现在的凌雷也是这样，浑身上下被那种死亡的气息所包裹，无情剑道，这才是真正的无情剑道啊，很难想象，这是一个什么样的人，可以将身后的感情隐藏在身体之中这般深刻，简直不可思议，不管出于什么样的原因，现在，凌雷所表现出来的无情剑道，都足以令在场所有人都位置心惊，这才是真正的无情剑道啊，简直不敢相信。

　　“这就是最为纯粹的无情剑道吗？没有想到，小子一心几用，也都可以将无情剑道发挥到这样恐怖的地步，看来，这场战斗，虽说困难，但也不是不可能赢的啊。”远远的看着这个时候已经发动自己攻击的凌雷，洛无忧眼角之中的那最后一丝担心也消失的无隐无踪了，这个凌雷，根本就不是之前自己所担心的那种人，他会处理的。

　　“相比较昨天的那无情剑道，今天，凌雷所激发出来的无情剑道才是真正的剑道啊，哪怕就算是现在攻击还没有形成，这等恐怖的威势，就足以令一个丹元境强者吓破胆。”有点苦笑的摇摇头，越是和凌雷这小子接触的时间越长，秦夙戈就发现自己越是看不透这个小子，仿佛，什么事情发生在了他的身上，这都不算是事情一般。

　　总会找到解决的办法，哪怕就算是对剑道的理解，也不是他们这些外行人可以看的明白的，尤其是那种足以震慑群雄，却一直以来都隐藏在雾水之中的所有实力，哪怕就算是洛天云甚至九叶无命，也都没有真正的见识过，可以说，他，从来都没有暴露过自己的真实实力，所有的实力爆发出来，究竟会变的多可怕，谁也都不知道啊。

　　“好样的，一个多修之人，却能够在剑道上拥有这般理解，不得不说，你是我见到过的第一个，那今天，我也就不藏着掖着了，就让你真正的见识见识，什么叫做真正的见到，专修剑道的强者，到底能恐怖到什么地步！～～”仰天一阵狂笑，感受到了凌雷这等恐怖，杀气四溢的身躯，这个时候的那洛无忧仿佛就好像没受影响一样。

　　整个人，反倒是被凌雷的剑道给弄的更加兴奋了起来，这样一个剑道高手，谁敢说他的实力很差？显然，这是一件不可能的事情，而在这个世界上，他洛无忧的眼睛之中，从来，都没有一个人能够让自己在面对剑道高手的时候更加兴奋了，哪怕就算是那些在外人面前很是重要的名利，甚至是这个世界上的一些绝世强者，也是一样。

　　视金钱为粪土，名利更加是这样，只有在面对自己感兴趣东西的时候，才会变的兴奋起来，这就是洛无忧，这辈子就不知道什么是愁的人，而他一生追求的，也就是剑道，自己所独创的剑道，一声无忧无虑的无忧剑道，说天才吧？可以说，这个小子比谁都要天才，但要说执拗吧？洛无忧的执拗可以说是最为彪悍的，没有人能比。

　　哪怕就算是凌雷，在执拗这种情绪出现的时候，也都不会和洛无忧一样的癫狂，这样一个高手，几乎以后必然会成为这天地间最强悍的人，他的天赋，或许并不是这西域之中最好的，但在整个西域之中，所有大佬却都一致认为，这个小子，才是真正西域之中最有发展潜力的，不是因为别的，就是因为，小子的执拗，癫狂般的执拗。

　　“一个执拗到癫狂的人，在认准一件事情之后，哪怕就算是将头给撞破了，也都不会回头的角色，洛无忧，天生乃真汉子也，天生乃巅峰强者也！”这是当年一个大陆上的巅峰强者对洛无忧所说的话，那个时候的洛无忧，还没有认真的认准一件事情，而现在，他认准了，就是自己手中的剑，一个足以让天下人都为之疯狂的宝剑。

　　这一辈子，他绝对不会在去专心的做其他的事情，只有剑，他的心中，他的身体上，他的一切，都属于自己这把剑的，不管做什么事情，都是为了自己手中的剑服务，一切的一切，都是为了剑而去做的，这就是洛无忧，一个无忧无虑，却认准一件事情癫狂的足以让人不敢相信的年轻一辈，一个，就连老一辈强者都极为忌惮的家伙。

　　“剑道，这是我的剑道，只有我能修炼的剑道，看好了，无忧剑道！～”轰然之间，这个时候的洛无忧浑身上下的气势变的更加强烈了，还没等在场众人反应过来，这个小子，整个人就仿佛变了一个人一般，那等青色的光芒，出现在了他宝剑之上的时候，眼眸之中，灼烧出了一股股青色的火焰，和凌雷一样，沾染到了那整个眼眸。

　　一种让人看的都浑身发凉的气势，外加上灼热的青色火焰，在这个时候灼烧到了对方的身上，洛无忧，整个人的嘴角再度带起一丝笑容，浑身上下，没有丝毫的严谨状态，这，就是他的剑道，哪怕就算是面对死亡，也依旧无忧无虑，青色的长袍迎风自动，给人一种孤独求败的感觉，青衣，长剑，傲然挺立在擂台之上，丝毫没不适。

　　“无情斩！～”已经完全进入到了状态之中的凌雷，在这个时候当然不会放弃和对方一战的机会，一股股黑色的光芒一样从小子的身上亮起，这一次，并没有所谓的剑气，也没有所谓的剑芒，在这样两个超级彪悍的剑道面前，那些所谓的剑气和剑芒之类的东西，就纯属垃圾产品，根本就没有机会在这等剑道的面前发出，根本没有。

　　“洛神无忧傲雪娇！～～”嘴角，轻轻的吐出了几个字，只见，洛无忧真个人也就犹如一把利剑一般，在这个时候爆发出万丈光芒，凌雷那黑色的身躯，还没有进入到他攻击范围的时候，一股强大的气势，这就扑面而来，仿佛一块重锤一般，直接肆意挥洒在这空中，哪怕就算是凌雷身上的黑色火焰，在这时候也都迎风自动了起来。

　　“嗖嗖嗖！～”没有几位强烈的爆炸，一黑一青的宝剑在相撞的一瞬间，一股股热浪，这就在这整个青龙广场之中席卷开来，不是风暴，但当热浪出现的瞬间，那些所谓的大佬，在此时却都脸色大变了起来，瞬间，青龙家族族长就大神喝道：“危险，启动最强防御阵。”显然，这个时候的青龙族长已经感受到了这等攻击中所蕴含的危险是多么强烈了。

　　“唔唔唔！～～”气浪席卷，而那些本来还没有反应过来的天元境强者，在这个时候第一时间反应过来，一股股光芒，在瞬间这就加持到了这擂台上面，足足好几里路的擂台之上，一下就与世隔绝了起来，那等透明的气动光芒，就好像是元神之力一般，在这个时候加持到了整个擂台之上看上去是要多牢固就有多牢固，本来，大家激动的心情，在这个时候也平息了下来。

　　几十个天元境强者的元力所组成的阵法，哪怕就算是天元境顶峰的高手，想要真正的打开这也都是一件很是困难的事情，更何况还只是两个年轻一辈小辈的战斗？

　　对于他们来说，之前有点危险的感觉在这一瞬间就已经消失不见了，接下来所需要做的事情，就是看看这种攻击的攻击力到底有多彪悍，是不是真的和大家所想象之中的一样，有着无与伦比的力量，毕竟，真正的巅峰剑道战斗，是在场所有人之前都没有看见过的，尤其是，这等剑道的厉害程度已经超乎了他们的认知。

　　“无忧剑道，也不知道究竟威力是不是真的和传说之中的一样。”眼看着这等气浪就要席卷到了整个广场的时候，之前，心中刚刚定下来的感觉，在这个时候再度变的忐忑了起来。

　　之前的他，就已经听说过这洛家拥有一个变态的怪才了，现在看来，这个怪才，估计说的就是洛无忧本人，这等力量，这等恐怖的身手，舍剑之外再无他处，这个世界上真正能够做到这一点的，估计也就只有那洛家的洛无忧了不是？

　　“轰！～”气浪终于在这个时候接触到了那庞大的阵法，外加上地面。

　　只感觉阵法在此时轰然变大，最终，却在那些所谓天元境的高手竭力加持下，变的再度缩小了，而其中，甚至有几个天元境高手，都有点坚持不住的迹象了，这怎么可能？

　　那可是几十个天元境高手所组成的阵法啊，在这样的剑道攻击之中，居然会表现出这等恐怖的后果，谁，在之前也都没有想过，这是一件可能的事情。

　　至于地面，当那气浪直接接触地面的时候，轰然间，本来那很多超级兵器都不能在上面留下印记的地面，轰然之间这就下沉了十几米，组成一个巨大的圆坑，硬生生将那地面给压低了十几米，这是一个多么恐怖的攻击力啊，不敢想象，这是两个年轻一辈所能够发出来的攻击。

　　“继续！无情斩！～～”天空之中，凌雷那家伙仿佛还没有过瘾一般，手中的青素剑再度亮起一丝丝黑色的火焰，轰然，在和对方分开的时候，再度疯狂的直接进攻了前去。

　　而那洛无忧此时倒是没有说话，但后退了好几步之后，根本就没有半点犹豫，仿佛遇到了对手一般，此时，也是轰然直接朝着凌雷冲了过去，显然，根本就没有选择的余地，他的字典之中，就只有进攻这两个字。

　　“轰轰轰轰！～～”地面，一次次的被压低。

　　天空之中的阵法在这个时候一次次的开始膨胀，甚至于周边的几个天元境强者，有点坚持不住的都开始流鼻血了起来，这等冲击力，简直就比真正天元境后期的强者所发出来的攻击力冲击，也都彪悍很多。

　　“两个疯子！～”所有人，现在心中都是同一个想法……


第772章 洛神无忧（下）

　　什么样的人，能够让全天下的强者都为之恐惧，之前，很多强者对这个概念其实是模糊的，但是现在的他们，却无疑都知道了这个结果，那就是，两个几乎全身心投入到疯狂之中的男人，才是这世界上最可怕的高手，正巧的是，这两个男人，不管是哪一个，都拥有着绝顶的天赋，而现在的青龙家家主，倒是觉得自己有点没见识了。

　　这样两个都能够为了自己的武学疯狂的人，这样两个根本就没有其他心思的人，且拥有着天地之间的强者都羡慕嫉妒恨的天赋，是自己的孙子能够媲美的吗？以前，他一直认为自己孙子青莫云才是这西域之中最为顶尖的强者，但是现在，在见到了凌雷和洛无忧的疯狂之后，他觉得自己错了，这两个人，只要活下去，那以后的成就。

　　就绝对不会是自己孙子能够比拟的，双方，几乎就已经不在一个档次上了，不管是洛无忧，还是后来居上的凌雷，二人，哪怕就算是现在的实力也都不下与自己的那孙子，更何况都还带着那样一份执拗，甚至于，从来不去争什么，这，才是这天地之间顶尖强者的风范啊，凌雷，洛无忧这样的人才能够真正的成为传闻中的顶尖高手。

　　没有所谓的花俏，也没有大家心中所想的恐怖攻击，双方，就这样没有半点余地的开始碰撞着，大概也就是十分钟的时间，整个青龙广场的地面，已经没下去了将近一百米，也就是这个时候，二人才停止了下来，双方，不管是谁，视线都没有离开过对方半分，仿佛，这个青龙广场之中，就只有面前这两个为剑而生的人了一般。

　　大口大口喘着粗气，这个时候的凌雷，身上已经有了很是严重的内伤，开玩笑，这样的对撞哪怕就算是天元境强者，想要承受都极为困难，更别说自己现在还不是那等高手了，甚至于小子的脸色，在这个时候也都变的煞白了起来，显然，此时的凌雷几乎已经到了崩溃的边缘了，至于那洛无忧，仿佛状况也好不到那里去，一样的。

　　“好久没有这般痛快了，你没有一心一意的修炼剑道，真是这大陆上的一大损失。”远远的看着凌雷，这个时候的洛无忧，仿佛已经丧尽了自己的最后一丝力气，显然，这个时候几乎已经变成了强撑着了，对于他来说，或许，就算是他，在修炼剑道这一方面，都没有凌雷的天赋高，可以说，对于凌雷，这家伙已经佩服之极了啊。

　　“我心有杂念，哪怕就算是想要专心修剑，也不会有你今天的这等成就的。”大汗，甚至已经弥漫到了凌雷的全身，黑色的长袍在此时已经湿透了，但是凌雷，却也还是能够勉强的说上几句话，显然，这个小子，已经将面前的那家伙当成一个亦师亦友的对手了，二人，战斗就这样结束了吗？显然，不管是谁也都不会相信这结果的。

　　“是啊，人和人是不同的，想要你走我这条路，显然根本就不行，相反的，我走你这条路，也一样是不可能的！～”洛无忧嘴角有点苦笑的说道，并不是说这小子现在已经有心事了，而是，他很清楚明白的知道凌雷所说的这一切都是事实，不管是谁，走别人那条路都是行不通的，而凌雷和洛无忧其实也是一样，双方各有千秋啊。

　　“用绝招吧，要是没有那些天元境强者守护的话，估计我们现在已经摧毁了很多东西了，现在，趁着那些人还在的情况下，咱好好的比个高低，这一次我，不会在单纯的使用剑道了。”忽然间，这个时候的凌雷发表了自己的宣言，显然，小子很清楚的知道，单单用无情剑道的话，想要打败面前这厮是一件不可能的事，只能破例了。

　　“好，我倒要看看，全盛状态的凌雷，实力强悍到什么地步。”忽然间，这个时候的洛无忧整个人都笑了起来，浑身上下的那种青色的火焰，变的更加的浓烈了，甚至于比之前的那等火焰高度还要高，且密度也是还要大，这，才是真正全盛时期的无忧剑道，一个足以令天地都变色的剑道，也是破坏力让人不敢想象的一招绝招。

　　“怎么会这般强，怎么会这般强？”青莫云在这个时候一脸不可思议的看着这场面，整个人差点也陷入到了癫狂之中，他从来没有想过，不管是洛无忧，还是凌雷，强悍归强悍，但也不能妖孽到了这般离谱的地步吧？自己，哪怕就算是被公认的年轻一辈第一强者，在这二人面前，貌似想要打败他们，也都是一件不可能的事情啊？

　　并不是说人家青莫云就不强，说实话，能够被整个大陆都公认为第一的家伙，要是不强的话那就真的没天理了，而一直以来青莫云都也觉得自己才是最强的哪一个，但是现在，现在的他心中却有了其他的想法，这两个人，不管是哪一个，表现的都不比自己要弱小啊，甚至于比自己表现的还要强悍的样子，一下就让他有点受不了了。

　　有一种天之骄子瞬间就被打落到凡间的感觉，这种感觉很是微妙，哪怕就算是青莫云心中很是坚定的还以为自己才是最强的，这个时候，也都是一阵六神无主。

　　至于整个广场上的人类，倒是在这个时候一点声音都没有发出来，他们都知道，这是西域之中年轻一辈规格最高的较量了，但是却也没有想到，两个小小的年轻一辈，居然能够拥有这般足以令人窒息的实力，这，哪怕就算是面对一些老怪物，也有着一战之力吧？尤其是洛无忧现在的状态，简直可以说在这个世界上能够目空一切了。

　　“忧患何惧！～～”强烈的嘶吼声，在这个时候传遍了整个广场，洛无忧此时终于懂动了，整个人和手中的神剑仿佛在这个时候融为一体了一般，带着寒光，给人一种霸气淋漓的感觉，直接冲向了凌雷，这等威势，可以说足以破开这世界的任何一种东西，哪怕就算是最为坚硬的防御，想要抵挡这样的一剑，那也是没有半点可能的。

　　而这个时候的凌雷，浑身上下黑色的火焰却依旧还是和以前一样，可是，细心的家伙却都能够发现，小子的身上，不知道何时已经多出了一丝雷电的感觉，那等雷电，缠绕在凌雷的火眼周围，还没等大家有所反应呢，小子，眼神之中寒芒一闪，手中的宝剑也以一个极快的速度直接冲向了那家伙，宝剑已经出鞘，万般没回去的可能。

　　“落雷无情剑！～～”黑色的炙热飓风，在这个时候轰然就从这天空之中席卷开来，凌雷其实已经很明白了，要是自己用这玩意的话，想要打败面前那家伙，完全就是一件不可能的事情，自己还奔着第一去呢，要是在这个地方输掉的话，那才是这小子绝对所不愿意看见的事情，此时，雷电的力量已经融入到了无情剑道之中。

　　他所需要做的，就是完全将自己的攻击力给全都激发出来，青素剑，不愧是上古十大神剑之一，其容纳力量的程度已经超乎了凌雷的想象，哪怕就算是将雷电的力量给完全灌输到了宝剑之中，宝剑，也依旧可以将其转化成黑色，也就是死亡之力的感觉，而这个时候的凌雷，要的就是现在这等效果，虽说人家明明能够感觉到雷电的力量。

　　但是，在交织的一瞬间，小子还是很有信心，将整个对方的攻击给扛下来的，洛无忧，这个进入剑道几乎已经入魔的人，想要用常规办法打败他，这几乎就是一件不可能做到的事情，只能使用一点别的力量了，在这件事情上，凌雷很是小心，也很是清楚。

　　“逼的凌雷使用雷电力量，这个洛无忧，在有些方面上，已经赢了。”青龙家主看了看现在战斗的形式，他终于知道了这二人变态的程度，不管是凌雷，还是洛无忧，这两个人都可以说已经完全超乎了整个西域年轻一辈高手的界限，至于，他们究竟为什么会变成现在这样，到是青龙家主现在心中极为迫切想要知道的事情。

　　毕竟，这关系到了整个西域的形式问题，谁在这个问题上，也都不会对所谓的年轻一辈妥协的。

　　“两个都是鬼才，果然，世界之大无奇不有啊！～”远远的看着这又要战斗到了一起的二人，这个时候其中一个大家族的大佬虽说，表面上表现的还很是正常，但心中，却也是一阵感慨，外加上极为警惕，这样的年轻一辈男子，谁，也都会感到浸提的好不好？

　　“这场战斗，究竟会是谁最终胜利呢？”一样眼睛眨也不眨的看着这场战斗，冥天却一点也猜不出来，这究竟会是谁能够胜利，毕竟，这样的年轻一辈高手几乎是绝种了好不好。

　　“说不好，看吧，现在二人都已经到了自己最为巅峰的地步了，只要不管是哪一个稍微有一点疏忽，都可以说绝对会在第一时间输掉，说谁胜谁负，相信哪怕就算是这世界上的最强者来了，也都不好判断吧？”有点苦笑的摇摇头，这二人的战斗已经超乎了很多超级强者的认知，所有人其实心中都已经很诧异了，原来，修炼还可以这样？

　　“当当当当当！～”一阵阵宝剑的触碰声，在这个时候席卷到每一个人的耳朵之中，二人，并没有和大家想想之中的来了最后一次碰撞，周边的力量四散，整个防御阵，在这个时候也都开始动荡了起来。

　　本来，还松一口气的那些天元境强者，在感受到这等碰撞的同时，每一个人，脸色都变的无比凝重了，果然，这两个变态，无论什么时候，想要放松防御的浸提都是不可能的。

　　“破！～～”久违的声音，在这个时候出现在了每一个人的耳中，还没等那些家伙反应过来呢，青色的剑芒，在这个时候直接爆射到了那防御阵之中。

　　一瞬间，这就没入了防御阵，在那动荡了一小段时间之中，终于，消失在了那防御阵之中。

　　就在大家同时松了一口气的时候，忽然间，整个擂台上空，青色的和之前一样的剑芒，外加上其力量一点也不下与青色剑芒的黑色剑芒，这个时候瞬间犹如雨下一般的直接再度冲击了起来……


第773章 第一青莫云（上）

　　相比较之前的那种碰撞，这一次的光芒闪现的可以说是更加强烈了，只不过就是瞬间，那等防御阵在第一时间，就出现了即将要崩塌的危险，甚至于，那些所谓的天元境强者，实力稍微差一点的直接就一口鲜血吐了出来，显然被这样极为强烈的震动给弄的有所伤势了，这，这还是年轻一辈之中的战斗吗？好吧，没有人敢相信。

　　整个防御阵之中，已经弥漫了很多的光芒，虽说，那只不过就是一闪即逝，但是整个青龙广场上的人，却也都看的清清楚楚，就连大气都不敢出一下，这样的高手对决，几百年都很少能见到一次吧？可偏偏，偏偏在这个时候大家却看见了，且还是年轻一辈之间的战斗，不敢想象，当然了，也足以令在场的所有人都为之心惊，强啊。

　　光芒也只不过就是闪现了一瞬间，好像烈焰一样，灼烧了一下之后这就消失，而这擂台，在这个时候，除了之前被二人压下了数百米之外，倒也没有什么被破坏的样子，而这个时候，不管是凌雷，还是那洛无忧，貌似，也没有一个直接陨落的，双方，都是漂浮在空中，眼睛死死的盯着空中，仿佛二人的眼色也都不可思议一样。

　　“完了？”不管是谁，看着这二人现在已经没有准备奋力一战的时候，心中也都是稍微好过一点，开玩笑，这样的年轻一辈一战是谁能够受得了的啊，受刺激也不是这般受刺激的啊。这完全就和自己的实力不在一个档次上，甚至，哪怕就算是说成西域之中年轻一辈的巅峰传说一战，这也不是什么不可能的事情吧？彪悍的让人无语。

　　“估计是终于完了吧？”长长的舒了一口气，这个时候，哪怕就算是冥天，眼神之中也都是一阵不可思议，开玩笑，之前，他很明白的知道，凌雷这小子很强，但是也没有想到小子能够彪悍到这等地步啊，简直不敢相信，这两个人到底是怎么做到了，给他们一人一把宝剑，就能够发挥出现在这等效果？太不可思议太难以置信了。

　　“为什么在关键时候收掉了那等力量？”天空之中，这个时候的洛无忧已经没有了之前那种微微一笑的姿态了，取而代之的，是一种看上去很是严肃的样子，还真没有想到，这个一直以来都没有正经时候的家伙，在此时居然嫩巩固表现出这等样子，让凌雷一愣的同时，心中也都开始有点知道了，这个家伙，无忧无虑这是不假。

　　可却也有着比较强烈的自尊心啊，在最后那等关键时刻，自己要是没有收回蓝冰寒雷的力量的话，现在的对方必死无疑，但是，因为对方是个绝世高手，凌雷最终还是拼着自己被反噬的危险，收回了蓝冰寒雷的力量，这才导致了，现在凌雷身上的伤势甚至比对方还要严重，虽说，在大家的眼中，表面上是怎么也都看不出来的。

　　“如果我不收回，还会有你这样一个好对手吗？”凌雷微微一阵苦笑，小子很清楚的明白一件事情，现在要是靠着裁判判定的话，估计自己是真的输掉了，毕竟，自己身上的伤势比对方要严重的多，甚至于已经几乎没有战斗力了，但是，哪怕就算是现在这样，凌雷也不会后悔，毕竟，他的那个计划最多的还是要有很多年轻一辈。

　　而这个时候的这家伙，就已经在了凌雷的考虑之中了，或许，他的家族在自己敌对的方面之中，但是，对于凌雷来说，这却也并不是什么难事，毕竟，想要策反洛家，只要有着足够的利益，外加上那九剑联盟的恐怖，这也不是什么不可能的事情啊，而洛无忧，只要不死的话，以后绝大部分都会成为这个世界上最为顶尖的强者之一。

　　这，正好就是他凌雷所最看重的东西，毕竟，在凌雷的眼中，这个家伙或许天赋并不是最强的，但是发展潜力，甚至比自己还要强悍不少，这也就是为什么凌雷会改变计划，凭空让这件事情多出来一点变数的原因，爱才嘛，这是谁都能够理解的，尤其是凌雷这等看上去很是感性，其实，一点也不感性的家伙，一切都是有目的的。

　　“我输了，要是你没有收回那种力量的话，估计现在这个世界上已经不存在洛无忧了。”虽说心中还是有点不服气的，但是这个时候的洛无忧却率先说道，可能，要是裁判判定的话，自己还是有赢的机会的，甚至于机会比凌雷还要大一点，但这却并不是他想要的，赢了，就是赢了，而输掉了，那就必须承认，这就是那个洛无忧。

　　“你没输！只不过我使用了那等不属于剑道的力量而已。”好吧，这个时候的凌雷在心中轰然这就松了一口气，只要对方认输，那自己就还能够接续战斗，对于凌雷来说，这个大会第一，实在是太重要了，重要的就连他都没有办法无视，要是自己输给了这家伙一次，说实话，不管是凌雷还是谁，在这个时候也都没有把握拿第一了。

　　“不过，等我自认为会破除你那等攻击的时候，自会找回来在和你一战，到时候，希望你不要留手。”洛无忧本身就是一个武痴，或者说剑痴更加贴切一点，能够找到一个在剑道上和自己媲美的家伙，这可不是一件容易的事情，或许，凌雷有些时候使用的并不是剑道的力量，但这却也是剑道为主啊，所以，这个时候他说了这等话。

　　“随时恭候。”凌雷对着对方拱拱手，自己的目的也都达到了，而在他的心中，一切也按照自己预想之中的去发展了，最为重要的，能够和这样一个高手交手，说实话，对于凌雷来说，这也是一件热血沸腾的事情，这不，小子这个时候也很是开心，只不过就是瞬间，洛无忧这个被凌雷很是看好的男人，就刷的一下消失在了擂台上。

　　洛无忧已经离场，这个时候就算是裁判不愿意去宣布，也不得不宣布凌雷是这场比试的胜利者了，当即，就在这个时候大声的宣布了起来，只不过，下一战，却延迟了一炷香的时间。

　　开玩笑，现在的这青龙广场被二人折腾成这样，要是还有办法在比赛的话那才是真的有鬼呢。

　　当凌雷只是一坐到自己的位置上的时候，只看见那冥天和澹台天君就对着这小子竖起了大拇指。

　　还没等凌雷说话呢，澹台天君这就舔着脸说道：“以前，我认为自己就足够疯癫了，现在看来，和你外加上那家伙比起来，简直就是小孩子，根本就不知道疯癫二字是怎么写的啊，你小子，究竟是怎么做到的，那等无情剑道，简直就看的我们不敢相信有没有？”眉飞色舞的这厮，在这个时候是彻底激了起来。

　　这可是凌雷啊，自己的兄弟啊，居然能够拥有这般彪悍的战斗力，且疯癫的程度简直就不下于自己，他不知道是对方是怎么做到的，但是，从现在开始，这小子却已经将凌雷当做是自己的偶像了，至少，要让他做出这等变态的事情，他自己是做不出来的，这一点毋庸置疑。

　　“呵呵，这下，估计要有人坐不住了，看来朱弑神的计划也要泡汤了啊！～”至于冥天，倒是还比较淡定，在这个时候微微一笑的说道。

　　“什么坐不住？”凌雷一边疗伤，一边有点开始疑惑的说道，显然，对于这等事情，小子还真就是不清楚到底是怎么一回事。

　　“你想啊，你和那洛无忧进行了这样的一战，最为看不下去的是谁？下一场战斗，相信那个人一定会第一时间想要和你一战，或者和洛无忧一战，那样的话，朱弑神的计划不就是泡汤了吗？”嘴角的笑容依旧这个时候的这厮，居然能够笑的这般猥琐，让在场所有人都是一阵恶寒，好吧，凌雷之前怎么就没有发现捏？这冥天居然才关键时期这般腹黑。

　　“哈哈哈哈！～～哈哈哈哈！～～”在场，所有人都是一阵大笑，显然，对于冥天的这句话，他们还是都很赞成的，一想到之前那家伙几乎要吃人的表情，大家就有了一种想要笑死的冲动。

　　“青莫云，我到是想要看看，这家伙是不是和传闻之中的一样强，希望，不要让我失望啊！～”凌雷也是一脸玩味的笑容，显然，在这个时候，小子已经猜出了之前冥天所说的是谁了。

　　之前的小子，还想要在最后的决战之中和这个青莫云一战呢，现在看来，这场战斗，估计是要提前了，这对于凌雷来说，未尝就不是一件好事啊不是吗？

　　“下一战斗，凌雷，对战青莫云。”好吧，一炷香的时间之后，等到凌雷心中已经所有准备的时候，只听见，天空之中这就闪现出那长老的声音。

　　作为青龙家族的长孙，且还是继承人，对于这种比赛规则的事情，虽说并不是可以完全作弊的，但是想要和迫切的和凌雷一战，这却也还是能够做到的，这不，和凌雷预想之中的一样，对方，选择的是自己。

　　“看吧看吧，我就说，他会找凌雷的，上品灵石，上品灵石！～”只是瞬间，那冥天就眉飞色舞的开始说道。

　　凌雷这小子是一阵无语，感情，这群家伙拿那青莫云和谁一战当赌注呢，这群家伙，现在的凌雷还真就想要在第一时间灭掉这些没节操的家伙。

　　不过，大战这就要开始了，小子，也没有时间不是吗？

　　在稍微又休息了一小片段时间之后，小子，这就进入到了擂台之上。

　　还别说，不愧是青龙家族，本来，那等犹如天坑一般的大坑，在这个时候已经完全被填平消失不见了，和之前自己跟洛无忧一战之前几乎是一模一样，仿佛二人的向战斗就好像是魔幻一样，只存在在大家的思想之中。

　　“我等你很久了。”相比较于洛无忧，青莫云倒是稍微还要年轻一点，大约也就只有二十三四岁的样子，不过，现在他的脸上却没有一丝微笑，显然，这家伙还沉静在那之前的一战之中，不可自拔。

　　“本想在决战的时候在和你一战的，没有想到，现在就碰见了，那倒是也省事了。”凌雷也是微微一笑，说道……


第774章 第一青莫云（中）

　　“不用那般麻烦，不管是最终决战在战斗，还是现在战斗，其结果都是一样的。”不得不说，青莫云是凌雷所见过的最为傲气的人，哪怕就算是之前那惊天地泣鬼神的一战战斗之后，他看在眼中，却也依旧没有觉得凌雷是自己的对手，这等心态，已经完全不能用自傲来形容了，就算是说自大，这也是一点都不为过的，毕竟，凌雷到底的实力有多强，这可是谁也都不清楚的啊。

　　却都能够在这个时候放出这种话，一点也没有谦虚的样子，这样的年轻一辈，或许并不招人待见，但是却也是最为真诚的。

　　毕竟，这个青莫云，有着自傲的本钱，他不天才吗？显然，就算是朱弑神他们，也都不得不承认，这个家伙天才到了极致，甚至于比洛无忧还要小上几岁，但是真正的实力，要是说没有洛无忧强悍，在没有表现出来的时候，谁的心中也都不敢确定，毕竟，他是真正这个大陆上被公认为年轻一辈第一人的家伙啊，要是说不实至名归，这是一件很不可能的事情。

　　“你比我想象之中的要难缠的多，但是，这却并不代表，和我一战你就必然会赢。”青莫云的脸色虽说并不是很好看，但是这个时候说出的话却霸气，淋漓，他也不知道怎么回事，在第一时间看见凌雷的时候，就感觉到这家伙身上危险的气息，但是，这种气息出现的时候，他却并没有感到害怕，却有了一种兴奋的感觉。

　　毕竟，这是整个西域年轻一辈的第一人，哪怕就算是想要挑战他都很是困难，他也缺少对手，尤其是在那四大妖孽之中没有人和自己一战的情况下，可以说，是更加的难受，更加的缺少对手。

　　凌雷，现在不管是从那里表现出来的实力，都已经足以媲美所谓的四大妖孽了，甚至于，展现出来的实力比四大妖孽都还要强上一点，在这种情况下，要说他青莫云在一想到要和凌雷一战的时候一点都不兴奋的话，那才是真的见鬼了呢，也就是因为这样，虽说他很清楚都知道，自己明明和这家伙不一定谁胜谁负，但是，战意却瞬间就弥漫到了这广场之中。

　　“我可没有这等想法，一切，都还要靠着实力说话。”凌雷倒是很是平静，在他的眼中，或许，青莫云的实力很强，但却并不是自己所追求的极致。

　　或许，之前自己在丹元境七品巅峰的时候，对于这样的家伙，小子还是很忌惮的，但是，现在自己也已经到了丹元境九品巅峰了，对于这样的高手，虽说，凌雷并不敢说自己就是无敌的无疑，但是，面对这样高手的时候，却也并不紧张，或者说并不凝重了，一切，一平常心去处理，这或许才是最好的结果吧？

　　“好，那就让你看看我的实力，青龙苍穹变！～”忽然之间，对于青莫云来说，这是一个足以颠覆自己的高手，所以，一开始就没有准备留手，一股股青色的元力，在第一时间这就实体化，变成了一个巨大的青龙。

　　而那青莫云自己，则已经消失在了大家的视线之中，显然，这家伙的本体是青龙，谁的心中也都很清楚，虽说也算是妖兽的一种，但却是圣兽，想要攻破这家伙的防御力和攻击力，哪怕就算是凌雷自己，也都觉得无比头疼啊。

　　巨大的青龙只不过是一出现，本来，就知道这事一场龙争虎斗的那些看客，在这个时候就变的更加兴奋了起来，开玩笑，这可是凌雷在挑战那整个西域的年轻一辈第一强者啊，在大家的心中，这场战斗一定会比之前都还要激烈不少，要是不看的话，那岂不是对不起自己的一双眼睛？

　　尤其是，那青莫云，在第一时间就使用出了自己的杀手锏“青龙苍穹变”这等恐怖的攻击在一开始就使用出来，这等机会可是很少见的啊。

　　尤其是，那硕大的青龙，在出现的时候表现出来的青色光芒，甚至不用猜的，大家都可以想象的出来，这等青龙，绝对是整个青龙家族之中的王者青龙，其气势和周边所散发出来的元力波动都预示着这家伙的彪悍和强大。

　　“这个青莫云，不是凌雷的对手！～”不知道为什么，在这个时候，那洛天云说出了一句令很多人都匪夷所思的话，且还是一脸寒冰的看着这场战斗，显然，他觉得自己说的不错。

　　“为什么这般说？那可是整个西域之中的年轻一辈第一高手啊？”哪怕就算是秦夙戈，在这个时候都是一脸的不解，显然，不知道自己家二哥为什么会有这般观点。

　　“所谓的第一高手，只不过那些隐藏高手没有展现出自己的实力而已，而这个青莫云，只不过是一个被大家抬出来的出头鸟，根本就不足畏惧，尤其是现在，在第一时间就爆出自己的绝招，这就已经很说明问题了。”洛天云微微一笑，这一战，他可以说已经完全不担心凌雷，开玩笑，要是这小子就连青莫云这等小九九都看不出来的话，那就是真的很失败了。

　　“之前我都还可以理解，被推出来的出头鸟，但是，要是说这就已经注定他要输掉的话，是不是有点太片面了？”对于青莫云，说实话，谁也都不会怀疑其的实力，毕竟，能够走到这一步，要是说没有妖孽之才的话，那才是真的不可能呢。

　　但是，洛天云只不过就看了一眼，甚至于战斗还都没有开始的时候就说出这等话，却也是大家根本就不敢相信的，真的就是这回事吗？显然，大家都有点不相信。

　　“第一时间就暴露了自己的杀招，这说明，青莫云忌惮凌雷已经忌惮到一定地步了，哪怕就算是拥有着和洛无忧那般实力，在这样的心态之下，也都不会是凌雷的对手，更何况，这个家伙或许还没有洛无忧的那等实力。”洛天云只不过一说出来，在场很多人都开始赞同的点点头，显然，这句话说到了点子上。

　　“好好看吧，这场战斗，凌雷一定能够让这整个广场之中的人都一片哗然。”同样的，这个时候的君云逸也是点点头的说道，显然，在他们的眼中，这一次凌雷是彻底没有半点危险了，战斗的结果，已经被他们猜出来了。

　　其结果，真的就是洛天云所说的那等结果吗？

　　显然，现在说这些，还为时过早，只见，这个时候的凌雷，手中一片片雷电之力在这个时候爆发，轰然之间，整个天空，仿佛就好像是瞬间变色一般，一股股乌云，这就出现在了对方的视线之中。

　　青龙一跃，还没等到半空中呢，那几十道雷电在这个时候就弥漫下来，直接砸到了那青龙的身上。

　　“嗷唔！～”只不过一出现，青龙浑身上下就弥漫出了一丝青光，仿佛就好像盾牌，在第一时间，这就将那等雷电反弹到了地面。

　　“轰轰轰轰！～～”雷电一接触地面，整个地面就被砸出了好几个大坑，显然，凌雷这等雷电的攻击，其彪悍程度足以令很多人都为之侧目。

　　“想要就这般伤害我，不知道青龙的防御力是最强的吗？青龙爪！～～”巨大的青龙，在这个时候当然不会放过打败凌雷的机会，青光涌动，轰然之间，带着光芒的，龙爪在这个时候就出现在了凌雷的身体周围，显然，想要凭借着龙爪的超级攻击力，在这个时候直接将凌雷撕碎。

　　不得不说，这龙爪的攻击力的确彪悍到了一定地步，这不，只是瞬间出现的时候，周边的那些所谓的大石头都粉碎了开来，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是眉头一皱。

　　他没有想到，在这样的战斗一开始的时候，就能偶进入到这等状态，这个青莫云，仿佛就好像是吃了春药一般，不管是防御力，还是攻击力都好像是拼命。

　　仿佛，不管什么代价，都要维护自己这第一的尊严一般，这等感觉，令凌雷稍微有点无语的同时，也有一阵好笑，带着情绪前来比试，就算是你有着逆天的实力，想要打败和自己实力差不多的对手，这也都是一件很困难的事情吧？这种事情，难道那青莫云自己不懂？

　　“给我破！～～”巨大的青龙爪，在这个时候直接就已经到了凌雷的身体周围，那等恐怖的威能，哪怕就算是这个时候的凌雷也不的不说，这个青莫云，实力绝对不会下与一般的妖孽级别强者，甚至于比那一般的妖孽级别强者还要强悍很多。

　　这等攻击，哪怕就算是那洛无忧，想要发出也很是困难吧？虽说是带着情绪发出刘的，但是，对于凌雷来说，这等攻击也足以令他凝重了。

　　“嗖嗖嗖！～轰轰轰！～”连续的三爪子，不管是那一爪子，都可以说是拥有极为强烈的攻击力，相信，那怕就算是一些天元境的强者，想要在这种青龙爪的面前逃生，都是一件很困难的事情。

　　直接，闪现到了凌雷的身上，又是一阵光芒闪现，显然，这个时候的凌雷也有了防备，至于到底是什么，倒是在场人没有一个能够看得清楚的。

　　“这尼玛还真就是短期决战啊，在第一时间，两个人几乎都使用绝招了，这是想要闹哪样？哥们还没看够呢？”明天很是不爽的看着这场战斗，显然，他很清楚，淡淡就是这种攻击，不管是凌雷还是青莫云失败，都已经注定了，双方，几乎都已经使用出自己最强的力量了好不好？

　　“看下去已经没意思了！凌雷必胜！～～”洛天云有点无语的看着这场战斗，明显，这一次的战斗在前十强之中的战斗里面，无疑是一个最狗血的结果，几乎等于是秒杀对方，他实在是没有想到，青莫云居然会在这个时候表现出这般不冷静的战斗方式。

　　“哎！～～”哪怕就算是青龙家主，在这个时候也都是一阵叹息，这，就是自己孙子的缺点啊，貌似已经很难改掉了，这，就是他们青龙家族的宿命啊……


第775章 第一青莫云（下）

　　碰撞所涌动的光芒，在这个时候终于渐渐散去，整个空间，此时仿佛都已经被大幅度破坏了一般，轰然之间这就展现出了无数的黑洞，好在，这里是青龙城的青龙广场之中，大批的元力一阵涌现，那等黑洞一样的空间裂缝，在这个时候就慢慢的被填补了下去，让在场的人是一片哗然却也没有半点意外，这才是巅峰的战斗不是吗？

　　有些时候，高手之间的战斗只不过就需要一瞬间，就能偶分出胜负，这一点在很多人的心中都是很清楚的，等到那光芒终于散去的时候，终于，两个人的身影在这个时候显现出来了，凌雷，虽说看上去比较狼狈，但是，浑身上下却还是散发出了一股股坚定的目光，显然，虽说表面上这家伙表现的就好像是叫花子一样，但却还有战斗力。

　　至于那青莫云，或许是因为急切的原因，或许是因为自己的实力是真的有点不够，反正，在这个时候所表现出来的样子，已经完全没有了所谓西域的第一高手风范了，整个人，倒立到了这空中，脖子上，被一阵阵的光芒所包裹，那等光芒，只要你不是一个傻子都能够看见，这，就是那传说之中，雷电的力量，且还是被凌雷给发出的雷电力量。

　　战斗结果，在这个时候已经显而易见了，凌雷手中的雷电只需要稍微在往前一点，那家伙就将会在第一时间重伤或者陨落，甚至于就连一点反应都不会有。

　　实力悬殊吗？好吧现在在那些看客的眼中，这等结果绝对是实力悬殊的表现，整个战斗，几乎就连三分钟都没有到，就已经分出了胜负，虽说这种胜负，在很多人的眼中，那根本就是一件不可能办到的事情，甚至于好像是在做梦，但这，却的确是事实啊。

　　凌雷赢了，用一个最短的时间，用最为显眼的招式告诉了大家，他的实力和青莫云的实力完全就不在一个档次上面，短短三分钟的时间之后就赢了，且赢的还很是彻底。

　　整个广场，在这个时候已经不能发出丝毫声音了，所有人，都呆呆的看着这战场上傲然挺立的凌雷，他们不敢想象，究竟是一个实力变态到什么地步的人，才会在这个时候表现出这样绝对的优势，虽说，之前的确是青莫云率先发动攻击的，这场战斗貌似也一直都是青莫云占据主动，但是，最后的结果却是截然相反的。

　　“强！～”或许他已经不能单单用一个强字来形容现在的凌雷了，没有人敢相信，之前，和那洛无忧斗的难解难分的凌雷，会在这样一个很短的时间之中将对方给打败成现在这等摸样，只不过就是画面显现出来的一瞬间，就已经让那青莫云整个人都颜面尽失，这等威仪，恐怕，也就只有那些真正的巅峰强者才能够具备的吧？

　　“虽说，之前已经想象到结果了，但是，却还是没有想到，莫云居然会失败的这般快，哎，青龙家族，这一次可谓是真的需要好好整顿一下了啊！～”远远看着这场战斗的结果，青龙家主这个时候还能有什么办法，在众目睽睽之下输掉了比赛，如果不想要在丢脸的话，那就只能认了。

　　虽说，现在的青龙家主很恨这个做事不留一点余地的凌雷，但是，现在却也并不是找他算账的时候啊，尤其是，自己孙子的性命还在他的手中，这个时候的他，就只能吃个哑巴亏，心中就算是拥有再多的不甘，再多的不爽，这个时候也都不能表现不是吗？

　　“和洛叔叔预测的一样，凌雷赢了。”由于之前的大家都听见的洛天云的话，这个时候，不管是冥天还是澹台天君，都没有表现出什么惊讶的样子，倒是很平静的皱着眉头。

　　显然，都在为凌雷彻底得罪了青龙家族而感到棘手，毕竟，这一次青龙家族是主办方啊，在这个时候完全一点颜面都不给那青莫云，那就是等于不给他青龙家族面子，他们并不知道凌雷的心中到底是怎么想的，但是，现在却也还是为这小子担心。

　　“我不服！～”眼神之中，闪现出一丝倔强，显然，对于胜利极为执着的青莫云很是不服气，在他的心中，这只不过就是自己的一时疏忽而已，要是在给他一次机会的话，自己必定还是能偶赢了凌雷的，对于自己实力的信心，哪怕就算是现在，青莫云也都不会怀疑。

　　“不服？这话到新鲜，我到要听听。”凌雷在这个时候并没有放开对方脖子上的雷电锁链，当即就是一阵好笑的说道，显然，对于那一句不服，小子还是很想要看看对方能玩出什么样的花样呢！

　　“刚刚那一次只不过是我一时疏忽，急功近利了一点，要是在来一次的话，我未必就会输给你。”倔强的眼神在这个时候更加浓烈了，还别说，对于这样一个对手，凌雷心中除了苦笑之外，还真就没有别的什么想法了。

　　“要是真的到战场上，敌人会给你准备好的机会吗？打败甚至杀掉你的时候说一句不服就能够重新来过吗？青莫云，之前我还觉得你是个高手，是个人物，但当你说这一句话之后，只会让我们更加的看不起你！～”凌雷眼神一阵凌厉，在这个时候根本就没有给对方反应的机会，瞬间这就说道。

　　“我知道，你的实力完全不和自己表现之中的一样那般简单，但是，这却也不是你不服的借口，谁也没有被打败的时候？哪怕就算是我也有，但是，我和你唯一的不同就是，我被人打败了之后，只会去苦练本领，让自己变的更加强大起来之后在去挑战对手，而不是在这里说几句不服，要求重新来过那般简单？”小子继续说道。

　　“你！～”青莫云差点没有在这个时候被凌雷的一句话给呛出个好歹来，心中那叫一个委屈啊。

　　“说实话，以你今天的状态，哪怕就算是在来一次两次一千次，也都不会是我的对手，还是率先调整好自己的心态，让自己不带着情绪去战斗之后，在来找我拿回那第一的殊荣吧！～”瞬间，凌雷手中的雷电一阵响亮，轰然之间，就将对方甩出了那擂台。

　　“比赛，凌雷胜利！～”裁判看的是一愣一愣的，虽说，这个时候的凌雷没有给对方半点面子，但是，所说的话，却也还是令很多人都佩服的。

　　“爷爷！～”用求助的目光看向了自己爷爷，也就是青龙家族家主大人。

　　不过，这一次所得到的回应却是：“凌雷那小子虽说很是狂傲，但这些话却说的很对，什么时候，调整好了心态，在和他一战吧？现在的你，根本就不是他对手。”

　　虽说，青龙家族族长心中很是憋屈，但是，他却也知道，凌雷说出这样的话虽说伤了自己孙子自尊，却是一个最好的特效药。

　　自己孙子要是能够熬出来，那以后不敢说一点缺点都没有，却也至少能够具备一个强者所需要具备的一切了。

　　对于凌雷，此时的青龙家主也不知道是该恨他，还是该感谢他，在明明知道自己孙子这样下去一定不行的情况下，青龙家主却没有半点办法。

　　凌雷现在的做法的确极端一点，甚至于得罪了很多的青龙家族成员，但是，无疑却是一个最好的特效药，现在所需要看的，就是自己孙子是不是真的能够成长了而已，第一的名声，背负在他的身上实在是太久了，这才养成了他目中无人的性格，而这一次，给他的打击虽说巨大，但却也让他卸下了这样一个担子。

　　“处理的很好，至少，这一次的青龙家族不会在短时间之内找你麻烦了，给你小子争取了不少时间。”嘴角，流露出一丝笑容，此时的洛天云，很清楚的知道，凌雷这样处理才是最正确的，或许会得罪不少人，但是只要是明白人都能够看出来凌雷的用心，相信，也就是因为这样，才会让青龙家族不会对他凌雷下手吧？

　　至少，在短时间之内，是不会对其下手的，这样，也就给凌雷争取了很多的时间，现在对于凌雷来说，其实，时间才是最重要的，可不能在这关键时刻出岔子。

　　“休息一下，休息一下，下一战的对手，可不是青莫云那样的人了，你可要小心一点，只要能赢，就能够进入前三大决战了。”旁边，君紫嫣很是体贴的给凌雷捏着肩膀。

　　那等样子，还别说，真就好像是一个贤惠的小媳妇。

　　当然了，也不知道要是小妞知道了昨天晚上凌雷和古梦琪的事情之后，还会不会变的这般贤惠，估计，母老虎不发威，这就已经是凌雷期待万年都期待不来的事情了。

　　“我下一战的对手是谁？刚刚还没听清楚呢！～”凌雷嘴角微微一笑，在这个时候根本就没有在意什么人了，在他的眼中，或许，这天下群雄虽说都有着不少的实力，名单只要自己发挥正常，在露出一点底牌，真正的战胜那些人，却也并不是什么不可能的事情。

　　“长孙明月，最后的一个妖孽级别强者了，这个女人，你可真要小心一点了。”还没等那君紫嫣说话呢，只听见旁边的冥天就一脸严肃的说道。

　　“哦？就是那个朱弑神被十分钟之内打败的女人吗？”凌雷眉头一皱，在这个时候很期待的问道。

　　之前朱弑神的战斗，只有过两次败笔，第一次是在和青莫云战斗的时候一时疏忽失败的，第二次，就是在和那长孙明月一战的时候失败的。

　　十分钟，仅仅十分钟的时间之后就失败了，且还是长孙明月以压倒性的实力打败的他，这让朱弑神很是不爽，但却也没有办法，自己几乎已经用尽全力了，想要打败那个变态的女人，貌似，还不行。

　　“恩，传闻，她的实力强悍到了一个让人无法想象的地步了，至于究竟是不是真的，到也很难猜测。”澹台天君在这个时候很是严肃的说道，他没有和那女人战斗过，但却能够感觉到那女人的彪悍程度。

　　“放心，我会小心的！～”凌雷严肃道……


第776章 长孙明月（上）

　　同样作为年轻一辈妖孽级别强者，实力的差距确是巨大的，青莫云，之前在名声上可以说是一直压制着长孙明月和洛无忧，但是，要是真正全力战斗起来的话，谁赢谁输，这却绝对是一件显然而易见的事情。

　　就好像洛无忧一般，无忧剑道一出现，哪怕就算是八成实力的剑道，想要打败那青莫云也都是一件很简单的事情，而从长孙明月之前战斗的情况来看，貌似，她的实力也绝对在青莫云之上，甚至，已经不在一个档次上面了，这，就是凌雷最为担心的地方。

　　那个长孙明月的实力到底有多强，这是凌雷一直以来都看不透的事情，可朱弑神是什么人？在朱雀本体出现之后，哪怕就算是凌雷，在之前也都是要极力小心的。

　　他的实力几乎已经堪比青莫云，甚至比青莫云都还要强悍一点了，却依旧十分钟之内败给了这个女人，要是说，凌雷对这个女人一点都不重视的话，那是绝对不可能的事情。

　　在凌雷的心中，这个叫做长孙明月的女孩子，或许实力甚至已经不下于洛无忧了，这，才是真正的西域巅峰实力，虽说，她很是低调，但凌雷却也知道，自己不使用出全部实力的话，想要打败这个女子，却也绝对会是一件不可能的事情。

　　天之骄女，或许也就是在形容面前这等女孩，当然，再强也没有办法强过凌雷心中的女神荀陌陌，但是双方，却不在一个层次上面啊。

　　缓缓的走到了擂台之上，只是瞬间，不管是凌雷，还是长孙明月，在这个时候眼神都是一阵变化，显然，双方都从对方的气息之中，感受到了一股股子的危险，宿命劲敌的感觉，第二次闪现到了凌雷的脑海之中，虽说并没有之前那石紫衣的强烈，但是，凌雷却足以感觉到，和这个女人面对面的时候，绝对是这种感觉。

　　“本来我还以为，这次的大比只要那个人不来的话，我长孙皇室是十拿九稳了，没有想到，却横生出你这个变故，不过也好，和强者一战，一直都是我梦寐以求的事情。”远远的看着这个时候缓缓走上来的凌雷，长孙明月，一脸寒霜的说道。

　　并不是说，他对凌雷这二货就一点好感都没有了，相反的，这所谓的好感还是有一点的，但是，他说话的样子就是这样，甚至就算是脸色，也都永远都是一脸寒霜。

　　这样的一个女子，能够让凌雷在第一时间想到雪娇儿那等妹纸，都是一样的孤傲，都是一样的清高，但是，双方的实力可谓是天差地别。

　　“黑蔑军！～”一个被凌雷雪藏了的不对，和黑旗门在一起正在进行严格的特训，只是一看见这长孙明月，叫偶让凌雷想起来了那还在为了自己的目标严格特训的兄弟姐妹们，也不知道，他们是不是过的很好。

　　“你就那般有信心能够打败那洛无忧？”凌雷微微一笑，在这个时候当然知道长孙明月说这话是什么意思啊。

　　“我和他一战过，他输了！～”长孙明月的话语极为简洁，但是，却抛出了这样一个重磅炸弹，瞬间，就将凌雷的脸色给弄的有点不适应了起来。

　　“咳咳咳，好吧，这之前我还真没看出来，那几天，咱就痛快的一战好了！～”凌雷不是个什么矫情的人，显然，他们上来是决战的，而也就是因为这一点，小子不会因为对方是女孩子，所以就特殊照顾不使用出自己全部的力量。

　　远远看着这个实力都在洛无忧之上的女子，凌雷第一次，感觉到了不小的压力。

　　在这等擂台之上，大家都可以说是年轻一辈的绝世强者，断然是不会在这个时候撒谎的，既然长孙明月说出这番话，那就表示这确实有那么一回事，对于这个女子，凌雷也开始完全重视了起来。

　　“无情剑道！～”果然，凌雷没有给对方半点面子，所谓的女士优先，对于这小子来说那完全就是一笑话，当即，手中青素剑直接闪现，一股股排山倒海一般的威势，在这个时候就展现到了凌雷的身上。

　　一剑刺出，仿佛可以洞穿这个天地一般，那等威能，简直就不敢想象，这是一个年轻一辈所能偶发出来的。

　　倒是长孙明月，眼神之中没有半点意外，站在这凌雷能偶第一时间攻击到她身上的地方，在此时，居然淡然的开始闭上了眼睛。

　　“这次，凌雷这小子算是遇上对手了！～”远远看着这场估计会难解难分的战斗，洛天云，再一次说出了自己的观点。

　　“不就是个女人而已，哪怕就算是实力很是彪悍，我也不相信，那死色狼会输给一个妹纸！～”白了自己现在也叫干爹的那家伙一眼，君紫嫣是一点也没有在意，反正，这种级别的战斗是自己插不上手的，也看不出什么门道来，反正在她的眼中，自己那情郎凌雷是无敌的，这就对了。

　　“小丫头就会说胡话，修为战斗力的高低，和性别半毛钱关系都没有，看见那长孙明月不是一般淡定的样子了吗？这只能说明一个问题，那就是，这个女人，不是有着解决这等招数的办法，就是在找死，你觉得，这样一个聪明的女人，会在这个时候找死吗？”对于自己这个准儿媳妇，洛天云可以说早就见识到了她的彪悍了，可谓是无语至极。

　　“估计，这将是今天最为精彩的一场战斗了，咱还是好好看吧！～”倒是澹台天君，永远那一副不在乎的样子，此时也都是满脸的凝重，显然，对于现在的这一战，哪怕就算是凌雷已经成为呼声最高的第一强者了，他也知道，是一点都不能大意的。

　　“破绽，那个长孙明月在闭眼之后，居然仿佛一点破绽都没有一般，真是个棘手的女人。”冥天在这个时候仿佛也发现了什么，整个人此时瞪大眼睛，完全一脸不敢相信的摸样，看着这等状态之中的长孙明月。

　　“无忧剑道比你这无情剑道要纯熟多了，对我都不会有着半点伤害，且不说你的剑道了，放弃吧，不会有半点效果的！～”长孙明月在这个时候终于缓缓开口道，但是语气，却足以令在场所有人都是一阵心惊。

　　无忧剑道，那是什么样的彪悍攻击？对长孙明月居然半点用处都没有，这吹牛也不是这般吹的吧？显然，长孙明月的彪悍，只要一展现出来，估计就算是天地，都要为之动容。

　　“冰封万里！～”忽然间，一股股犹如寒冰一般的元力，在这个时候直接从那长孙明月的身上爆射而出，一股股冰川一样的东西，此时直接显现到了那地面的擂台之上，开始直冲长孙明月。

　　“嗖嗖嗖！～”寒冰做成发长龙直冲云霄，直接，这就挡在了长孙明月周边的每一处地方，没有死角，没有弱点，在这个时候，就好像和冥天所说的一样，居然没有展现出一点弱点。

　　“哪怕就算是你防御力没有死角有能怎么样？我就不相信，我的无情剑道攻击，还不能破了你的防御？”此时的凌雷，心中不知道为什么？展现出一丝不安了起来，但是，却还在心中勉强的安慰自己道。

　　开玩笑，小子身上可是拥有让天地之间强者都能位置色变的青素剑啊，这等宝剑，就算是不能发挥其全部的力量，但是想要破开寒冰，这却也并不是什么困难的事情吧？

　　在凌雷的心中是这样想的，当然也就会这般做，只是瞬间，那等待着黑色火焰光芒的青素剑，一瞬间，就刺到了那寒冰之中。

　　“当！～”整个大地在这个时候开始一阵颤抖了起来，那等寒冰巨龙丝毫不动，甚至于就算是凌雷，在这个时候也都感受到了一阵阵强悍的力量拔地而起。

　　当自己的宝剑刺到了那寒冰身上的时候，那种反震之力，简直就好像是山川河岳一样，让他在第一时间就感受到了手臂是一阵发麻。

　　“双本命修魂？”凌雷一阵色变，现在的他，终于知道为什么长孙明月会这般无视自己了，这等寒冰之中，并不仅仅包括了所谓的寒冰之力，其中，居然还有充斥甚至浓郁的大地之力，在这样一个情况下，自己能够撼动对方的防御状态，那才是真的出鬼了呢。

　　寒冰的力量本身就可以说是绝对防御了，但是，只要你青素剑足够锋利，自己的力量足够彪悍，却也还是可以破开的，而这等破开，也是之前凌雷所想的结果。

　　但是，要是在加上那无比强大的大地之力的话，这就可不一定了啊。

　　大地之力，这可是这个世界上最为彪悍的一种力量之一了啊，试想一下，你攻击到人类的身上，或许就算对方是这个世界上最为顶尖的强者，所承受的力量也算是在本体之中，想要防御相比较下来也都困难不少。

　　但是，你攻击在了大地的身上，那可就根本就不起什么作用了呢？你见过什么样的大能者，能偶在自己一次攻击之中，将整个大地都给摧毁了？

　　小范围的不算，将整个大地摧毁的能量，几乎就可以说是没有。

　　对方有着信心，这也并不是完全靠的是盲目啊，至少，现在在凌雷的心中，面前的这个女人，甚至比之前的洛无忧还要棘手，还要令人恐惧。

　　绝对防御，之前的凌雷认为这个世界上绝对不会存在什么所谓的绝对防御，这也是很多人心中的认知。

　　但是，现在的长孙明月却已经无限接近越那等绝对防御了。

　　要是一直让这小妞发展下去的话，凌雷似乎就连想都不用想，就可以确定，以后的这个女人，绝对能够成为这世界上防御力最强的人。

　　寒冰的防御力在加上大地的防御力，那等恐怖的结果，哪怕就算是凌雷一想到都感觉到冷汗直冒啊。

　　“早就对你说了，那一招对我没半点用处！～”长孙明月还是和以前一样一脸的寒霜，但是，现在所表现出来的实力，却已经足以令凌雷感到心惊了。

　　“废话少说，再战！～”不过，小子也不是被吓大的，当即，雷霆力量再度出现，最强防御对最强攻击，这战场上究竟会发生什么？……


第777章 长孙明月（中）

　　凌雷会知道这东西对长孙明月来说一点效果都没有？显然，小子之前是不知道的，但是，在一击之后，这货就已经明显的感觉到了对方身上所蕴含的防御力是多么恐怖了，别说是自己这等手法破不了对方的防御，估计，哪怕就算是拥有天元境强者的实力，想要破了对方的防御，也都是一件极为困难，甚至是不可能的事情。

　　这样的顶尖防御，要是说对于凌雷来说一点用处都没有，估计就算是凌雷自己都不会相信，现在的手臂还都一阵发麻，虎口发疼呢，在这等情况下，小子是真有点怕这个女人了，彪悍的程度简直就比自己还要恐怖，这等防御，真的是人类可以破开的吗？大地之力，那可是整个大陆之中比雷电之力都还要极为稀少的超级防御力啊！

　　外加上寒冰之力，哪怕就算是说这是世界上最强的防御雏形，估计，在这个世界上也没有人能够反驳，的确啊，大地加上寒冰，还是一个人的两种本命属性，这等变态的组合，要是在不知道其恐怖程度的话，那凌雷这些年的修炼也就白混了，这不，只不过就是瞬间，小子的眉头就皱的老高，显然是在想着什么对策。

　　“你不是拥有着世界上攻击力最强的雷电属性吗？来，我试试究竟是你这最强的攻击力厉害呢，还是我这最强的防御力厉害。”现在的二人就好像是在表演矛与盾的故事一样，一个是这世界上最强的攻击力，且不说这万物都能够破开，但是，如果有雷电之力不能破开的力量的话，那相信，世界上也就真的没有比这还强的攻击力了。

　　而另一个，是这世界上最为变态的防御力，发挥到了极致之后，估计这个世界上要是有就连这种防御力都不能抵挡的力量的话，那却也没有东西能够刺穿这等防御了，可以说，这是一个进攻外加上防御的最强对撞，而二人，其实心中也都有点兴奋了起来，这样的战斗场面，那可一直都是二人心中最梦寐以求的事情啊，太刺激了。

　　“一个攻击力最为彪悍，一个防御力变态到不敢相信，这场战斗，不管最终谁胜利了，这都注定是一场载入史册的战斗，虽说，这二人都还没有完全的才成长起来。”远远看着这立马就要爆发的大战，不知道为什么？那些所谓的大佬们，在这个时候都是一阵紧张的看着这场战斗，生怕错过了丝毫的细节，开玩笑这等战斗千年难遇。

　　“看来，这场碰撞，注定会成为这西域的一场佳话啊，也不知道这是怎么了，最近几年之中，这般犹如妖孽一样的超级天才，本来不应该存在在这西域之中啊，却一下就出现了这样多。”青龙家主还是很会调整自己心态的，自己孙子说实话输的的确不冤枉，他只不过是一般性质上的妖孽级别天才，但这些年轻一辈，却超出想象的。

　　有一个洛无忧，这或许看上去还很正常，但是，现在却又加上了一个长孙明月，还有一个凌雷那变态中的变态，就算是他想要昧着良心说这正常，也都觉得有点不好意思了，这样多的怪咖，如果不是应运而生的话，那就一定会出现什么变故，至于，这变故究竟是什么？冥冥中自有天意，这是大家都不能揣测的事情，所以不能窥探。

　　“万雷人踪灭！～～”大喝一身，整个天空，在这个时候就汇聚成了一股股看上去很是恐怖的乌云，轰然之间，乌云，此时直接就降临到了那长孙明月的头顶上，这一招，在大家的眼中其实已经不新鲜了，但是，对于所有人来说，却也是凌雷身上攻击力最为彪悍的一招，谁也都不敢想象，完全的一招，究竟有着多么强悍的战斗力。

　　这其实也不怪大家，毕竟，凌雷在这擂台上从来都没有使用过完全的“万雷人踪灭！”虽说，这小子现在还不能发挥出自己这自创武学最大的威力，但是，相比较年轻一辈而言，还没有出现一个能够让自己毫无顾忌完全使用万雷人踪灭的人，而现在，号称有着最强防御的长孙明月在此，到是打消了凌雷的不少顾及，直接使用出来。

　　“万雷人踪灭吗？我到要看看这一招彪悍到什么程度？”所谓艺高人胆大，作为拥有着这世界上或许是最强防御的长孙明月，虽说明明知道凌雷的这一招恐怖程度已经完全无法想象，但却也没有一点犹豫的就想要接下这等攻击，你雷电确实厉害，但能够打破我寒冰外加上大地的所有防御吗？在她的眼中这根本就是一件不可能的事。

　　“轰隆隆！～”终于，聚集在那长孙明月头顶上的那等乌云，在这个时候瞬间就降下了不下于一千道雷电，一个个，和之前凌雷所发出的彪悍攻击可以说是完全一样的，只不过，相比较之前的攻击，只有几百道的雷电而言，又加上了两倍而已，不管是攻击力，还是其他方面，威力都可以说和之前完全不能比，这才是强悍的攻击啊。

　　在凌雷的预想之中，自己的万雷人踪灭，要是能够发挥到极限的话，足以拥有着数万道雷电同时劈下，那等时候，周边几百里的距离之中，几乎就不会在出现一个生灵还活着，这就是他一直以来想要研发出来的绝世招数，只不过，现在这小子本身所拥有的元力修为实在是有点惨不忍睹，这不才弄出数千道雷电的吗？

　　哪怕就算是这数千道雷电，现在所爆发出来的力量也绝对是让人不敢想象的，只不过一看见这所谓数千的雷电出现在这天空的之后，所有人，丝毫没有掩饰的直接就开始惊呼了起来，这，才是真正强者所使用的武学啊，数千道雷电同时落下，且一个个雷电的攻击力且还那般彪悍，实在是难以想象，凌雷究竟是怎么做到的，难道他是神灵不成？

　　至于长孙明月，这个时候脸色也稍微浮现出了一丝凝重，终于，这个时候调动了自己浑身上下所有的元力，瞬间，不管是地面，还是现在她所在的天空，都一下子就冰封了起来，九条冰龙，在这个时候轰然滋生，直接包裹到了那小妞浑身上下的每一个部位，比起之前，更加的厚重，更加的让人看不见一丝丝死角了。

　　“轰！～”终于，雷电在这个时候劈到了那寒冰之上，只感觉周边的山川都开始有些动荡了。

　　那些本来就已经准备好的天元境强者，在这个时候都是脸色大变的全力开始往阵法之中注入元力，显然，他们都很清楚，要是按照平常的那等注入的话，估计，现在所谓的防御阵就早已经消失的无影无踪了，到时候，整个青龙广场的一般修炼者，几乎就没有一个是没有危险的，这等事情，是他们绝对不会允许发生的，也绝对不会愿意看见。

　　整个大地，在这个时候就好像已经发生了所谓的地震一般，这个时候的动荡，哪怕就算是整个城池都能够感觉到，可见，这凌雷的攻击彪悍程度，已经完全超乎了他们的想象了，简直不敢相信，一个人，居然能够在同时爆发出数千道雷电，且还能够攻击到一处地方。

　　坚持了大概有半分钟的时间，终于，这个时候犹如冰雕一般的冰龙，在这个时候开始缓缓破裂了起来，哪怕就算是你的防御在怎么彪悍，那也是有个限度的，目前为止，人家长孙明月能够做到这一步，这就已经是一件很不错的事情了，还想要在奢望什么？好吧，这的确对他们来说就是奢望。

　　九条冰龙，终于，在这简短的一段时间之中就崩塌了三条，龙头此时缓缓掉落犹如碎玻璃渣子一般的到了地面上，但是，绝对的防御阵型，在这个时候居然还没有被凌雷所攻破。

　　巨大的颤抖感觉，这个时候终于停止，不得不说，凌雷的万雷人踪灭强悍到了一个就算是大家都没有敢去想象的地步，可惜，最终一刻却还是被长孙明月给防御下来了，到现在为止，哪怕就算是凌雷几乎使尽了浑身解数，却也没有攻击到对方身上一点点。

　　这的确也是够颓败的了。

　　“数年以来，你第一次让我这般狼狈，居然依旧没有令你受伤。”凌雷大口大口喘着粗气，这等万雷人踪灭的攻击，可以说，对于小子来说消耗是极大的，哪怕就算是他，身上所有的元力加起来，也都不够小子使用第二次的，可以说小子这就已经将这等攻击当做自己最为重要的底牌之一了，但是却还是没有想到，最终，依旧无功而返。

　　“这些年中！你也是第一个能够破掉我防御的人，要是这一点，说实话，你也足以自傲了。”长孙明月在这个时候依旧寒着脸，显然，对于凌雷的实力，小妞也稍微小看了一点，要不然，不会弄的这般狼狈。

　　“你还有什么绝招，就用出来吧！～”当然了，作为这世界上防御力以后会是最强的妹子，长孙明月还是有着一定傲气了，当下，就大手一挥，之前那被凌雷劈下来的龙头，在这个时候居然开始又继续长了起来。

　　看上去，这是想要和凌雷来一个最终决战了啊。

　　“你防御力的确强悍的足以令我为之吃惊，但是，攻击力怎么样，却就不好说了，我倒要看看，除了防御力，你还能有多大建树。”凌雷手中，在这个时候一阵蓝色光芒开始涌现，带着丝丝寒意的雷电，在这个时候终于出现在了他的手中。

　　而小子整个人，此时表面上也布满了一层寒霜了。

　　“哦！是吗？”小妮子微微一笑，在这个时候丝毫没有介意凌雷所说的那些话，只是瞬间，手臂上的青光涌动，轰然之间，之前那些一直都在她身边防御的那等恐怖的冰龙，在这个时候居然动了起来。

　　“战斗，貌似这才刚刚开始？”所有人，心中都在这个时候涌现出一样的想法，那等想法很是荒诞，但是，却有种挥之不去的感觉。

　　“看招！～”冰龙终于快速移动了起来，直接对着凌雷，这就冲了过去……


第778章 长孙明月（下）

　　九条冰龙，在这个时候就好像是一活生生的妖兽一般，直接带着细微的寒冰能力，在这个时候丝毫没有犹豫的就直接冲向了凌雷，要说，要说有什么地方和真正的冰龙有不一样的，估计，也就只有冰龙那连接在地面上的那种寒冰了，显然，这等地面，可以说是他们最为依仗的东西，脱离地面的话，凌雷很容易就能够打败冰龙。

　　“攻击力也如此强悍？”只不过就是瞬间，见到这冰龙一一个绝快的速度开始攻击的时候，整个青龙广场，在此时都变的有点纷乱了起来，之前，大家只是认为这长孙明月拥有绝对彪悍的防御力，但怎么也都没有想到，哪怕就算是这种攻击力也能够彪悍这般，怪不得，她说自己能够打败洛无忧，这实力的确有着打败洛无忧的资格。

　　“我了个去，这家伙的实力，不仅仅就是一般的强者那般简单吧？简直就可以说是逆天的好不好？”明天看着长孙无忧的这等攻击，差点没有眼珠子都碎了一地，简直太不可思议了，本来以为凌雷就已经足够妖孽了，没有想到，和其对战的就没有一个是正常人，这等西域大会，这一次的规格，简直和上一次完全不在一个水品线上。

　　很难想象，一个人在拥有这世界上最强防御力之后，在具备这等攻击力，那最终会成长到什么地步？至少，现在的冥天他们都是一阵苦笑，在没有真正成长起来之前，长孙明月绝对是一种让人不能一常理来度之的女人，甚至，哪怕就算是发展潜力都已经不下于那所谓的洛无忧了，一个是剑痴，一个天赋和发展潜力强悍的让人无语。

　　倒是凌雷，在这个时候看见那九条冰龙在攻击的时候，眼角浮现出了一丝让人难以察觉的微笑，这个时候的他已经发现了长孙明月的恐怖了，但是，这却也还是在他的承受范围之内，反正，都已经决定开始动用那东西了，不管对方的防御力在强，攻击力在怎么彪悍，这场战斗的胜利，在凌雷的眼中就都已经属于自己了，不开玩笑。

　　广场，在这个时候终于变的极度寒冷了起来，整个地面上，此时都布满了所有的冰霜，哪怕就算是拥有防御阵的冲击，这等寒霜，却也依旧弥漫，一股湛蓝色的闪电，在这个时候汇聚到了凌雷的手中，而此时的凌雷，整个人给人的感觉就好像是一个审判众人的神灵一般，手中掌握着雷霆，俯视着周围苍生，轻轻一动带来绝伦霸气。

　　这，就是凌雷的真正形态，拥有寒冰蓝雷，只要和神这个字沾边一点的，都可以想象得到其中所能够蕴含的能量是多有大了，整个广场，在这个时候都是一阵倒吸凉气，甚至于每一个人都表现出了不可思议的样子，这个凌雷，居然还有底牌没有掀出来，而掀出来的时候居然还能够带来这般恐怖的效果，这等心思一旦出现很难消失。

　　“神雷？这小子身上居然还有着这等恐怖之物？”洛天云死死的盯着场上的凌雷，在那九条冰龙攻击的时候，甚至于作为最信任凌雷的他，也不免在心中都有点打鼓了，毕竟，对方不管是防御力，还是攻击力都那般强悍，他凌雷，只不过就是区区一个年轻一辈强者，就连天元境都没有达到，怎么可能承受的了九条冰龙的攻击不死？

　　但是，现在的凌雷却给他了一个答案，一个就算是他怎么想在之前也都不敢想象的答案，那就是，小子的身上，居然拥有神雷那等神物，那可是，就算是整个大陆都窥视的绝对神物啊，如果，如果被大势力发现的话，那几乎可能是出动所有能够出动的力量，只为得到这等神雷，这样的东西，居然出现在了凌雷这一个小子的手中。

　　要知道，寒冰蓝雷凌雷可是从来都没有在公众视线之中暴露过的啊，要不是计划之中拥有这一条，估计，这小子就算是死，也不会在这样多的人面前暴露这等神物的，而也就是因为现在暴露了，整个广场，所有的人，都痴呆一般的看着这小子，没有一个人说出一句话，现在的他们终于知道了，凌雷那个无名小子为什么会这等妖孽？

　　拥有神雷的人，那一个不是绝对的妖孽？且这等神雷貌似还是神雷榜上排名靠前的神雷，貌似，拥有寒冰属性的神雷，也就只有死二十七的那个蓝冰蓝雷了，整个世界之中仅仅就存在一道的神雷啊，被这样一个小子得到了，要是他在不妖孽的话，估计，这世界上就真的没有多少妖孽了，雷属性之所以说是这世界上最强的攻击属性。

　　不就是因为这神雷的存在吗？这个时候凌雷所展现出来的东西，几乎已经成了这整个大陆都拼抢的对象了，神雷啊，那可是几万年都很难出现的一种神物啊。

　　“神雷，那真的就是传说之中的神雷吗？这小子的本命属性是雷电，我之前怎么就没有想到会拥有神雷这一般的存在呢？这下，估计整个大陆都要沸腾起来了！～”远远的望着这个时候犹如天神的神雷，青龙家主是一点也都没有了想要报复凌雷的冲动了，这等神雷，或许，凌雷现在还没有完全的能力去驾驭它，但是发疯起来，那可是就算是四象神兽家族都没有办法所抵抗的啊，一旦驱动神雷，说句不好听的，哪怕就算是整个西域的大家族都将会变的恐惧，所有强者，毁之一旦也不是不可能的。

　　“完了！～～”不单单是这青龙广场上的那些人，哪怕就算是长孙明月，在这个时候都是差点没有震惊的晕过去，的确，现在的凌雷，身上所具备的东西已经完全超乎了自己的想象，或许，有一天自己修炼到了这个世界顶峰的时候，不会惧怕这等神雷的攻击力，但是，现在想要和神雷对撞，这几乎就是一件根本就没有办法的事情。

　　在这等情况下，在凌雷手中的神雷出现的一瞬间，就已经注定了自己失败的结果了，自己，哪怕就算是在有自信，也不会和这种天地之间的神物相抗衡，凌雷，作为这个神雷的主人，不要说是在西域了，哪怕就算是站在整个大陆上年轻一辈的顶峰，大家也都绝对不会觉得奇怪，因为，神雷的力量，足以让一个资质平凡的家伙变成一个绝世强者，这是毋庸置疑的。

　　“当！～～”一拳头，哪怕就算是之前来势汹汹的超级冰龙，在凌雷这带着神雷之力的拳头之中，仅仅就是一拳，就瞬间土崩瓦解了起来，没有见识过神雷力量的大家在没有见识的时候，根本就不了解这种力量的恐怖程度，虽说，现在的凌雷，在到了丹元境九品巅峰的时候，也只能勉强驾驭这等神雷，但是，所发出的威力却也是足以惊天地泣鬼神的。

　　九拳，凌雷只不过就出了九拳，九条冰龙在这个时候轰然破碎，虽说，这绝大部分因为对方的实力并不是很强，运用大地之力的纯属度也并不是很彻底，但是，单单也就是这样一个结果，就足以令在场所有人都惊讶的说不出话来了，难怪说之前凌雷做的都是一般人类做不到的东西，神雷，这中间只是有了一个神字，就足以让凌雷拥有了神的感觉，神的气息。

　　“还要，在继续打下去吗？”此时的凌雷，到也是很平静，就好像是一个很严肃认真的剑客一般，但是，眼眸之中所蕴含的寒冰，却明确告诉现在的那个长孙明月，如果，继续打下去，之前，对方的那等绝对防御，对于现在的凌雷来说，都只不过就是一个笑话而已，且还是很好笑的笑话。

　　“你觉得，这还有打下去的必要了吗？”之前在凌雷没有用神雷的时候，都可以说这小子是极为难缠的，现在具备了那等天下最为强悍攻击力的神雷，哪怕就算是自己的大地之力外加上寒冰之力的结合，这也都是不够凌雷看一眼的，这，就是神雷的恐怖之处，凌雷只有真正到了现在这等修为之后，才完全明白了那东西的威力。

　　说实话，哪怕就算是之前的凌雷，也都没有想到在初步掌控这神雷之后，神雷会拥有这般彪悍的攻击力，一拳头，就将自己之前万雷人踪灭都没有办法消灭的冰龙直接给打碎了，这等攻击力是多么的彪悍啊？

　　且用的还是同一属性，能够融合的神雷啊，要是运用别的神雷，估计，就算是一半的力量都不能使用吧？

　　说实话，小子也不是没有想过用墨雷，可惜，墨雷那东西是神雷帮上排名前十的超级神雷，如果用起来的话，估计哪怕就算是炎火殿那种势力，都会第一时间不惜一切代价抢到手中，那种神雷，或许就算是九剑联盟在得知之后也都会为了利益要回去的，所以，小子在实力没有强悍到一定地步之前，是绝对不会用的。

　　因为那比寒冰蓝雷更加恐怖，也比寒冰蓝雷更加是个祸源，这一点之前的凌雷很是清楚，所以在一开始战斗的时候，小子就没有将那东西划入考虑之中。

　　“你赢了，按照你现在的实力，也有了资格挑战那人，如果那人来了的话，我倒是不介意欣赏一场惊天的大战！～”长孙明月在这个时候说了一句很是不着调的话，忽然间，这就消失在了擂台之上，显然，对于他来说，现在自己已经输掉了，哪怕就算是在怎么后悔也没用的。

　　凌雷，不管是出于什么原因打赢了她，现在的自己是的确输掉了，这场战斗，是凌雷胜利，拥有神雷，已经让她放弃了再度争雄的想法。

　　“那人？是谁？”凌雷一阵苦笑，本以为，自己在打败了长孙明月之后，自己这第一算是已经实至名归了，但是，现在听她的话来说，显然，这还没有到那等时候。

　　如果所谓的“那人！～”真的来了，那自己还有一场惊天的大战在等着他。

　　不敢想象，一个能够让长孙明月都承认不是对手的高手，会是谁？难道是中央大陆派来的高手？好吧，凌雷觉得自己多想了……


第779章 天君认输（上）

　　长孙明月是一个说道做到的人，在这个时候，既然已经不是凌雷的对手了，那就绝对不会对这小子纠缠不休，技不如人，这也是没有办法的事情，在这个时间诶上，和青莫云那样的小子，却也是很少见的不是吗？至少，在凌雷的心中是这样，这不，刚刚在等那家伙一瞬间消失的时候，凌雷整个人，也就缓慢的消失在了那擂台之上。

　　整个青龙广场之中，这个时候已经变的一度极为安静了起来，显然，在这个时候，大家几乎已经没有什么话好说了，整个前十的战斗之中，第四到第十的名次已经出来了，而那传说之中最强三个高手，也一样出现在了大家的视线之中，现在只需要他们三个家伙举行最后的一战，就能够让冠军诞生了，而这个名词，让所有人都哗然。

　　前三之中，凌雷那全战全胜的战绩必然会是他们眼中最为耀眼的第一候选人，而那所谓的四大妖孽级别天才，在这个时候居然就连一个进入到前三的都没有。

　　让凌雷觉得有点不可思议的是，哪怕就算是澹台天君，那小子居然也进入到了前三，虽说，其中运气成分变的很重，但整体的五次战斗，居然还都亲一色的成功打败对方了，不得不让哪怕就算是凌雷也都感到了一阵诧异，直呼那家伙的运气已经好到了一定地步，这天底下，居然还能单单凭借运气，就这般逆天的人，实在是少见。

　　这还不是整个广场最为惊讶的地方，最为惊讶的，是一个名不经传的家伙居然也进入到了前三，或许是之前和凌雷的那一场战斗拼的实在是太狠了，那几个妖孽级别强者在之后发挥都并不是很理想，直接就令一个叫雪岩的男人给钻了空子，进入到了那前三之中，表面上看来，不管是澹台天君，还是那个叫雪岩的男子，都很不靠谱。

　　一个是凭借运气到达前三了，另一个，居然是靠钻空子进入到前三范围之中的，哪一个，都没有凭借自己真正的实力，在大家的眼中，这两个人，估计最多也就只有青莫云的实力就算是很了不起了，和凌雷一战，明显就是前去找死的！好吧，不单单是那些观众这样想，哪怕就算是四大妖孽之中的那几个人也都是这样想的不是？

　　“这一次，凌雷看来那第一是稳坐了！～”看着这等结果，虽说大家还都在休息之中，但是，不管是谁，心中也都有了答案，几乎所有的高手在之前的淘汰赛之中都被打败了，这一次的凌雷，在前三之中要是在有对手的话那也就说不过去了，能够拥有现在这等想法，其实是很正常的事情，毕竟，澹台天君和那家伙都不是什么名人。

　　有人坚定的认为这里会有黑马，但是，只要你仔细想一想就可以清楚了，这个世界上，那里来那么多的黑马啊？一个凌雷就足以令在场的所有人都瞪大眼睛了，要是在出现什么黑马的话，那估计整个西域，甚至是整个大陆都将会因为这件事情沸腾起来，在那些看客的眼中，这本就是一件很不可能，几乎是等于零的事情好不好？

　　“哼，你小子就是运气好，没有遇上那几个高手，要不，现在站在前三位置的，就是我了。”此时的那朱弑神很是不爽的说道，显然，对于自己败给长孙明月的这件事情，这小子还是很不爽的，尤其是这厮之前还夸下海口说自己一定能够得到第二，但是，运气也忒差了点吧，遇上了一个长孙明月那变态不说，还遇上了那洛无忧。

　　两个人，不管是哪一个都可以说已经超越了一般西域之中的那些年轻一辈强者了，哪怕就算是朱弑神在怎么傲气，再怎么觉得自己还是能够赢的，最终，竭尽全力之后也依旧输的一败涂地，要说努力，人家朱弑神是真的努力了，奈何双方不管是谁的实力和自己都不在一个档次上面，哪怕那就算是打败了青莫云，他也是无缘前三。

　　所以，现在对澹台天君这个运气好到逆天的家伙，那朱弑神叫一个不爽外加上羡慕嫉妒恨啊，也难怪，这小子就遇上了一个妖孽级别强者，且还是青莫云，这费了点力气打败了对方之后，这就再也没有遇见过几个像样的高手了，这就进入到了前三之中，要说运气，还能有这货逆天吗？虽说没有那个钻空子的雪岩更可恶但也可恶啊。

　　“哼，有些时候，运气也是实力的一种好不好？有本事你也和我一样啊？”澹台天君一点也不以为然，既然自己已经进入到了前三之中，那就是自己，和你朱弑神有半毛钱关系？虽说，双方的实力虽说差不多，或许在朱弑神的心中对方的实力还没有自己强呢，但是，现在在说这一些还用有吗？明显，这是完全没用的羡慕嫉妒恨。

　　“行了，行了，你们两个不管是谁进入前三，这有什么关系呢？都是我朋友，别告诉我，你们想要在这等大会结束之后还想要在战斗一场？”凌雷一个白眼，这两个家伙，现在虽说都属于自己的这个阵营之中，但真正认识也才不到几天啊，怎么天天就斗嘴起来了呢？就好像是谁也都看谁不顺眼一样，这等情况，令凌雷很是无语。

　　“还真就有着想法，我看这小子不顺眼很久了。”朱弑神当即就很是霸道的说道，在他的眼中，这个装叉的家伙还真就不会是自己的对手，要是真一战的话自己必赢。

　　估计，这整个青龙广场之中的人，也就凌雷知道，澹台天君能够走到现在这一步，并不仅仅就是因为运气的关系，其中实力也站有一大部分比例，甚至于，小子都有点觉得这个家伙真的战斗的话，哪怕就算是洛无忧那等变态，也不一定是他的对手，这种感觉很是微妙，哪怕就算是凌雷自己，也都是微微心中一个闪现，这就不见了。

　　“那行啊，有本事，等大会结束，咱就比一场，看到时候我怎么虐你。”也不知道为什么，澹台天君这小不正经的家伙就想要和朱弑神斗嘴，两个人就好像是天生相克一般，虽说双方认识的时间并不是很长，但一直以来就是死对头，这不，看见对方挑衅，澹台天君那有不接受的道理？直接就对着那家伙反驳道，一点也没有犹豫。

　　“行了行了，那事一会再说，你们说说，那个所谓的雪岩到底是怎么一回事？我怎么感觉很不简单呢？”还有半柱香的时间，决赛就要开始了，对于自己的这兄弟澹台天君，凌雷可以说是丝毫也都不在意的，自己这兄弟俩，不管是谁得到冠军，这有区别吗？但是，不知道为什么？小子对于那个所谓的雪岩却极为忌惮了起来。

　　虽说，那个雪岩看上去也就是钻了空子而已，但是，潜意识之中，凌雷却感觉到这个事情绝对不会那般简单，五次的战斗下来，居然和凌雷一样一次都没有输掉，哪怕就算是那些家伙的实力已经被自己消耗的差不多了，也不可能这般差吧？尤其是长孙明月那等要面子就算是什么都不管不顾的人，也一点都没意外的输掉了那场战斗。

　　“的确，虽说大家都以为那小子钻空子了，但是，我也有一种这事情绝对不简单的感觉，也不知道为什么，我总是感觉，那家伙的实力绝对在我之上，到时候，你小子可要小心点哈！～”澹台天君在这个时候脸色也变的有点难看了起来，显然，对于那个叫做雪岩的人，他的心中也相信，对方不是那般简单，是在扮猪吃老虎吗？

　　“你还是担心担心你自己吧？我估计，第一战是你和那小子，要是直接输给了那小子，你就连和凌雷一战的机会都没有，估计，你小子会郁闷死！～～”很是时候的，那朱弑神就出言讽刺的说道，显然，这个时候这家伙说的可能也不是没有的，当即就令澹台天君整个人都变的严肃了起来，想必是在思考着所谓的对策。

　　“哼，就算是输掉了又怎么样？我还是第三，但你小子，却要排到第五之后了。”给了那家伙一个白眼，这个时候的澹台天君很是不爽的说道，现在的朱弑神，被排到了第五的这个位置，让他觉得很是不爽，上面，这还压着一个长孙明月和洛无忧呢，而这个运气好的二货，居然最少也是在第三，要是说他心中平衡，那才怪了呢？

　　要知道，整个西域之中前十的排名，不管是哪一个，都是有着绝大差距的啊，就好像是凌雷一样，完全就和他们貌似不再一个档次上面，根本就让人无力去追赶。

　　“行了行了，马上就要宣布了，你们两个还是省省吧，等一下，或者我或者天君就要战斗了，想要斗嘴的话，等到这场比试结束了之后，你们在吵行咩？”凌雷实在是受不了这两个天天一见面就吵架的家伙，当即就用命令的语气说道。

　　奇怪的是，这个时候刚刚上瘾的两个人，居然在这个时候都同一时间都闭上了自己的嘴巴，显然，他们都还是比较听凌雷的，只要凌雷说一句话，还是很管用的不是。

　　“嘿嘿，一会要是我和你一战，我可是不会留手的吆！～～”澹台天君看这等气氛实在是很糟糕，当即就嬉皮笑脸的说道，装疯卖傻，外加上一副疯疯癫癫的样子，一直以来，都是这小子最为擅长的事情啊！

　　“谁稀罕你留手，有什么擅长的招式，尽管涌出来吧？我还能怕了你？”凌雷又是一阵苦笑，在这个时候当然不会弱了气势啊。

　　“下一战，凌雷，对澹台天君。”很是时候的，那擂台之上的长老在此时就宣布了下一战的名单，轰然之间，不管是凌雷，还是澹台天君，都是一阵阵看着对方，一脸的无语。

　　这刚刚才说出了那样一句玩笑话，居然现在就梦想成真了，要不要这么准？要不要这么不要脸？

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！～～”瞬间，那朱弑神整个人就大笑了起来，整个人捂着肚子，差点没有笑抽筋，就好像是对这两货说，你们也有今天，现在好了吧？一切事情，都梦想成真了吧？看你们到台上这么办？……


第780章 天君认输（中）

　　好吧！不管是凌雷，还是澹台天君，在这个时候都是一阵阵的无语，互相看着对方，差点没有自己率先笑出来，这只有三分之一的机会啊，居然就这般被自己碰上了，第一战，凌雷对战澹台天君，一直以来澹台天君心中的梦想，这就要实现了吗？只是短暂的苦笑之后，澹台天君，整个人就变的极为兴奋了起来，等了好多天了啊。

　　“还愣着干啥？去台上吧！反正就算是现在还想要躲，也躲不了了！～”凌雷一个白眼，心中很无语，本来，还想要率先会会那所谓的雪岩，但是现在看来，自己的那等计划，是泡汤了，只不过，在小子没有看见的角落之中，只见这个时候的雪岩眼神之中光芒一闪，在这个时候整个人也变的稍微有点凝重了起来，两个都是他对手。

　　不管是谁，也都不是他能够小视的，老天给自己了一个这般好的机会，他当然要好好观察一下对方的战斗力和战斗方式啊，只有这样，自己才能够立于不败之地，说实话，在那雪岩的心中，哪怕就算是那个风头出尽的凌雷，也都只是他的对手了，他并不觉得自己比谁要差，有些时候，只需要有策略，就能够成功的打败任何对手。

　　澹台天君此时脸色已经变的极为狂热了起来，明显，和凌雷一战，一直以来都是他心中最想要做的事情之一，以前，在通天塔的时候，他就觉得这个小子的实力是多么的彪悍了，也一直都没有机会和这小子一战，而现在，在这等最重要的时候，和他战斗一次，不管是胜是负，对于他来说，也都没有多少遗憾了不是？让人期待啊。

　　擂台上，所有人此时都已经开始关注了，大家或许觉得，这场战斗并没有凌雷和长孙明月外加洛无忧战斗的时候精彩，但这毕竟是前三的战斗，其中的看头也是很强的好不好？这不，不管是心中是不是觉得澹台天君必输，还是觉得会有什么意外发生的人，也都已经将目光投向了这二人，对于前三战斗的关注，说实话，还是很强的。

　　“这一天，我等了不下一年了！～”擂台之上，这个时候的澹台天君也终于认真了起来，显然，对于他来说，不管出于什么原因，和凌雷一战也都是自己最想的事情。

　　或许，要不是因为这个缘故，这小子根本就不会坚持到这样长的时间，看着凌雷一次次的发威，这小子可以说每一次看见，都有一种强烈想要上去和其一战的冲动，哪怕就算是拳头，也都攥的紧紧的，丝毫没有半点放松的样子，而现在，上天给了自己这样一个机会，在大家的心中，不管怎么样，这小子都会第一时间抓住的不是？

　　“呵呵，自从第一次和你一战之后，之后每一次只要是我提升，也都有着和你一战的冲动，但遗憾的是，每一次都付之东流，我也很是怨念啊有没有。”凌雷也是微微一笑，这是他的实话，在他的那些兄弟之中，最为神秘的永远都是九叶无命那木头，很少说话，但实力却一直紧紧跟着凌雷，但要是说第二神秘的，就必定是这货了。

　　这不是凌雷给那货带高帽子，的确就是他心中的想法，一个男人，在你很长时间之后没见了，一直都有一种看不透的感觉，相信，哪怕就算是你，心中也都不会舒服的，想要和其一战，一探究竟，这绝对是一件很正常的事情，而现在的凌雷，心中就拥有这种想法，只要能够将这事情给完全结局了之后，小子，心中才会稍微舒服点。

　　“一年多的时间没见，你小子是越来越让人吃惊了，哪怕就算是之前的我知道你潜力惊人，但也却都没有想到，你能够走到现在这一步。”远远看着凌雷，澹台天君有点无语的说道，说实话，之前遇见凌雷的时候，虽说他就知道这小子是个人才，但是，能够走到今天这一步，却也是他之前完全都不敢想象的，开玩笑这是顶峰了啊。

　　在他的心中，当时第一眼看见凌雷的时候，他只是觉得，这小子真的要是一心一意的想要发扬古家的话，一定可以发扬出去，但是，却也没有想到会这般快，仅仅就是一年的时间，一年就能够将形式发展到这等地步，在他的眼中那几乎就是一件不可思议的事情啊有没有？尤其是现在这小子的实力，的确让人有一种不可思议的感觉。

　　长孙明月，虽说平时很是低调，但是，现在几乎已经是超越了整个西域的妖孽了，而却依旧败在了这妖孽的手中，虽说其中绝大部分都是因为神雷的缘故，但是，神雷这等神物，居然能够选择凌雷，那就只能表示，凌雷，绝对有着过人的东西，这，也就是为什么，澹台天君对凌雷极为吃惊的办法，自己靠着家族，他什么都不靠啊！

　　一步步的走到今天这等地步，哪怕就算是背后拥有九剑联盟，却也没有给他带来很多很大的帮助，所表现出来的韧性，是澹台天君一直以来都不敢想象的，这就是凌雷，一个自己马上就要和其一战的对手，也是兄弟，能够拥有这样一个兄弟，说实话，澹台天君很是骄傲，也很自豪，更加重要的是，这样一个兄弟，也是他的对手。

　　“叙旧的话，还是等到咱下台在说吧，现在，我们最为主要的事情是战斗！～”凌雷看了看现在站在自己对面的兄弟，小子只是微微一笑，在这个时候青素剑就出现在了他的手中，既然自己兄弟想要和自己一战，那凌雷，就绝对不会留手，甚至会用自己最强悍的力量打败他，这样才算是给了他面子嘛，至于暴露，反正已经暴露了。

　　“好，今天，咱就痛痛快快的一战！～”大喝一身，这个时候的澹台天君，整个人也将自己身上的气势提到了顶峰，那等样子，那等严肃，显然，对于自己的这个兄弟凌雷，哪怕就算是他，也都是极为重视的，一个年轻一辈妖孽中妖孽一般的高手，谁想要和他一战不重视？哪怕就算是隐藏了无数实力的澹台天君，其实也是一样的。

　　“要开始了吗？希望这小子能够在凌雷那家伙的身上坚持的久一点。”本来，一直以来都和澹台天君不和的那朱弑神，在这个时候倒是表现出了前所未有的凝重，显然，虽说自己和澹台天君天天斗嘴，但却也还是很喜欢这个家伙的，对于澹台天君的关心，甚至可以说不比他的那些兄弟要少，是真心的从心里面认可了这个男人。

　　男人之间的情感表达方式本就有着很多种，而那等斗嘴也是其中一种，就好像是凌雷和奇风那二货一样，那一次见面在一起的时候，不互相损对方？每一次，都是这样也就罢了，有些时候不爽了还要动手，但是，不管是奇风还是凌雷，却都将对方当做自己最好的兄弟之一，这，就是有些时候情感的表达，二人也是这样。

　　“呵呵，你这次可真小看了天君，那小子的实力，或许，并不比凌雷要差多少吆！～”很是神秘的一笑，这个时候的洛天云倒是一脸神秘，就好像知道了点什么一般。

　　“什么？”忽然间，整个周边的那些强者都是一阵瞪大眼睛，显然，要不是每一次洛天云所说的话都会成为现实的话，大家是绝对都不会相信这等话的，毕竟，这实在是太非宜所思了，一个凭借运气进入到前三的澹台天君，会是凌雷那变态的对手？好吧，谁的心中都不敢相信了起来。

　　“不信？不信你们就看着吧，那小子，装的功底可比凌雷要彪悍太多了，到时候，你们可不要大吃一惊啊！～”洛天云再度神秘的一笑，不说明，当即就没有在怎么说话了。有些事情，是要他们亲眼看见，这才能够完全明白的，靠着别人说，那是永远都不会明白其中事情的。

　　“我到要看看，这小子到底彪悍到什么程度了。”眼神之中，散发出一丝神光，显然，就算是朱弑神都很清楚，洛天云既然会说出这等话，那就表示他一定知道了点什么，而澹台天君的实力，就绝对不会和之前大家想想之中的一样，一想到，自己的那死对头的实力或许要比自己高出很多，这家伙虽说憋屈，但是却也充满了斗志。

　　为什么？朱弑神会走到今天这一步？那就是因为他有目标，要是凌雷和澹台天君的实力都比自己要强的话，他不会感到颓败，只会更加努力的去训练自己，要说到刻苦，相信，不管是凌雷还是澹台天君，都没有面前的这个朱弑神刻苦。

　　“我可要开始了啊！～”擂台上，凌雷在这个时候已经将全身的元力都爆发了出来，融合在一起的元力，发出一阵阵紫色的光芒，显然，这家伙没有打算留手，想要用自己全部的实力打败对方，对于澹台天君来说，这或许才是他最好的选择吧？

　　这不，瞬间，澹台天君也闭上了眼睛，一股股元力从他身上并发没，整个空间，就只剩下了两种气势，大战，此时一触即发。

　　“等等！～～”忽然，就在这个时候，澹台天君却瞬间说道。

　　当即，凌雷一愣，整个人浑身上下的气势也都变的若有若无了起来，说道：“怎么了？”显然，这小子现在是一头雾水呢。

　　“哦，我就是想要问一下，和我一战，你小子不会用神雷吧？要是用那东西的话，我看我还是直接认输的好，神雷那东西，被劈了可是很疼的！～”瞬间，那家伙说出一句让凌雷差点没有吐血的话来。

　　“不会，这总可以了吧？”凌雷一个白眼，差点没有崩溃，大声的嘶吼道，显然，对于自己的这个奇葩兄弟，这小子是一点办法都没有。

　　“那就开始吧！～”

　　轰然，凌雷的气势又变的极为强悍了起来。

　　“等等！～”忽然，又在小子准备进攻的时候那家伙继续道。

　　“你丫又怎么了？”凌雷想要杀人。

　　“裁判，我怕被雷劈，认输！～～”

　　凌雷：“……”


第781章 天君认输（下）

　　本来，已经沸腾的整个广场，在这个时候瞬间就陷入到了一片安静之中，谁也都没有想到，在这等情况下，这家伙，居然能够说出这等话来，这家伙，脑子到底是怎么想的？之前，那可是双方的武器都已经拿出来了好不好？忽然间，在这个时候直接说自己认输，这还有没有节操？这还要不要人活了？完全不敢想象大家的心情。

　　这就好像是一个人，在那啥那啥的时候，忽然发现自己那玩意不能用了，甚至于比这还要憋屈，好多所谓的强者，差点没有一口气提不上来，给呛死过去，太没节操了，太没下限了，这丫的就是来耍宝的是不是？哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是呆呆的看着面前这一脸平静的家伙，这家伙，不是一直都期待着和自己一战不是吗？

　　怎么？现在自己刚刚准备好好好表演一下呢，却直接就认输了起来，那有这么办事的？哪有这样调人胃口的，且在认输之前，还一副马上哥们就要和你一战的样子，甚至于就连那等气势都已经爆发出来的，也不比自己差多少啊？为什么，在这等时候忽然认输了起来，简直不敢相信，小子根本就不知道对方的脑子是怎么想的。

　　现在，整个青龙广场上的人，哪怕就算是之前的裁判，都有一种想要冲上去活活撕了这货的冲动，你可以贱，但贱也要有个程度吧？把所有人的胃口都给吊足了，之后直接就尥蹶子不干了，这不是折腾人吗？刚刚提上来的兴趣，在这个时候轰然就被打落下去了，有这么欺负人的吗？将整个广场上的所有人都给完全忽悠的一愣愣的。

　　尤其还是那等理由，简直就不是人能够想得出来的，你和一个雷属性的强者战斗，还怕被雷劈，先不说你自己的实力和防御力，哪怕就算是你想要认输，咱也找个好一点的理由好不好？能不能不要这样玩笑，能不能不要这样贱？这尼玛可是西域大会啊，不是愚人节，耍人大会！这等画面，能让人一口气别不上来吐血好不好？

　　“看来，这一次我们谁的猜测都不对啊！～”远远的看着这刚刚耍宝，现在却一脸不关我事，我是真的怕被雷劈才认输的澹台天君，大家还能够说什么？哪怕就算是洛天云，在这个时候也都是一阵苦笑，用一个差点没有雷死人的语气说道，这一次，是他澹台天君赢了，凌雷，哪怕就算是有神雷在手，也没有这货更加雷人好不好？

　　“这臭小子！～”看着一直以来都和自己斗嘴的澹台天君，朱弑神也只能报以苦笑了，哪怕就算是他，也都没有想到，这贱货居然能够贱到这等地步，不把天下英雄放在眼里啊，随心所欲，简直就不可理喻，估计，这场战斗要是真就这般结束了的话，这小子会被这些所谓的观众给活活撕了，太尼玛气人了有没有，太不厚道了点吧？

　　“需要这样吗？”倒是凌雷，整个在苦笑了很长时间之后，整个人，却都变的严肃了起来，显然，所有人或许都不会知道这家伙的目的，但，凌雷心中却也猜出来了。

　　小子之所以认输，那都是不想让那雪岩看清楚自己的实力究竟到什么地步了，这对于凌雷来说，可能是制胜的关键，而也就是因为这个原因，他才在这个时候耍宝的，凌雷在想明白之后，心中一阵无语的同时，也有点感动了起来，自己的这个兄弟，还真就是处处为自己着想啊，也没有想到的是，澹台天君会对那家伙这般重视。

　　“我可以感觉得到，我打不过他，现在，真正能够打得过他的，也许也就你一个了，所以，能够占据一点优势，就占据一点吧！～”眼神也有他意思苦笑，哪怕就算是凌雷，也从对方的眼神之中看出了一丝不甘，显然，这小子还是很想要和凌雷一战的，但是，因为大局观的缘故，最终，他却还是选择了认输这一条滑稽的道路。

　　至于为什么会表现的这般奇葩，其实也很容易解释，毕竟，他是真的和想要和凌雷一战，这一点是毋庸置疑的，没有战斗成功，他当然心中很是不爽啊，在这时候，却也还不能表现出来，那也就只能耍宝了，对于凌雷，他所做到的，也就只有这些了，最终，他是胜利还是失败，这倒也不是他所能够决定的事情了，至少他尽力了。

　　“呵呵，可就算是暴露出来，对我们这等实力的人，影响也并不是很大啊！～”凌雷心中现在是又感动，又苦笑，这个小子，明明知道就算是这样，自己也不能有很多胜算，但却依旧这样做了，这才是兄弟啊，他凌雷这一辈子最好的兄弟，不管出于什么样的目的，他们，都会无条件的支持自己，有这样的兄弟，真的很是幸福。

　　“强者对战，失之毫厘，差之千里，能够有一点优势就有一点优势，记住，你还欠我一场战斗呢，千万可别在最后输掉了啊！～”终于，这个时候的澹台天君算是看开了，整个人在这个时候微微一笑，显然，对于他来说，在这里战斗，和在别的地方战斗，其实结果都是一样的，只不过是将其推后了一点而已，凌雷也一定会答应的。

　　“放心吧，等有时间了，我一定痛痛快快的和你小子来一场。”凌雷也是微微一笑，既然人家都已经说完了，哪怕就算是现在后悔也不没用了吗？自己所需要做的，就只有接受这份好意了，和那雪岩一战，不管最终成功还是失败，因为这个原因，小子都要尽力而为之，要不然不要说别人了，哪怕就算是面前的这澹台天君都对不起。

　　“闪也！～”一句话，还没有说完，这个时候的那家伙就直接消失在了这擂台之上，既然都已经认输了，那就等于，他是甘于做那第三，哪怕就算是和所谓的雪岩一战的机会都没有，很有可能得到第二的他，或许在这个时候一点也都不后悔，为了自己的兄弟，其他的一切，都已经不重要的，虚名本来就不是他澹台天君所看中的。

　　“小子，没想到你在关键时刻，还是挺识趣的嘛？”本来，对于这小子他们是恨的牙痒痒，只不过仔细一想之后就清楚了这小子这般做的目的，当即就有点微笑的开始说道。

　　“那叫一个当然，你觉得我是真的打不过凌雷那二货？开玩笑，只不过是兄弟二人，我不希望双方自相残杀而已，要不然，我真的把凌雷那货给打败了，岂不是让这个风头出尽的家伙颜面尽失？就算是想要打败，也要找个没人的地方才对嘛！～”一脸孤芳自赏的样子，澹台天君依旧还是那个澹台天君，臭屁的不行。

　　“滚粗！～”瞬间，周边就出现了无数个长脚，在这个时候正好就踢在了那家伙的屁股上，一下子就将这货踢到了空中，那等弧度啊，就好像是一流星一般。

　　“你们这群二货，我不会放过你的！～～”澹台天君在这个时候一阵大怒，还在空中呢，这就大声呼喊道。

　　“你应该说‘我还会回来的！～’”心情大好的朱弑神在这个时候也不忘记调侃一下这二货。

　　“我还会回来的！～～～你妹，上当了！～”刚说出来，澹台天君反应过来，差点没有气晕。

　　引起整个广场一阵哄笑，之前那等对澹台天君的恨之入骨，貌似也减弱了不少，这都是报应啊，谁叫你小子之前那般贱捏？

　　“雪岩，上来一战吧！～～就剩下你我了！～”忽然间，就在在场的气氛都变的极为浓郁的时候，凌雷，依旧站在那擂台之上没有移动，当即，就用一个震天的声音在这个时候说道，显然，现在的这小子很是严肃，他是认真的。

　　果然，在听见凌雷的嘶吼之后，本来已经变的哄堂大笑的这整个青龙广场，终于在这个时候也变的极端安静了起来，显然，对于这最后的一战，说实话，大家也都很是期待的。

　　说实话，没有人相信，这个叫做雪岩的家伙会拥有长孙明月那等实力，但是，却也很是期待这一战。

　　毕竟，这是见证凌雷成就冠军的一战啊，而雪岩，能够走到今天这一步，绝对也不仅仅就是凭借钻空子，相信，也有一定的事情。

　　下一次，想要在看见此等大战，那可就要必须等上十年的时间了啊，谁也不想错过，哪怕就算是没有之前那等激烈，相信也是一场大战啊。

　　而对于凌雷来说，这个叫做雪岩的家伙，绝对不会是和大家想象之中一样简单，自己，能偶感觉到危险存在的人，一定实力都不比自己要差多少，而就算是澹台天君，也都断言说自己打不过他，要是再说他简单的话，估计就算是傻子也都不会相信。

　　“一战，一战，一战，一战！～”整个广场，在这个时候都开始沸腾了起来，显然，在这个时候，大家已经不单单是期待了，且还有一种强烈的参与感。

　　“还真是狡猾的两个家伙，但是，这一招貌似对我没啥用，在绝对的实力面前，哪怕就算是你在隐藏，那也是徒劳无功的。”终于，这个时候的那叫做雪岩的家伙，在此时一点点的站了起来，心中这样想的，就这样说了出来。

　　整个广场之中，不管是谁！在这个时候都又变的一片安静了起来，或许不是巅峰之战，但却一定是最终的一战，终于在这个时候要来了吗？

　　凌雷，会见证奇迹吗？这样一匹大黑马，会不会在比赛的时候发挥失常？好吧，这几乎不可能的事情，也都被那些家伙想到的。

　　“和这个男人很强，很强！～”眉头一皱，这个时候就算是洛天云，整个人也都变的极为严肃了起来，显然，对于这样的高手，哪怕就算是他，也都感觉到了一点压力。

　　他的对手，那可是凌雷啊，自己的干儿子。

　　“雪岩来也！～～～”巨吼声在这个时候此起彼伏，轰然之间，一个洁白的身影，这就出现在了凌雷的面前。

　　翩翩舞动，仿佛没有将这世界上的所有人都放在眼里一般……


第782章 朱颜血（上）

　　虽说对方现在是白衣飘飘，一身公子哥的装束，甚至于展现出来的气势也都极为温和，但是，在看见这个男人的时候，凌雷却依旧隐约的感觉到了一丝危险的气息，死亡的气息，鲜血弥漫的感觉，这种感觉虽说极为微小，几乎都可以忽略不计，但是，哪怕就算是这等隐藏，却也被小子那铭锐的观察力给一览无余，这绝对是高手。

　　此时的那家伙，且还是一脸的微笑，寒冰的力量在一点点散发之中，虽说，长相貌似并不是很帅，但是却给人一种很是柔和的感觉，要是凌雷没有感觉到那一丝杀气和鲜血的话，相信，一定会第一时间很是舒服的，这样的高手，谁不想在第一时间结交一下？但是，拥有那股伪善气息打底的话，凌雷整个人却浑身上下有一种别扭感。

　　“把正是面貌展现出来吧，现在都是最后一战了，你还想要隐藏到什么时候？”远远的看着这家伙，凌雷眉头一皱，终于此时缓缓说出了一句话，但简简单单的一句话，却令在场所有人都为之哗然，这是怎么回事？难道那家伙一直都没有以正是面貌见人吗？要是这样的话，这个男人是谁？为什么会出现在这里？又有什么目的呢？

　　果然，只是瞬间，那等翩翩公子的样子雪岩，此时却一下就大惊了起来，不过，随即却有恢复了过来，看了看凌雷说道：“这都被你看出来了，不简单啊，不过，想要我以真面目见人，到要你先打败我再说！～”显然，这家伙现在就是纯属冥顽不灵，当然了，在大家的心中却也都知道，这样一个人，绝对不会整个西域的敌人。

　　在这种之前比赛的审查之中，是极为严格的，要是所谓魔族的话，是绝对没有办法进来的，至于他究竟是谁？大家却也都不清楚，但唯一可以知道都是，这小子，绝对不会在和之前大家想象之中的那样简单了，能够拥有这样出色的易容术，且还能够表现出这等强烈的战斗力，甚至进入到前三，估计又是一个年轻一辈妖孽级别强者。

　　“他，他终于还是来了吗？”也不是所有人都不清楚这男人究竟是谁的，只见，这个时候的长孙明月眼神之中忽然闪现出一丝泪光，明显，这小妞很清楚的知道对方是谁，至于这究竟是怎么一回事，倒是也没有明说，只不过眼睛死死盯着面前的那个男子，仿佛就好像是完全移不开了一般，那等激动的情绪可以说很是不正长。

　　“你就是长孙明月口中的那个他？”不是没有看见那小妞的表情，这个时候的凌雷也隐隐的猜出了一些，而也就是这样，整个人的脸色，也变的稍微有点难看了起来，显然，对于长孙明月口中的那个他，小子也还是很忌惮的，他也明显的能够感觉到，对方的实力，貌似一点也不下于自己，甚至于比自己还要强上很多不止，苦战啊。

　　“你说我是！我就是，你认为我不是，那就不是！～”嘴角，依旧展现出来的是一丝笑容，此时的这货到一点紧张也都没有表现出来，而凌雷，脸色却越来越凝重了。

　　“好吧！我倒要看看，这长孙明月口中的那个他，到底强悍到什么地步了？”忽然之间，这个时候的凌雷浑身上下充满了一种看上去很是恐怖的元力波动，三种元力第一时间展现出来，融为一体变成了紫色，青素剑，也出现在了小子的手中，那等战意，可以说已经狂暴的不知道怎么来形容了，这就是凌雷身上的全部实力吗？

　　“这就对了，只要你能够打赢我，那一切都好说，之前来那么多废话干啥？我倒要看看，被人传的神乎其神的年轻一辈超级强者凌雷，究竟是不是有那般恐怖。”同样，一股股光芒，在这个时候涌现到了那家伙的身上，忽然之间，白色的光芒大涨，还没等凌雷所有反应呢，这就盖过了紫色的光芒，形成一个巨大的圆球形能量罩。

　　整个广场，这个时候都是一片哗然，这几乎已经是他凌雷全部的力量了啊，居然在这个时候气势上面还不如这个男人，这个男人，究竟是谁？究竟为什么会变的这般强悍，要知道，哪怕就算是易容，那等生命气息，这个男人也绝对不会带二十五岁啊，二十五岁就拥有这等妖孽的实力和修为，这是在开玩笑吗？简直不然相信有没有？

　　“倒是有点本事，接我一招无情剑！～～”闪烁着雷电一般光芒，带着鲜血血腥味，且死亡弥漫的一剑，在这个时候直接从凌雷手中的青素剑中爆射而出无数剑气，不管是不是凌雷的实力有所提升，在这个时候所表现出来的攻击都是之前完全不能相比的，三种力量的融合，凌雷似乎已经很长时间都没有这样做了，其威力强悍无比。

　　尤其是小子进入到了丹元境九品巅峰的时候，几乎已经触摸到了天元境的门槛，对于天地力量的运用，也开始稍稍有了一点感悟，在这等情况下，不管是发出什么样的攻击，相比较之前而言都可以说威力强悍的不止一点点，这不，剑气一瞬间，就来到了那白衣男子雪岩的身边，露出了即将吞噬的寒光，直刺对方胸膛。

　　不管是之前怎么无视凌雷，在凌雷真正发动了攻击的那一刻，那个叫做雪岩的家伙也表现出了相当强烈的凝重，开玩笑，凌雷可不是一般的强者，哪怕就算是嘴上说的在怎么轻松，在面对这样妖孽的时候，也都必须郑重对待，要不然最后吃亏的是自己，这一点丝毫没有悬念，刷的一下，对方整个身体，这就消失在了那剑芒之中。

　　凌雷，甚至都没有看到对方到底是怎么移动的，就在剑芒出现，且快要到他眉心之中之后，对方整个人就犹如一道残影一般的消失在了大家的视线之中，轰然，小子整个人在此时就感受到了一股极端的危险，慌忙，将自己手中的青素剑横跨一档“叮当！～”保健触碰到兵器的声音，在这个时候就响彻了整个青龙广场。

　　接下来，凌雷整个人就处在了一种极端的被动之中了，对方的攻击方式和一般的强者完全不一样，靠着那等诡异莫测的身法，外加上足以扰乱所有人心神的速度，犹如狂风暴雨一般，一连就刺出了差不多三千多次，甚至于，哪怕就算是到现在，凌雷也都完全没有看清楚，对方手中这到底是什么武器，可以说，战斗的极为憋屈。

　　在和这男人战斗之前，凌雷从来没有想过，在这个世界上还有人的速度能够极致到这般，哪怕就算是自己，马力全开也都在之前中了不下于几百次，虽说，凭借着自身那超级彪悍的防御力，小子并没有在第一时间受伤，但是，按照现在这等状态要是在等下去的话，自己，就只有被对方虐的一种可能了，甚至于就连还手的机会都没。

　　“光属性？”终于，这个时候的凌雷想到了一个可能，一个拥有这般鬼神莫测速度的人，只能属于光属性的强者，要不然，哪怕就算是打死凌雷，凌雷也绝度不会愿意相信那一切是真的，在这样一个足以改变战局的属性之下，哪怕就算是凌雷，和对方对撞之后，也都感觉到了一股股很大的压力，实在是太让人不敢相信了不是？

　　“整个西域，能够拥有这般战斗方式的也就只有一个人了，但是，这个家伙的战斗方式完全和他不是一个套路啊，这到底是谁？”朱弑神眉头在这个时候皱的更紧了，显然，让心中觉得这个人就是那个家伙，但是，却也还是有点不确定，显然，在这个时候，只是一看见这样战斗之后，大家都变的极为疑惑了，完全不知道这人是谁。

　　“无情斩！～”扑哧一下，此时的凌雷手中宝剑发出万丈光芒，轰然之间这就开始绝地反击了起来，显然，小子很清楚的知道，想要赢得和现在这家伙战斗的胜利，那就只能破除掉对方完全压制自己的状态，要是就连这个状态都破解不了的话，那自己，就算是有天大的本事，也都不可能成功的打败对手。

　　至于这整个广场上的那些看客，在这个时候一个个都已经呆了。

　　之前的大家，还以为凌雷能够三下五除二的就将这货给彻底打败在擂台之上呢，却没有想到事实完全相反，这个家伙一旦攻击起来，完全就不是人类能够抵挡的好不好？完全这就压制住了此时的凌雷，让其一点主动的优势这都不能占用。

　　这，还是之前那个大家以为只是靠着占便宜才到前三的雪岩吗？之前凌雷虽说说了这家伙不是雪岩，但是大家虽说震惊相信的却也不多，可是现在，哪怕就算是不相信，也必然会相信了，这个小子的实力，实在是和之前展现的完全一个天上一个地下啊。

　　黑马，这又是一匹大大的黑马，此时的大家几乎已经不知道用什么言语来形容这场战斗了，本来还以为凌雷和长孙明月那场战斗已经堪称巅峰了，但是现在看来，这等历史，貌似有要该写了不成。

　　黑色的光芒直接涌现在了这周边的每一处地方，轰然之间，黑色一下就变成了紫色，直接碰撞到了这擂台的每一处。

　　在凌雷的心中，你丫不是快吗？那小爷我的攻击就密集到就算你在快也躲不了的程度，这样就能够再度占得先机了，当然，这也是他美好的一个想法而已，至于能不能成功，到也不知道最终的结果到底是什么？

　　“是他！居然真的是他？不是已经失踪四年多了吗？怎么又出现了？”轰然间，朱弑神整个人都呆泄了起来。

　　远远的看着面前在和凌雷战斗的那个男人，现在的他终于知道了这个人到底是谁了？

　　除了那个变态，整个西域，甚至是整个天下，又有谁能够使用三菱锥当做武器的呢？

　　血腥，暴力，甚至于疯狂，这就是那个人唯一给人留下的印象，打死他也没有想到，这个人会出现在这擂台上……


第783章 朱颜血（中）

　　在那朱弑神的心中，一直以来都有一个梦魔，这个梦魔的主角就只有一个人，那个人，就是现在在擂台上他看见的，相隔四年，他以为，那个人早就已经消失的无影无踪的，甚至哪怕就算是陨落，也都是很正常的，但是却没有想到的是，他，居然在这个时候再度出现了，且，还以一个胜利者的姿态成功的站在了擂台上和凌雷厮杀。

　　这是朱颜血怎么也都没有想到的事情，一想到，当年那个很疼自己，且也很是血腥暴力的家伙出现在自己面前，哪怕就算是其中还有着不少亲情，但是，却也还是绝大部分被那种恐惧所取代了，很难想象，要让一个人对其恐惧到这等地步，是需要什么样的作为才能够做到的，而朱弑神，现在也算是年轻一辈之中的巅峰强者了。

　　在感觉到这个人真的出现之后，却依旧两眼流露出很多的恐惧，甚至于就连擂台都不敢看了，可见，这个男人给他留下了多么强烈的惧怕种子，简直就让人无法相信。

　　对，这个人不是别人，就是那朱弑神一直以来最为敬佩，却也最为恐惧的大哥朱颜血，当年，号称整个西域四大妖孽之一的朱颜血，一个传奇一样的人物，同样，也是谜一般的人物，在这样一个人的身边，不要说朱弑神有压力，哪怕就算是当年的那所谓四大妖孽其中的另外三个，都会时不时的露出一丝恐惧的情绪，就是这般彪悍。

　　当年哪怕就算是青莫云那等被号称为年轻一辈第一强者的人，在见到这朱颜血的时候，也都是没由来的感觉到一阵恐惧，在大家的心中其实都清楚，真正的年轻一辈第一，永远，也都是这朱颜血的，永远都没有人能够抢走，这，就是当年朱颜血给大家带给的震撼，也是，从来都没有人敢当众讨论的名字，其可怕程度可想而知了。

　　想当年，魔族大军来犯，很多年轻一辈强者在那个时候几乎都投身到了战场之中，那时候那等杀神，只是一个人，凭借着自身几乎没有多少实力的身躯，硬生生的低档了三万大军一个月的攻击，还杀掉了将近一万五千名魔族士兵，单单就是这个荣耀，恐怕，在这个世界上能够找到的，也都不多吧？那可都已经是四年前的事情了啊。

　　杀神，所有的西域有点势力的人，当年都知道，整个西域之中，有一个年轻一辈高手是个杀神，那个时候的朱颜血，那可只有丹元境一品的修为和实力啊，整整就斩杀掉了数万的魔族士兵，这等战果，谁看了不会眼红，谁在想到了之后不会疯狂崇拜和恐惧，而朱颜血这个名字，也正好就是在那个时候被大家所熟知的，没人不惧怕。

　　遇上这样一个杀神，或许，他并不会对你怎么样？但是，谁敢保证什么时候他不会狂性大发的前来杀人，那样的话，有多少人，多少平民百姓也不够这家伙一个人杀掉的啊，说实话，他成名的机会或许和凌雷差不多，但是，现在所展现出给人恐惧的情绪，却比凌雷要多的多，一个阎罗，一个杀神，二人终究会是谁最终得到第一呢？

　　在战斗没有结束之前，两个变态一直以来都是势均力敌的，所以，在场没有一个人知道这究竟会是个什么结果，但是，大家却也都清楚了，这个男人，看上去虽说很是面生，但却绝对是朱颜血，那个四年前在这大陆上掀起腥风血雨的朱颜血，双方的这一战，绝对不会是简简单单的凌雷和长孙明月那一战那般容易，必是巅峰一战。

　　“你就是那几年前传说之中的朱颜血？”凌雷虽说在这个时候还接受着对方犹如狂风暴雨一般的攻击，但此时却还是有点疑惑的说道，要是真的是这个人的话，那四大妖孽级别强者，那可就到齐了啊，尤其是这个朱颜血，小子还特意查过他的资料，浑身鲜血的气息可以说是完全温和，也是他对四大妖孽级别强者中最好奇的一个。

　　可以说，双方的发迹几乎都是因为杀戮，也就是因为这样，在这朱颜血完全暴露了自己身份的时候，凌雷所闻见的那所谓鲜血的气息，就变的更加的强烈外加上好受了，两个人，都可以说是手上有着不少人命的家伙，一个叫杀神，另一个叫阎罗，估计，要是真的坐下来说话的话，会有很多共同话题的，当然，现在是在战斗。

　　鲜血的气息，在这一瞬间，就弥漫到了凌雷的身上，轰然之间，一股股死亡的味道，此时轰然就是出现，凌雷，整个人在这个时候浑身上下已经布满了血腥和雷电，轰然之间，一道闪电，带着那很是弥漫血腥的味道，直接就从小子的手中爆发而出，而这个时候的凌雷，也紧紧的跟着那雷电开始冲向了对方，显然，小子是早有准备。

　　而凌雷虽说很是快速，甚至已经超越了一般丹元境强者可以承受的极限了，但是，此时的那所谓的朱颜血却更快，整个人，就好像是一道光芒一般，直接消失在了小子的面前，等到再度出现的时候，居然已经到了凌雷的背后，三菱刺，带着一丝丝血红色的光芒，此时一瞬间就准备刺向凌雷，他一动，背后的鳞片轰然这就显现而出。

　　红色的光芒接触到红色为的光芒，这一刻凌雷就好像是断了线的风筝一般，直接就被打飞了出去，显然，这对方的攻击力变的更加强悍了，哪怕就算是凌雷的防御力在怎么强悍，在这个时候想要完全躲避这种攻击，也都是一件几乎不可能，困难的难以想象的事情，“轰”的一下，就好像石头一样的直接就被砸到了地面上。

　　嘴角，不受控制的在这个时候吐出一丝鲜血，凌雷心中那叫一个郁闷啊，这等速度，果然是最为棘手的事情啊，谁敢想象，对方在拥有光一般的速度之后，还能拥有现在这等攻击力，妖孽级别强者，单单就是这两点，就已经足以说明其天赋的恐怖程度了，没见，自己背后那拥有血麒麟鳞片的地方都一阵阵火辣辣了的疼吗？

　　显然，对方的这一次攻击，已经完全破除了自己的防御，让小子整个人陷入到了一个极端危险地步，第一次，凌雷第一次在和同级别强者战斗的时候陷入到这等被动之中。

　　企事业难怪凌雷这小子心中很是不爽，大家，几乎都是年轻一辈高手，凭什么对方的速度比自己快，攻击力也彪悍的那般恐怖呢？貌似自己现在还真就没有什么可以打败对方的办法，哪怕就算是自己的实力再强，攻击力在彪悍，碰不到对方，这不也是枉然吗？

　　“嗖嗖嗖！～”显然，虽说现在的凌雷无比郁闷，但是，对方却不能放过这样一个好时机，当机立断的就直接冲了下来，显然，想要趁着这个时候的凌雷一个不防备，就直接攻到这小子的身上，打他个乘其不备，就算是没有杀掉也没有打败，消弱一点凌雷这小子的战斗力，这不也是一件很好的事情吗？

　　至少，朱颜血很是明白，这个凌雷，和之前自己战斗之中的每一个年轻一辈强者都不一样，是一个极为难缠的角色，在没有他彻底认输之前，哪怕就算是占先机占的在厉害，也都是枉然的事情，更何况小子身上到现在还没有动用那传说之中的神雷呢，要是动用了，也就足够他头疼的了不是？

　　“给我去死！～”对于对手，双方都是下手不留情的家伙，哪怕就算是明明说了，前世之间是不允许互相厮杀的，但是现在，朱颜血却也一点管不了这个了，对于他来说，现在最为重要的就是打败凌雷，甚至是杀掉凌雷，只有这样，这场战斗才精彩刺激嘛。

　　一股股红色的光芒就好像他手中的三菱锥一般，在这个时候发出了极为嗜血的精彩长虹，以一个只要是个年轻一辈强者，都不可能躲过的速度，直接就冲向了凌雷。

　　瞬间，凌雷的瞳孔一阵收缩，在这个时候明显已经到了一个最为关键的时刻，小子可以很明确的告诉自己，要是自己真的中招了的话，那最终必然将会是只有失败，重伤或者死亡这几条路可走，都到了现在这一步了，明显，他是不想在这个关键时刻失败的，当即，整个人，浑身上下一股湛蓝色的光芒，这就爆射而出。

　　整个地面，在这个时候都开始布满了一层层寒霜一般的东西，红色光芒在这个时候轰然击打到了地面上，至于凌雷之前在的地方，在这个时候已经变成了一片片尘土，谁也不知道，这小子是化为飞灰了呢，还是真的就那般重伤或者死亡了。

　　“这小子，实在是太彪悍了，哪怕就算是我们年轻一辈所有强者一起上，也不一定就是他的对手吧？凌雷这下可真的就危险了啊！～”澹台天君在这个时候呆呆的看着这场面。

　　本来，之前在凌雷那里认输的他，之前还有点小小的后悔，但是现在在看了看这朱颜血的攻击力之后，整个人，却一点也都没有后悔的情绪了，和这样的家伙战斗，这不是自己找刺激吗？哪怕就算是他自认为自己的实力或许不下于凌雷，也是一样。

　　这样的最后强者，还是留给那个总是能够创造奇迹的凌雷去打败吧，哪怕就算是最终失败了，也代表，凌雷是真的尽力了不是？

　　“大哥手下就从来没有过能够站着起来的对手，哪怕就算是凌雷之前给我们了无数的奇迹，但这一次，或许也会折在我大哥的手中。”并不是心中向着自己家大哥，而是实话实说，这个时候的朱弑神，表面上已经没有了半点惊讶的样子，但是，那等替凌雷担心的脸色，却时不时的反应出来了。

　　“你就帮着你大哥吧！～”澹台天君很是不爽的说道，他最见不得的，就是别人说自己兄弟不行了。

　　“你！～～”本来就是实话实说的朱弑神这个时候郁闷了，不过，却并没有说出什么反驳的话。

　　“快看！～”忽然，君紫嫣很是吃惊的大声说道……


第784章 朱颜血（下）

　　就在那等红色光芒一出现在凌雷所在地方的时候，只见那光芒还没有散去，凌雷整个人就已经漂浮在了空中，整个天地间，此时都变的极为寒冷了起来，显然，这个时候还在空中的凌雷，已经拿出了自己最强的杀招之一寒冰蓝雷了，一手掌控雷霆，一手拿着青素剑，此时的小子就又变成了之前那等犹如神灵一般的摸样了。

　　这就是凌雷，一个只要手中拥有神雷，就可以说永远都能立于不败的家伙，不管出现什么样的危机，在他的手中，都能够轻易的化解，就好像之前那等几乎是不可能躲避的攻击一般，在神雷出现在了他的手中时候，整体的速度，也随之大幅度提升，瞬间这就躲开了之前那家伙所发出的攻击，仿佛就好像是一点事情都没有了一样。

　　“神雷，终于出现了吗？”远远的看着凌雷这一手掌控雷霆的样子，不知道为什么，哪怕就算是之前极为不看好凌雷的朱弑神，在这个时候眼神之中都闪现出一丝痴迷，凌雷，只有在掌控雷霆的时候，才能够被称之为完整的他，也就在这个时候，一手掌控着雷霆，一手拿着青素剑，才能给人一种不败战神的感觉，这就是凌雷。

　　“哪怕就算是使用神雷，想要打败这朱颜血，估计也并不容易啊！～”洛天云之前是各种说好话，而现在，却每一次所说的话都针对凌雷，仿佛在这场战斗之中并不看好凌雷一般，的确，实在是朱颜血的实力外加上名声都实在是太强悍了，哪怕就算是给了洛天云，他的心中也都是极为不安稳的，不管出于什么原因，都希望凌雷赢。

　　可是，真的就能够很简单的就赢了这场比试吗？显然，之前对他最有信心的洛天云，在这个时候都有种不敢保证的感觉，毕竟，哪怕就算是他，天元境巅峰强者，在对方的身上却依旧感觉到了一种危险的感觉，这种感觉很是微妙，就好像是凌雷身上的神雷一般，所以，现在的他他才能够说出这等话，完全，这就是在实事求是的说。

　　“看吧，这场战斗在没有到最后结束之前，没有一个人能够预测其结果，希望，凌雷那小子能够创造出一个再出属于他的奇迹吧？哪怕就算是面对在强悍的对手，我们也都应该相信凌雷，因为，他总是能偶创造奇迹。”秦夙戈在这个时候很是郑重的说道，他知道凌雷这一揽子计划到底是什么，也很清楚，这个冠军对他是多么重要。

　　“不管这两人最终到底是谁胜利了，只希望，他们能够不自相残杀就好。”心中微微一阵叹息，在这个时候，那朱弑神真的不知道自己到底是什么想法，一边，是自己的亲哥哥，另一边，却是自己家族之后的支柱，且也真的将其当做朋友了，两个人当中不管是哪一个，都不希望二人有什么事情，而也就是出于这个原因，才这样的。

　　“放心，不管是凌雷，还是朱颜血，他们都已经可以说是年轻一辈之中最为成熟的强者了，下手，不会没轻没重的。”也终于，在这个时候，那澹台天君稍微有点开始安慰人的说道，显然，对于他来说，这的确不是什么擅长的事情，这不，一句话说完，就在也不说话了，至于战斗的结果，和朱弑神一样，现在也变的不怎么关心了。

　　战场上，这个时候不管是凌雷还是朱颜血，此时都是一脸凝重，这是凌雷第一次拿出寒冰蓝雷之后，依旧心中没有多少底的感觉出现，而对于朱颜血来说，这也是第一次和拥有神雷的超级年轻一辈强者对战，这样的一个结果，是很多人都无法感同身受的，那等有点危险，甚至于生命危险的感觉，虽说很是微弱，但却无比清晰。

　　“能够在我神雷的威势之下依旧和我的气势相抗衡的人，之前还真就没有见过，希望，你在真正感觉到神雷危险的时候，还能表现的这般淡定。”凌雷嘴角浅浅一笑，在这个时候到也没有了丝毫的紧张，当即就用一个很是狂傲的语气说道，显然，对于他来说，这场战斗虽说还是充满着不确定的因素，但对于自己他还是很有信心的。

　　“一切，都要等战斗之后，才能口出狂言，不过，你这性格我却喜欢。”这位真心是个实在人，在这个时候丝毫没有表现出一点不耐烦的样子，倒是很诚实的说出了自己的心里话，也的确，在实力到达一定地步的时候，有些人，是不再需要影藏自己的任何情绪的，虽说，凌雷做不到这一点，但显然现在的朱颜血能够做到这么彪悍。

　　“寒冰风暴！～”明明在知道对方实力很强的情况下，凌雷也不想要过多的去和对方对话了，只是瞬间，手中雷霆在第一时间这就仿佛一股飓风一般，直接席卷到了这战场的每一个角落之中，一股股透心凉的感觉，在轰然之间这就出现在了大家的感觉之中，轰然间，带着这种感觉的寒冰动荡，开始令整个大地都有点颤抖了起来。

　　对方，此时整个人的眉头也稍微皱了一下，利用自己那等无与伦比的速度想要逃开这样的攻击，可惜，却已经发现晚了，显然，凌雷是不会给对方这等机会的，尤其是知道对方的速度快到极致的情况下，给出这种机会，那岂不是和自己找死没有区别吗？在对方甚至已经准备逃走的时候，雷电，就犹如光芒一般的直射对方身体。

　　“轰！～～”朱颜血只感觉自己头皮一阵发麻，好在，凌雷因为使用寒冰风暴，在这个时候能够驱使的雷电程度并不是很够，要不然，估计仅仅就是现在的这一击，他就可能直接灰飞烟灭，整个人，此时已经貌似被冰冻了起来，浑身上下是一阵发麻，甚至于就连那头发，在这个时候都完全树了起来，这就是神雷的攻击力吗？

　　所有人，在这个时候，都是一阵瞪大眼睛，大家知道，神雷的威力很是惊人，甚至于都没有几个强者敢于在这个时候和那等神雷所抗衡，但是，却也绝对没有想到，力量会强悍到这等地步，那可是年轻一辈的巅峰强者啊，之不过就是稍微沾边了一下，就这般狼狈的直接就被冰封了，这还有没有天理？这攻击力怎么会就这般彪悍？

　　“大哥！～”只是一瞬间，朱弑神整个人都开始有点激动了起来，他很清楚，这个时候不管是凌雷，还是朱颜血，在战斗到了这等地步之后都不会留手，想要二人其中一个一点伤势都不受的话，那就是一件根本不可能的事情，而现在，凌雷明显在一瞬间使用神雷就扭转了局势，他不敢想象，要是凌雷再度攻击的话，自己家大哥到底会变成什么样？

　　虽说，小子对自己家大哥很惧怕，甚至已经到了一个不敢相信的地步，但始终朱颜血却是他的大哥，这是一个永远都不能改变的事实，要说一点都不关心他，那是绝对不可能的，毕竟，双方是从小一起长大的不是？

　　“雷神的威力，果然让天下人都能为之颤抖！～”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那长孙明月，也不知道心中到底是什么感觉。

　　从潜意识里面，小妞的傲气告诉自己，要是朱颜血也输掉的话，那自己可能会有面子一点，但是，从感情上出发的话，他却希望朱颜血赢了，给自己报仇了，女人，有些时候就是这般纠结的物种，好在这个女人和凌雷貌似没有半毛钱关系。

　　“放心吧，朱兄就连那一招都还没有用出来呢，只要用出来了，哪怕就算是凌雷，拥有神雷也绝对不会是他的对手。”嘴角，撇开一丝微笑，这个时候的洛无忧倒是一点也都没有紧张，仿佛能够看穿小妞的心思一般，在这个时候满脸微笑的说道。

　　“恩！～”本来有点紧张的双手，在这个时候已经渐渐放松了下来，显然，这小妞在这个时候终于缓缓有点放心了下来，朱颜血，的确还有那一招没有用出来呢，虽说拥有神雷的凌雷是一个变数，但是在他们的心中，这个朱颜血，才是真正的巅峰高手，用出那一招，真正最后的胜利是谁还不一定呢。

　　战场上，就在刚刚冰封那家伙的同时，凌雷整个人就犹如一道光满，在这个时候整个人冲向了对方，雷电的力量，在这个时候继续涌动在了小子的手中，显然，这个时候的凌雷已经做好了最后一击的打算，如果，能够成功的话，那最终的胜利就一定是自己的了，还能够控制好力道不会杀掉对方。

　　朱颜血，这等年轻一辈之中妖孽级别的天才，可不是他凌雷想要小心眼杀掉的对象啊，尤其，这家伙还是朱家的人，凌雷根本就不能杀。

　　忽然！

　　就当这小子整个人已经接近对方的时候，血红色的元力，在这个时候居然从冰川之中涌现而出，轰然，还没等凌雷有点反应，且也没有办法回头的时候，那等血色的光芒，直接就爆射而出。

　　寒冰蓝雷所凝聚的冰川，在这一刻瞬间土崩瓦解，一股股血色的印记，直接就汇聚到了对方的身上，此时，凌雷脸色大变，整个人，差点没有直接想要落荒而逃，这等恐怖的感觉，就好像对方真的能偶在这个时候要了自己的性命一样，让小子感觉到自己的生命一点也都不握在自己的手中了。

　　“终于出现了吗？”感受着这一股股磅礴的元力在这个时候瞬间爆发，那等手印差点没有直接冲入云霄，一股股犹如令牌一样的东西开始凝聚，长孙明月，眼神之中隐隐就涌现出一股股激动的情绪。

　　四年了，整整四年的时间，都没有看见过这等武学了，没有想到，最终这凌雷还是将这等武学给逼出来了。

　　“帝血天龙印！～～～”嘴角，轻轻的吐出了这几个字。

　　整个天地，在此时元力都汇聚到了对方的手掌之中了，那股破坏力，仿佛能够撕裂天地一般……


第785章 神雷，凤凰（上）

　　整个天空之中在此时都展现出了一股足以动荡天地的波动，一个巨大犹如徽章一般的元力，在这个时候轰然就爆发到了所有人的面前，瞬间，这里的所有人都是一阵不敢相信，瞪大眼睛看着前方，有一种存在在幻境之中的感觉。

　　要知道，这里的战斗只不过是所谓西域年轻一辈的较量啊，要是说，在这西域之中的那些巅峰强者，能够发出这般威能的攻击，估计，在场的所有人都不会感到吃惊，毕竟，在他们的心中，也只有那样的强者，才拥有资格发出这种足以动荡天地的战斗。

　　可偏偏，在西域大会的年轻一辈之中，却出现了这样一个奇葩，这等结果是很多人根本就不敢想象的，谁能够在此时表现出淡定的感觉？好吧，貌似现在还真就没有人能够在这个时候表现出那等表情，实在是太震撼了。

　　哪怕就算是凌雷这个以为自己已经很是奇葩的家伙，在感受到这种徽章一般的攻击就要形成的时候，整个人也都是一阵皱眉，哪怕就算是他，拥有超强攻击力还有防御力的家伙，先要完全无视，甚至不全力抵挡这样的攻击，也都是一件非死即伤的后果。

　　凌雷这小子或许一点也不怕死，或许在这场战斗开始之前，就已经做好了重伤，甚至意外死亡的结果了，但是，等到真正到了这一步的时候，小子，内心之中却也还是闪现出一丝恐惧的。

　　现在还能怎么办？不管是凌雷还是现在的那些看客其实心中都很清楚，想要真正的在这场战斗之中发挥一点力量，那他凌雷就必须继续使用神雷，硬着头皮走到最后，这是现在他能够做到唯一的事情了，使用神雷，后果还不知道到底谁赢，但是要是不使用的话，那就必败无疑。

　　神雷的光芒在这个时候继续闪耀着，一道犹如利剑一般的雷电，在这个时候仿佛就好像是灵蛇一般，直接冲向了那犹如令牌的血印之中。

　　不管是凌雷也好，还是现在已经几乎做好完全准备的朱颜血也好，偶很清楚，这一次的碰撞，就算是不能分出胜负，也将一定程度的展现出很多结果，比如谁比较占优势，比如最终会不会有人能够反败为胜，这都是最为重要的，也是凌雷和朱颜血最想要得到的。

　　“轰！～～”终于，在所有人眼睛就连眨都没眨一下，关注着这场战斗的时候，那惊天的碰撞，在这个时候终于出现在了大家的视野之中了，那等光芒，和之前的那些所谓的强者交战，完全就不在一个档次上面，哪怕就算是一些所谓的老一辈强者，都是一阵刺眼。

　　短暂的失明让大家几乎都没有在这个时候能够看清结果，但是，这却给他们带来了一种足以震惊心灵的震撼。

　　这样的碰撞，威力强悍的或许并没有毁灭天地的威能，甚至都没有凌雷之前和洛无忧战斗时候所引发的效果震撼，但，这却是畅快淋漓，其中不夹杂一丁点附加状态的碰撞，这两个家伙，在这个时候选择的完全是硬碰硬的效果，给人的感觉也都极为不敢相信。

　　那巨大的防御阵，已经很长时间没有这般动荡过了，终于，在这个时候仿佛有点坚持不住一般，给人一种不敢相信的光芒一出现，很多所谓的天元境强者，在这个时候同一时间重伤甚至是吐血，看上去没有一个人伤势比较轻微。

　　这样的光芒，大概也就只持续了几秒钟这个样子，开始渐渐消散了开来，而第一个映入大家眼帘的，是在大家心中，一直以来都不是很看好的凌雷。

　　之前，大家都以为这小子那所谓的第一是拿定了，甚至于心中想着就算是雪岩有在强悍的实力，也打不过凌雷。

　　可当大家都很清楚这雪岩就是朱颜血之后，却就再也没有一个人认为这场战斗会是凌雷胜利了，整个西域之中的那些强者，谁不知道朱颜血的彪悍程度有多么可怕？

　　就和大家心中想象的一样，这个时候的凌雷，的确整个人都已经变化的很是彻底的，那般狼狈的身躯，只是一出现在大家的面前，几乎所有人，心中也都清楚了这家伙失败的结果。

　　只见这个时候的凌雷，整个人浑身上下已经没有一处地方是没有鲜血的了，就好像是一个血色的雕塑一般，要不是，还能够看到小子胸膛上那剧烈起伏的话，没有人相信，这个小子到现在还活着。

　　那般悲催的样子，只给人一种感觉，哪怕就算是现在这小子还活在这世界上，里生命的终结也即将不慢了，最终的他一定会陨落或者永远的失去战斗力。

　　有些女生，在这个时候甚至害怕的都尖叫了起来，此时出现在大家面前的这个凌雷，真的就还会一个还活着的人类吗？

　　“太可怕了，帝血天龙印，这到底是个什么武学啊？在神雷的攻击之下，都能够令凌雷在短时间内受了这样严重的伤势，这，这已经完全超出了我们的认知了啊～～～”冥天一直呆呆的看着这场比试，在见到凌雷浑身鲜血的站在大家面前的时候，他们终于清楚了，这等年轻一辈的战斗，完全就已经不是超越他们层次这般简单了，完全就是超出了他们所有人心中的想象。

　　“好霸道的武学！～～”忽然间，这个时候的凌雷眼眸之中闪现出一丝神光，整个人虽说身上的伤势已经严重到大家不敢相信了，但是这一丝神光一下爆发，却让整个青龙广场上的所有人都是一阵恐惧，凌雷，终于觉醒了吗？

　　“人力所不可抵挡的神雷，也的确足够霸道啊！～”就在所有人心中都是一紧，觉得这场战斗终于貌似结束了的时候，一个悠悠的声音，在这个时候响起，让在场所有人都是一阵不敢相信，那，居然是大家都以为已经消失了朱颜血的声音。

　　只见这个时候，朱颜血已经出现在了大家的面前，他现在的样子，居然比凌雷这货更加惨不忍睹。

　　要说，现在的凌雷浑身上下都是鲜血的话，那现在的朱颜血，浑身上下几乎都已经被雷电给劈焦了。

　　且还是一身的冻伤，寒冰蓝雷的变态，岂是一般的强者能够抵挡的？更别说这还是一个年轻一辈强者了，现在能够继续活下来，这对大家来说就都已经是一个了不得的奇迹了。

　　尤其是在见到此时那朱颜血浑身上下的状态之后，更加令大家对这所谓的寒冰蓝雷涌现出一股让这世界上所有人都不敢相信的恐惧。

　　这，就是神雷的力量，这，就是一般的人类根本就没有办法相信，神雷的力量。

　　“还要继续下去吗？”凌雷嘴角一阵苦笑，现在的他浑身上下虽说还拥有所谓的战斗力，但是，却也已经弱小的可以忽略不计了，而面前的那个家伙，凌雷相信也是一样，在这等情况下，凌雷心中觉得，这场战斗不管是继续下去，还是不继续，这都已经并不是很重要了。

　　“为什么不呢？你要是就只有这点能耐的话，那就不是神雷的传人了！～”忽然间，就在大家以为这场战斗最终以二人没有分出胜负，而最终结束的时候，只听见，朱颜血很是霸气的说出了这样一句话。

　　只不过就是瞬间，所有人，都瞪大眼睛看着这个恐怖如斯的场面。

　　所有人都不敢相信，在这等情况下，居然还不是二人的承受极限，这可能出现吗？

　　“哈哈哈哈哈！～”

　　“哈哈哈哈！～～”

　　二人在这个时候相视一笑，根本没有在乎那所谓青龙广场观众的眼光，在这个时候仿佛是真的癫狂了起来。

　　“这！～～这到底是怎么一回事？”哪怕就算是之前觉得已经看透二人的洛天云，在这个时候也都是一阵瞪大眼睛不敢相信面前的事实，难道，这两个家伙真的还有战斗的力量吗？

　　要是真的的话，那这两个小家伙的恐怖程度？

　　好吧，就算是她，在这个时候也都只想要一头撞到墙上去，让自己走出那该死的梦境。

　　“之前所展现的，还不是我神雷的真正形态，你，现在已经拥有资格见识到我真正形态的神雷了，可要做好准备啊！～”凌雷再度一阵狂笑，在这个时候，身上的元力轰然再度爆发出来了，那等诡异的波动，简直就犹如灵蛇缠绕一般，本来，已经恢复温度的青龙广场，这个时候居然再度变的寒冷了起来，仿佛，这种温度的出现，预示着凌雷将要再度成功的驱动神雷了一般。

　　一股股雷电的力量，此时就好像不要命了一般，轰然，这就出现在了凌雷身上周围的所有地方，本来，已经重伤甚至没有多少行动能力的小子，在这个时候，居然浑身上下的每一处地方，都以一个极短的速度开始恢复了起来。

　　这等结果，在场所有人都看的傻眼了，就算是你小子想要给人一惊讶，也不用这般带来无穷无尽的震撼吧？

　　“好！就等着你呢！～”

　　与此同时，一个大家几乎也都不敢相信的效果，同样出现在了那朱颜血的身上。

　　只见这个时候的朱颜血，在狂叫一声之后，整个人，就好像死变了一个人一般，浑身上下的元力涌动变的更加强烈了，轰然之间，不管是气势还是威能，都涨到了一个前所未有的地步。

　　这！这完全就不像是所谓丹元境的强者能够发出来的波动好不好？

　　“难道，这家伙已经到了天元境那等地步了？”所有人，不敢相信的幻想着一个几乎不可能的结果，要真是那样的话，将会引起多大的轰动，这也是大家众所周知的事情。

　　“帝血天龙印！”同样的招式，但此时的威能却和之前完全不一样……


第786章 神雷，凤凰（中）

　　如果说，之前的那朱颜血只不过就是展现出了一般年轻一辈都几乎具备的丹元境九品巅峰修为的话，那现在这小子所展现出的实力，就绝对不会是丹元境九品巅峰这般简单，此时这个小子所展现出来的东西，绝对是真正的天元境强者才能够具备的威能。

　　在这种彪悍的威能之下，不要说是凌雷了，哪怕就算是那些所谓的老一辈强者，此时都是一阵阵的瞪大眼睛，不敢相信这一切是真的。

　　之前，说实话不管是凌雷，还是那朱颜血，带给他们的震撼也确实是太多了，多到就算是他们也都不敢想象，可哪怕就算是这样，大家也都没有想到，这个时候的朱颜血居然能够爆发出真正属于天元境强者的威能。

　　一个三十岁不到的天元境强者，这代表着什么？几乎就算是二十年前，整个西域之中最彪悍的天才，洛天云也没有到达这个变态的层次啊！可朱颜血却做到了，要知道，一般的天元境，哪怕就算你是天地之间的绝顶天才，也都几乎全都是四十岁之后才能达到的啊。

　　犹如令牌一般的血色印记在这个时候再度出现在了大家的面前，这个时候，凌雷整个人已经进入到了一种前所未有的状态之中，虽说，那等表现或许还没有朱颜血进入到天元境来的震撼，但是，相比较之下，小子浑身上下的气力，却也足以令在场所有人都是为之一惊。

　　浑身上下，这个时候都充斥着一股股足以震慑群雄的雷电了，小子就好像是九天雷神临凡，一手掌控者那看上去极为恐怖的雷电，一手，掌控者别人的生死，眼眸之中，已经完全变成了湛蓝色，仿佛在这眼珠子之中，就拥有杀掉所有高手的潜质一般。

　　“这两个家伙，到底有多妖孽啊！～”仰天一阵长叹，现在哪怕就算是青龙家族家主，也都是一阵震惊，拥有这样潜力的两个年轻一辈，居然没有一个是他们青龙家族的，且这要是以后成为他们的对手了，将会以一个什么样的姿态收场？好吧，没有人知道这个结果是什么？

　　“一雷动天地！～～”嘴角，轻轻的吐出这几个字，终于，这个时候的凌雷仿佛变的无比强悍一般，轰然之间整个人周围的雷电就急速沸腾了起来，一道硕大的闪现，这就一下劈到了对方的胸膛之前，显然，这个时候的凌雷已经不准备在有半点留手了。

　　一雷动天地，这是古雷交给凌雷驭雷术之中最为彪悍的一招，在凌雷的心中，要是就连这一招都不能对付对方的话，那自己差不多也就真的输掉这场比试了，毕竟，现在自己神雷的力量已经觉醒，在这种情况下，其攻击力比之前强悍的可不止一点点啊。

　　硕大的雷光，在这一瞬间就弥漫到了整个青龙广场之上，那等恐怖的元力波动，令所有人在这个时候都是宛如梦境，这，真的就是只在青龙广场上，两个年轻一辈超级妖孽所做出来的东西吗？好吧，没有人在这个时候质疑这两个超级变态，但也没有人在此时敢相信。

　　血色的印记，轰然之间，这奇偶膨胀的让人看上去是那般恐惧，还没等那些家伙反应过来呢，只见，瞬间血色的印记在此时轰然这就阻挡到了雷电的前面，红的犹如鲜血一般的元力，在这个时候轰然膨胀开来，一个巨大的朱雀，在这个时候很是时机的出现在了战场上。

　　整个战场，一下就被这朱雀的火焰所包裹，那等恐怖的元力波动，只不过就是出现的瞬间，一下就已经弥漫到了整个青龙广场的所有地方，还没等那些人反应过来呢，只感觉，整个青龙广场，在这个时候已经变的无比炙热了起来。

　　哪怕就算是凌雷神雷所带来的寒冷，此时都已经被这种炙热所完全掩盖，只能说明，这等火焰的威力，甚至比这神雷的威力都要强悍？

　　好吧，这是不可能的事情，所能够说明的估计也就只有一点，那就是，这火焰的威力很是强悍，在一定的特定环境之下，还是能够阻挡很多东西的，哪怕就算是神雷，在凌雷没有完全发挥出其实力的时候，也都比需暂避锋芒。

　　滔天的火焰轰然出现在这青龙广场之上，本来，几乎已经成为定局的战斗，在这一刻却一下右边的扑朔迷离了起来。

　　“这是朱雀变吗？没有想到，不单单是朱弑神可以使用朱雀变，哪怕就算是其大哥朱颜血，所使用的朱雀变也不必他弟弟要差啊！～”看着这等场面，大家其实都很清楚，这场战斗最终能是个什么结果，已经不重要了，重要的是，双方的战斗现在已经给大家打开了新的一扇门。

　　“不，这不是朱雀变，帝血天龙印加上凤凰真身，完了，哪怕就算是拥有神雷的凌雷，在这个时候，也不见得能够稳稳压制那小子了！～”感受着这旁边极为彪悍的元力波动，几个大家族的族长，都是一年凝重，显然，对于这种彪悍的攻击，哪怕就算是他们，也都不得不重视。

　　“凤凰真身？”这个时候，哪怕就算是青龙，都已经一阵瞪大眼睛了，他的眼力或许没有其他的几个族长好，的那是，对于那所谓的凤凰真身，却也是有着一定了解的。

　　凤凰，真正这个世界上最为顶尖的妖兽之一，哪怕就算是四象圣兽，也只不过只能称之为圣兽，而真正的凤凰和龙族，却被称之为神兽，这就可以说明其中的差距了，而现在的那朱颜血要是真的使用了凤凰真身的话，那就已经不会被圣兽这个代名词所限制了啊。

　　哪怕就算是最为低级的神兽，比一般的圣兽实力都要强悍出台多了，他们不敢想象，一个朱雀家族之中的年轻一辈，是凭借着什么东西，才会拥有现在这神兽血脉的，尤其是凤凰一族的血脉，那简直就是这世界上极为少见的东西好不好？

　　哪怕就算是一般的神雷，对于这种神兽所起到的影响都可以说是少到可以忽略不计，这，就是传说之中的神兽。

　　只要带上神这个字的，又有哪一个不是远远超出了一般人可以承受的范围？显然，现在的凌雷拥有神雷，但是，当朱颜血祭出神兽血脉的时候，双方却又回到了一个水平线上。

　　神，这个大路上流传最久的传说，只要和这个字有所沾边，那最终所带来的效果，都是一般人类无法想象的啊。

　　不管是谁，在这场大战开始之前，都没有想到，会一次新在这西域大会之中遇到两种都和神灵有关的东西，神雷，神兽，这已经完全超出了他们的认知范围了好不好？

　　“神灵的力量对战神灵的力量，这可是几千年都很难得一见的啊，没有想到，会出现在两个年轻一辈的身上，我们这是在做梦吗？”一个执法者在这个时候怔怔的看着战场，他已经不敢想象，这等力量在碰撞之后所带来的后果了。

　　“神兽的力量吗？难怪会给我一种危险的感觉，我到要看看，是我的神雷厉害，还是你神兽的力量彪悍。”凌雷，在这个时候嘴角微微一阵上扬，露出一丝微笑，一雷动天地在这个时候不但没有停止，反而，速度凝聚的比之前更加快了。

　　全力出击，小子已经不知道多少年没有全力出击过了，哪怕就算是那些实力比自己要强悍太多的高手，对于凌雷来说，也都不值得自己全力用神雷出击，但是这一次，朱颜血明显有这个资格，也令凌雷的战意此时空前的高涨。

　　多少年了，哪怕就算是和石紫衣战斗的时候，也都没有令凌雷露出这等痛快的感觉，而此时看见这个巨大的凤凰和血帝印出现的时候，小子却知道，这个家伙，或许，在真正的实力上，甚至已经比自己强悍出了不知道多少倍了。

　　试想一下，一个不管是修为，战斗力都比自己要强。

　　甚至就算是底牌都和自己差不多的家伙战斗，这给人带来的震撼和快感是多么的强烈，当然，这个时候的凌雷也没有露出半点惧怕的表情，这就是他，对方越是强悍，自己就越是兴奋，只要能够迈过这道坎，不管是在战斗力上面，还是在其他的阅历方面，都可以说是会有一个长足，甚至质的变化。

　　这，正好就是凌雷想要的结果，相同的，也是此战凌雷和那朱颜血共同的目的，都想通过这场战斗去提升自己的实力，也就只有这样，他们才能够真正的成长起来，丝毫都不会有半点夸张。

　　“嗷呜！～～”凤鸣之声，在这个时候响彻了整个青龙广场，此起彼伏，让所有看客在这个时候都是一阵阵的不敢相信，甚至是露出恐怖的表情，真正的碰撞，也是最后一次碰撞，这一刻，真的要开始了吗？

　　所有的结果，此时，才算是真正的即将揭晓，不管是谁，说实话，在这个时候都开始有点紧张了起来。

　　他们不是替凌雷或者是朱颜血紧张，而是这场战斗，实在是太激烈了，激烈到就算是他们，也都不得不在这个时候紧张起来。

　　“轰！～～”

　　红色的光芒，和蓝色的光芒在这一刻终于开始交织到了一起，本来，还没有多少动荡的那阵法，轰然之间，直接就变的犹如碎玻璃一般，一下就碎裂了开来。

　　很多天元金强者，在维护这等阵法的时候都是一阵口吐鲜血，显然，被这种强悍，甚至带着一丝丝神灵力量的交织给波及到了。

　　天空，在这两股光芒瞬间交织的时候，一下就边的极为恐怖了起来，一股股白色的光芒，在这一刻，一下就覆盖到了所有人的面前，那等刺眼的感觉，哪怕就算是青龙家族族长，在这个时候也都是一阵的心惊肉跳，甚至闭起了自己的眼睛……


第787章 神雷，凤凰（下）

　　夺目的光芒，哪怕就算是所谓的整个西域巅峰高手，在这个时候都有点忍不住刺眼的感觉，整个人都沉浸在这场战斗畅快淋漓的感觉之中，不管是谁，在这个时候所表现出来的脸色，都带着一丝恐惧，这，真的就是神力的缘故吗？在感觉这真个天空都已经要破碎了？

　　对于神的力量，在场很多人都只是听说过所谓的传闻，并没有真正有一个人看见过，但是，在真的看见了这等力量的时候，却让在场所有年轻一辈甚至是老一辈强者都感觉到了一丝不真实，没有一点真实的感觉。

　　气场，在这个时候已经外泄到了整个青龙广场之上，有好几个所谓的年轻一辈高手，甚至就连反应都没有，轰然之间已经七孔流血，等到大家发现了，就已经灰飞烟灭。

　　这等攻击是何等恐怖啊？不敢想象，哪怕就算是受到了一点的波及，那些实力还不算很差的年轻一辈天才就已经在第一时间灰飞烟灭了，根本这就来不及反应好不好？

　　而之前所组成的防御阵法，此时，已经完全支离破碎，仿佛就好像是从来没有出现过一般，要不是那些天元境强者一个个还在口吐鲜血的话。

　　他们都知道这神的力量很强，但是，却也没有想到神雷和神兽的力量会强悍到这等恐怖的地步，完全就好像是在做梦一般啊，要是给他的选择的话，甚至，这些人都不愿意在这个时候去观看这样的战斗了，给他们所造成的打击，实在是太大了。

　　神的力量，果然就是一般人根本无法想象的，不管是神雷，还是那神兽，双方的力量在交织到一起的时候，所发生的变化，甚至比一般的天元境巅峰强者全力一击都要彪悍，哪怕就算是在整个西域之中，这两个人要是能够联合起来，仅仅年轻一辈，也都可以横着走。

　　“终于结束了吗？”感受着这天地之间的动荡终于渐渐消失，不管是类似于青龙家族族长这样的超级巅峰强者，还是洛天云这样的西域超级强者，心中同时都是松一口气，他们其实都很清楚，战斗能够到这一步，已经几乎是一件足以令所有人都不敢相信的地步了，在要是没有结果的话，那这两个人就绝对不会在是什么所谓的年轻一辈强者了。

　　而知道这二人底细的众位，其实也都很清楚，这场战斗，算是到这里已经结束了，谁赢了，谁输了，或者是谁陨落了，这只不过就已经是一个注定的结果了，等待这等结果的，不单单是在场的那些观看的强者，甚至整个西域，相信就没有一个修炼者是不关注的。

　　“逆天的一战，注定会载入整个西域甚至是大陆的史册啊！～可以说，这是二人崛起的一战，也可以说，拥有这样一战，不管是哪一个陨落了，在陨落之前也都足以自傲了。”不得不说，这个时候就算是那执法者的老大，都开始有点感叹了起来。

　　这样的年轻一辈高手，那可是就算在整个大陆之中，也都是极为少见的啊，尤其是哪个凌雷，貌似，到现在还才二十岁不到，今后的发展潜力到底有多彪悍，这可是谁的心中也都不能预测的不是吗？

　　“快看，出结果了！～”忽然，就在大家还沉静在刚刚那等对撞的震撼之中之时，一个声音，在这个时候响彻青龙广场，所有人的目光，此时都看向了那青龙广场的正中央。

　　不管之前战斗到底是有多么的激烈，其实，最终只能拥有一个结果，那就是一方失败一方胜利，在这等恐怖的攻击之下，不敢是什么人，想要打成平手，这也都是一件极为不可能的事情。

　　而在看看之前那已经做好了的擂台，这个时候，已经变的分崩离析，所有这刚刚摆上去的巨石，这个时候已经被二人给完全破坏的一点都不身下了，只留下之前那烈火和寒冰碰撞所留下来的痕迹。

　　几十个天元境强者，每一个现在脸色都变的无比苍白了起来，他们之前做梦也都没有想到，在这等情况下，居然能够有年轻一辈强者能够破开所谓的防御阵，真正的伤害到他们。

　　而现在，可是几乎每一个强者身上都已经被这种元力波动给伤害到了啊，那苍白的脸色告诉大家，他们，一个个身上的伤势貌似都不是很轻。

　　这等恐怖的感觉，可不是每一个人都能够体会到的啊，甚至，很多人在这个时候已经陷入到了痴呆之中，他们不敢想象，之前的那种碰撞，要是没有防御阵在那里抵消了一大部分攻击的话，现在的这个青龙广场会变成什么样子。

　　估计，此时已经是真正的尸山血海了吧？

　　尤其是，这个凌雷和那朱颜血都是那种杀人不见血的狠角色，相信，那就算是真的死在他们手中了，这两个家伙，也都不会周一皱眉头的，这就是这两个奇葩，也是两个妖孽。

　　凌雷和那朱颜血几乎是同一时间出现在了大家的面前，本以为，这一次这两个家伙一定会伤势很重，甚至已经到了陨落的边缘，但当大家看见这两个家伙的时候，两个家伙给人的感觉却完全颠覆了他们的认知。

　　只见，这个时候的凌雷身上依旧披着一层看上去很是恐怖的寒冰雷电，显然，这小子身上还是拥有所谓的元力，战斗力，居然依旧还没有完全消耗干净。

　　至于朱颜血，也一样是现在的这般状态，身上那火红色的火焰一点点开始弥漫灼烧着，凤凰的虚影，在这个时候仿佛就已经落地生根了一般，哪怕就算是他想要自己驱散，这也都是一件极为不可能的事情。

　　火凤凰，雷帝，这两个人背后的虚影依旧虎视眈眈的看着地方，显然，或许凌雷和那朱颜血心中已经不想要在战斗了，但是和虚影，仿佛就好像已经拥有了灵智一般，在这个时候丝毫没有感觉到所谓的情绪，那等眼光很是拥有敌意的对视着。

　　仿佛这要不分出个胜负，当场不陨落一位的话，这场战斗就会变的无休无止一般，那等恐怖的感觉，哪怕就算是这个时候还有意识的凌雷，都觉得事情有点超出自己的预想了，虽说，背后的那虚影令小子并没有受伤，但是，现在给他的感觉却还是无比恐怖的。

　　“还，还要在继续下去吗？”终于，这个时候凌雷的意识貌似打败了那虚影的意识，在这个时候很是时机的说了一句。

　　轰然之间，这句话就好像是一记重雷一般，直接回荡到了那朱颜血的耳边。

　　这小子，本身已经变的极为迷离的眼神，在这一刻，瞬间就再度变的清明了起来，额头上，一丝丝冷汗一下就爆发了出来，显然，这个时候，是凌雷的一句话，将他给弄清醒的。

　　之前不管是凌雷，还是他朱颜血，其实都已经被那种力量所控制了，双方虽说都有神的力量，但是，真正神的力量会那般好控制吗？显然，没有拥有神力量的那些人是完全不能体会到其中困难的。

　　哪怕就算凌雷和朱颜血都是年轻一辈之中妖孽级别的天才，甚至已经超出了一般西域的认知，但是，他们毕竟还是年轻一辈，本身的修为和实力也并不是很强悍，想要完全控制这种神的力量，且不被这种力量所迷惑，这本就是一件很困难的事情。

　　神的力量或许不会在这个时候害人，但是，遇到相同力量的他们，却也都很是清楚，一旦触碰，他们都将会在第一时间迷失心智，甚至于不死不休。

　　这，不是凌雷所想要看见的结果，当然，也不是其他人想要看见的结果，所以他在勉强的控制了自己的心智给对方来了这样一下。

　　只要，朱颜血能够在第一时间清醒过来，那他凌雷也就等于是没有了对手，没有了对手，自己的身体最终也不就被自己完全控制了？

　　凌雷的算盘打的好，而朱颜血在这个时候也很清楚的指导这样一个计划，所以，清醒过来之后的他也第一时间配合着凌雷，想要将自己身上的那种强烈的战意在第一时间给抹除掉。

　　嘴角，在这个时候终于划破了一丝笑意，一直以来都没有以笑脸迎人的朱颜血，这一次是发自内心的笑了起来。

　　人生当中，或许，他朱颜血看不起所有的年轻一辈强者，但是，却也很清楚的懂得一个道理，高手寂寞。

　　能够拥有一个和自己实力和战斗力都差不多的年轻一辈做自己的对手，这何尝不是一个自己提升的捷径呢？这一点，凌雷心中很是清楚，朱颜血也不是傻子，所以，此时的这家伙表现的很是开心。

　　“现在已经没有在继续下去的必要了！～”看了看凌雷，终于，朱颜血说出了这样一句话，明显，这个时候的凌雷也已经恢复了身体的主导权，对于这样一个对手，朱颜血其实也还是很尊重的，要是利用的好的话，那可将是二人不管哪一个方面，都能够快速提升的互补伙伴啊。

　　“算我赢还是算你赢？”凌雷心中是一片苦笑，要说实话的话，在凌雷的心中，这场战斗其实还是没有结果的，要是在战斗下去的话，必然会是两个都在第一时间陨落，毋庸置疑，在这种情况之中，谁也都很明白，谁赢谁输已经不重要的。

　　但是，对于凌雷来说，却也还是很重要的，因为，这个第一自己必须拿到，不管出于什么原因，中间拥有多少阻拦，都是一样。

　　要是这家伙真的不同意的话，他凌雷，甚至不惜在战斗一次，反正这又不是第一次那般表现了，大不了两败俱伤，也要执行自己的计划啊。

　　“算你赢吧，虽说我有点不服气，但却还是你小子率先有了点控制权，在这一点上，我不如你。”这等话说出来是何等艰难？

　　了解那朱颜血的人其实都很清楚，想要从他口中说出一个自己认输的话，要是换做以前，这绝对是一件根本不可能的事情。

　　整个青龙广场，在这句话说出来之后，轰然，就瞬间变的一片安静。

　　瞪大眼睛，不敢相信，且也想要看看之后的发展……


第788章 大会结束（上）

　　朱颜血是什么样的超级强者，很难想象，这样一个人会在这个时候主动承认自己输掉了，本身，这在大家的眼中就是一件不可能的事情，但是，现在却真真切切的发生在了他的周围，这样的感觉，不管是谁，此时都可以说是极为诧异，甚至不敢相信的。

　　整个广场，在这个时候没有出现一句话，就好像时间完全静止在了这里一般，所有人，在这个时候都愣愣的看着前方，哪怕就算是眨眼一下都有点不敢的感觉。

　　“嗖！～”的一下！终于，这个时候，在所有人的注视之下，朱颜血，整个人一个闪身，这就消失在了擂台之上，在之前比赛的时候就已经确定规则了。

　　那就是，只要有一方下台了，那就代表着另一方赢，那朱颜血并没有解释一句，但是，在这个时候却用实际行动告诉的大家，这一次的他是真的认输了，且虽说可能不会是心服口服，但这却也是的的确确的认输啊，哪怕就算是大家在不敢想象，这个时候，也依旧表现出了一股股很是强烈的不敢相信。

　　“就这般认输了？怎么没有看出一点点门道啊？”冥天在这个时候也表现的一脸无知，根本就不知道，这个朱颜血为什么会第一时间走下台去，刚刚的那场惊天的碰撞不是没有半点结果吗？现在的二人貌似也没有一个重伤的啊，在这等情况下，居然会弄成现在这样，谁也都不知道这结果为什么会变的这般戏剧化好不好？

　　的确足够戏剧化好不好？之前，二人的战斗可以说已经全然进入到了白热化的地步了，那等惊天的威势，可以说，足以让这整个广场上的所有人都不敢相信，可偏偏在这等时候，却瞬间停下了，且停下的还是那等不明不白，让所有人都是一阵费解，就在这种大家几乎认为不可能停止的时候停止了，谁的心中没有一点疑问？

　　“估计，是那朱颜血在之前的碰撞中吃了暗亏，这才弄成现在这样的。”洛天云在这个时候也有点看不懂这场战斗了，一直到现在，才给出了这样一个结论。

　　“不！～～是的确是凌雷那小子赢了。”忽然，就在大家还都百思不得其解的时候，只听见秦夙戈在这个时候很是严肃的说道，仿佛，就好像已经知道了点什么一般。

　　“恩？”所有人，在这个时候都将目光看向了秦夙戈，这个小子，一直到现在都还没有表态，但是，却是除了洛天云之外这些人当中见识最广的家伙，现在，说出这话来，就表示他一定有着什么看法，或许并不是完全正确的，但是，此时的大家也都严肃了起来，显然都想要听一下他的看法。

　　“你们知不知道一个传说？”秦夙戈在这个时候表现出了无比强烈的严肃，用那几乎是沙哑的嗓子说道。

　　“什么传说？”这个时候，哪怕就算是洛天云，也来了兴趣，显然，对于自己干儿子的事情，哪怕就算是洛天云在怎么淡定，在这个时候也都淡定不起来了。

　　“神雷，神兽，那些拥有神力的力量，都不是那般好控制的，甚至可以说，按照现在凌雷和朱颜血的实力，想要控制这种力量几乎不可能，但是，之前的碰撞却明显已经超出了一般人可以承受的范围，哪怕就算是说使用出了神力的全部力量，这也不是不可能的，这等强悍的攻击，会是二人能够承受的？”秦夙戈在这个时候说道。

　　“那您觉得，这应该是朱颜血自己没有坚持住，这才认输的？”朱弑神在这个时候很是紧张的问道，显然，他心中很清楚，要是真的和这秦夙戈所说的一样，那自己大哥，可就真的受伤不轻了啊，开玩笑，这等恐怖的碰撞，要是说，此时的二人都是表面上还可以，身上重伤的话估计谁都会相信，哪怕就算是最为崇拜朱颜血的朱弑神也是这样，自己家哥哥受伤，在这个时候他要是一点都还不紧张的话，那就出鬼了。

　　“不是，不管是从表面上来看，还是以我的眼光，这两个小家伙，都没有半点受伤的迹象，这就只能说明，问题根本就不是出现在这里，而真正的问题，却是心智。”秦夙戈在一瞬间就否定了对方的猜测，用一个极端严肃的语气说道，接下来，他说这些才是真正的重点。

　　“心智？”所有人，在这个时候又开始一头雾水了起来，显然，很多人根本就不知道这秦夙戈所说的究竟是什么？

　　“对，就是心智，之前不知道你们有没有发现，在经过那等强烈的碰撞之后，这两个人都好像不是自己了一般，这就是因为心智被完全迷惑了的结果，而凌雷是率先说话的，其结果，不就显而易见了？”好吧，这秦夙戈的语气，在这个时候变的坚定了起来，显然，这家伙知道自己所说的这些几乎都是真理。

　　“这位前辈说的不错，我之所以会认输，其中最大的原因就是凌雷在心智上的实力的确要比我强。”忽然，这个时候那刚刚下台的朱颜血悠悠说道，输掉了就是输掉了，不管出于什么原因，不管是不是运气，对于朱颜血来说，这都是一个事实，不可否认的事实，不会认输，那是之前的朱颜血没有遇见过这样的对手而已。

　　“大哥，你没事了？”朱弑神整个人惊喜的站了起来，显然，对于自己的这个又敬畏又惧怕的大哥，他还是很关心的。

　　“你现在觉得，我像是又事的样子吗？”朱颜血，这个犹如冷血一般的汉子，在对待自己弟弟的时候，却也能够表现出自己慈善的一面，而这个时候的他，能够微微一笑，就足以说明一切了。

　　“现在我宣布，本场西域大会的年轻一辈比试，冠军是凌雷！～～”轰然之间，就在大家还都在谈论这件事情的时候，只听见青龙广场之中一个长老器宇轩昂的说道，显然，在这等时间，宣布出这样一个结果，足以令整个青龙广场在此时都沸腾起来。

　　“嗷唔！～～”果然，整个广场现在的叫声可以说是此起彼伏，那等欢呼的感觉，那等让整个广场都快要沸腾起来的心态，轰然之间，这就出现在了每一个人的身上，冠军，在这一刻终于出现了，不管之后的排名究竟会变成什么样的，现在的凌雷，已经是货真价实的冠军了。

　　“他做到了，终于做到了，且做的比当年的我还要好，还要强悍。”至此一瞬间，洛天云几乎已经激动的老泪纵横，整个西域年轻一辈大比，二十年前，冠军是他洛天云，而没有想到的是，仅仅二十年之后，自己的干儿子，也在这个时候站在了西域年轻一辈的顶峰之中。

　　当年，自己因为一些事情失败了，但今天看来，他凌雷，是无论如何也都不会失败的，这，就是双方之间的差距，他洛天云也为自己有这样一个干儿子而骄傲，也是啊，谁在拥有一个这样强悍干儿子的时候，心中不会有骄傲的情绪？

　　超越自己，在洛天云的心中，这绝对是一件很容易的事情，至于，凌雷究竟最终能够走到哪一步，说实话，哪怕就算是现在的他自己，也都不清楚吧？

　　“说实话，在开始的时候，就算是我，也觉得这小子想要成功，必定是一件不可能的事情，但是，自从他打败我之后，这样的心态我却扭转了，而等到大哥出现的时候，我又觉得这是一件不可能的事情，现在，没有想到，当时他放下的豪言，在这个时候居然真的奇迹一般的成功了，不敢想象，不敢相信啊！～”朱弑神在这个时候也是一脸激动。

　　整个朱雀家族，是属于九剑联盟的，而当时他们知道凌雷只不过就是一个小小皇朝走出来的年轻一辈的时候，说实话，朱弑神的骄傲让他有点看不起这个凌雷。

　　而现在，他却佩服这个眼前甚至比自己还要小的小子。

　　他，创造了自己以为是不可能的奇迹，他，让所有人看见，一个小小皇朝出来的人，也都可以站在整个西域年轻一辈的巅峰之中，哪怕就算是自己从小到大都崇拜的大哥，在这个时候也都败在了这个小子的手中，不管怎么样，这对于朱弑神来说，都是一件好事，也同样，是一件很难接受的事情。

　　不败战神就这样的失败了，而那一匹黑的发亮的黑马，给大家带来的震撼究竟有多么强烈，在这一刻，所有人都体会到了。

　　这个时候的凌雷，对着整个青龙广场上的看客微微一笑，显然，在这个时候，他也无比开心。

　　虽说，过程是极为艰难的，但是，他却做到了，做到了这个第一的位置，第一步，算是艰难的完成了，这就是一个对凌雷来说最为值得开心的事情。

　　巨大且已经被破坏了的防御阵，在这个时候终于缓缓的消失在了这青龙广场之中。

　　几个青龙家族和大家族的长老级别人物，在这个时候都蜂拥而至的走上了台，西域大会，算是圆满完成了，但是后续的事情却也还是很多的，虽说青龙家族在这一次西域大会之中表现并不算是出众，甚至可以说是很丢脸，但是，现在却不也已经到了最后关头了吗？

　　那一点点风度，这青龙家族还是有的。

　　“现在，我们有请所有的前十强者上台，以给予所有巅峰势力所赐予的奖励。”说话的是青龙家族族长，在这个时候他满面红光，哪有丝毫自己孙子没有成就第一，所有不开心的样子？

　　“实质性的东西终于要开始颁发了吗？”凌雷微微一笑，现在，心中的激动还没有完全平复呢！……


第789章 大会结束（下）

　　相比较这第一名，或者说这大赛的冠军，凌雷对于那所谓的奖励，还真就不是那般看中，如果说不是小子的心中已经有了计划，估计，他就连参加这等大会都懒得参加，还暴露了自己的实力，迎来了一股股生不带来死不带去的名声，这不是半毛钱用处都没有吗？

　　但是，既然人家都送上门了有奖励，小子却也不会不要，开玩笑，蚊子腿在小也是快肉不是吗？哪怕就算是这所谓的奖励真的就和自己想象之中的完全不一样，自己也不能用，这不还有一群小弟要养活吗？凌雷，可不是那种独行侠，尤其是黑蔑军的那群人，哪一个又不是极为缺乏宝贝的？自己不用给他们这不也是个很好的选择吗？

　　发扬风格这种事情，凌雷这家伙可从来都不会做，反正抱着一种不拿白不拿的心态，在这个时候，凌雷那一张老嘴咧开了笑，那叫一个猥琐啊。

　　哪怕就算是现在上台的澹台天君和朱弑神，在看见凌雷的这幅表情之后，也都很识趣的将自己的头转到了另一边，一副我和这货不熟，压根就不认识这货的表情。

　　至于朱颜血，倒是在这个时候一点也没有装作不认识凌雷的样子，此时对着凌雷微微一笑，当即就大笑道：“老子就喜欢这种真性情，你小子，对我胃口，以后下去多交流交流。”那等眼神，就好像是一淫贼看见了漂亮妹子一般，看的凌雷整个人后背是一阵发凉啊。

　　“滚粗，我对你胃口，可你却不对我胃口，小爷我只喜欢女人。”凌雷一个白眼，差点没有和之前对自己兄弟一样一个飞脚将那猥琐的家伙踹到天边去，你丫就算是想要搞基，咱也别在大庭广众之下说好撒？

　　找个没人的地方！

　　哦不！

　　就算是没人的地方，我堂堂一男子汉大丈夫，也不做那猥琐玩意的事啊！～

　　整个广场，在这个时候都是一阵大笑，显然，对于这两个表现出真性情的活宝，大家还是很给予理解的。

　　虽说，现在的这两个家伙完全就不能联想到那所谓的冠亚军之中去，且还就在刚刚带给大家这般激烈的震撼，但现在的这种表情，却也足以令很多人对二人的印象改观了不少。

　　之前，在大家的眼中，这两个家伙无疑就是两尊杀神，貌似除了杀人之外，就在也没有其他的事情可做了。

　　但是现在，却就好像是活宝一般，当着这样多人的面，斗嘴了起来，这可是就连朱弑神都没有看见过，朱颜血的真面目啊。

　　“第六到第十名奖励法华丹一枚，上品灵器一个！～～”眼看着这数十个人都出现在了广场的中央，在这个时候，那长老很是严肃的宣布道。

　　轰然之间，此时整个广场上的所有修炼者，不管是老一辈强者还是年轻一辈强者，此时都表现出了一脸的惊叹，甚至隐隐间还能看见一丝羡慕嫉妒恨的情绪。

　　“法华丹！那可是法华丹啊？无论品级，只要是在天元境巅峰之下的强者，都能够在短时间之内提审一品，我真的没有听错吗？哪怕仅仅就是前十，就拥有了一个进入到天元境的机会了？”冥天此时那叫一个懊恼啊。

　　虽说，自己的实力相比较下来，想要夺得前十困难度很大，甚至于几乎没有多少可能，但是，要是真的在那个时候拼命的话，那也不是没有一定机会的。

　　上品灵器这根本就可以无视，但是，仅仅一颗法华丹，就足以令所有年轻一辈强者为之疯狂啊，哪怕就算是他冥天，要是在之前知道这奖品是法华丹的时候，相信，也都会为了这丹药真正的拼命的，因为，一颗法华丹，的确有着资格让所有人都为之疯狂，甚至是拼命。

　　“呜呜呜，我为什么就不努力一下，进入到这前十之中呢？我了个去的，法华丹，那可是法华丹啊。”冥天差点没有自己先哭了，看着这台上站着的几个家伙，他有一种自己心在滴血的感觉。

　　“行了行了！不就一颗法华丹吗？也值得你小子这般大呼小叫的？幽冥鬼虎一族要是没这东西的话，我都跟你姓，你不是幽冥鬼虎一族继承人吗？”旁边的古梦琪差点没一个白眼翻过去，这可是幽冥鬼虎一族的少主啊，法华丹，或许极为稀少，但是，整个幽冥鬼虎一族一颗都拿不出来，这打死她她都不相信。

　　“去你的，你丫不知道我们幽冥鬼虎一族对待年轻一辈的政策吗？”给了这小妞一个大大的白眼，冥天很是郁闷的说道。

　　果然，这句话一说完，瞬间，这小妞就不说话了，幽冥鬼虎一族培养年轻一辈的政策，几乎在这青龙城之中不知道的，貌似也没有几个了。

　　“法华丹啊，哎！～就算是我当年在参加西域大会的时候，第一名的奖励，貌似也都和这差不多。”洛天云很是郁闷的叹了口气，好吧，这个时候就算是他也都羡慕嫉妒恨了。

　　“第四第五名，法华丹一颗，巅峰灵器一件。”当那让所有人都垂涎的法华丹被一颗颗分下去的时候，那长老在这个时候继续说道，而仅仅就是这样一句话，就再度令整个广场都不知所措了起来。

　　法华丹，还是之前的那个法华丹，由于之前的那等震撼已经完全结束了，这东西的出现，倒是也没有引起太大的轰动。

　　但另一件东西，却足足令整个广场的所有高手，都是为之一振，甚至紧紧的陷在那震撼之中不可自拔。

　　上品灵器和巅峰灵器，或许只差两个字，甚至品级也就只差一个档次，但是，所给大家带来的震撼感，却完全不能用简简单单两个字来形容啊。

　　在这西域之中，上品灵器虽说并不是什么随处可见的东西，但每个大家族，却也有着数百件的库藏，不是什么地摊货，但也随处可见。

　　可巅峰灵器就完全不一样了啊。

　　那可是无限接近于圣器的存在啊，无论是威能，还是稀有程度，都可以说是根本没有办法相提并论的。

　　一个上品灵器，或许能够令你的战斗力提升一个档次，但是，巅峰灵器的话提升的可就不是一个档次了啊。

　　用这样一句话来说吧！

　　要是这前十强者之中，真的有年轻一辈使用了巅峰灵器的话，哪怕就算是拥有神雷情况下的凌雷，想要战胜那样的对手都很是困难，更别说是一般的丹元境巅峰强者了，根本，所提升的就不只是一个档次那般简单。

　　可想而知，这东西所稀有的程度和力量彪悍到什么地步了，简直不敢想象，在这样的情况下，这巅峰势力为什么会拿出这样的宝贝送给这些人，那些可都只是年轻一辈啊。

　　“这几个巅峰势力是疯了吗？就连巅峰灵器在这个时候居然也被当做奖励来发放了，这完全不符合常理啊！～～”此时那怕就算是洛天云，也陷入到了深深的震惊之中，完全不敢想象，这几个家族到底有着什么样的想法，居然就连这等就算是在他们那里都算是传家之宝的东西都拿出来送人。

　　“我估计，这里面一定有着什么不可告人的秘密，要不然，几个家族是绝对不会这样的。”瞬间，秦夙戈整个人都变的极为严肃了起来，按照他的智慧来推算，这其中要是一点猫腻都没有的话，就算是打死他他也不相信，开玩笑，这等事情，估计这全整个广场的人都已经看出来了好不好？

　　这几个大家族，貌似就连一点掩饰都没有了，赤裸裸的在这里宣布自己有着什么目的，且还送出了这样贵重的宝贝。

　　“我不是在做梦吧？巅峰灵器，这居然是巅峰灵器！～”澹台天君这等几乎在什么事情上都能够保持淡定的家伙，这个时候也都是一阵不敢相信，自己侥幸成功的前三，但前五就已经拥有巅峰灵器了，自己的奖励，还会很差吗？宛如做梦一样的他，现在已经在YY自己得到什么重宝的场景了。

　　那等状态，和之前凌雷那流口水的样子可以说是完全一致，不过，这个时候却没有半个人前去鄙视他们，开玩笑，这等宝贝，估计就算是定力在好的家伙，此时也都会忍不住开心起来吧？

　　没见到现在的凌雷已经完全沉浸在自己的星星眼之中了吗？好吧，这货也和澹台天君一样，幻想着自己得到什么贵重宝物的场景呢。

　　“至于前三的奖励，前三的奖励嘛！～～”终于，这个时候的那青龙家族家主在这个时候站了出来，显然，这所谓前三的奖励，是这老小子需要亲自宣布的。

　　“是什么？到底是什么？”所有人，在这一刻都开始迷茫了起来。

　　到前五了，居然都能够发出那等变态的奖励，那前三必然不会差于那前五，尤其是第一名凌雷，现在已经有着无数人在开始幻想这凌雷所能够得到的宝贝到底是什么了？

　　不会，就连那传说之中，在西域几乎没有出现过几次的圣器，也都被他们拿来做奖励了吧？

　　好吧，这等东西，也只不过就是存在在那些人的幻想之中而已，只要是有点脑子的人，此时心中都很清楚明白的知道，这是一件根本就不可能的事情。

　　“为什么比我自己拿到奖励都还觉得紧张？尼玛我还有没有一点正常心态？”好吧，就算是朱弑神，在这个时候也都开始紧张了起来，显然，对于这前三奖励的东西，哪怕就算是他，也都是极为好奇的。

　　“前三的奖励不适合公开，但我可以向大家保证，那等价值，绝对在之前所有的宝贝之上！～”终于，这个时候的那青龙家族家主说出了一句足以令所有人都遐想连篇的话。

　　只不过就是瞬间，在听见了这句话之后，整个青龙广场，都弥漫到了一股股不满之中，开玩笑，这世界上，还会有什么奖品不能公开的？

　　这不是故意吊人胃口吗？

　　“究竟是什么？”好吧，这个时候就算是凌雷自己，也都开始纠结了……


第790章 不同寻常的奖励（上）

　　相比较那青龙广场的热闹，此时的青龙家族府邸，倒是变的极为安静了起来，当凌雷澹台天君他们来到青龙家族的时候，一瞬间，这就被这富丽堂皇的地方给吸引了。

　　整个青龙家族的府邸，相比较于之前他们所见过的皇宫，可以说更加大，更加奢华了不知道多少倍了，很难想象，在这样一个寸土寸金的青龙城池之中，这样一套巨大的府邸，到底是怎么建成的，哪怕就算是这青龙城的主宰，青龙家族，想要完全建好这样一套府邸，估计也极为困难，甚至于是一件根本很难完成的事情吧？

　　凌雷并不是没有见过世面的人，相反的，之前在冥天那幽冥鬼虎一族的巨大府邸之中，就已经见识了这西域之中顶级势力府邸的奢华程度，但是，和现在这个青龙家族相比较起来，却也还是一个天上一个地下，仿佛这青龙家族，才是青龙城之中真正的主宰一般，不管是谁，相信第一时间见到这个府邸的时候都会有这等想法。

　　“这是当年四象圣兽家族所留下来的府邸，其富丽堂皇的程度完全比那些巅峰家族要高出了不止一个档次，且也是青龙家族的祖传之物，怎么样？小子，你丫是不是看花眼了？”看着凌雷这般没见识，且呆呆的样子，澹台天君就是一阵鄙视，只不过，现在不能表现出很是过分的样子，那青龙家族家主还在前面呢，这才这般说道。

　　“现在，我青龙家族，已经不复当年的辉煌了，在这西域之中也不能算是真正的主宰，哎，当年的辉煌，早就已经成为过眼云烟了。”前面带路的青龙家族家主，在这个时候眼神也是一片黯淡，当年的他们，在麒麟家族的带领之下，可以说，那可是真正真个西域的主宰啊，哪怕就算是大陆上的巅峰实力，也都要给他们一点面子。

　　可是现在，整个西域却分崩离析，表面上看上去虽说还是那些巅峰家族势力做主，但暗地里，那一个巅峰势力身后没有超级彪悍的绝对强者势力所控制？哪怕就算是青龙家族，也是一样，要说一点也都不惋惜，一点也都不心疼，那是完全不可能的，只不过，现在的他们也没有半点办法，谁叫他们的势力已经缩水的不成样子了呢？

　　“敢问青前辈，我们的奖励，到底是什么？”好吧，就在凌雷和澹台天君他们都还能够沉得住气的时候，那朱颜血倒是率先有点沉不住气了，他并不是一个在乎外物的人，但是，这却并不代表，在知道自己将要得到极品宝贝的时候，心中是不心动的，尤其是，之前那等宝物在出现之后，现在这颗蠢蠢欲动的心可以说早就已经急了。

　　只不过，之前不管是凌雷还是澹台天君，这两个家伙都没有在第一时间表现出急切的样子，这不，忍不住的这家伙终于在这个时候问了出来，虽说，得到答案貌似也就是时间问题而已，但不管怎么说，这朱颜血也只不过是年轻一辈啊，要是能够完全沉得住气，且不是和凌雷那家伙一样了？好吧，这等情况是绝对不会在此时出现的。

　　“等一下进入到密室你们就知道了。”说道这里的时候，那青龙家族家主居然开始微微一笑，表示出一脸淡定的样子，看着凌雷和他们同时都是一个白眼翻过去，感情你已经知道了结果了，就开始忽悠我们了啊？还有没有一点道德，还有没有一点人性，好好的一个奖励，非要弄的这般神秘干啥？这不是存心自己给自己找不痛快吗？

　　虽说三人现在都很是不爽，甚至想要将这家伙给拖出去弹某地方八百回，但却依旧还是耐着性子和其走到了这青龙家族的密室之中，那可是传说之中很重要的宝贝啊，要是真的那样做了，这青龙家族家主不给自己宝贝了怎么办？好吧，小人之心度君子之腹这种事情凌雷又不是没少干，也不差这一回，大家习惯了就习以为常了不是？

　　不一会，四人这就大摇大摆的进入到了这青龙家族的迷失之中，而其中，好几个大家族的族长，貌似已经提前前来等候了，显然，这所谓的奖励并不是青龙家族一个家族的，相比较下来，这青龙家族虽说是这次大会的主办方，但是，要是真的一口气拿出这样多的奖励的话，估计也都会倾家荡产好不好，那些东西可没一件不是好货。

　　在这等情况之下，其他几个主要家族的家主前来分奖励，其实也是很应该的，毕竟这并不是青龙家族一家的事情，再说了，本来这一次青龙家族也足够郁闷的了不是吗？自己家孙子，本来，是可以多得第一的，现在，去只混上了一个第六，就连所谓的巅峰灵器都没有弄到手，这样的情况下要说青龙家族一点也都没不甘心，很困难。

　　要是说这里是一个密室，还不如说是一个巨大的地下广场，此时，其他几个家族的家主已经等候多时了，之前，在宣布的时候他们就已经出去，而现在，整个大会已经圆满的结束了，前三名的奖励，将会在这里发放，一想到那等奖励，或许这些家主的眼睛都会有点眼红，但是，却由于职业操守，这不，才没有从表面上表现出来。

　　“几个西域的未来终于来了啊！～～”率先站起来的，是那白虎家族的族长，白虎家族，在四大守护家族之中排名第三，而和青龙家族一样，这一次的西域大会倒是表现平平，心中虽说也有点不爽，可是此时却并没有表现出来，只见凌雷三人一出现的时候，这一笑面虎就微微一笑的笑脸相迎了起来，这以后可是西域最大的仰仗啊。

　　“知道我们为什么不公开你们的奖励吗？”倒是那舟山帝国国君在这时候一脸严肃，明显就是一扮黑脸的存在，只是一看这三人，一下这就进入到了主题之中，显然，这家伙并不是一个浪费多少话语的人，而此时，本来还有点嘻嘻哈哈，甚至脸上还带着笑容的三人，在这个时候也都开始有点严肃了起来，显然，这也是他们迫切想要知道的事情。

　　“礼物太贵重，所以见不得光？”澹台天君小心小心翼翼的说道，显然，就算是他，也都猜不到他们的用意，开玩笑，要是真的是什么贵重东西的话，是肯定不能见光的，要知道，这对于他们来说，没有公开的话，也能算是一道底牌了，更加严重的是，如果真的让天下人都知道的话，礼物太贵重，估计引起铤而走险的这种事情并不是不可能的。

　　哪怕就算是这三个家伙在强，在这个时候也只不过就是年轻一辈高手而已，和一般的老一辈超级高手相比较起来却也还有着很大的差距。

　　哪怕就算是凌雷和那朱颜血都是能够使用神圣力量的人，也都是一样，老一辈强者，那可不是好对付的啊，或许，现在这三个家伙哪怕就算是面对一般的天元境高手，每一个也都不会惧怕，甚至于能够打败其中的高手，但是，天元境三品甚至五品以上的强者呢？就算是他们真的拼命了，成功的机会也并不是很大吧？

　　有些东西，却也足够令他们能铤而走险的了，尤其是这种奖励，或许就算是几个巅峰家族，也都很是垂涎的情况下，还是保密一下好。

　　不得不说，这个时候澹台天君心中所想的问题，是极为透彻的，也怪不得这个时候的这小子会在第一时间提出来。

　　“这的确是一个问题，这奖励的贵重程度，哪怕就算是我们几个老家伙，也都极为垂涎，更别说这大陆上的另外一些高手了，要是暴露出去的话，对我们，对你们也都没有半点好处，所以，我们才会这样做的，当然，这只是其中一个原因而已。”青龙家族家主在这个时候也变的严肃了起来，显然，说道正事的时候，这老家伙还是变的很有家主风范的。

　　“还有什么原因？”好吧，这个时候就算是朱颜血，都是一脸兴趣，显然，对于这种事情的内幕，估计知道的人也真心不多了。

　　凌雷，要不是之前自己在见到那执法者的时候才知道一点，指定计划的话，估计就算是他也都完全不清楚，当然了，也正就是因为知道了这一点，凌雷这小子才会真正的想要去夺得第一的，对于这小子来说，这一步尤为重要。

　　“其实还有一个理由，那就是这三份礼物并不是白给你们的，要你们帮我做一件事情，而这件事情，是不能公开的，相同，也是一个很危险的任务，你们，有没有胆量接下这任务？”青龙家族族长在这个时候变的极为严肃，本来，他是准备让自己孙子接受这个任务的，但是，现在青莫云并没有得到第一，甚至前三都没有得到，所以，明显就已经不合适这等任务了。

　　“任务？居然还不是白给我们的，现在，我对那所谓的奖励，倒是越来越好奇了。”一般的小东西，说实话朱颜血他们还真就没几个能看得上的，可是，在听见这等话之后，对于这奖励，到就连他都有点好奇了起来。

　　显然，这个礼物的贵重程度已经超乎了自己想象了，此时的朱颜血，很是迫不及待的想要知道，这中间的奖励，和那所谓的任务到底是什么？

　　“首先申明，要是没有挑战的任务，我们可是不会接的，哪怕就算是你们给的奖励在丰厚也是一样，要是真接下来的话，其不是掉了我们的身价？”倒是澹台天君从来都没有敬老爱幼的传统，在这个时候大呼小叫的说道。

　　“放心，这个任务，对于你们来说可以说是极为危险的，要是没有挑战，你现在就可以一巴掌拍死我。”四大家族之中的慕容家家主很是开心的说道，这可是关系到他们整个西域名气的问题啊，在这等时候，只要有了他们，这些人可就真的放心不少了啊。

　　“到底是什么任务，什么奖励？”好吧，凌雷倒是有点率先按耐不住了，在这个时候一脸严肃的问道，根本不给大家喘气的机会……


第791章 不同寻常的奖励（中）

　　好吧，小子好奇的真心不是啥任务，这个在之前他就已经完全明白了，也正好就是因为这个任务，才会在第一时间做出部署，甚至于指定计划的，但是，对于那所谓的奖励，凌雷却也还是很好奇的，尤其是在这等任务的情况下，外加上自己三人成功的进入到了三甲，什么奖励，对于凌雷来说或许并不重要，但却无比好奇。

　　“相信你们也都已经知道了魔族大军来犯的事情了，这一次，和以往不同，仿佛所有魔族帝君都商量好了一般，我整个西域的西方，各个要塞都已经在短时间之内受到攻击，所有的家族，在这个时候也都是抽身乏术，而你们是年轻一辈最强的三个人，现在真正没有动用的，也就只有你们年轻一辈了，怎么样，敢不敢接下这个任务？”青龙家族族长整个人此时已经变的极为严肃了起来，这与其说是一个任务，还不如说是一个年轻一辈厮杀的最好平台。

　　魔族大军来犯，这本就是一个流传极为广阔的消息，一年前一直到现在，几乎每一天都有极大家族的超级强者陨落在边疆，公开的秘密，而这一次年轻一辈大会，其最终的目的就是将这些年轻人送入到真正残酷的战场之上，或许，他们还并不成熟，甚至于实力也都还比较弱小，但是，对于他们来说，现在却也没有什么更好的办法了。

　　老一辈强者，几乎已经是用一个少一个了，而年轻一辈强者相比较以前的几代而言，都可以说强悍的几乎不在一个档次上面，将他们派上战场，这对几大家族来说或许会损失很多年轻一辈高手，但却也是一个历练的好机会。

　　但几大家族是什么样的势力，在这年轻一辈统帅上面几乎可以说都在极为争取，最后才定下来了一个规矩，那就是这一届西域大会，最终的胜利者来领导那几百万的年轻一辈天才级别人物，这样既可以服众，那些所谓的巅峰家族也都不会说什么，这正好是一个绝好的机会。

　　之前的青龙家族家主，因为青莫云会变成那等强者，可惜了，最终却没有夺得最终的第一名，只是混到了第六上面去，为了家园，为了整个西域，这个时候的青龙家主虽说心中还有点不甘，但是，却也不会因为自己的情绪而影响整个大局。

　　“您是准备让我们带领年轻一辈强者，前去边疆和那些魔族一战？”好吧？此时哪怕就算是朱颜血，整个人差点也没有瞬间冷汗下来。

　　虽说，朱颜血对自己的实力很有信心，甚至于要是真的拼死一战的话，哪怕就算是那些天元境三品以上的强者，也都不会在他的脸上展现出半点惧怕，外加上拥有神兽的力量，根本就不敢想象，要是真的到了战场上的话，他会带来怎样震撼的效果。

　　这四年的消失时间之中，他一直都在边疆和那些魔族战斗着，要不然也不会提升这般快。

　　但是，战斗归战斗，统帅归统帅，这却完全是两个概念的东西啊，如果让其冲锋陷阵的话，这个朱颜血在战场上就可以说是一个绝强的死神，但是，要是叫他统帅大军的话，那可就完全不一样了啊，他根本就不知道这应该怎么做？

　　“恩，就是这个意思，凌雷作为这次西域大会的冠军，我们准备让他来做这个新军元帅，而你就是整个年轻一辈新军之中的先锋，至于澹台天君，则是监军，你们三人在整个新军之中拥有绝对的话语权，其目的就只有一个，那就是，成功的给我们西域的各个要塞一定的支援。形成一股力量，那里遇到危险了，就冲向那里。”青龙家族族长很是严肃的说道，明显，在说出这些话的时候，他没有半点开玩笑的意思，这种最高机密之类的事情，也不是他能够开玩笑的。

　　“这是执法者的意思？”忽然之间，这个时候的凌雷眉头也微微一皱了起来，显然，小子想要知道的是，这到底是那青龙家族和几个家族的意思，还是执法者背后的那炎火殿的意思，这对凌雷说，可以说是极为重要的。

　　“执法者在我西域虽说算是执法无情，但是，西域内部的事情他们却不会去管，是我们几大家族的意思，当然，在之前，我们也汇报了执法者，最终得到了他们的同意。”青龙家族族长在这个时候倒是对凌雷这小子另眼相看了，这个小家伙，一眼就看清了这事情最重要的一面，且还直接能够问出来，这就可不是一般的强者能够做到的事情了啊。

　　不管是此时的朱颜血，还是澹台天君，眉头都开始微微一皱，有点不解了起来，显然，对于他们来说，他们完全不明白现在的凌雷问出这些究竟有着什么意义。

　　好吧，相信只要是个不精于算计的人，对于凌雷的这句话，也都是有点不知所措的，尤其是那朱颜血，本身就是一个冲锋陷阵的直肠子，这等情况下要是说猜透了凌雷的心思，那才是真的不可思议呢。

　　“怎么？这样巨大的权利，你还准备在想想？”这个时候的青龙家族家主倒是有点诧异了，按照这些年轻一辈的性格来看，这等职位可是求之不得的啊，这个时候的凌雷却表现的极为谨慎，难道他对这所谓的大元帅一点也都不心动？这可能吗？

　　“职位越大，就表示这责任就越大，这个权利，说实话，只要是个年轻一辈强者，想要拒绝都很困难，但是，且也要看我的能力如何啊？”凌雷一阵苦笑，好吧，这小子现在是在装腔作势，总不能一瞬间就开开心心的答应了这件事情吧？这样的话，自己还怎么谈条件？

　　“凌雷你就不用谦虚了，说实话，哪怕就算是你真的没有打败朱颜血，败在了他的手下，只要还是前三，这大元帅的职位也非你莫属，我可记得，几年前你就带领着数百万的大军在王朝之中和别人厮杀了啊，且还创下了犹如奇迹一般的战绩，有些时候，元帅并不是靠着战斗能力了，也要有统帅能力。”青龙家族族长那里不知道凌雷这个时候是在卖关子？当即就不在吝啬自己的夸奖，直接来了这样一句。

　　“呵呵，那时候的战争，和现在对抗魔族的战争能比吗？”凌雷心中一阵苦笑，自己这虽说也没有想要推辞，但是，却也有点不堪重负啊。

　　的确，之前的他就已经计划好了，在多得冠军之后，统领所有的年轻一辈高手去和魔族战争，从而在其中建立自己的威信，以到最后和那些炎火殿的人抗衡，但是，真的等到要实施起来的时候，在这等重压之下，小子也有一种即将喘不过气来的感觉。

　　“说吧，除了奖励之外，你还想要什么？”说实话，之所以选择凌雷，其中最为主要的也是因为需要平衡各大巅峰家族的实力，他们并不知道凌雷这小子是九剑联盟的人，但是，要是一个从皇朝之中出来的年轻一辈的话，由他做统帅，比一般的家族公子哥还是要好很多。

　　至少在那大军之中不会有几个不服气的家伙前来闹事，以伤害了现在那些巅峰家族的和气，此时的整个西域，那可是必须要拧成一股团的啊。

　　暗中虽然有着炎火殿的高手在那里支持，但是魔族就真的是那般好对付的吗？好吧，只要是个人，其实心中都很清楚，魔族一直以来，都是人类最大的敌人。

　　不管是在西域，还是在整个大陆之中，这都可以说是最为棘手的一个种族，哪怕就算是炎火殿，甚至九剑联盟圣域，想要真正的剿灭魔族，这也绝对是一件很困难的事情。

　　对于魔族，很多人都可以说是半点办法都没有，尤其是西域这个几乎和魔族接壤的地域，不管是那里都饱受着那等战火的创伤，不管哪一个家族，对这魔族都可以说是深恶痛绝，在这等情况下，凌雷做这个主帅或许真的会平衡他们的利益，但是，却也是必须要行动的，要不然，一个没有多少根基的年轻一辈，他们是绝对不会讲他推上高位的。

　　哪怕就算他真的是年轻一辈的第一人，且实力在年轻一辈之中是无敌的存在，那其结果也必然是一样，整个西域的复杂，那可是一般人完全无法理解的啊。

　　虽说，在大陆上，这所谓的西域是最弱小的一个地域，可饱受战火的他们，所经历的东西可是和那些其他地域的人完全不相同的啊。

　　在面对魔族的时候，他们所表现出来的团结也是一般的地域完全没有办法想象的，这样，才造就了现在的他们会选凌雷这样一个没有多少根基的家伙去做高位，他们也都知道，要是时间长了之后，凌雷一直在高位之中其后果是什么，但是在面对魔族的时候，他们却也没有一点办法。

　　“我只有一个条件，只要你们答应了我这个条件，我敢保证，三年之内，魔族就算不退回到原来的地方，也会和我们僵持不下，不会和现在一样一般被动了。”忽然间，凌雷在这个时候展现出一股股极为强大的自信，仿佛这天地间的事情他都已经准备好了一般，虽说，这其中有点不自量力的味道，但是看着那些大家族的子弟，在这个时候都是一阵安慰，这，才是他们西域的年轻一辈超级强者啊。

　　或许在天赋上并不是很强悍，逆天也是有个限度的，但是，心性，却是很多哪怕就算中央大陆的人，也都不具备的坚韧。

　　“说说看，你只要能够做到你之前所说的，只要是我们能力范围之内的事情，我们都可以答应你。”这个时候的青龙家族家主，也都开始微微有点激动了起来，显然，对于这个凌雷，他也都是极为看好的。

　　“我的条件就是，只要我存在在这个军队的一天，这个军队，就必须归我调度，哪怕就算是你们各大巅峰势力，在没有我的允许之下，也都不的调度这个心的部队。”凌雷说道这里的时候，不管是眼神还是其他方面，都展现出了一个枭雄的味道，几乎每一句话都霸气绝伦，甚至于，不带有半点商量口气的说话。

　　能够在这些强者面前说出这句话，可见凌雷的胆色了……


第792章 不同寻常的奖励（下）

　　此话一出，在场所有人都变的极端安静了起来，凌雷能够这般严肃且丝毫不带半点妥协的提出这个条件，其实在之前就已经清楚了，这等事情绝对会成为他们震惊的理由，这完全就是在夺权啊，但是，要是不这样做的话，他凌雷就绝对没有办法完全指挥那些世家子弟。

　　或许，那些小势力的弟子还不算是什么，大部分人都见证了凌雷那逆天的实力外加上惊天的名声，但是，巅峰家族的那些人呢？对一个几乎是草根出身的家伙会服气吗？明显，只要是那巅峰家族的人，心中或多或少都会有点不服气的，凭什么让这个出身草根的家伙领导自己？或许他足够优秀，但是他们那些巅峰势力之中就没有优秀的子弟了？

　　这是一个最大的矛盾点，也是凌雷必须要完善的事情之一，而现在，提出这个要求，或许小子其中最大的是私心，但是，对整个西域来说又何尝不是一件好事呢？

　　其实几个巅峰势力的掌权人又何尝不知道凌雷这个要求虽说看上去过分，但却也一点都不过分呢？毕竟，要是不能掌控这所有的部队，小子也就很难有所作为，可这却是明目张胆的将权利交给了一个外人的手中，虽说有着澹台天君这样一个监军，和朱颜血这个前锋的存在，但是，那时候的凌雷几乎已经完全掌控了大军了啊。

　　如果，这小子没有什么其他的私心这就好办，但是要是真的有了呢？这可等于是将所有家族的命运都交到了他的手中啊，对于这样一个还不是太了解的年轻一辈，要是说他们心中一点防备之心都没有，那是几乎不可能的。

　　要知道，这些年轻一辈几乎都是每一个巅峰家族的未来，他们的命根子啊，全都交给了凌雷，最终会发生什么，这可是谁也都料想不到的事情不是吗？

　　“你有多少把握成功的完成你之前所说的那个结果？”对于凌雷的能力，说实话，在场没有一个人会怀疑。

　　他们敢相信，哪怕就算是不放权给这小子，甚至于不给他一点势力，在多少年之后，这小子只要没陨落也会成为这西域之中最为巅峰的存在，甚至于无数人都要仰望他，现在的他们可以说是在押宝。

　　凌雷要是失败的了话那还好说，大不了这群老家伙继续和那些魔族拼命，最多也就是断绝了不少年轻一辈的性命而已。

　　可要是成功了，那对他们的喜悦可就不是一点点那般简单了啊，战胜这暂且不说，只要僵持下来，这就等于给了他们几大家族喘气的机会，东山再起，甚至是打败魔族，这也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　“说实话，只有六成。”凌雷很是严肃的说出了这样一个数字，但这个数字只是一说出来之后，所有人，却都瞪大眼睛。

　　之前的凌雷，虽说说出了这句话，甚至于比现在还要肯定，但是在大家的心中也只不过是认为这小子是在放豪言而已，而现在，很严肃的说出了这样一句话之后，众人，却都极为惊讶了起来。

　　这等计划，哪怕就算是他们来执行，相信，也不会有六成的机会啊，而现在的凌雷根本就不像是在忽悠他们，也忽悠不起，仅仅就是一句话，就足以让在场的所有人都对这个年轻人刮目相看。

　　“好，六成机会，或许对我们来说依旧还很是渺茫，但是，我们愿意跟你一起赌一把，就按照你之前所说的计划去办，我们给你三年的机会，但是！～”忽然间，青龙家族家主在这个时候一锤定音的说道。

　　虽说到最后还是话锋一转，但是，能够做出这等决定，就已经足以说明这青龙家族家主的魄力很是彪悍了，这可是拿着所有家族年轻一辈的命运去和一个根本不算太了解的人一起赌博啊。

　　这样的结果，或许就算是青龙家族族长自己，在说出这番话之前，也都是没有想到的。

　　“但是什么？”果然，这还没等凌雷说话呢，旁边的澹台天君倒是率先问道，显然，这小子根本就不知道这究竟是怎么一回事？自己稀里糊涂，这就被监军了貌似。

　　“三年的时间，如果三年的时间你没有完成你所说今天的承诺的话，你应该知道是什么后果？”轰然间，青龙家族族长在这个时候眼神之中散发出一丝戾气，对于凌雷这样傲然的年轻一辈强者，其最重要的并不是所谓的恩典，而是恩威并施，这句话之中充满了浓浓的威胁，也能够给凌雷带来极强的动力。

　　凌雷丝毫不怀疑，要是三年后自己这事情办不成的话，那等待自己将会是什么后果。

　　利用完了，直接杀掉，这也并不是什么不可能的事情，而也就是这样，让凌雷更加坚定的想要将这股力量掌控到自己手中。

　　或许，九剑联盟才是他最大的靠山，但是，在凌雷的心中却极为清楚，靠山什么的或许在前期很是重要，但是最为重要的却还是自己拥有自己的势力，这样才真正的没有人敢去威胁自己的性命，而现在，自己还不具备这样的条件，所以，只能忍气吞声。

　　“三年后，做不出成绩不用你们杀我，我自己就会自杀，不敢说能够完全成功，但是，想要我凌雷的脑袋，却也并不是那般容易的。”凌雷丝毫不相让，在这个时候尽显一个枭雄的本质。

　　“好，老夫等的就是你这句话！～哈哈哈哈！哈哈哈哈！～～”青龙家族家主在这个时候轰然一阵大笑，整个人，看上去可以说是极为开心的。

　　“话说，前辈，我们的所谓奖励，也应该拿出来给我们看看了吧？都说了这么久了，我们可不是来谈天说地的啊？”一项自认为自己脸皮很厚的澹台天君，在这个时候很是不要脸皮的就说出了这样一句。

　　瞬间，弄的那些所谓巅峰家族的家主都是一阵尴尬，显然，对于这个活宝，这些人还真就没有半点办法，打也不是骂也不是。

　　“就知道你小子最为心急，就没见到他们两个都是一副从容淡定的样子，也不好好和他们学一学？”澹台家家主实在是看不明白自己这孙子打的什么主意，此时一阵苦笑的说道，显然，对于自己的这个孙子，这家主是一点办法都没有。

　　“这不是看他们都不好意思说，我这才说的吗？所谓的出头鸟，我不做谁做？谁叫我不是他们的对手捏？”澹台天君到很是放得开，在这个时候一点也都没有犹豫的说道，反正，要是说输给别人，他觉得很是丢人，但是要说输给了凌雷和朱颜血，这家伙倒是一点也都没觉得有什么好丢人的，舔着个脸就在这个时候说道。

　　“滚！～”见到自己家孙子这般没脸没皮，这老家伙顿时就觉得自己的面子挂不住，当即就对着那家伙一个飞脚给踹过去了，好吧，小子无比委屈，但是对于自己家爷爷，也还是半点办法都没有，只能默默的挨着这顿打。

　　“好了好了，言归正传，你们的奖励也该发下来了，首先申明这等奖励可是我们也都弄不明白的东西，你们三个一样，至于到底有什么作用，我们也都不清楚。”这个时候的青龙家族家主倒是很直率，直接就率先说出了这等声明。

　　只是一瞬间，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都吃惊的差点没有直接跳起来，开玩笑，这等事情就连青龙家族家主都不清楚，那提供奖励的是谁这就不言而喻了。

　　好吧，不管是谁，在这等时候所表现出来这样的震惊，都可以说是前所未有的。

　　“其实我很想知道，我们有没有法华丹？”澹台天君很是腼腆的微微一笑，现在自己可是卡在那丹元境九品巅峰的境界很长时间都没有得到提升了啊，要是有了一颗法华丹，那可就完全不一样了。

　　“有，有！敢不给你吗？”很是不爽的白了自己家孙子一眼，这个时候的那澹台家家主，在这个时候差点没有晕过去，相比较那几个神秘的东西而言，仅仅一个法华丹，够干什么的啊。

　　买椟还珠这种事情他们之前听说过，但却没想到，自己家孙子也能干出这种事情来。

　　当即那家伙就是一挥手，三颗法华丹，就降落到了他们的手中，显然，在那些所谓大佬的眼中，法华丹虽说极为珍贵，却也还不是他们拿不出来的东西。

　　“到底是什么？我们要现在就看看？”凌雷这个时候也有点按耐不住了，当即就有点急切的问道。

　　只见瞬间，那青龙家族家主的手中这就多出了几个东西。

　　其中一个泛着紫光，而另外两个一个是蓝色的光芒一个是红色的光芒，小心翼翼的这就交到了凌雷和他们的手中，看那等郑重的东西，还真别说，哪怕就算是凌雷，在接受的时候也都有点小心翼翼了起来。

　　“神马？”忽然，在明显看到了这东西的时候，凌雷差点没有一口鲜血喷了出来。

　　瞪大眼睛看着这根本就不靠谱到边际的东西，现在的这家伙，有一种想要吐血，却怎么也吐不出来的感觉。

　　“您说的奖励就是这玩意？”还是有点不确定，这个时候的凌雷也顾不得这周边的人数众多了，瞪大眼睛的说道，对于这样的东西，小子还真就有点不敢相信了。

　　“对，这东西就算是我们，在之前也都还没有研究透彻，只是感觉三件衣服相差的不算太远，且威能貌似也都很强，这就当做奖励送给你们了。”看着三人手中望着有点破碎不堪的衣服，哪怕就算是现在的青龙家族族长，也都开始有点不好意思了起来。

　　要不是这东西是那炎火殿所送出来的话，估计，就算是他在第一眼看见这衣服的时候，也都不会拿出来作为奖励。

　　当然，这青龙家族家主却也知道事情的严重性，这不，并没有说出这是炎火殿所送出的，虽说凌雷心知肚明。

　　“就这么一件破衣服，我怎么有种自己上当了的感觉啊？”澹台天君一个白眼，现在真的想要吐血了，这等破烂货，之前的自己都不会传的玩意，虽说上面有点诡异的波动，但和宝贝有半毛钱关系吗？

　　好吧，就算是凌雷也觉得这和宝贝没有半毛钱的关系……


第793章 准备出征（上）

　　凌雷他们经过无数抗议，最终无效的情况下，终于走出了这青龙家族的府邸，三个家伙那叫一个郁闷啊。

　　要不是那青龙家主一再重申，这东西的确是比他们之前的那些宝贝都要重要的宝物，要不然，估计这三个家伙还没出了青龙家族府邸，就将这三种颜色的破衣服给扔到垃圾堆了，开玩笑，哪怕就算咱是草根出身，也不用穿这种破衣服吧？本着不浪费的原则也要找个妹纸将这一副缝缝补补之后才能穿好不好？

　　哪怕就算是这样，三个人却也都是堆满了满脸的不爽和鄙视，谁知道这青龙家族家主和各大家主会不会忽悠他们？

　　就连他们自己都很难看明白的东西，哪怕就算真的是宝贝，那给他们貌似也没啥大用处吧？这等悲催的环境之下，三个家伙要是不郁闷的话，那才怪呢？

　　之前双方已经说好了，给他们一小段时间准备，等一个星期之后正式开始对外宣布，对于这种事情，哪怕就算是三人心中还有点不爽，但却也并没有在说什么了，这才是最主要的事情啊，对于他们来说，所给的奖励或许确实贵重，那也只不过就是一些身外之物而已，可真正最让他们看中的却还是这一次历练的机会。

　　这可不同以往那种小规模的战斗啊，和魔族整体的大军战斗，这不管是对凌雷，还是对他们来说都是一个极好的历练机会，徘徊在生死之中这才是修炼最好的办法。

　　修炼分很多种的，一位的在迷失之中吸收天地灵气，这绝对是最为低级的修炼之一，而战场上的厮杀，那才是真正铁与血的考验，哪怕就算是这天地间最巅峰的强者，在这等战场之上也都会有受用无穷的心得，这就是修炼的本质。

　　本身，人类之所以修炼最大的本质就是因为战斗，争斗，虽说，其中也会给大家带来无穷无尽的好处，比如寿元实力等等等等，但是真正的最终目标，却还是战斗，厮杀。

　　只有生死命悬一线的那一刻，才会有人表现出那绝佳的潜力，而在这种潜力没有被压榨之前，人类的发展道路，是绝对无限的，这也就是为什么，他们会在这个时候这般兴奋的道理之一。

　　所谓的奖励，在他们的眼中，哪怕就算是一点也都不给，这对他们来说也都并不是最为重要的，最为重要的，却还是这一次的历练机会，相比较那些东西而言，这对他们，才是最好的奖励。

　　三人一溜烟，这就回到了幽冥鬼虎一族的府邸之中，这其中，还有着很多的事情要去商量，一个出征，虽说最为主要掌控全局的还是他凌雷，但所谓的三大巨头，有些事情却也还是要商量一下的不是吗？

　　尤其是，凌雷这家伙心里已经有了一定的计划，所谓的三大巨头，只要小子好好发展一下，都被拉到自己的阵营之中这可不是什么难度很大的事情啊。

　　朱雀家族本身就是依附九剑联盟的，哪怕就算是朱颜血自己现在还都不知道，等到知道了之后相信反对什么的也都不会明说，至于澹台天君，这就更不用说了，本就是自己最好的兄弟之一，且还依附在九剑联盟之下，哪怕就算是想要反叛这也都是一件完全不可能的事情。

　　“统领大军？”幽冥鬼虎一族的客厅之中，此时哪怕就算是洛天云，也都瞪大着眼睛犹如铜铃，满脸不敢相信的样子。

　　这可真是一件不可思议的事情啊，按照他对西域的了解，这些巅峰势力绝对不会让一个外人，或者是没有多少底蕴的年轻一辈前去统领所有年轻一辈大军的啊。

　　可是，现在这句话却是凌雷所说出来的，哪怕就算是他不想要相信，也都是一件不可能的事情，这等事情凌雷在这个时候会拿出来开玩笑吗？

　　要知道，这样重要的事情，不管是凌雷，还是其他人，都可以说是一件足以改变命运的决定，哪怕就算是知道凌雷之前有一个庞大的计划，但是，此时的洛天云却也没有想到这小子会做的这般大。

　　简直不敢相信，这可是整个西域的年轻一辈精英啊，数百万人的规模，这要是真的被凌雷给在三年的时间之中争取过来的。

　　那可就是不用半点暴力，就将整个西域的势力在炎火殿那里完全排除在外的机会啊。

　　要是真的成功了，那凌雷的计划就可以说是完成一般了，其成功率也都会大大增加，对于他们来说，这绝对是一个天大的好消息，当然，这些人其实心中也都很清楚的知道，此时的凌雷，肩膀上的担子也瞬间变的极为重了。

　　几乎是换做任何一个年轻一辈，都会被压得喘不过气来的担子，但此时的这小子却还是一脸风轻云淡的样子，仿佛，他就完全不在意这些计划的难度一般。

　　凌雷，是一个善于创造奇迹的人，这一点在场的所有强者其实心中都很清楚，而且也都希望，这样的奇迹，会一直延续下去，也只有这样，他们才能够真正的成功。

　　“你确定这一切不是那几个巅峰势力所创造出来的计谋？只不过想要试探试探你？”好吧，哪怕就算是君云逸，在这个时候也都是一脸严肃，显然，对于这种事情，他也不敢说完全能够确认，毕竟，这事情实在是太过匪夷所思了。

　　“之前我也想过，但是看他们的表现，却并不可能，现在这边人类和妖兽甚至妖族对战魔族的形式已经变化的越来越快了，我们这些势力虽说还感觉不到，但压力却全在那些巅峰势力的身上，做出这等决定，也是必然的结果，当然了，世事无绝对，我们也的确还要防着一点他们。”凌雷此时也很是严肃的说道，显然，这个时候的这小子，已经将所有的可能都想到了。

　　“小子说的也有道理，你之前所说的计划，和这有什么出入吗？”秦夙戈在这个时候神情也很是严肃的说道，显然，对于凌雷这个侄儿，他虽说很是满意，但是要是统帅这样的大军的话，要是考虑不周之类的事情，却也很容易发生。

　　在这等情况下，秦家，一直以来以智慧并称的家族，就能够在其中发挥出很大作用的，不单单是他秦夙戈，秦灭空他们，也都能够有用武之地。

　　“之前我就得知了这个消息，只不过，没有想到他们会这般急切，虽说，时间上面或许赶了一点，没办法做到尽善尽美，但是，对于总体的计划，却影响不大。”凌雷的身份，在这里已经不是秘密，所以，小子根本就没有半点掩饰，除了没有明说这计划到底是什么之外，其他的事情，都说了出来。

　　“等等，我到现在也都还没听明白，你们所说的计划到底是什么？”好吧，终于在这个时候，一直不吭声的那朱颜血说话了，这等谈话听的他们可以说是一头雾水，要是在不好好了解一下的话，估计这家伙会被憋屈死。

　　果然，这个时候哪怕就算是朱雀家族的族长，也都是一脸无语，自己这个孙子从小就善战，甚至于几乎不在他的掌控之中，每一次，都没有人知道他在那里。

　　所谓的消息当然也就不会出现在他的掌控之中了啊，这不？现在想要自己解释，貌似也不是时候，当即也就只能干着急了。

　　“呵呵，朱兄，并不是我没有告诉你，而是这件事情我们这里的人几乎都知道，你不清楚，那也只是在外面时间太长了，没有得到消息而已，现在我就告诉你一切。”凌雷在这个时候倒是微微一笑，丝毫没有表现出半点不满的样子。

　　朱雀家族，不管是朱颜血还是朱弑神，对于他凌雷来说都是尤为重要的，尤其是这个朱颜血，其实力几乎和自己相差不远。

　　有着神兽的血脉不说，还是一尊绝世杀神，如果能够安抚好的话，那将绝对是极为有用的，相反，哪怕就算是他不愿意加入到这中间来，对于凌雷来说，因为朱雀家族的缘故，这个家伙也都不会泄露一点这等秘密，所以，凌雷这小子可以说是一点也都不惧对方。

　　“你应该知道，你们朱家最高的机密，依附在大陆巅峰势力九剑联盟之下的这件事情吧？”看着这朱颜血一句话都没有说，凌雷倒是率先说道，显然，对于他来说，这已经不是什么秘密了。

　　“恩，虽说我很少管这种事情，但却还是知道的。”这个时候的朱颜血貌似也听明白了一点，这可能是九剑联盟的事情，当即，脸色也摆正了过来。

　　“我就是九剑联盟的就大剑神继承人之一，至于这一切计划的目的就是，消灭那现在已经准备反叛的炎火殿。”凌雷根本就不给对方什么质问的机会，一股脑的，就将所有的事情都给说了出来。

　　包括自己的成长史，包括之前荀陌陌的那些话，还有自己地位的问题。

　　只不过没有提到那个只有自己一个人知道的计划，还有九剑联盟桌子红圣剑与的事情而已，这两个秘密，都是大家所不知道的，小子在这个时候也不能提出来。

　　大约就在半个时辰之后，听完了凌雷的讲述，这个朱颜血整个人的脸色都变的极为凝重了起来，显然，这个时候的他是在思考着什么。

　　而这个时候很是反常的是，哪怕就算是朱雀家族的人，此时也都没有打扰这个大少爷。

　　朱颜血，这是一个在朱雀家族极为特殊的年轻一辈天才，不单单是因为他的实力逆天，其中，更重要的是他不和家族一样依附什么势力，甚至于对家族已经到了不管不问的地步了，除了自己的爷爷和对付弟弟，其他的人，和他朱颜血就好像是没有半毛钱关系一般。

　　在这等情况下，没有人能够左右他的决定，哪怕就算是朱雀家族的当代家主，也就是朱颜血的爷爷，也都是一样的。

　　“现在我有两个选择是不？”终于，在良久之后，这朱颜血有点苦笑的说道。

　　他发誓这辈子不会依附于什么人，但是，这一次，凌雷所诉说的他，带给朱颜血的震撼可以说是尤为强烈的，或许，要是和凌雷合作的话，这对他来说也不是一件坏事不是吗？

　　所以，这个时候的朱颜血是真的纠结了。

　　“我们不会干涉你的任何选择。”凌雷在此时也变的极为严肃了起来，显然，这小子说出这句话，其不管是用意，还是语气，都是极为诚恳的……


第794章 准备出征（下）

　　如果说，在西域大会之后，凌雷是这西域之中年轻一辈的标杆人物的话，那在所有的强者心中，唯一能够和其匹敌的，也就只有这面前的朱颜血了，这个男人，嗜血，杀神，他的双手从来都是沾染敌人鲜血存在的，外加上那巅峰，甚至逆天的实力，在很多强者的心中这个人的可怕程度甚至比嬉皮笑脸的凌雷更加恐怖。

　　人类总是善于遗忘的，见惯了凌雷那嬉皮笑脸的一幕，甚至于在那西域大会之中几乎没有杀掉几个人，大家就都以为凌雷这小子是一个好说话的家伙了，也的确，和这个家伙，在一般的时候一直都是嬉皮笑脸的摸样，对于自己的朋友从来没有别的脸色过，让很多人误会这也是一件正常的事情，毕竟很多人看事情只是看表面。

　　但你不要忘记，凌阎罗这个名字是怎么来的，当年的他，或者说现在的他性格也都是这样，面对敌人，从来就没有一丝一毫的心慈手软，且绝对不会留下对方的性命。

　　朱颜血，这个本身就已经被定义为杀神的人，凌雷是需要极力争取的，虽说并不是付出任何代价的争取，但在他凌雷的心中，其重要程度也绝对不会是一般人能够抗衡的，哪怕就算是冥天那些已经成为了自己朋友的西域强者也是一样，朱颜血这样一个绝世凶神，是他最为重视，甚至可以说是依仗的强者。

　　在这等情况下，凌雷很清楚这样强者的性格，想要逼迫是完全没半点用处的，除非他自己答应和他合作，要不然，使用任何手段也只能得到这朱颜血的反感，好在，他的家族是属于自己阵营的，这是最为重要的一点，想要收服这样一个绝世凶神，也就只能从这一方面下手了，朱颜血并不是一个爱惜家族的人，但却极为爱惜亲人。

　　从他对自己弟弟朱弑神的态度上，凌雷就能够看明白其结果，这也就是为什么小子心中还是有一点信心的缘故，亲情，这种东西有些时候绝对是最为复杂的情感。

　　“我可以答应和你合作，但是却有一个条件。”终于，一直在沉思之中的朱颜血，在这个时候说话了，显然，此时的他表情凝重，看上去绝对不像是在开玩笑的样子。

　　“说，只要你能够家族，我能够做到的就一定会答应。”凌雷心中一喜，知道自己算是几乎成功了，拥有这样一个绝世杀神加入，外加上最主要的三个人都已经被自己掌控了，小子心中要是说不开心的话，那是不可能的，当即哪怕就算是脸色都变的极为好看了起来，可见，凌雷对于这个朱颜血的重视程度已经到了什么地步了。

　　“从今以后的计划，我都必须参加，我要的东西，相信你也知道。”朱颜血脸色凝重，但是却闪现出了一丝决然，显然，这个时候的他已经决定下定赌注，和凌雷合作，这是一个很好的选择，而他最为看中的，并不是西域上面和那些魔族战斗的合作，而是，以后凌雷崛起之后所需要面对的强悍对手，那才是真正生与死的历练机会。

　　有些时候，朱颜血甚至都不知道自己为什么会出现在这个世界上，只是为了追求极致的实力？好吧，这个问题一直到现在这小子还很是迷茫，哪怕就算是在遇到凌雷之后，说出了这番话，他也依旧不知道自己的最终目标到底是什么？西域的最强者？这貌似现在已经不是了，哪怕就算是到最后正的成功了呢？就没有更多的路要走了？

　　“这个完全没问题，只要有着合适的历练机会，我一定会叫上你，当然，前提是你小子不怕死，我做的那些事情，可没有一件不是有着性命之忧的啊！～”凌雷微微一笑，倒是一点也没有在意的说道，对于死亡，小子不知道多长时间以前就已经完全看淡了，自己或许能够成功的进入到这大陆的巅峰，但，死亡的可能性还是很大的。

　　小子早在很早以前就已经有了这个心理准备，死亡对于他们这些刀口上舔血的家伙来说，或许已经不是令他们惧怕的东西了，甚至于能够得到解脱，虽说，凌雷这小子还有着很多事情没有去完成，在这个时候这家伙也不愿意让自己去死亡陨落，但是，这样的心理准备却还是有的，尤其是在知道自己所做的那些事情都很是危险之后。

　　“有你这句话，就算是跟着你混又如何？我追求的永远都是力量的巅峰，只要你能给我这个机会，其他的一切，都好说。”终于，此时的那朱颜血很是开心的说道，那脸颊上的微笑足以说明，这小子其实也还是很看好凌雷的，尤其是知道了凌雷的那些秘密之后，他觉得，只要这小子能够一步步走，成为这大陆上巅峰的掌权者。

　　这绝对是早晚的事情，跟在这样一个掌权者的身边，对于他朱颜血来说或许并不是他最想要得到的，但是，却可以给他足够的历练，足够的厮杀，甚至于生与死的徘徊没，这才是他最想要的东西，危险，对于朱颜血这种人来说，其实已经完全不重要了，重要的是，自己可以真正的展现，提高自己的实力，这对他来说就已经足够了。

　　因为七天之后就要出发的缘故，不管是凌雷还是朱颜血他们，在这个时候都没有在那会议厅之中停留太久，在讨论完了这些事情，凌雷说出了自己计划的一部分之后，各自就回到了自己的房间开始修炼起来，大战，在七天之后就要开始了，他们面对的并不是所谓的人类，而是人类妖兽甚至妖族这三个族群的死敌，还能不谨慎吗？

　　和魔族有过接触甚至对战的凌雷，很清楚魔族的可怕，他们不但有着不下于人类的智慧，且还有着人类不具备的魔体，甚至最为可怕的魔纹都能展现在他们的身上，优势，不管是凌雷还是其他人，都很清楚的知道人类妖族之类的种族，完全是无法抗衡的，这也就是为什么魔族的臣民虽说并没有人类多，却比人类要强势太多的缘故。

　　凌雷必须在这七天之中好好提升，巩固一下自己的实力，虽说作为军帅，战斗这一方面并不是最为主要的，但是，要是自己的实力没有提升上去的话，那最终被暗杀的机会绝对会是很大的，当然了，黑衣死卫的存在是凌雷的一颗定心丸，但是，对于凌雷来说，这个世界上，在多的外力对于他来说都是无用的，最为重要的却还永远都是自己的实力。

　　凌雷其实很清楚的知道，这场绝世的战斗之中，智慧才是他最为主要的战斗力，实力相比较下来虽说并不是微不足道的，但却也绝对有用，在这个力量为尊的世界之中，不管怎么样，小子都可以说需要努力的提升自己的实力。

　　这不？刚刚进入了自己的房间之后，小子，就将那奖励的法华丹给吞了下去，利用这东西，在七天之内成功的进入到天元境之中，这是凌雷之前就已经计划好了的事情。

　　雷打不动，要知道，现在仅仅凭借修为而言的话，自己也只不过就是丹元境顶峰而已，到达天元境，还是有着一定难度的，法华丹的出现，给了小子一丝希望和一个契机，七天之内要是还不能完成这质一般的蜕变的话，那小子，也就真的在也不合适担当这个所谓的大元帅了。

　　法华丹，作为这西域之中绝对算是逆天的一种丹药之一，入口的时候就好像是一阵清泉一般，此等情况下，凌雷整个人一阵神清气爽，就在小子还没有反应过来的时候，一股股极为强烈的力量，这就直冲入了凌雷的丹田之中。

　　这种力量的恐怖程度，甚至一点也都不下与当年那九剑之力进入到凌雷身体之中的时候。

　　而其中，最为明显的一个不同之处就在于，这种力量，本身是完全没有任何属性的，就是一个能够在短时间之内提升很多修为的丹药。

　　貌似，还不会影响根基。

　　这样恐怖的效果，哪怕就算是凌雷在第一时间遇见了之后也都是一阵咋舌，差点没有将自己的舌头咬断，开玩笑，这样的丹药可是他之前从来都没有遇见过的啊。

　　没有任何副作用的完全提升实力，且还可以让自己在短时间之内用一个极快的速度吸收这天地之间的力量，全都是无属性的，提升一个阶别，这还真就不是所谓的夸张。

　　已感受到这等丹药的效果，凌雷整个人就开始狂喜了起来，一点也都没有犹豫的就开始快速的修炼。

　　丹田之中那等几乎已经沉寂的力量，在这个时候又开始了迅猛的增长，那等恐怖的速度，按照凌雷的计算，甚至不用七天，就能偶让自己真正的进入到那天元境的范围之中。

　　小子的心性早就在之前已经突破了天元境，可以说，除了那不知道出不出现的天元劫，其他的地方，已经根本无法阻止这小子成就天元境的修为了。

　　年轻一辈妖孽级别天才就是天才，一般人几十年都不能突破，甚至卡在瓶颈一辈子都不能进一步的修为界限，在这小子的眼中，根本就没有什么瓶颈可言，这等逆天的程度，估计在这西域的年轻一辈之中能够做到的，也都没有几个吧？

　　七天的时间说长也并不算是很长，但说短也不是很短，在九叶无命外加上洛天云他们的权利护法之下，澹台天君，凌雷，甚至是朱家的两兄弟和冥天，都在第一时间开始闭关了。

　　七天之中就没有走出过几个房间过，可见，这几个人是真心都有危机感了。

　　第三天的时候，一阵白色的光芒在这个时候闪现，属于朱弑神的房间，在这个时候一阵灵力涌动，所有人，那时都狂喜了起来，这可是成就天元境的反应啊，愣是谁也都没有想到，第一个进入到天元境的，居然会是朱弑神。

　　同天下午，冥天也成功的利用法华丹进入到了天元境的地步，让这幽冥鬼虎一族是一阵狂喜，虽说其中确实是借助了丹药，但是，二十五岁之前的天元境强者，在这幽冥鬼虎一族也都是极为少见的好不好，要不是大战即将爆发的话，估计这法华丹，那幽冥鬼虎一族也不会拿出来，毕竟这东西是宝贝中的宝贝啊。

　　“快看，是天元劫！～”在第六天的时候，大家只感觉天空一阵乌云涌动，所有人，在那个时候都是一阵诧异，谁也没有想到，这修炼的几个人当中，居然有人的实力能够强悍到引来天元劫……


第八卷 阎罗军帅


第795章 阎罗军帅（上）

　　一般来说，从丹元境突破到天元境，是不会有天劫出现的，哪怕就算是在天才也是一样，西域之中，真正出现这等情况的，绝对是很长时间之中都极为少见的情况。

　　不管是冥天还是朱弑神，双方都可以说是这西域的年轻一辈超级天才，但他们突破的时候这不也是没有引来所谓的天元劫吗？就足以说明，这天元劫是多么的困难。

　　没有强悍到足以影响天地的地步，几乎就没有可能引起这样的劫难，之前，洛天云他们也幻想过凌雷会引起天元劫，但是，却没有想到这可能是真的成功了。

　　一个经历过天元劫的天元境强者，和没有经历过的强者，那可是完全不同的啊，双方的战斗力几乎就不在一个档次上面，在他们的心中，如果，凌雷真的能够度过的话，那最终的结果是多么的恐怖，这就可想而知了。

　　“居然不是凌雷？”忽然，洛天云瞪大眼睛，完全不敢相信面前的这个事实，因为刚刚自己在看的时候，他愕然发现，这居然不是凌雷的天元劫，而是其身边澹台天君的，这等变故，哪怕就算是他也都没有想到的啊，居然会出现这般恐怖的效果，相信，不管是谁在这个时候也都是不敢相信。

　　对于他们来说，这里最为逆天的家伙必然是凌雷无疑，哪怕就算是凌雷，在之前大家也都没有敢去想象这小子会拥有天元劫那般不可思议的东西出现，但是现在出现的却还不是凌雷，而是澹台天君，这种震撼，就可想而知了。

　　“澹台天君那小子，一直都不显山不漏水的，没有想到，其天才的程度居然能够到这等地步，这等天元劫，也不知道这小子到底能不能坚持下来。”有点叹息的说道，这等劫难，哪怕就算是他们也都没有经历过啊，所以说，是一点办法和经验都没有，只能眼睁睁的看着这澹台天君一个人渡劫，虽说其他的年轻一辈也有羡慕嫉妒恨的情绪，但更多的却也要是崇拜。

　　这小子可还是年轻一辈啊，经历传说之中的天元劫，要是成功保证自己不死的话，那最终可就必然是这西域之中最为巅峰的一群强者了啊，这等恐怖的效果，是很多人都想也想不来的，要说一点都不羡慕嫉妒恨，那是完全不可能。

　　“好在还是一般的天元劫，要不然估计这小子还真就没有办法第一时间成功的度过，陨落的话，估计大家会难过死。”看着这天空之中爆发出的威严乌云，本来还很是紧张的那洛天云，稍微也松了一口气，这小子的确天才到了逆天的地步，但却也没有变态，一般的天元劫，却也并不是那般不好过的。

　　“还好还好，我现在倒是有点期待凌雷那小子的表现了。”嘴角也是一阵苦笑，就连澹台天君都已经成功的招惹到了天地了，那凌雷那变态的逆天的家伙，会没有天元劫的伴随吗？好吧，不管是谁心中其实都很是清楚，这等事情，是不可能没有的。

　　就好像大家猜测的一样，这等天元劫是一个极为普通的天元劫，虽说那澹台天君度过也貌似很是艰难，但最终在其的硬抗之下，还是成功的度过了，虽说身上的伤势很是严重，但毕竟没有死，且还被天地的力量给在短时间之内恢复了，让大家心中都很是开心。

　　“凌雷还没有出关吗？明天就是誓师的时候了，小子还要闭关到什么时候啊？”只不过一出现，澹台天君就有一种想要崩溃的冲动。

　　现在，在这几个修炼房间之中，也就只剩下凌雷一个人还没有出关了，大家都很期待凌雷出关时候的表现，也怕，这小子在短时间之内不能出去，那明天的誓师大会，还怎么举办？

　　“还没，估计也快了，这房间的元力波动表示，小子也已经到了最后关头了，相信，不出半个时辰，就要闯关了。”洛天云很是严肃的说道，显然，对于凌雷，他还是很有信心的。

　　天元劫的恐怖他们都很清楚，只不过，洛天云却也还是很相信，自己的儿子一定能够成功，这种盲目的信心不是他心中所需要的想法，而是，凌雷真正带给他的，一次次的奇迹，都已经闯过来了，还会惧怕一个所谓的天元劫吗？

　　“放心吧，相信凌雷一定可以闯过去的？”此时的澹台天君倒是很有信心，自己刚刚经历了那等劫难，很是清楚那等劫难的恐怖，自己或许抵挡起来很是费力，但要是换做凌雷的话，这却也貌似不是个什么大事，直接抵挡就好了，但这个前提是，小子身上所发生的，也是普通的天元劫。

　　“快看，出现了！～”忽然，就在这个时候，只听见冥天一脸诧异的大声说道，显然，在这个时候，这小子很是清楚的知道，这所谓的天元劫，是必然会出现在凌雷身上的。

　　天空之中，一股股比之前那澹台天君所凝聚的乌云可以说更加强烈，雷电的力量澎湃到了一种别人根本无法相信的地步，开始渐渐的出现到了凌雷那所在房间的头顶上，整个周边的一片空间，元力在这个时候都开始有点狂暴了起来，显然，这等威力，和那澹台天君所遇见的，可以说是完全不一样。

　　“我了个去，比我的强大了不知道多少倍，这小子是怎么搞的，居然能够引起这天地的震怒，好吧，之前我们的推测，在这个时候已经完全没用了。”瞪大眼睛看着面前的这等情况，那澹台天君差点没有一个跟头栽在地上。

　　这尼玛也太坑爹了吧？自己本来以为自己就足够天才的了，引起了天元劫这般恐怖的存在，刚刚还在那里洋洋自得呢，现在到好，还不到一瞬间，这就成功的让他毫无话说了，原因很简单，凌雷的天元劫，和他的天元劫，貌似就不在一个档次上面。

　　“小子，之前你还以为自己足够天才，现在和凌阎罗这变态想必，吃瘪了吧？”冥天哈哈一阵大笑，在这个时候说不出的畅快，之前在看见那澹台天君拥有天元劫的时候，这小子就羡慕嫉妒恨很长时间了，现在出现了一个比他更加变态的家伙，他当然极为舒心啊，有一种报仇了的快感。

　　“滚粗，谁和这变态相比啊，这老天貌似是真的发怒了，我们还是好好给那家伙祈祷的好。”澹台天君倒是一点也都没有在意，在这个时候缓缓说道，显然，小子已经很明显都知道了，自己和令鹅里那变态想必，完全就不在一个档次上，在去纠结的话，那就是自己找不痛快了。

　　“哈哈哈哈，天元劫，老天的怒火，咱好久不见了啊！～”忽然间，就在大家还在激烈讨论的时候，只听见那屋内的凌雷爽朗的大笑一声，仿佛，这变态对这所谓的天元劫，就没有一丝一毫惧怕一般。

　　漆黑的身影在这个时候出现在了大家的面前，凌雷，还和七天之前一样，浑身上下散发着一股股痞气，可是那等气势，却发生了翻天覆地的变化。

　　要是说，之前的凌雷就是一彻头彻尾痞子的话，那现在的这小子，却也知道收敛一点了，内敛的样子，那略带一丝贱的笑容，不管是谁看见了，之前都还有意思紧张的大家，都稍微放心一点了。

　　这小子，既然能够说出这种话，那就表示，对于这所谓的天元劫，小子就算是很难抵抗，却也不是一点底气都没有的，这样的结果对于大家来说，就已经足够了。

　　远远看着这天空之中已经开始汇聚的一大片乌云，很多人都实在不敢想象，这个凌雷到底是那里来的底气。

　　好吧，这不单单是大家都想要知道的问题，哪怕就算是那些超级天才，在这个时候也都想要知道，凌雷这到底哪里来的底气，居然能够在这个时候，面对天地之威的时候，都能够这般狂笑，小子疯了？这是不可能的。

　　“轰隆隆！～”忽然间，就在凌雷在这天空之中还没有待多长时间的时候，只感觉一股股雷电直接劈下。

　　其威能居然是之前那澹台天君所承受的十倍不止，哪怕就算是凌雷使用神雷，也都只有这般恐怖吧？

　　所有人，眼睁睁的看着面前的这一幕，但却没有一个人前去，显然，对于这样的结果，大家都知道不能参与，只能在这个时候看着。

　　几乎就是在瞬间，雷电在大家的注视之下就劈到了凌雷的身上，此时的凌雷居然就连一点躲避的想法都没有，依旧还和之前一样站在这天空之中，白光，轰然闪现，整个天地之间在这个时候轰然开始动荡不已。

　　光芒和之前一样也都是一闪即逝，还没等到大家反应过来的时候，凌雷这小子就再度显现在大家的面前。

　　轰然，所有的人在这个时候都是一阵等大双眼，不敢相信面前的事实。

　　那般强烈的雷电攻击，在大家明显的感觉之中劈中了凌雷，但此时凌雷呈现在大家面前的，却还是一脸无所谓的样子，仿佛这等雷电自己已经完全无视了一般。

　　哪怕就算是那衣服貌似都没有破一点，依旧还是一脸的微笑，要不是脸上有所表情的话，估计在场所有人都会将其当成是一个雕塑，这根本就没有受一丁点伤势的样子啊，小子，这是怎么做到的？

　　“呼呼呼呼！～”天空之中的乌云，在这个时候依旧歇斯底里的准备下劈着，显然，这家伙是不达到目的，绝对不会罢休的。

　　“给小爷散了！～”轰然，就在那雷电刚刚准备再度劈下的时候，凌雷眼神之中光芒一闪，双眼之中，两道带着神雷之力的了点，在这个时候直接就爆射而出。

　　“轰！～～”天空，一阵巨响。

　　本来，还在准备歇斯底里爆发一次的乌云，在这个时候居然被凌雷给两道雷电劈的烟消云散了？……


第796章 阎罗军帅（中）

　　“完了？”这个时候不单单是那些看客，哪怕就算是那幽冥鬼虎一族，乃至澹台家族朱雀家族的那些族长，也都是一阵瞪大眼睛，不敢相信面前的这一切都是真的。

　　这真的不是在做梦吗？那可是传说之中的天元劫啊，这等威力强悍的天地之力，哪怕就算是那些天才中的天才，对付其中最为简单的也都是极为困难的，之前没有看见澹台天君渡劫的场景吗？几乎是使尽了浑身解数，最终也都还是重伤，那可还只是一个普通的天元劫啊，就能令变态级别强者在短时间之内受如此重伤。

　　凌雷的劫难可以说比他强悍了不知道多少倍，在这等情况下，哪怕就算是凌雷在怎么变态，也是要有限度的吧？重伤甚至死亡这都是在所难免的。

　　可偏偏就在大家完全都不敢相信的时候，这小子居然自己主动对那天劫攻击了，就不怕这所谓的天劫在一瞬间恼羞成怒，直接灭掉整个青龙城的所有高手吗？这可不是什么不可能的事情啊，但是，让他们更加不敢相信的事情却还是出现了，凌雷，居然仅仅只是凭借两道雷电，居然直接就真的将天劫劫云给打散了，还能在喜剧化一点吗？

　　你丫就算是变态，这也要有个限度的好不好，拥有神雷就这般恐怖了？哪怕就算是天地之间的天雷，都要暂避锋芒？

　　此时的凌雷，依旧站在天空之中，但是周边的那些所谓的强者却全都惊呆了，空手劈断劫云，此时的凌雷在大家的眼中，就是一个十足的变态，甚至于是这天地之间的绝世强者，这等恐怖，那可是在场哪怕就算是那些家主都没有遇见过的啊。

　　很多人，在这个时候都开始暗暗庆幸，这样一个年轻一辈绝世强者，以后必然会成为大陆巅峰的人，自己还好是他们这个阵营之中的，并没有什么冲突。

　　甚至于，此时的朱雀家族家主都有一种想要巴结面前这厮的冲动了，发展潜力，好吧，现在的凌雷甚至在他们的心中都已经超越洛无忧了，这就是个奇葩中的奇葩。

　　“有什么要说的吗？”第一个从震惊之中醒过来的，还是那九叶无命，在这个时候，用一个很是复杂的目光看着凌雷，已经很就没有开口的家伙开口道。

　　“说什么？”此时的凌雷是一头雾水，显然，对于九叶无命这等问话，小子是什么也都听不懂。

　　让凌雷很是诧异的是，和这小子在一起这几年之中，不管是自己的实力怎么提升，九叶无命却也依旧给他一种看不透的感觉，仿佛，不管自己怎么努力，对方都能在一个极短的时间之中追上自己，甚至是超越自己一般，对于这个秘密，凌雷心中很是疑惑，只不过这个时候，他并没有前去询问。

　　自己兄弟，这是他最大的理由，尤其是九叶无命这个一直以来都被他当做最好兄弟的小子，身上的秘密虽说自己不知道，但是凌雷也不会二货的前去询问。

　　等到那家伙愿意告诉自己的时候，自己自然会知道，现在多此一举的做这等事情，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“现在的你，已经有着和我一战的资格了，找个时间，咱好好的打一场？”带着白色面具，身穿一身黑色衣服，甚至就连头发都是那种雪白色的九叶无命很是郑重的说道，显然，现在的他说这些话，貌似还真就不是在开玩笑。

　　所有人，在这个时候都没有说话。

　　要是说出这句话的是别人的话，哪怕就算是朱颜血，估计大家也都会一笑了之，毕竟，现在凌雷的实力，已经是真的年轻一辈无敌了，一般前来向他挑战的人，年轻一辈绝对没有人敢有这样的魄力。

　　但是，偏偏说这个话的是在场所有巅峰强者都看不透的九叶无命，他们并不知道这个男人的实力到底有多强，且也是最为神秘的一个家伙。

　　能够知道九叶无命资料的在这里面可以说少之又少，只知道这小子是凌雷的兄弟，平时几乎很少说话，就好像是个影子一般的跟在这小子的身后，到了西域之后就几乎没有出手，至于其他的，也就只能猜测了。

　　而这个时候凌雷给大家的表现也是一样吃惊。

　　只见，一直以来都以狂傲和杀戮著称的凌雷，这个时候居然变的无比凝重了起来。

　　用一个就算是他自己估计看见了都有点不敢相信严肃的表情说道：“你终于觉得我可以和你一战了？”

　　显然，这句话的用意已经很明确了，之前的凌雷，哪怕就算是在自己认知范围之内，都觉得自己不是全胜时期九叶无命的对手，主动承认，这简直就是之前从来都没有的事情。

　　要知道，之前的九叶无命可是已经明说了，现在的凌雷，也只不过就是具备了和自己一战的资格而已，至于实力，貌似还不是他的对手，且凌雷这小子还承认了。

　　“还是在等等好了，我所需要的，是和你畅快淋漓的战斗。”终于，沉默了一下之后，九叶无命冷冷说道，其言语的意思已经很明显了，就是现在凌雷或许已经有了和自己一战的资格，但是想要打败他的话，却也还是一件不可能的事情，只能在等等了，等到凌雷真正在战斗力上面追上自己了之后，自己在全力出手。

　　“好吧！～”凌雷眼神之中闪现出一丝没落，显然这小子也听出了其中的感觉，其实，这场战斗不管是他还是九叶无命，都不会在意胜负。

　　但是凌雷却也很是期待的，第一可以历练，第二嘛，就是自己在和对方一战之后，估计就真的能够了解自己的这个兄弟了。

　　至于现在在场的那些看客，倒是一句话都没有说出来，显然，他们心中都很清楚，这两个年轻一辈，几乎已经不受他们控制了，已经走上了真正的强者之路，虽说，现在看上去却也还是很弱小，但却真正的踏上了那条大道。

　　这条大道，哪怕就算是现在的朱颜血，也都是没有进入的，而凌雷和这个奇怪的银发男子，才是真正创造奇迹的人。

　　“大家都快回去休息吧，明天，年轻一辈的誓师大会就要开始了，我估计，想要完全掌控那些心高气傲的家伙，还是有点难度的啊！”凌雷微微一笑，看了看现在还在发呆的那些人，当即，说完之后就消失在了大家的视线之中，小子其实很清楚明白的知道，明天，对于他来说才是真的考验。

　　果然，回过神来的众人现在听见这句话之后，也都是很凝重的点点头，凌雷说的话还是很有道理的，明天，对于他们来说才是真正的考验。

　　数百万年轻一辈天才的大军，真的就是那般好掌控的吗？显然，这根本就是一件不可能的事情，哪怕就算是凌雷赢得了那所谓的西域大会第一，让他做那些心高气傲年轻一辈天才的首领，这也必然会引起很是强烈的反弹，之前，凌雷就已经做好准备了，既然很多事情说道理是说不通的，那就应该使用其他办法了。

　　比如，那一直以来凌雷都已经很少使用的东西暴力，就是其中他所需要施展的手段之一。

　　凌阎罗，这个名声估计在大会之后已经渐渐被人遗忘了，那他，就再度让大家熟知甚至恐惧好了，只有这样，才能真正的掌控了这股部队。

　　各自，都有各自心思的开始回到房间休息，明显，这是一个暴风雨前的宁静，只要你还有点脑子，都会想象得到明天的情况。

　　凌雷，虽说答应了成为这几百万大军的元帅，但是，那些士兵和那些实力强悍的年轻一辈，就真的会服气吗？

　　这等问题，哪怕就算是一直以来都以睿智著称的秦灭空，在此时也都想象不到明天的情况，只能此时埋头一阵苦笑，不去在想那些纠结的问题。

　　第二天！

　　晴空万里。

　　位于青龙城西北的一个巨大的空地之上，此时，已经被工匠搭起了一个巨大的高台。

　　所有前来参加盛会的年轻一辈都没有在这几天回去，而是被几个巅峰家族的命令给节流了下来，而当时命令上所说的，就是今天公布答案？

　　这不？几乎所有年轻一辈在这个时候都是极为好奇的，不知道这些巅峰势力到底在搞什么鬼？可这是巅峰势力，所以，那些所谓的年轻一辈虽说纵然心中有点不满，但在没有公布结果之前却也不敢在说什么。

　　至于那些年轻一辈身后的老一辈强者，则是也都一脸严肃的站在那里，以他们的阅历，很清楚的知道这一定是一件大事。

　　甚至于足以改变现在整个西域格局的大事，但是，那些所谓的强者，背后却并没有什么极为庞大的势力，所以，对于这些足以改变西域的大事，却也没有半点话语权，只想要在这个时候弄明白到底是什么事情，以便他们心中有个准备而已。

　　“相信，你们这些年轻俊才心中都在嘀咕，我们几个巅峰势力为什么会将你们聚集到这里来？心中也很疑惑，我们这是唱的哪一出是不？”终于，一直在那高台上站着的青龙家族族长在看见人差不多都到齐了的时候，用一个很是洪亮的语气说道。

　　显然，这老小子是早有准备，要不然也不会表现的这般亢奋。

　　这样一个人老成精的家伙，会不知道凌雷今天将要面对的是什么人吗？显然，这老家伙知道的清清楚楚，但是却并没有给出半点意见。

　　在他的心中，你凌雷要是就连这种事情都搞不定的话，那还有什么脸面说三年之后会到达那等效果？所以，这老家伙哪怕就连一点提醒都没有给凌雷。

　　整个空地上，数百万年轻一辈天才在这个时候都是一阵窃窃私语。

　　其中，最多的还是没有参加西域大会的，但在本土之中，却也都是年轻一辈的佼佼者，哪一个不是心高气傲，哪怕就算是面对传说之中的巅峰势力，不失态，这也是必然的事情不是吗？

　　“那今天，我就将真相告诉你们好了，凌雷何在？”终于，青龙家族家主说出了正题……


第797章 阎罗军帅（下）

　　高台之上，本身就只有那青龙家族家主个各大巅峰家族家主存在，本身，大家还都以为这是几个大家族宣布事情呢？可没想到，那青龙家族家主只不过稍微出现了一下，这就叫人了，且叫的还是一周之前那夺得真正大比冠军的凌雷。

　　只不过就是瞬间，这台下的那些所谓的年轻一辈天才，在这个时候也都变的有点疑惑，甚至窃窃私语了起来，当然，其中很多的年轻一辈强者，在这个时候都露出了一脸的崇拜，作为年轻一辈天才，凌雷，就是他们的榜样啊，是他，告诉这西域之中的所有人一个问题，那就是，只要你拥有逆天的实力，哪怕就算是没有出身，最终也能够成功，甚至成为这世界上的巅峰强者的。

　　说实话，这数百万年轻一辈强者的心中，或许最为惧怕的是那朱颜血，觉得最为亲和的是澹台天君，但要说到崇拜者最多的，就绝对是凌雷了，他是一个典范，一个草根现在站在西域最顶峰的典范，这样的人，才能引起很多人的狂热追逐，相比较之下，那崇拜者很多也是很正常的事情。

　　高台上，在这个时候出现了三道人影，其不管怎么看，都知道是年轻一辈强者。

　　走在最右边的，是一个浑身血色衣服大约二十五岁左右的男子，其脸色一片严肃，无时无刻不散发着一股子戾气，不正是这所有年轻一辈最为惧怕，被视为这整个西域年轻一辈之中最不能招惹的朱颜血还有谁？

　　最左边的，则是一喜蓝色的衣服，大约二十来岁的样子，无时无刻，脸上不带着一丝笑容，玩世不恭的样子哪怕就算是没有见过这高手，都能够猜得出来，这就是澹台天君无疑了，三大高手之中唯一没有出手过多，但却没有一个人敢小视的年轻一辈，那就必然有着自己独当一面的地方，要是只看表面的话，估计，不管是谁都会死的很惨。

　　至于最中间的那个男子，依旧和往日一样穿着一身黑色的长袍，斗篷披在头上，往日的那种嬉皮笑脸已经全然不见，取而代之的是一脸严肃，隐隐之间，还带着一丝杀气的样子，只不过就是看了一眼，很多年轻一辈高手，在这个时候都疑惑带恐惧了起来。

　　这当然是凌雷，只要一看相貌就已经知道是这小子了，但是所有人最为不解的却是，为什么往日嬉皮笑脸的凌雷，在这个时候却变的这般严肃，且浑身上下还若有若无的透着一丝杀气，这是想要在这大殿之中杀人吗？

　　只不过一看见这小子现在露出这般表情，很多人，在这个时候都有一股毛骨悚然的感觉，难道，这个叫做凌雷之前嬉皮笑脸的家伙，比那朱颜血还更加恐怖？要是那样的话，这个家伙会在这个时候宣布什么事情？

　　好吧，在场很多人都很是不解的同时，眼眸之中也闪现出了一丝恐惧，这样的凌雷，是他们从来都没有见过的，当然了，也是他们不敢想象有什么后果的。

　　“凌阎罗，凌雷的另一面终于展现出来了，看来，这一次是真的有大事发生了！～”远远的看着这看台上的凌雷，这个时候，那些以前就已经听说过凌雷的人，此时都是一阵叹息。

　　那些年轻一辈强者都知道的很清楚，每当凌雷展现出这一面的时候，双手必然会沾满血腥，至于到底是他们这些年轻一辈人的血腥，还是别人的血腥，这就不得而知了，但是，小子一定会这个时候杀戮，这是不可避免的。

　　凌雷的恐怖，在这数百万人年轻一辈当中，却也只有少数人知道，但是在看见这小子几乎要杀人的眼神之后，很多人，却都不敢在怎么议论了。

　　凌阎罗这个绰号，真正见过凌雷这个样子的或许并没有多少，但很多人却都听说过。

　　之前以为这只是大家为了丑化凌雷所想起来的歪招，但是，现在在看见凌雷的这等表情之后，所有的年轻一辈强者却都知道，自己错了，且错的很是离谱。

　　自古就是苍蝇不叮无缝的蛋，既然凌雷之前被人称之为凌阎罗，那就表示一定不会是故意丑化这小子，或许其中会有着一定的夸张成分，但是，却是货真价实存在的东西，这一点谁也不敢否认，尤其是现在凌雷还以这种姿态出现在他们面前的时候，就更加没有办法否认了。

　　“相信，你们当中的很多人，也都已经得到一定的消息了，虽说，也还有人不知道，但是，今天既然大家都来到了这里，那我就会把你们都当做自己人，而这次召集大家的目的嘛，就是把你们所有的年轻一辈天才级别人物，召集到一起成立一支军队。”凌雷的语气很是冰冷，和之前那种说话的音色都出现了细微的变化。

　　可是，现在那些台下的人却一个个都没有敢在此时说话，显然，都被凌雷现在这种杀气所震慑住了。

　　在场的数百万年轻一辈强者，或许其中有着很大一部分人都上过战场，但是，这却并不代表他们所有人都上过，绝大部分的年轻一辈强者，却也是生活在安逸之中的，毕竟，这西域的范围实在是太大了，安逸之中的年轻一辈强者可以说是数不甚数。

　　他们那里见识过凌雷这般彪悍的杀气，在这个时候能够说得出话来才怪呢，虽说其中也有很多心中不爽，甚至是不舒服的，但是在这个时候却也都没有说话。

　　“成立部队的原因，相信大家也都清楚明白了，就是为了对付魔族，我很欣慰，为了自己的家园，我们这些年轻一辈有着上战场的机会，当然，这其中一定有着不少不情愿的人存在，现在，我可以给你们一次机会，不愿意在这军队之中厮杀，想要留下自己一条性命的人，可以站到另一边去！～”凌雷大手一挥，见到这里几乎没有人说话了，继续说道。

　　瞬间，整个空地上都开始有点骚动了起来。

　　的确，有很多人都已经得到消息了，不过却还是迫于无奈敢来了，虽说，他们并不知道，这凌雷为什么会在这里发号施令，但是却见到那些所谓的巅峰家族族长都没有开口阻止，这就已经很明确了。

　　有些人，的确不想要上战场厮杀，毕竟，那样自己几乎每一天都命悬一线了啊，但是，现在敢于表现出来的，却并不是很多，毕竟，看着凌雷那满脸杀气的样子，外加上周围那些虎视眈眈的超级家族，就算是想要给他们勇气，这等勇气，或许那些所谓的年轻一辈天才人物，也都不具备吧？

　　骚动还在继续，显然，对于凌雷的这句话，很多人是不服的。

　　或许，这句话要是青龙家族家主说出来的话，那这些年轻一辈强者就连一句反对的话都不会说出来，但是，这却是凌雷说出来的。

　　虽说这小子是那西域大会的第一名，冠军，打败了整个西域的年轻一辈所有强者，但是，站在这里发号施令这也有点为时过早了吧？

　　当即，有些胆子比较大的家伙，在这个时候就直径走到了另一边的空地上，只是一个带头的，同样，就开始有了不少的人流开始涌动，显然，那些都是打心眼里不想去参加所谓战争的。

　　安逸的生活几乎磨灭了那些所谓年轻一辈强者的热血，在他们的眼中，自己只需要安安稳稳的做自己的大少爷就好，为什么非要在这样一个强者如云的军队之中厮杀呢，死了估计就连尸体都不会找到。

　　当然了，那些人，都是对整个西域归属感并不怎么强烈的家伙，那些真正的大家族弟子，到达另一边的却也不多，就算是有几百人，那几百人也都是抱有侥幸心里的。

　　只不过就五分钟的时间，在这个时候那另一边的人数就超过了十万，虽说开始递增的人并不是很多了，但是，总体下来，真正走过去的却也有了十几万的年轻一辈天才级别人物。

　　只不过就是在这一刻，那数十万的年轻一辈强者心中就有了底气，显然，在他们的心中，或许凌雷这个看上去已经自封为主帅的家伙想要立威了，可法不责众，十几万的强者，哪怕就算是你想略施惩戒，这也是一件很困难的事情吧？

　　至于那还留下的数百万天才，在这时候倒是都一脸鄙视的看着这十几万年轻一辈强者。

　　或许，这其中不服凌雷的有很多，甚至有一半左右，但是，他们更加鄙视的却还是这些不为自己的家园出一份力的家伙，那些人，在他们的眼中才是最为可恶的。

　　西域的战火已经完全燃烧起来了，想要自保那就必须奋勇杀敌，他们或许不会尊敬凌雷现在这等身份，甚至是不服，但是在那些大义上，却也有着绝大部分人都是赞成的，不管凌雷之前说的话他们心中是多不舒服多不爽，至少，他凌雷作为一个小地方出来的人，也懂的为西域做一点事情，抵抗侵略，这就是那十几万人完全所不具备的。

　　“青前辈，希望您还能遵守我们之前的那份约定。”凌雷倒是没有管这十几万的年轻一辈超级强者，在这个时候冷眼看了一看青龙家族族长。

　　瞬间，青龙家族族长瞳孔一阵收缩，整个人陷入到了深深的不可思议之中。

　　显然，之前的他完全没有想到，这个时候的凌雷居然能够做出这等想法，哪怕就算是一个想法，也都是几乎会激起民愤的啊？

　　此时的青龙家族家主已经知道了凌雷想要干什么了，当即，这就准备出言阻拦。

　　“朱颜血，澹台天君，以及所附属年轻一辈强者听令。”忽然间，凌雷眼神之中闪过一丝强烈的杀意，在这个时候，瞬间这就弥漫到了所有人的面前。

　　“这些人，自己的家园被践踏都选择安稳，已经不再是我西域的臣民了，现在我命令，将这样一群人渣清理出我们的队伍，而方法，就一个字，杀！～”杀意滔天的凌雷这一句话刚刚说完，整个人就泛出一道黑光，在这个时候轰然消失，直至那数十万的年轻一辈强者队伍之中。

　　显然，这个阎罗军帅凌雷准备自己亲自动手了。

　　“谨遵阎罗军帅令！～”眼神之中闪现出一丝疯狂，朱颜血澹台天君瞬间带着自己的嫡系冲向了那十几万年轻一辈强者之中……


第798章 屠戮（上）

　　阎罗军帅，这是澹台天君和朱颜血给凌雷的封号，本身，二人的本意就是辅佐凌雷，取一个比较好听的封号而已，但没有想到的是，正是这个封号，在整个大陆山门个刮起腥风血雨，以至于不管是凌雷的敌人也好，还是那些魔族也好，在听见阎罗军帅这四个字的时候都闻风丧胆，而今天，就是凌雷真正走向强者霸者之路的第一步。

　　战旗，在这个时候已经开始挥舞，仅仅就凌雷朱颜血澹台天君三人，给那十几万年轻一辈强者的震撼就极为强烈了，虽说还不至于到闻风丧胆的地步，但是，这可是货真价实的三位天元境强者啊，而且其中的两位还在大家的面前暴露出过自己那逆天的实力过，这些所谓的年轻一辈强者，哪怕就算是丹元境九品巅峰都很是稀少，怎么可能会是这三人，还率领着嫡系部队的对手？

　　几乎就是在凌雷他们冲下去的第一时间，整个一片空地上的十几万人，就开始哀嚎了起来，凌雷不知何时，手中青素剑已经出现，挥舞着神剑，发出一阵阵耀眼的黑色光芒，几乎每一次挥剑，都斩杀掉那些所谓年轻一辈强者几十人，不带有丝毫留情，相同的，也不带有丝毫停手。

　　整个朱颜血外加上澹台家的年轻一辈嫡系子弟，共总加起来也就只不过是几千人而已，可是各个都是精英，在这都能一比二十的战斗之中，却都犹如猛虎出笼一般，直接扑向了那些本身战意，甚至于还在愣神之中的年轻一辈强者。

　　的确愣了，傻了啊！

　　在凌雷宣布命令的时候，哪怕就算是站在一旁自以为已经掌控局势的青龙家主都没有想到，凌雷居然会这般果断的杀戮，这可是十几万的年轻一辈强者啊，小子直接杀戮，就不怕引起一些反扑的后果吗？

　　还以身试法的自己亲自下去杀人，凌阎罗的威名，或许在今天之前，大家也只不过都是听说过，但是，青龙家主相信，过了今天，这整个西域，甚至是大陆上，都会流传出这样一个绝世凶神诞生的传言。

　　杀戮，永远都是凌雷解决问题的最好办法。

　　难道，他就真的想要这般肆无忌惮的杀戮吗？但是，今天的他却已经箭在弦上不得不发，军帅的威严，在凌雷看来比什么人都重要。

　　小子宁愿去要一个只有几百人，却完全忠于自己的军队，也不愿意去要几百万人，却一盘散沙的部队。

　　想要让那些人都服自己，这并不是一件容易的事情，短时间之内这是根本不可能的，但是，想要让那些人都恐惧自己，凌雷却也还是能够在短时间之内做到的。

　　时间的缓冲现在成了他凌雷最想要得到，也是最得不到的东西，此时，或许十几万的年轻一辈都被他们斩杀掉了的话，会引起很大的反弹，但是，对于凌雷来说这却是一个最好解决事情的办法，他不得不这样做，也必须这样做。

　　至于之后的残局，凌雷到是想到了一个两全其美的办法，只不过最终能不能成功，也就只能看天意了。

　　周边观战的数百万年轻一辈，现在一个个都是一阵头皮发麻。

　　他们都很清楚，这个已经自认为是军帅的凌雷一定会在这时候给大家来一个下马威。

　　甚至已经做好了这十几万人会被处罚的心理准备，凌雷，在那西域大会的时候的确展现出了那样的魄力，小子没有底蕴，正可谓是光脚不怕穿鞋的，惩罚那些在他逃兵这很是自然，很多人其实在心中都还暗自拍手称快呢？

　　但是，他们却无论如何都没有想到，凌雷居然会做的这般绝，直接下令杀掉这十几万逃兵，这等杀戮，可是就连青龙家族家主也都不敢做的啊，他一个小小的年轻一辈强者却真的做了，且就连一点犹豫都不存在。

　　这等恐怖的魄力，哪怕就算是想要那些年轻一辈强者不恐惧都不行，这虽说是犹如逃兵一样的存在，杀掉了也一点都不可惜，但是，却是货真价实的十几万条人命啊，在这种十几万人面前依旧面不改色说杀的将领，说实话，哪怕就算是在西域之中也都没有见过，他凌雷是一个人，相信，哪怕就算是到了以后，也都会是最后一个。

　　一般的修炼者，之杀过一个人的，可以被称之为仁慈。

　　杀过十个修炼者的，一般来说是普通人，没有什么出彩的地方。

　　杀掉数百人的强者就可以称之为一方豪杰了。

　　数千强者死在他的手中，这就完全能够被称之为心狠手辣的不是？

　　至于数万人的，估计也就只有那朱颜血等等这样的杀神才能够做出来。

　　但凌雷，这个才二十来岁的家伙，一下令十几万的年轻一辈强者全部屠杀，这可就不能用杀神这个字来形容了啊。

　　阎罗军帅，这四个字体现在凌雷的身上，就绝对不只是说说而已，在这一点上，本来很多人其实心中还是有点不相信的，但是现在，却不得不相信了。

　　因为这个时候的凌雷正在做，且一点犹豫都没有的开始屠杀着这数十万的强者。

　　哪怕就算是这些强者在此时想要求饶，想要逃走，这都貌似不可能，只能眼真正的看着那几千的精英在这里单方面屠杀这些年轻一辈强者。

　　反应？

　　当然有反应，几乎所有的势力在这个时候都开始叫嚣了起来，骂他凌雷实在是太嚣张，根本就不问清缘由直接杀人，但是，在看见那几个巅峰家族在那里虎视眈眈，嫣然一副支持凌雷屠杀的样子，那些家伙，哪怕就算是嘴上叫的在怎么凶悍，最终也都没有勇气前去参战。

　　可以说，在一开始那些家伙怕死不敢承担风险的时候，凌雷就已经宣判了他们的死刑，一个都逃不了，全都要真正的去九泉路上走一遭，就是这般霸道，就是这般凶煞，至于那些所谓强者的声音，好吧，貌似现在杀戮之中的凌雷没听见，也不想听。

　　“有点过头了吧？我们难道就一点都不阻止吗？”眼睁睁的看着这几千人在那屠戮十几万年轻一辈强者，作为四大帝国当中的其中一个帝王长孙策皱了皱眉头说道。

　　哪怕就算是当年夺权的他，也没有今天凌雷做的这般决然啊，简直就丝毫不给这天下群雄面子，说杀，哪怕就算是他们这些巅峰势力貌似想要阻拦也都是很困难的，这样一个凶器逼人的杀神，真的能够让其带领着数百万的军队吗？

　　会不会在三年之内将这数百万的年轻一辈高手全都给败的干干净净，按照这小子这样的杀法，估计数百万军队，还真就禁不住几次不是？

　　“我们答应过他，在这三年的时间之中，这个军队的生杀大权全都在他的手中，这个时候，哪怕就算是我也不能阻止他了！～”青龙族长此时倒是开始淡定了起来。

　　虽说，在凌雷真正开始杀人的时候，这老家伙一脸不敢相信，但是，现在事情已经发展到了这一步了，哪怕就算是他，也都不得不佩服现在凌雷的手段了。

　　首先，现在的朱颜血和澹台天君已经完全听从了他的号令，这就是一个奇迹中的奇迹，能够做到这一步，却也是极为苦难的。

　　第二，杀掉十几万的年轻一辈高手，虽说激进了一点，但是对于他凌雷来说，却绝对可以在短时间之内完全掌控这支军队。

　　如果不这样做的话，青龙家主很清楚的就能够想到后果，一个这样的大军，其中还都是一些心高气傲的年轻一辈天才，哪怕就算是磨合，估计都要有三年以上的时间，还怎么形成战斗力？

　　而今天的凌雷就给那些家伙发了一个讯号，那就是顺我者昌逆我者亡，只有让这个军队中的每一个人都怕他，他才能够真正的在短时间之内掌控军队，也就只有这样，才有可能在三年之内完成自己一群人交给他的任务。

　　用十几万人换来一个空前团结甚至惧怕首领的年轻一辈几百万大军，怎么算，凌雷都可以说是完全划得来。

　　至于那些死了年轻一辈高手势力的不爽，报复，凌雷则是完全没有看在眼中。

　　虽说棘手，但却也不是不可能解决的不是吗？

　　尤其是之前的那些人已经当了逃兵，而这个阎罗军帅的名声，在这个时候只要打响出去，对于这西域来说，绝对会是一个很大的士气鼓舞。

　　谁不希望自己一方出现一个犹如阎罗王一般的战神啊，而现在的凌雷，真正的露出了自己的峥嵘，让整个西域的人都记住了这个名字。

　　一代枭雄，这才算是真正的崛起了，虽说，这个枭雄现在的修为方面却也并不太强，但却实实在在的崛起了。

　　“这一步实在是太冒险了，但是我却发现，自己有点喜欢上这小子的处事方法了，真想和他一起建功立业啊，可惜，我超出岁数了。”眼睁睁的看着面前还在杀戮的凌雷。

　　此时的秦夙戈真的有一种热血沸腾的感觉，这个家伙就是自己的侄儿，今天的这一步棋，可以说走的惊天动地，走的人神共愤，但是却是最有效果的。

　　“是在，在那些绝世强者的眼中，我们都还只不过就是孩子，但是，看看现在的这凌雷，我们却发现，自己是真的老了，哪怕就算是我们年轻，相信这般疯狂的办法也都不敢去尝试吧？”君云逸看着这等杀戮的战场，眼神之中居然也隐隐展现出一丝恐惧，凌雷，果然是他们最为骄傲的亲人。

　　“杀戮之气太重，这或许也并不是好事！～”不知道为什么，唯独这个时候的洛天云并没有感到欣慰，而是有点担心了起来。

　　他不相信有什么天理循环报应不爽的事情，但是，却也觉得这个世界上的一切都是注定，就算是修为战斗力逆天，都能够引来天地的威能，那这般杀戮，天地不会降下惩罚吗？

　　洛天云并不知道，这却也是他最为担心的结果。

　　“一个不留！～”战场上，凌雷依旧还在大声的嘶吼着……


第799章 屠戮（下）

　　凌雷那种极为威严的声音，在这个时候响彻了每一个人的耳边，感受这带着磅礴杀意的凌雷，没由来滴，那种恐惧就变的更加强烈了，这，就是真正形态的凌阎罗，不带有一丝一毫掩饰，浑身上下除去杀意就在也没有别的东西的凌雷，其可怕的程度，甚至比之前他们所接触的杀神朱颜血更要令人头疼，令人恐惧。

　　杀戮，有些时候并不是解决事情最好的办法，也不会是解决的唯一办法，但，却永远都是解决一些麻烦事情最为直接，最为有效的办法，凌雷，自从踏上了修炼这条路，就从来没有清楚的知道过这世界上还有人命这个概念，阻挡自己前进脚步的人，只要不是他在乎的，那都将会在第一时间将其毁灭，哪怕就算是数十万人也是一样。

　　一个时辰的时间，仅仅，就是在那些修炼者看来微不足道的一个时辰，十几万的年轻一辈，就这样血流成河灰飞烟灭。

　　一具具现在几乎已经认不清的尸体，在这个时候开始落座在这片空地之上，很多年轻一辈高手，尤其是之前也准备过去的那些高手，额头上，此时都浮现出了一丝冷汗，好险啊，要是他们，也在之前走到了另一边，相信，现在的自己也都在阎王爷那里报到了，这等恐怖的家伙，可从来都没有什么心慈手软只说啊？

　　十几万的年轻一辈强者之中，就没有一个是他凌雷认识的吗？显然，这是不可能的。哪怕就算是那些认识的人，小子也丝毫没有犹豫的直接照杀不误，这等魄力和杀气，那可是几千年以来整个西域之中完全没有出现过的啊，凌雷是第一个，相信，哪怕就算不是最后一个，能够体会到他这种杀戮心态的人也不会在短时间之内出现。

　　整个广场，在这个时候已经变的一片寂静，此时大家脸上所展现出来的表情，就只有一个，那就是呆泄，震撼，完全不敢相信，或许是生活在那梦幻之中的感觉。

　　可是，这样浓郁的血腥气息，弥漫在他们每一个人的身上，让这些所谓的年轻一辈高手在短时间之内清醒过来，好吧，在这等情况下哪怕就算是他们的心中在怎么不敢相信，现在清醒还是很容易的，只不过依旧一脸震惊的样子让他们打心眼里不愿意相信这种事情是真的，也不愿意相信，这个凌雷真就那般恐怖。

　　“现在，还有人想要回家吗？”凌雷此时已经浑身鲜血，但是却还是脸不红气不喘，显然，小子那黑袍上面的鲜血都不是其自己的，所有人，在见到这个几乎是刚刚从地狱之中爬起来的年轻一辈男子的时候，其眼眸之中都闪现出了一丝恐惧，完全是发自内心本能的恐惧。

　　要知道，按照之前大家的计算，这个小子，在冲出去的第一时间，几乎就已经用他那变态的实力在一个时辰之内杀掉了两万多人啊，杀人杀到手软这种事情显然哪怕就算是在西域，那些年轻一辈也都没有经历过，但是今天，却完全看见了，凌雷这个家伙就好像是一绞肉机一般，在战场上丝毫没有忌惮的完全开始自顾自的杀人起来。

　　一个时辰，最少有着两万的人都是死在这个杀神的手中，阎罗军帅，这个名字或许之前大家心中还有点不服气，但是现在敢于不服气的人，还真就不多了。

　　哪怕就算是之前那些所谓的年轻一辈妖孽级别强者的四个家伙，在看见这一幕的时候，眼神之中也都同样是闪现出了一丝恐惧，换做是他们，会这般肆无忌惮的杀人吗？且一杀还杀掉了数十万人，这种魄力可是他们之前完全不敢想象的啊，估计，也就凌雷这样一个疯子才能够做的出来。

　　看着这众人此时几乎都不说话，凌雷的脸色到也稍微放松了一下，用那几乎调侃的语气说道：“既然现在大家都愿意加入到我的这个军队之中，那我就开始宣布几条规矩了。”那等表情，那等样子，要不是小子现在还是浑身鲜血的话，估计谁也都不会相信，就是他，之前居然一连杀掉了两万多的年轻一辈强者。

　　所有年轻一辈强者，在这个时候都撇撇嘴，这丫还真够无耻的，明明是大家都不敢在退出了好不？现在到是直接都愿意加入了，有这么强权压人的吗？

　　好吧，这根本就不是所谓的强权压人，而是用那杀戮去压人，所有人在这个时候都有理由相信，只要，现在还有一个人敢说一个不字，这个叫做凌阎罗的家伙，必然会在第一时间灭掉对方，年轻一辈之中，还有人是这三个变态家伙的对手吗？好吧，几乎就不用想象，这是绝对没有的。

　　都已经在短时间之内杀掉了数十万人了，在这个时候，这个叫做凌雷的家伙会在意在杀掉不少吗？显然，这疯子是丝毫不会有半点在意的，在这等情况下，大家还能有什么不同的言论？哪怕就算是找死，这也不能完全撞枪口上吧？

　　在人家正好需要立威的时候撞枪口上那无异于是找死的行为，作为年轻一辈的绝顶天才，在这个时候要是就连这一点都不清楚的话，那才是真的不可能呢？

　　虽说，现在的大家都还有着很多的不甘，但是，却也只能隐藏在自己心里，待以后有时间有机会在继续反驳，反正，现在这等时候，小子身后可是有着所有巅峰势力撑腰，且还杀伐果断，想要反驳这家伙，这绝对是一件不可能，甚至于找死的行为。

　　“第一，成立的这只新军，我来做统帅，这大家有什么意见吗？”见识过凌雷无耻的那些家伙，在这等时候算是彻底无语了。

　　一个个白眼一翻，此时都是一阵晕厥，差点没有想要找个地方撞墙。

　　有意见，能有啥意见？你丫完全就是一副顺我者昌逆我者亡的表情，相信，我们这意见还没说出来呢，就被你直接给开口灭掉了，就算是有意见，现在也不能说好不好？

　　“谨遵阎罗军帅令。”忽然间，朱颜血和澹台天君这就办膝跪地，轰然间，周边的那些刚刚参与杀人的那些家伙，此时也都是一阵严肃，办膝跪地，显然，他们是跟着自己家老大走的，既然老大都已经完全臣服了，那他们岂有不臣服的道理？

　　“谨遵阎罗军帅令！～～”数千人的呐喊声，在这个时候居然盖过了那些家伙窃窃私语的声音，当即，整个空地的地盘上都闪现出一丝丝极为强烈的震撼之感。

　　地动山摇不敢说，但是，此时凌雷的气势，明显已经到了一个顶峰，所有的人都在这个时候死死盯着面前这浑身霸气的凌雷，显然，之前的那些一直不坚定的家伙，此时心中已经开始有点动摇了，他们也想要臣服，而心中也知道一个真理，那就是，今天的这等情况，哪怕就算是他们不想要臣服，这也极为困难。

　　刷刷刷刷刷！～～

　　终于，见到有所榜样以后，绝大部分强者，在这个时候都开始单膝跪地了起来，显然，他们也都很清楚的知道，今天的这等形式，想要在脱离这个变态的魔爪，是几乎已经不可能了，既然无力反抗，那就只有接受的好。

　　他们很清楚明白的知道一件事情，除非，这里的所有人一起反抗，要不然，凌雷的这个元帅是当定了，哪怕就算是那些巅峰家族的弟子想要反驳也都极为困难。

　　没见到此时哪怕就算是青龙家族家主都一脸欣慰的样子吗？显然，这个家主对凌雷今天的表现还是很满意的。

　　也的确啊，那朱颜血和澹台天君这样两个高手都已经臣服了，哪怕就算是这群家伙心中在心高气傲，估计也都会心里平衡一点，要不然，哪怕就算是凌雷的杀气在深，杀掉再多的人，那些人心中也都不会怎么服气的。

　　而此时，或许还有很多的强者心中也还有点不服气，但最起码表面上算是服了，绝大部分的半膝跪地，这就已经足以说明凌雷之前的所有手段还是很有用的。

　　哪怕就算是那些巅峰家族的强者，在这个时候虽说心中一样不爽，但在经过了挣扎之后却也都跪了下来。

　　此时，整个广场之上的年轻一辈，也就那些巅峰家族的骄傲，年轻一辈弟子之中的超级强者，继承人一般的人物没有低下自己的头了，他们还在针扎。

　　和那些所谓的年轻一辈高手完全不同，他们都很清楚，这一次，要是跪下了之后将会意味着什么，绝对不和那些所谓的年轻一辈高手一样。

　　那才将会是真正的臣服，因为，在那看台上，自己家族的家主都在那里呢，哪怕就算是心中不爽，也必然会严格执行凌雷的命令。

　　“你们怎么还有意见吗？”凌雷眉头一皱，显然，在这个时候所表现出来的表情很是不好看，虽说，小子在之前就已经预料到了这等结果，可是，在看见这些家伙还有点心高气傲的时候，心中怎么也都会有一点不舒服的。

　　“军帅，不是我们不臣服你，而是，我们想知道你究竟有什么资格去领导我们。”终于，一直没有说话的一个巅峰家族大弟子在这个时候缓缓说道，显然，现在凌雷所表现出来的那些东西，还真就不足以令他们这些人心服口服。

　　“资格？之前那一幕还不够吗？要是你觉得不够的话，那我倒是在给你一个资格。”凌雷眼神之中寒芒一闪，显然，这个时候很少懂杀意的小子，再度动了杀意。

　　其实，凌雷很清楚现在的自己并不能完全靠杀戮来解决问题，但是，做样子这等事情，让那些年轻一辈强者更加的惧怕自己这种程度，小子还是能够做出来的。

　　轰然之间，一股股极为强烈的力量在这个时候升起，显然，此时的凌雷表现出来的样子正好就是需要杀人的感觉。

　　当即，那个所谓的巅峰势力继承人，这个时候一下冷汗就冒出来了，他怎么也没想到，这个时候的凌雷，居然还不想抑制住自己的杀意……


第800章 立威（上）

　　当杀戮气息再度席卷到这空地之中的每一个角落的时候，周边的那些跪地的年轻一辈强者，额头上都是再度冒出一丝冷汗，很多本身心中还有点不服的家伙，在这个时候对于凌雷可以算是佩服的五体投地了，他杀人，从来都不会说是什么原因，也从来都不会管对方背后究竟有着多强悍的实力，该杀的，一个也都不放过。

　　单单就是这份魄力，这份让所有人都不敢相信的谁都敢招惹的样子，就足以令在场很多强者为之崇拜，跟着这样一个军帅，估计，其最终的日子过的也不会很差吧？

　　显然，现在很多人在心中是真正的动摇了，一般来说，这样的强者，要是做他们首领的话，或许会对他们很是严格，甚至是动不动就杀人，但却也有一个很多人都没有的优点。

　　那就是，这样的枭雄这样的强者很是护短，你如果真的进入到了他的军队里面，对内他甚至在一定时间还能杀人，但是，对外的话，却绝对是团结一致的。

　　这，对于那些所谓的年轻一辈强者来说，或许也是一个好消息，大家都是心高气傲的人，聚集到了一起之后，在拥有一个这样的统帅，就算是想要不扬眉吐气这也都是一件很困难的事情，这，就是很多人现在心中所想的结果，当然，也是改变心中想法的原因了。

　　“我承认，很多方面我不如你，甚至于在那实力上，简直是一个天上一个地下，但是，你却要明白一点，指挥一支军队，却不仅仅就是靠着实力强悍外加杀戮的，你这种方法，只会让我们白白死在战场上，与其这样，我还不如死在你手中呢。”那年轻男子貌似还是有一点骨气的，在这个时候凌雷冒出浑身杀意居然巍峨不动，说出了这番话来。

　　这话说的铿锵有力，甚至于周边的那些所谓的强者，本身还在犹豫的那些人，此时眼神之中也都闪现出了一丝决然的光芒，显然，这句话正好就是他们想要说的，也同样，要是凌雷真的能够展现出军事才能的话，他们或许会没话说，但是没有展现，这个元帅，就必然不能给他。

　　毕竟，这是关系到自己性命的事情。

　　要是凌雷真的就是一个在军事上的草包的话，那就算是被凌雷这小子杀掉，他们也都绝无怨言，当然了，这些人其实心中也都很清楚，作为巅峰势力的弟子，哪怕就算是凌雷真的想要杀掉他们，在这等时候也都是一件不可能的事情，毕竟，他们身后还有着支持凌雷的巅峰家族。

　　和他们背后的家族闹翻，这可就不是什么好事了啊。

　　甚至于凌雷会变的孤立无援，众叛亲离的被所有的年轻一辈强者群起而攻之，在那等时候，哪怕就算是这小子的实力在强悍，也都已经没有半点用处了，必死无疑。

　　“你是蛟龙一族的冉天娇？”凌雷这个时候并没有在第一时间回答对方的话，而是用一个不确定的语气说道，显然，小子心中很清楚，这个家伙既然敢站出来做出头鸟，那就一定有着不少的胆魄，这样的人，或许在修为和实力上并不是很强大，但是，对于凌雷来说却是一个极力需要争取的对象。

　　西域大会这几个月以来，凌雷从皇朝带来的年轻一辈，几乎每一个都到达了丹元境九品的范围了，按照小子的想法，他们现在每一个人都能够当做将军使用。

　　可是，如果，整个西域本土没有几个合适将军的话，这却绝对行不通，毕竟，这里面很多人都是西域的年轻一辈，和那凌雷出自的皇朝可以说是完全没多大交际。

　　能够令凌雷真正信任的人说实话的确不过，自己从皇朝之中带出来的那些兄弟算是，澹台天君算是但澹台家却还有待考证，古家绝对是一个。

　　虽说已经并不少了，但是在凌雷看来，想要统帅整个大军，这样的人数却还是明显不够的，尤其是将领，小子对将领的渴求程度可以说已经完全到了极端的地步了，这迪翁情况下，要是能够发展不少将军，这对于小子来说，无疑是一个巨大的收获。

　　而面前的这个家伙，不管是胆色还是心智，做一个将军都绰绰有余，或许实力提升的并不是很强，但是这对于凌雷来说，却也足够了。

　　拉到自己的嫡系之中来，这就是凌雷想要的结果，虽说，这或许会无比困难。

　　“好吧，那你想要怎么样？”终于，这个时候都凌雷笑了，身上弥漫出来的杀意也开始缓缓减弱，显然，这个时候的这小子是不想要杀掉对方了。

　　哪怕就算是这样，在场的那些年轻一辈也都是一阵失神，之前的大家，可以明确的感觉到，凌雷这小子是真的打算杀掉对方，在这等情况下哪怕就算是想要劝说也都不可能的。

　　现在，小子自己看开了，倒是也同样令很多人松了一口气，至少，今天的这等大会并不会有什么太大的变故。

　　“天骄很幸运啊，被那凌雷看中，以后一定会一飞冲天的。”看台上，轮回家族家主在这个时候很是有点羡慕嫉妒恨的说道。

　　说实话，要说最为看好凌雷的，却并不是那些附属于九剑联盟的家伙，而是面前的这个轮回家家主，在他的眼中，这个杀伐果断，心智还极为恐怖的小子。

　　迟早有一天会站在这大陆的巅峰，不管是实力的巅峰还是权利的巅峰，在这一开始的时候就被其看中的人，多少年以后也一定会名垂青史。

　　这，正好就是他一飞冲天的开始，一路走下去，只要没有陨落，那这个叫做冉天娇的家伙，在臣服了凌雷之后就必然会成就一番大事业。

　　可惜都是，他们家族的大弟子却并没有这样的机会，或许是机会现在还没到。

　　“呵呵，就怕天骄那小子太倔，让凌雷恼羞成怒的话，估计陨落都很有可能。”蛟龙一族族长在这个时候眼神之中闪现出无限的担忧。

　　之前的他们可是已经答应了，这个部队的生杀大权完全由凌雷掌握，在这样一个情况下，凌雷真的要是恼羞成怒杀掉自己孙子的话，那哪怕就算是他也都没有办法说什么。

　　虽说出现这种情况的概率并不是很大，但是那老家伙也实在有点担心啊，毕竟，现在从凌雷的表现来看，这小子还真就是一个喜怒无常的家伙。

　　“有吗？呵呵，你这次可看轻了那小子啊，依我看来，这个小子，一切都在他的计划之中，至于杀掉你的孙子，这不可能，而收为己用倒是很有可能的。”轮回家族家主在这个时候抚摸了一下自己的胡须，睿智的说道。

　　作为一个人老成精多年的老家伙，对于凌雷的这些手段，或许在一开始的时候没有看出来，但是现在要是还没有看明白点什么的话，那才是真的出鬼了呢。

　　当然，经过那轮回家族家主的一句话之后，本身还有点纠结的蛟龙一族族长也看明白了，眼角之中闪现出一丝笑容，这个时候，要是真的能够得到凌雷器重的话，这对蛟龙一族来说，绝对是一个好事，大大的好事。

　　“我就是冉天娇，怎么样？是不是也和之前那十几万人一样，杀掉我啊？既然我敢说出这等话，那就表示我不怕你杀人，反正，你已经杀掉了十五万了，多我一个不多，少我一个不少。”说实话，对于凌雷的这种威慑方式，虽说他知道这样极具效果，但却也觉得很是偏激了，在这种情况下，连续杀掉那样多的人，且还能面带杀机。

　　如果，这样的性格一直不改变的话，领导这整个西域的年轻一辈大军，最终绝对会走向败亡的那条路。

　　因为所有人都已经看清了凌雷的处事方法。

　　现在的他，就好像是个赌徒，不管是在掌控军队方面，还是在其他的方面，都可以说已经将自己浑身上下的赌注全都压进去了。

　　赢了，所得到的好处和名声自然是极为丰厚的，但是要是输掉了的话，那就将拉着这几百万的年轻一辈天才级别士兵一起完蛋。

　　这样的结果相信很多人都不想接受，但是现在大家的性命却都捏在这小子的手上，很多强者却也只能在这个时候选择臣服。

　　可是！总有几个不怕死的想要前来挑战一下凌雷的权威不是吗？而现在的这家伙就是其中一个，作为蛟龙一族的大弟子，他觉得自己哪怕就算是死，在凌雷没有给自己一个满意的答案之前，他不臣服这种事情也都是应该的。

　　哪怕就算是蛟龙一族的族长现在都在支持这小子，他也一点都不会后悔，因为，自己总要有自己的坚持，上战场的并不是那些族群之中的老一辈，而是他们这些年轻一辈强者好不好。

　　“好！～～哈哈哈哈！好！～～在我杀掉十几万年轻一辈强者之后依旧还能说出这番话的时候，就足以证明了你的胆气，可是，打仗，可不是只凭借胆气就有用的吆？”凌雷微微一笑，在这个时候整个人都变的极为开心了起来。

　　丝毫不在意这小子之前是不是在反驳自己，而也就是在这个时候，小子，心中已经坚定了自己的想法，之后的三年之中，一定要将面前的这冉天娇培养成为一个出色的将军。

　　凌雷最缺少什么？

　　实力？小子最不缺的就是实力，不管是自己本身拥有的还是背后具备的都可以说是极为强悍的。

　　兄弟？貌似小子的兄弟遍布天南海北，甚至于各式各样的人才都会有。

　　可唯独却就没有能够掌控万军的将军，而面前的这个冉天娇，让凌雷看到了希望和曙光，这样的一个人，哪怕就算是没有军事智慧。

　　凭借着这等骨风，将其培养成一代名将这也并不是什么困难的事情。

　　“小子，你知道你是在跟谁说话吗？”台下，之前还在单膝跪地的秦灭空在这个时候却忽然站了出来，原因无他，刚刚凌雷对他这个方向使了一个眼色，显然，这个名嘴外加上智慧型人才，开始有着用武之地了。

　　“你又是谁？”一眼看着这个才貌似刚刚到达丹元境九品的年轻一辈，那冉天娇眼神之中闪现出一丝不屑，显然，对于这样的对手这家伙还是没有看在眼中的……


第801章 立威（下）

　　在冉天娇的心中，尽管不管是实力还是其他方面，自己或许都不是凌雷的对手，但却也还有着和他对话的权利，这个时候居然冒出一个无名小卒和自己平等对话，这绝对是属于侮辱自己的性质，明显，这家伙自己还不认识，要是说，心中一点气愤都没有的话，那才是真的不可能呢。

　　而此时的秦灭空倒是一点傲然和不爽都没有表现出来，他可以听得见对方对自己的不满，但是，小子却也是一点都不在意，虽说，自己现在的名声的确也不小了，可却的的确确是皇朝小地方走出来的人，那些大家族的傲气到也是一点都不具备。

　　这等情况下，不要说对方用质问的口气和自己说话了，哪怕就算是用愤怒的口气和自己说话这也是正常的，当然，小子要是自报家门之后还那般的话，估计一场大战还真就有可能在这个时候爆发，毕竟，这秦灭空那小子也不是什么省油的灯啊，尤其是在遇见了凌雷之后，凌雷身上的傲气或多或少的也传染给了对方不少。

　　“大夏皇朝，秦灭空！～”秦灭空在这个时候并没有在去纠结之前自己所说的话，倒是一脸淡然的看了看这个蛟龙一族的少主，他的心中，其实早就已经将这些巅峰势力的天之骄子当做能够和自己平等对话的人物了，也确实，自从和凌雷来到这青龙城之后，他们也有着这个实力。

　　“原来是智公子，我到没想到，这率先说话的是你？”在秦灭空自报家门之后，冉天娇脸色到是好看了一点，毕竟，这也不算是什么无名之辈，尤其是小子的心智很是彪悍，有着和自己平等对话的资格，这等时候，那心中的一点点纠结，到也在第一时间消失的无影无踪。

　　“冉公子你是巅峰势力的继承人，但是，这情报工作做的的确也不太到位啊，说我们军帅不会指挥战斗，难道你的情报里面就没有两年前的事情吗？”秦灭空根本就没有在乎对方的态度，而是在这个时候很是傲然，甚至眼神之中闪现出一丝崇拜样子的说道，显然，对于凌雷的那些故事，这小子知道的清清楚楚，也知道，现在的凌雷让自己前来是干什么。

　　“两年前的事情？我那里知道？”妖兽蛟龙一族本身在这西域之中情报就并不是很擅长，而冉天娇本人对情报这种东西也是完全不关心，不知道两年前的事情，这也是很正常的。

　　毕竟，现在，整个西域之中真正知道凌雷是个很能打仗军帅的人，却也就只有那些巅峰家族的家主而已，那都是以前的一些小事了，完全了解凌雷这个人这并不切实际不是吗？

　　“两年前，我家军帅还在大夏皇朝的时候，曾今就带领着不足一百万人的军队，和对方郡县几百万的军队抗衡，仅仅只用了两个多月，将几百万人的军队给完全打败，虽说消灭的并不是很多，但是，这等战绩，你觉得你所说的不会指挥军队，会在我们军帅的身上出现吗？”有些话，凌雷自己不能说，毕竟，只要自己说的话那就成了自吹自擂了。

　　但是，却也必须让人知道，也让大家心中有个底，要不？凌雷这小子为什么会在第一时间给秦灭空打眼色，估计自己的这些兄弟之中，真正能够看得懂另类这般眼色的人，也就只有秦灭空一个人了，二人的配合可以说是亲密无间。

　　“刷！～～”的一下，本来还在窃窃私语的众年轻一辈高手，在这个时候瞬间就不说话了，瞪大眼睛看着站在高台上的凌雷，活脱脱就和那见鬼一样。

　　当着数百万人的面，那秦灭空是根本不可能撒谎的，但这等事情却是大家都不敢相信的。

　　你一个年轻一辈，到现在活了也还不到二十岁，十九岁的摸样不单单是实力逆天，智慧逆天，哪怕就算是指挥战斗都这般彪悍逆天，这还真是个人吗？哪怕就算是说这家伙是神人转世这也不过分吧？

　　只不过这一句话，就已经令在场所有年轻一辈高手对这凌雷再度刮目相看，这样的一个领导者，哪怕就算是臣服在他手中，也不是什么丢脸的事情吧？甚至于，很多人还要感到荣幸，这可是个妖孽中的妖孽啊。

　　“他说的是真的？”那冉天娇在这个时候依旧还不敢相信，他从来没有想过，这个世界上还真就有全才这种逆天一般的人物会出现，但是此时凌雷要是真的和大家所说的一样，是那等经历的话，那说起是全才，这绝对不是过分的言论。

　　“十七岁挂帅，带领相比较下弱小的王朝战胜三大王朝，损失三万不到，却歼敌不下于五十万，这等战绩，你觉得我会说谎吗？”很是冷笑的看了一眼对方，这个时候的秦灭空倒是很是淡定。

　　的确啊，这等战绩要是说谎的话，一眼就能够识破，只要不是一傻子，在这个时候都不会说出这等傻话，几乎在一瞬间，心中都是有点不敢相信的那些年轻一辈高手，在这个时候终于开始相信这句话了，这个小子，真的就有足以带领他们成功的进入到巅峰状态的资格。

　　“我没问你！～”显然，现在的那冉天娇心情不太好，本来还想要给凌雷这种杀伐之气太重的家伙找点麻烦呢，现在倒好，弄的自己到是有点佩服起来这家伙了，这算是什么事啊，要是真的按照秦灭空所说，那自己就算是臣服他，又有什么困难呢？这样的话自己就真的有可能一飞冲天了。

　　“那些都是以前的事情了，如果你不相信的话，大可以在这个时候退出我的队伍，只要是继续和魔族厮杀，我敢保证，今天你一定能站着走出去。”凌雷黑色的长袍斗篷之中，眼神变的有点欣慰了起来，他很清楚，今天自己的计划算是彻底完成了，这个家伙的决定，已经不能影响大局。

　　之前在心中还很是恨自己的那青莫云，几乎眼神之中也都之剩下臣服了，这个家伙，臣服或者走，对于他来说都已经完全不重要了。

　　当然，这样一个人才，凌雷觉得要是能够留下来的话，那是最好的，相比较之下，对于他来说，小子还是挺希望对方留下的，至少，只有这样，自己才能够真正的笼络到很多人真正的心。

　　“拜见阎罗军帅！～”终于，眼神迷离的那冉天娇在这个时候不再犹豫，当即就很是诚恳的单膝跪地，那等表情和摸样，是已经真的将凌雷当做自己的领导人了，只不过就是一瞬间，本身那些还在摇摆不定的年轻一辈超级高手，此时，大部分，也都单膝跪地了起来。

　　拥有这样一个逆天的军帅，这对他们来说哪怕就算是心中还有点不服气，也都是一件好事，那些人并不是什么不明事理的人，而这个时候的凌雷，至少站在讲台上就有资格去指挥他们了。

　　是的，这些人的确是心高气傲，但是并不代表他们就不明事理，凌雷的强悍，对于他们来说，的确有着很多羡慕嫉妒恨，甚至于还有更多别的情绪，但是，对于西域来说，这却是一件天大的好事。

　　自己的私事和西域的大事相比，在那些年轻一辈强者的心中，还都是以西域的大事为重的，这一点，哪怕就算是心中极为痛恨那个一点都不给自己面子的青莫云，最终的选择也都是和大家一样，西域，这才是他们真正的家啊。

　　要是家园都已经没有了，那他们还拿什么东西去内斗，现在，虽说不至于家园会被直接毁灭，但是魔族这件事情却也迫在眉睫了，有些时候个人的得失，却也要在这个时候完全放下。

　　家园，在西域这种几乎每个人身上都有着严重归属感的年轻一辈之中，可以说是极为令人向往的，不管是谁，都不希望自己的家园被践踏，所以，现在有这样一个机会，出现了一个犹如凌雷这样的人，他们的心中，虽说很多也还有着不少的不服，但是，却也绝对觉得这是一件很好的事情。

　　“拜见阎罗军帅！～”终于，几百万的人年轻一辈高手之中，所有的人都开始下跪拜了起来，那等威势，滔天的感觉让人极为迷恋，哪怕就算是此时的凌雷，整个人在第一时间也都开始有点迷茫了，这，就是权利的好处。

　　一旦沾染上了，那想要在洗脱就绝对会是一件很困难的事情，在这等情况下，谁敢说自己能够做到完全清醒？

　　哪怕就算是凌雷这种一直以来头脑都极为清明的家伙，此时也都不敢说出这样的话，因为，小子的确已经迷茫了。

　　“好，那军帅这等事情，就无需一轮了，我保证，在三年之内，带领你们以最小的代价创造出前所未有的辉煌。”凌雷此时大声叫到，整个空地之中的所有年轻一辈在这个时候都变的极为兴奋了起来。

　　要上战场了，要去为了自己的家园杀敌了，这对于这些年轻一辈强者来说，绝对是一件值得他们完全兴奋的事情，这等情况下，不管是谁，此时都可以说是足以激动的，这是一个契机，也是一个他们西域年轻一辈即将辉煌的兆头。

　　“这小子果然有一套，用了短短一下午的时间，就做到了很多人几年都做不到的事情，按照这样发展下去，几年之后，他就将会是我们西域最有权势的人了，哪怕就算是执法者，或许都要给他三分面子。”远远望着这春风得意的凌雷，青龙家族家主似乎已经看见了一个超级新星，即将诞生在西域的舞台之上。

　　这或许，和那炎火殿的规划并不一样，甚至于阻挡了对方的很多事情，但是，作为一个西域人，青龙家族族长虽说依附对方，却也还是希望自己西域出现一个权势滔天，甚至是足以傲视整个大陆的超级强者以及掌权者，所说，这个人不是自己。

　　“阎罗军帅万岁，阎罗军帅万岁。”激动，现在的所有年轻一辈强者除了激动之外，就在也没有其他的任何表现了，跟着这样一个军帅，干一番大事业，这不一直以来都是他们梦想的事情吗？……


第802章 大军出发（上）

　　因为最为麻烦的一件事情凌雷都已经解决了，之后的一切安排，倒是也没出现什么问题，开玩笑，这等大军，在之前凌雷的震慑之下几乎已经成了小子的一言堂，哪怕就算是他随便找个路边的乞丐前来当将军，估计也没有人敢说什么吧？这稍微一有反对的声音，那家伙可是要懂杀气，大开杀戒的啊。

　　哪怕就算是最后放过了那冉天娇，且还让他当了最主要大军将军，这也只能充分的证明凌雷这二货喜怒无常，之前还在杀人呢，之后就变出了这样一幅嘴脸，当真的是让这里的所有年轻一辈都惧怕不已，这，就是货真价实的上位者啊，哪怕就算是此时的这小子笑着宣布那些所谓的将军人选，他们也都没有一个人敢去反驳的。

　　“明天大军出发，我希望，我们这数百万年轻一辈高手都能够聚集到这里，当然，没有过来的我貌似也不能拿你们怎么样，可手底下的纠察官就不一定了啊！～”凌雷换上了一副很是严肃的脸庞，在这个时候说出这番话之后所有人都为之胆寒，本来，心中的那点小算盘，在这时候瞬间就犹如泼上了一盆冷水一样彻底来了个凉心透。

　　纠察官，那可是朱雀家族和幽冥鬼虎一族的两个年轻一辈超级强者所带的队伍啊，不管是明天还是朱弑神，这可都不是这些所谓的年轻一辈强者能够招惹的，此等时候，要是说之前他们还有些人想要逃走的话，那现在却完全没这心思了，在这样两个几乎站在年轻一辈顶峰的强者面前，在按照凌雷的性格必然会追杀他们到天涯海角。

　　对于这种性命随时都可能被凌雷拿走的选择，估计，这里并没有一个人敢去犯众怒，这不？此时的凌雷几乎已经掌控了所有的年轻一辈，很难想象，要是现在还有人逃走了的话，那他们将会生活在什么样的环境之下，或许，不单单是自己，哪怕就算是自己背后的势力，都会跟着受到牵连，这等恐怖的结果还是不要去想好了。

　　凌雷，简简单单的一句话，就足以令在场的诸多强者心中一个愣神，甚至隐隐间那种恐惧的情绪再度升起，不得不说，凌雷这小子今天的这等威风，算是彻底耍够了。

　　“走吧？”回头，看了看朱颜血和澹台天君，三人现在才算是真正的站在一条船上，至于成就什么大事业，凌雷现在也都还没有想那般多，按部就班的实施出自己的每一次计划就好，等到千头万绪完全组合到一起的时候，这的确已经有能力震慑群雄，甚至于在那大陆之上都建立出赫赫威名了，凌雷的缜密心思就是这般可怕。

　　由于今天刚刚才解决问题，这个时候的想要出发直接开进边疆，这当然是一件不可能的事情，凌雷走出了这空地之后，就跟着几个家族的家主去到了青龙家族之中，商量接下来的大军动向，毕竟，有些时候，哪怕就算是凌雷胸有成竹，也都要和这些大佬们商量一下不是吗？虽说小子已经完全掌控了这所谓的年轻一辈超级高手队伍。

　　可是却还没有真正的稳定下来，而要是没有所有巅峰家族支持的话，那想要成功也必然会是一件不可能的事情，明面上，他凌雷完全掌控军队，但是暗地里，想要完全脱离这些巅峰家族，却也还是不实际的事情，当然了，凌雷有信心，在短时间之内能够做到这一点，可是，小子心中却很是明确的知道，这等状况绝对不会是现在。

　　太阳没有落山之前，凌雷三人就已经进入到了青龙家族密室之中，直到落山之后三人才缓缓出现，其脸色一个个都变的不是一般的凝重，显然，他们是心中有什么话，在这个时候却不能说出来，至于和魔族之间的战斗，这一路上，他们几乎只字未提，仿佛已经完全将这件事情忘记了一般，当然，这等表情，也足以说明一切了。

　　回到幽冥鬼虎一族的府邸之中，这个时候，几乎所有的年轻一辈，老一辈强者都在等着三人，显然，这边的事情也需要凌雷去安排，小子的计划虽说大家也都算是有了一定了解了，但是细节方面，却也还是很容易被忽略，凌雷，这个时候要给他们下达命令，明天，他们这些年轻一辈可就要奔赴战场啊了，这等情况下只能选择今晚。

　　“接下来，我们需要做什么？”率先走上来的是幽冥鬼虎一族族长，显然，今天凌雷的所有表现他都看在眼里，已经深深的被这年轻男人给折服了，跟着这样一个年轻一辈男人，或许在别人眼中是一件很丢脸的事情，但是，相比较下来，对于幽冥鬼虎一族来说，却也是最为明智的选择，只要成功，最终幽冥鬼虎一族必然一飞冲天。

　　要知道，凌雷不管是心智，还是那身份都是他们完全不能抗衡的啊，在这幽冥鬼虎一族族长的眼中，真正的颠覆炎火殿，这也并不是一件不可能的事情，就是他了。

　　“很简单，在所有年轻一辈天才级别强者都奔赴战场之后，极大巅峰家族按兵不动，在暗中支持我义父他们就行了。”凌雷这个时候貌似是真的有点累了，这几天之中一直都不知道自己是怎么过来的，这刚刚修炼完成还没有来得及休息几天呢，就要带领这样一个军队前去战场，这还不是最主要的，这不，刚刚安稳不到一个时辰。

　　回来之后却还要宣布自己的命令，对于凌雷来说，整个西域大会开始之后，小子就没有一天休息好过，没有精神力完全透支这就已经是个很不错的结果了好不好？

　　“要不我们和你一起去好了？”洛天云有点关心的说道，显然，这个时候的他实在是有点放心不下自己这干儿子，这一切，可都是年轻一辈的战场啊，他们不管是实力还是人数，相比较那魔族而言，相差的也都不是一点点不是吗？虽说，这些家伙是货真价实的年轻一辈巅峰强者，可在怎么说也都只是年轻一辈而已，还没到那等傲视群雄的地步。

　　可要是洛天云他们去了可就不一样了啊，三个整个西域之中都能够算是巅峰强者的家伙，外加上很多家族之中派出来的强者，这绝对是一个不可忽视的力量。

　　“不，义父，你们有你们的任务，这次最主要的虽说是大军，但是我们总不能将所有的希望都放在这大军上面吧？那样的话就是真的孤注一掷了，这并不是我想看见的结果。”忽然之间，凌雷的眼眸之中闪现出一丝精芒，显然，此时的这小子很清楚事情的形式。

　　自己，或许真的能够在三年之中打造出一个属于自己的超级势力，甚至于整个西域都将会在自己的脚下，但是，这却并不能作为一条唯一的路去走，毕竟，要是真的失败了的话，那可就无可挽回了啊。

　　孤注一掷，或许在凌雷无官一身轻的时候可以使用，且也是小子使用的最多的办法，但是现在，明显还有别的路可以走，小子要是在这个时候还选择孤注一掷的话，那就无疑是傻逼人物了，这绝对不可能。

　　“那还有什么事情？”终于，这个时候的洛天云他们也都一脸凝重了起来，不得不承认，有些方面，哪怕就算是他们自己，也都比较佩服这个小辈，他考虑事情完全不和一般的年轻人一样想去冒险，而是每一次都能够想到什么万全的办法，在这等办法出现的时候，哪怕就算是他们那些老一辈强者，当时也都可以说是极为赞赏的。

　　“现在我控制着这整条大军，所以，在这西域之中也算是有了一定地位或者说话语权，趁着这个机会，大夏皇朝和古家趁势崛起，外加上那些我们这边巅峰势力的支持，争取要在三年内，做到和那西域其他附属炎火殿势力平齐的地步，只有这样，才能够保证之后的计划能够万无一失。”凌雷一口气说出了那样说，其最基本的说法，就是这样。

　　小子很清楚现在自己的状态，虽说表面上风光无限，但是暗地里却也还是没有多少力量的。

　　尤其是军队方面，几乎可以说真正自己能够动用的力量少之又少，只有真正的经历了铁与血之后，这支军队，才会真正的臣服自己。

　　而到底会臣服到什么程度，这一点，哪怕就算是凌雷也都没有确切的标准，只能走一步看一步的结果。

　　“什么？这个难度，有点太大了吧？”瞬间，洛天云瞪大眼睛的看着对方，显然，这个时候的他有点不敢相信了，要真的犹如凌雷所说的话，那这等任务，也的确难度有点大，开玩笑，现在自己这边能够真正动用的势力，也就只有那炎火殿所属的三分之一好不好？

　　这还不算那执法者，要是执法者真的插手进来的话，那哪怕就算是真的成功的到了那地步，想要仅仅凭借这些力量战胜炎火殿，这也都是一件不能的事情。

　　他们根本就不知道凌雷心中到底在想些什么？为什么会在这个时候下达这样一个命令。

　　“不管是打下皇朝，还是古家，都有着自己存在的秘密和底蕴，这些底蕴，不到万不得已的时候不要暴露出来，但却可以暗自发展，至于执法者，我自有办法对付，也就只有将事情弄到这般地步了，我们才有着可能对付炎火殿。”凌雷一脸严肃的说道，现在这等时候，小子不敢说有信心，但那等强大的自信却还是展现出来了。

　　他不敢保证能偶万无一失，但是，此时一切的事情却都必须按照自己所计划的那般去做。

　　炎火殿，无疑是一个庞然大物，想要在三年之内搬到他，这绝计是一件很困难的事情，但是，凌雷却依旧选择做了，因为，现在的他只有前进，已经没有机会在后悔或者是后退了。

　　“放心吧，我们不敢说能够做到你说的那个地步，但是，却一定会尽最大的努力。不会拖你后退的。”明明知道这是凌雷那小子的第二步计划，但是，这个时候的洛天云也还是满口答应了下来。

　　“古朔叔叔，您这边怎么样呢？”凌雷一回头，在这个时候倒是率先看向了古朔……


第803章 大军出发（中）

　　对于凌雷来说，或许，最让他感到不安的并不是现在看来还很是弱小的大夏皇朝，只要他们有多大的胃口，看在以后他的成就可能会是天地间巅峰掌权者的份上，那些属于炎火殿的人，或许也还是可以睁一只眼闭一只眼的。毕竟，这样的面子要是都不给他凌雷的话，估计凌雷还真就有着尥蹶子不干的想法。

　　这对于整个西域，甚至是整个大陆来说那可就真的是一大损失啊，所以，哪怕就算是在看不下去，只要这大夏皇朝并不过分，不会骑在他们的头上，他们也都还是可以忍受的，毕竟，在这西域之中，巅峰势力并不是很少，多他大夏皇朝一个也并不多。

　　而古家就不是这样了，整个古家，可以说在几千年前就一直是这西域之中最为巅峰的权贵，当年的古家帝国是多么的庞大。

　　作为一个就算是在大陆之中都可以称之为巅峰高手古雷的后代，这样一群人，能够被那些所谓的巅峰势力留到最后，这就本是一个奇迹了，借机还想要东山再起，这明显是一件很不可能的事情，凌雷就不知道这一点吗？显然，这小子很清楚的知道这一点，这才在这个时候第一时间看向古朔的。

　　古朔呢？他能够不明白这一点吗？显然，在这个时候古朔也一样明白，所以，在看凌雷的时候，眼眸之中充满了浓浓的苦涩。

　　他知道，凌雷想要帮助古家重现几千年前的辉煌，但是，这又谈何容易呢，凌雷在边疆成功了这到无所谓，可要是不顺利呢？那现在的古家想要崛起最终必然会落得个满门尽灭的下场，这对于那无时无刻都想着去辉煌当年家族的古朔而言，绝对是一个很是艰难的选择。

　　“现在的古家，也只能竭尽全力了？”嘴角闪现出一丝苦笑，哪怕就算是拥有那些属于九剑联盟巅峰势力的支持，古家的崛起，这也都是一件极为困难的事情，甚至可以说希望非常渺茫，此时的古朔，除了苦笑之外还能有什么办法？

　　“古叔叔您不用如此悲观！我这里有着三个储物戒指，头两个一个是当年古雷前辈留下来给你们古家的财富，另一个就是当年的那些武学秘籍，至于第三个，古雷前辈说，只有到了古家生死存亡的时候，才能打开，至于里面到底是什么东西，就不得而知了，希望这对你们古家的崛起有着不少的帮助。”凌雷从怀中拿出了三个储物戒指。

　　这些都是刚刚还在古雷空间之中古雷给他的，显然，古雷也知道古家崛起的必要性和凌雷所需要承受的压力有多大，几乎，在这个时候一瞬间就将古雷空间之中自己的存货都给拿出来了。

　　这，可都是当年古雷那所在帝国的底蕴啊，本来是打算在短时间之内都交给凌雷的，但是，现在看这等样子，古家比凌雷更加需要这东西。

　　以后，这小子在进入到九剑联盟之中，自己的这些资源不是一样也对其起不到什么太大的作用？好不如现在给自己的子孙，至少在侧面上还能够帮到凌雷一点。

　　“什么？这可都是老祖宗的传承之物啊，你怎么会拿出来？”瞬间，古朔整个人惊讶了起来，显然，有点不敢相信这一切都是真的，要知道，如果真的有了这些资源的话，那古家的崛起，就真的不是什么难事了啊。

　　且谁的手中掌握了这样一些资源，也都不会轻易拿出来的吧？但是凌雷却这样做了，仿佛一点都不在意一般，这样一个年轻人，会拥有这般胸襟吗？

　　好吧，其实并不是凌雷大方。

　　而是小子明明白白的知道什么时候拿出什么东西是最值当的，在这个时候，古雷生前的那些东西或许在自己手中也算是一比巨大的财富，但是，到咯古家的手中，却能够创造一个巅峰家族，这等影响力，还是凌雷最为希望看到的。

　　自己手中的东西很多，而都要在短时间之内发挥最大的作用，所以，凌雷几乎就连犹豫都没有，直接就拿出来了，其用意很是明显。

　　古家，已经完全被自己绑在自己的这条船上了，不管出于什么原因，让他们成就这西域之中的巅峰势力，这也是势在必行的事情，且也是凌雷之前答应了古雷的事。

　　“这些东西，只有在你们的手中，才能够发挥到极致，而我，即将带兵出去，就算是留在手中也没啥用，就不用推辞了，要是你们实在是过意不去，那就在三年之内将实力发展到巅峰吧。”凌雷眼眸之中闪现出一丝坚定，小子可以说，只要是决定的事情，就从来都没有后悔过。

　　终于，这还处于震惊之中的那古朔，在这个时候到是也没有什么好说的了，显然，对于凌雷的大度和别的方面，这个古朔又增加了不少认知。

　　心中更加认定，跟在这小子的身后，这绝对会是一件只占便宜不吃亏的事情，古家的崛起，在这个时候才算是真正的有望啊。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我也就不推辞了，我平生最大的愿望就是振兴古家，让古家回归到当年的辉煌，虽说这等希望极为渺茫，但是，现在你却给我看到的光明。”古朔差点没有激动的老泪纵横，在这个时候那等欣慰的说道，自己家老祖宗，能够拥有这样一个传人，这绝对是一件值得庆幸的事情啊。

　　他们那里知道，这古雷和凌雷差不多已经比亲兄弟还要亲了，对于古家，凌雷的归属感虽说并不是很强烈，但是看在自己大哥的面子上，让古家崛起，这也是凌雷一直以来的心愿之一啊，古家要是真正的能够崛起的话，这凌雷绝对第一个比谁都要开心。

　　给点东西，这又算得了什么呢？要不是大军明天就要出发的话，凌雷都想要亲自看着古家的崛起，实在是自己这段时间的事情太多了，所需要处理，崛起的时间也太紧迫，要不然，小子一定会在短时间之内真正的让古家成为这西域的霸主之一。

　　“老大，我还是有点担心。”忽然，就在凌雷整个人都极为开心，幻想着之后自己的一切计划都顺利完成的时候，秦灭空却开口说道，显然，这小子很清楚现在的形式，此等时刻，说出这样一句话来也并不在大家的意料之外。

　　“怎么？”果然，凌雷对秦灭空的话并没有多少诧异，相反的到是很平静，问道。

　　“这西域的事情几乎您都已经安排好了，但是，你有没有想过，这次的战争对我们来说是有多危险，我们到是没事，上战场厮杀就好了，但是你的话，如果没有几个强者保护的话，那将会第一时间坠入到极为危险的境地。”凌雷的计划堪称天衣无缝，这绝对不是无故放矢的，而为一一个缺点，就是没有考虑到自己的安全问题。

　　或许，现在的凌雷已经到了天元境的地步，哪怕就算是在这西域之中也算是高手之一了，但是，要是过于展现军事才能，让那魔族恼羞成怒必杀他的话，那凌雷是无论如何也躲不过去的，要是凌雷死了，这年轻一辈的大军，可就瞬间分崩离析了啊。

　　这等事情绝对不会是只是想象而已，很有可能，甚至于绝大部分都有可能发生的事情。

　　“呵呵，这问题我到是也想过，但却也没有拿出什么好的办法来，要不你来说说？”凌雷一阵苦笑，小子并不是没有什么好的办法，黑衣死卫暗中跟随，只要那些魔族的超级强者不出现，自己都不会有什么太大的危险，在这等时候，这句话凌雷当然不能说。

　　哪怕就算是面对的都是自己人，小子也都不能暴露自己所有的底牌不是吗？

　　毕竟，这里不全都是自己的兄弟，要是说一个探子都没有，没有人在这个时候心怀鬼胎的话，那哪怕就算是凌雷自己也都不会相信，实在是太假了一点吧？

　　“在我看来，还是将黑蔑军给调集过来吧，由他们保护你的安全，这才是最为稳妥的。”秦灭空想了很就，现在貌似也没有什么力量能够利用，终于，此时说出了一句大家几乎都一头雾水的话。

　　黑蔑军是什么东西？显然，在场除非是那些大夏皇朝的人，都根本不清楚这等事情，毕竟，那可是凌雷在势力上唯一的底牌了啊。

　　“不行，黑蔑军现在还不能动，除非在万分危急的时候，他们都必须呆在死亡峡谷。”忽然间，凌雷整个人的脸色一变，相比较这秦灭空而言，凌雷对于黑蔑军可以说有着更高的期望。

　　奇风，剑魂他们可都是自己最好的兄弟啊，在那死亡峡谷之中为了自己拼命的修炼，只不过就是为了自己的安全就调动他们，这绝对不是凌雷想要看见的事情。

　　现在，跟在他身边的黑蔑军也就只有秦灭空他们四个，哪怕就算是澹台天君也都没有加入，可见，凌雷对于黑蔑军的重视程度是多么的强烈了。

　　“黑蔑军是什么？”果然，这个时候就算是朱颜血也都有点好奇了，在他看来，这凌雷就是一个无底洞，至于那黑蔑军。

　　只是一提出来，凌雷就脸色大变，很是重视的样子让朱颜血开始极为好奇了起来，到底是一个什么样的部队，会令凌雷这般重视，哪怕就算是在他面对这整个西域的年轻一辈巅峰高手所组成的军队时候也没有这等表情啊。

　　“那就让黑旗门前来，天罚带队，这已经是我的底线了，你的安全，绝对不能出现任何闪失。”忽然间，这个时候的秦灭空很是不妥协的说道。

　　作为整个大军军师一般的人物，在意见上要是和凌雷不统一的话，也就只有他能够反驳了，可见，凌雷给他的权利是多么的庞大。

　　“非要动用他们吗？”凌雷显然还是有点不爽，在他看来，不管是黑旗门还是黑蔑军，都是自己真正的底蕴之一，在这上面要动用东西，不到万不得已，小子是很不想使用的。

　　但是，此时的秦灭空就好像是吃了秤砣铁了心一般。非要凌雷动用……


第804章 大军出发（下）

　　他当然知道凌雷并不想动用黑旗门和黑蔑军，这才是这小子一直以来最深的家底啊，要是就连这点嫡系都暴露了的话，那以后形事就必然会有点送束手束脚的感觉，这种心思，要是秦灭空一点都不清楚的话，那还被凭借什么被称之为智公子？

　　可是，现在的他却顾不了那样多了，凌雷的安全，这才是最重要的，或许，不管是天罚还是黑旗门的那些人，真正的实力和凌雷相比相信也都有一定差距的，甚至可以说是天壤之别，但是，他们却不畏生死，一心只要保护凌雷，甚至于在关键时刻可以用自己的身体保护凌雷，只有这样，秦灭空才能够真正的放心。

　　凌雷不死，他们就必将不败，反过来的话，只要凌雷陨落了，不管是对整个西域的战局也好，还是对他们这些大夏皇朝的人来说也好，都可以说是一个沉重的打击，甚至于直接可以令大夏皇朝毁灭，这，就是现在凌雷的重要性，无可替代，也必须慎重对待。

　　“好吧好吧好吧，这次就听你的。”凌雷本是一个独断独行的家伙，一般决定的事情都很少更改，但是现在看见那秦灭空一点妥协样子的感觉都没有的时候，最终，却因为还是选择退而求其次，毕竟这并不是什么简单的历练，而是真正的大军厮杀，单单靠他凌雷一个人的智慧，这完全是掌握不过来的，这一点只要你有点脑子，都可以像的清楚明白。

　　“那就你自己发令好了，让天罚带领黑旗门一万大军，星夜兼程赶到西域战场，只有他们来了，我们才能够真正的放心。”秦灭空瞬间说道。

　　黑旗门，一个现在大夏皇朝年轻一辈之中最彪悍的势力，可以说，每一个现在都有着极强的实力，甚至于已经不弱于那些所谓的西域年轻一辈天才级别强者了。

　　而他们有一个通病，那就是只听黑旗门当中掌权者的调度，尤其是只听凌雷的调度，一万大军的调动，哪怕就算是秦灭空这个黑旗门高层，想要下令也都是不可能的。

　　“恩！～”接下来又是一系列命令，这个时候的凌雷甚至差点没有崩溃，自己这算是上辈子造的什么孽啊？居然能够忙碌到这等地步，那两眼眼角，都出现了不少黑眼圈好不好？这货本就不是一什么爱美的人，但是这般折腾，却也让其整个人都差点没有崩溃了不是？

　　天地，永远都不会因为一个人不想明天来到，劳累而停止运作。

　　下达了一系列命令之后，凌雷甚至没有休息超过两个时辰，这就又被下人叫起。

　　相比较昨天而言，今天，也是个十足的大日子啊，不管出于什么原因，今天那数百万大军就正式成为自己的麾下了，那些人当中或许有着很多不服气的，也有着很多心有别的想法的，但今天，却无疑会是凌雷最为风光的一天。

　　“朱颜血和秦灭空他们呢？”凌雷第一时间，就来到了那院子中，看见了其幽冥鬼虎一族的长老在那里晨练，当即就问道。

　　“凌少爷！老爷和各家少爷天没亮就出城集合部队去了，说是您没有休息好，想让您多休息休息。”对于凌雷这样的强者，整个西域之中的人敢说一点也都不敬畏的，呢绝对很少，相比较下来，哪怕就算是这个长老已经到了天元境后期，在凌雷的面前，却也都是恭恭敬敬。

　　双方不管是身份还是地位，甚至于以后的发展潜力都可以说是极为不同的，凌雷，以后必然就会是整个大陆上的绝顶强者，而他呢，只不过就是那幽冥鬼虎一族的一个小小的长老而已。

　　“好吧，我这就赶到！”本身，集合队伍这种事情是需要凌雷亲自去的，但是，由于这段时间的这小子实在是太累了，所以才会交给那朱颜血。

　　朱颜血到是也没有觉得什么，相比较之下，要是凌雷事事都亲力亲为，那岂不是要累死，他们也都没啥事了？

　　当即连夜没睡就直接进发到城外，想要好好完成凌雷交给他的第一件事情。

　　要知道，这小子可是真正的先锋官啊，不管哪里有战事，那都是最先冲上去的那个，倒是也很符合朱颜血的性格，做起这种事情来，到也一直都很是得心应手。

　　城外，还是昨天的那片极为庞大的空地，这个时候却已经占满了黑压压的人。

　　要是此时的凌雷前来的话，必定会极为惊讶，因为，昨天那些还穿着奇装异服的年轻一辈高手，今天居然变的无比整洁了起来。

　　整个大军，排序虽说并不是完全整洁，但看上去却也有那么一点军队的样子了，而昨天所见的那些窃窃私语，在这个时候居然完全不见，在没有号令的时候，居然开始鬼一般的寂静，仿佛就连什么声音都不会发出，这里一个人都没有一般。

　　要知道，那可是数百万大军啊，其中只要有一个人发出这等声音，就将会乱了秩序，也不知道，那朱颜血到底是怎么做到的，仅仅一夜之间，就将那些看上去不服管束的年轻一辈天才级别人物，治理的虽说并不是服服帖帖，但也有一点军队的样子了。

　　有人或许会问了，一夜之间，这家伙是怎么将整个几百万的年轻一辈治理成现在这等摸样的，其实，这对于朱颜血来说，的确是一件很困难的事情。

　　但是，秦灭空却是军师，有着妙招，利用凌雷和朱颜血的威严，外加上自己的计策，想要办成这件事情，却也并不是有多困难。

　　更让大家几乎没有想到的是，这几百万的年轻一辈强者之中，居然每一个都穿着浑身漆黑的制服，虽说并不是长袍，但一夜之间几百万人都穿上了黑色的制服，这也是之前大家完全没有想到的。

　　整个几百万的年轻一辈望那里一站，这就给人一种肃杀的感觉，黑色的军队，犹如幽灵一般的这就出现在了大家的面前，哪怕就算是那些老一辈强者，浑身上下也都冒出丝丝寒意，这支军队，只要经过战火洗礼，那绝对会成为一直可怕的杀戮之军。

　　主帅和先锋赋予这只军队了肃杀的军魂，而军师赋予了这只军队智慧，怎么看，都可以说绝对会成为一只杀戮苍狼的，哪怕就算是凌雷，在来到之后也都挑不出任何毛病。

　　“辛苦你们了，有没来的吗？”黑脸，永远都是凌雷这个做大帅的做，这在昨天就已经定型了，这不？一上来，小子不由分说的就问出了这句话。

　　“启禀军帅，逃亡一百七十人，均已逃兵罪处置。”经过了秦灭空的肃整，在一夜只见军队已经拥有了一个雏形，回话什么的也都变的稍微有点制式了起来。

　　当即，这小子就很是严肃的说道。

　　几百万人的大军，马上就要开服前线了，在这个节骨眼上，逃兵是必然的，毕竟不是谁都不怕死，几百万人的军队，只有一百七十人逃走，可以说，这对于这只军队来说就已经是奇迹了，果然，凌雷在昨天杀掉了十几万人，这还是很有震慑力的。

　　“大家都休整好了吗？”一袭黑袍亮相的凌雷，看着这已经差不多成军队阵营的年轻一辈强者，当即就大声的呼喊到。

　　哪怕就算是和那些巅峰势力告别，小子也都觉得没有必要了，最为主要的，就是出发，让自己的军队保持在这个状态之中，以最快的速度金发前线，这才是他现在最想要做的事情。

　　“准备好了！～杀！～～杀！～～～杀！～～～”杀声震天，在这个时候，几百万人就好像是排练好了的一般，忽然就这般大叫了起来。

　　看的那秦灭空和朱颜血心中都是一丝得意，仅仅只用了一个晚上的时间啊，就已经将这几百万年轻一辈高手变成了一股很是强悍的力量了，或许，在短时间之内形成战斗力还是有点困难，但能够做到这一步，就已经很不错的了好不？

　　“好，都是我西域好男儿，此次出征，我们消灭的是我们的死敌魔族，不将他们打退，绝不归家！～”凌雷手中黑色旗帜一亮，在这个时候整个人也爆发出了一股股极为强烈的战意。

　　“不死不休！不死不休！～”大军，犹如潮水一般的大声呼喊着，这那里还有点之前那种纨绔子弟的样子，完全就是一只极为表悍强硬的不对啊。

　　“我不敢保证，你们每一个人都活着回来，但是，我在这里向大家保证，只要我凌雷还在一天，那就会让你们这些牺牲的人，牺牲的有价值，战至最后一人，永不退缩。”

　　“战至最后一人，永不退缩！～～～”

　　如狂风一般的嘶吼声，这个时候响彻整个大军，所有的年轻一辈强者，其实都是热血的，或许，他们对这个军帅还有点意见。

　　或许，他们并不赞成凌雷那种杀戮的办法，但是在这个时候，所有人的心却都是紧紧连在一起的，哪怕就算是这世界上最为锋利的宝剑，也不可能将他们分开。

　　不知不觉，凌雷只不过短短的几句话，就让自己和这只军队的关系更加密切了，且还没有耍手段，这，就是他凌雷最为高明的地方。

　　“果然，哪怕就算是我们在努力，也抵不过凌雷军帅的几句话啊？此时我深受打击！～”远远看着这已经沸腾了的年轻一辈强者，秦灭空有种想要灭掉凌雷的冲动。

　　这小子，实在是太会安抚人心，太会说话了，哪怕就算是短短几句话，就令整个空地上的所有人都是一阵热血沸腾。

　　准备为这西域抛头颅洒热血，果然，这个小子成就一代枭雄，这也并不是完全意料之外的事情，他，本就是为了战争而生，也本就是为了这个动荡的年代而生的。

　　结束这种战乱，结束这江湖上弱肉强食的规则，要是真说这世界上还有人能够做到的话，那也就只有面前的这个年轻一辈的凌雷了，他，就是这样一个足以让天底下所有人都为止颤抖的年轻强者，一个巅峰的妖孽。

　　“出发！～”大声一喊，整个部队，在这个时候就开始缓慢行走了起来，战旗已经飘扬，敌酋的头颅顶上待斩……


第805章 生死虹霓关（上）

　　都说西域西北战事频繁，没有到那里之前，这是谁都无法想象的景象，哪怕就算是货真价实的西域人，在内地居住的那些家伙虽说也能够感受的威胁，但却也绝对是在安全祥和地带度过的，没有到过真正的边疆地带，你是根本就不能体会那所谓战争是什么摸样。

　　魔族，总体来说永远都是人类最大的敌人，这一点毋庸置疑，真个边疆，只要他们所到之处，就绝对不会还有一个活人，这也并不是开玩笑的。

　　当凌雷他们刚刚进入到边疆的时候，看到那以前被魔族占领的地方一片片的尸骸残垣，几乎没有一具是健全的。不是手臂被狼叼走了，就是被魔族一道连段，说实话，这样的场面看的在场所有年轻一辈都是没由来的一阵恐惧，哪怕就算是漠视了死亡的凌雷，此时的脸色也都不算好看。

　　这些人类的尸体骨架，只不过就单单看了一眼，凌雷他们就可以明显的感觉到那些尸体之中没有的元力波动，显然，这群人，不管是很久以前陨落的，还是那陨落没有多长时间的，都并么有多少元力修为，几乎就和普通人一样，很难想象，这样的人都已经被杀了，那和他们交战的军队，会变成什么样子。

　　“还真是惨烈啊，以前我以为，魔族和人类的大战不会祸及到周边的百姓，看来，我们是完全错了，魔族，根本就没有一丝一毫人性，见到人类不杀，这绝对是一件稀奇事。”秦灭空在这个时候很是感慨的说道，要是说，他对西域并没有多少感情，来参加战争完全就是看在凌雷面子上的话，那现在，心中却也不是这样想的了。

　　“自古战场，这都是最为惨烈的地方，不管你有什么实力，在战斗之中受伤了陨落了，哪怕就算是在天才，也都会落得个死无全尸的地步。哎，这就是战争啊。”旁边，澹台天君也是有点严肃的说道，显然，在这个时候的他心中也有点不是个滋味，这可是自己的家园啊，在这西北的地方，臣民居然生活的这般痛苦，不敢想象。

　　“杜绝战争最好的办法，那就是将那些魔族全都消灭，虽说，这种事情说起来容易，但做起来有一定难度，但是，我们这些人，却只要尽力，问心无愧就好，杀敌，这可不是嘴上说说就能完事的！～”凌雷在这个时候也是一脸严肃，整个人的脸庞都变的极为杀气纵横了起来，显然，对于魔族，这小子从来都没有半点好感。

　　“全部消灭，好一个全部消灭，这虽说看上去是一件不可能完成的事情，但是，却也并不是完全不可能，我们，就以这个做最终目标了。”对于凌雷身上那股滔天的杀意，最为了解的还是朱颜血，在此时，这小子几乎没有半点其他反应，直接就大声的嚷嚷道，显然，这小子的理念和凌雷的一样，魔族那群杂碎，能够杀光那是最好。

　　黑压压的军队，在这个时候再度被凌雷的这计划给激励出极为强烈的杀气，他们不是不清楚，进入到这战场之中，能够回来的绝对没有多少，但是，不管是他们，还是凌雷，却都已经做好了为自己家园牺牲的准备，凌雷不敢保证他们能够全都回来，这是实话，但是，却绝对会然让有些人的陨落牺牲变的有价值，这一点他们都相信。

　　虹霓关，一个在边疆，整个人类的主要驻扎地，可以说几乎已经等于是西域的几大门户之一了。

　　今天，所遇见的攻击魔族却极为强烈，周边三百万的魔族大军，甚至三个魔族魔王齐聚虹霓关，主要的目的就是攻破这里，趁势撕开一道口子，给整个魔族大军当前锋，可以说，这里的形式已经到了一个足以让很多人都不敢相信不乐观的地步了。

　　一般的小关卡，就算是被那些魔族贡献下来了，其意义也并不是很大的，但是虹霓关却不同，这等关口，要是被攻下来了，那几乎整个魔族大军就能够长驱直入。

　　虽说，并不足以印象这整个魔族大军和人类的战局，但在这等上风之中，要是就连虹霓关都被攻破了的话，那对于西域人类的士气打击，就可以说是尤为巨大了。

　　且还不止这些，一旦虹霓关被攻破，就等于是给魔族了一个长驱直入的机会，大量魔族大军就会侵入整个西域关口，到那个时候，或许人类可以集中全部力量将这些魔族赶出去，但所付出的代价，却也是绝对巨大的，甚至于是西域很难承受的代价，可见，这虹霓关对于西域的强者来说，是多么的重要。

　　魔族大军，那可不是什么省油的灯啊，只要进入到了虹霓关之中，虹霓关就将会鸡犬不留，哪怕就算是长驱直入了之后也是一样，生活在边疆的那些所谓的人类，都将会遭受灭顶之灾，而此时因为人类兵员极度缺乏，虹霓关的守将，却也并不是和很多。

　　一个天元境巅峰强者，和一般的魔王差不多，整体的人类妖族妖兽士兵也就只有六百多万，虽说占据有利地形，但是，被那魔族三员魔王攻破的机会，却也是绝对很大的。

　　那可是魔王啊，一个魔王就和一般的天元境巅峰强者差不多了，且这一下子居然来了三个，其中给人的感觉是尤为强烈的，淡淡就是三个魔王，就不是一小小的虹霓关能够低档的不是吗？

　　要知道，魔族可是有着魔纹存在的种族啊，真到了万不得已的话，魔王燃烧魔纹，那只需要其中拥有一个这样做，那虹霓关就必破无疑。

　　“援军还没到吗？这到底是怎么回事？三天前我就向总部求援了，现在已经整整被包围了三天，要是还不来的话，我虹霓关就真的坚持不下去了啊。”总兵府，这个时候的那天元境巅峰总兵满头愁容，显然，这小子现在很是不爽，要是在不来援军的话，那不用那三个魔王动手，自己到是率先就坚持不住了，那时候，可就真的是城破人亡了啊。

　　作为就算是在西域，也算是巅峰高手的夏总兵，这个时候并不在意自己的生死，领兵多年，他可以说，早就已经将自己的生死置之度外了，只要能够杀敌，只要能够破了魔族，他就算是死，又有什么不能做到的呢？

　　但是，他却真的害怕虹霓关被破了，没有人比他更加清楚这虹霓关的重要性，其身后，可还有这是个城池，数千万的民众生活在那里呢。

　　要是真的破了虹霓关，其身后的数十个城池可以说一定会在第一时间灰飞烟灭，里面鸡犬不留，这等惨剧，是他怎么也都不愿意看见的。

　　但是，像上面交了报告，上面却一点都没有反应的态势，只不过说有援军即将到来，可这等了三天，不要说援军了，哪怕就算是一个苍蝇也没有飞来好吗？

　　要说他心中还不急切的话，那才是真的见鬼了呢。

　　“报！～～～～”忽然，就在这夏总兵还在纠结的时候，传令兵以一个极快的速度冲向了总兵府，显然，这个时候的那传令兵，已经完全顾不得这总兵府的规矩了。

　　当然，夏总兵在这个时候也不会端架子，明显人家是有大事要说，当即就一脸严肃的问道：“是不是前线出问题了。”现在，在这个时候十万火急的事情也就只有前线那方面了。

　　“禀告总兵，三大魔王已经耐不住性子，准备进攻了，看上去，这一次的进攻和之前的那种试探性进攻完全不一样，估计是要强攻，副总兵已经快要急疯了，让您快点过去。”传令兵哆哆嗦嗦的说完，整个人已经大汗淋漓，显然，对于那前线的危险局势，哪怕就算是他，也都替这虹霓关捏一把冷汗。

　　“什么？这就来了？”夏总兵一脸不敢相信的样子，不过这个时候却也没有纠结为什么对方会选择在这个时候攻城，当即就连一点犹豫都没有，直接跑出虹霓关。

　　“哈哈哈哈，夏胖子，没想到你就是一缩头乌龟，整整三天了，我们兄弟三人围着你三天了，都不敢抛头露面，现在，我们就要发动总攻了，我到要看看，你想要龟缩到什么时候。”城墙下，一个大概有着五尺高的蓝色大汉一脸讥讽的说道。

　　头上暗红色的魔纹已经快要长到眉心了，足以说明，这是一个魔王级别强者，此时居然能够在那虹霓关的阵前叫骂，可见这个男子的胆子大到了什么地步。

　　“狼魔，你不要太得意，你以为夏总兵不出战是怕了你吗？不是，只不过是不想刚你计较而已，不知道在那里弄出来两个假冒的魔王，居然敢在我虹霓关叫嚣，你就不怕，夏总兵现在出来灭了那两个所谓的假魔王吗？”城门上，这个时候副总兵已经完全没有办法了，眼看着对方这就要强攻，能拖点时间就是点时间啊。

　　自己这虹霓关之中，兵马并没有魔族多，将领也没有他们强悍，要是真的攻城的话，最终失败的绝对是他们，在这等情况下，当然是能拖一下是一下啊，等到援军来了，这一切就好办了。

　　“哈哈哈哈，我以前怎么不知道，你这虹霓关副总兵，居然会这般自欺欺人呢，不要浪费时间了，既然我们今天准备大范围攻城，那就算你有着再强悍的口才，这也是行不通的，乖乖受死吧？”

　　“攻城！～～～～”随着那狼魔的一声大喊，只见，数百万的士兵在这个时候直接嚎叫，三尊魔王的带领之下，开始了一步步以一个几块的速度攻城。

　　瞬间，城池上面箭如雨下，显然，强攻虹霓关，这是一个损失绝对巨大的战争，哪怕就算是狼魔，事先也做好了充分的准备。

　　“嗷唔！～”数百万的魔族一起进攻，这等场面可是极为罕见的啊。

　　虽说城池上已经接力抵抗，箭如雨下了，但是，在这等时候，想要抵挡魔族大军的前进，却也是绝对不可能的。

　　“狼魔休走，可敢与我一战！～”忽然间，虹霓关城门打开，数千道人影，在这个时候直接冲刺到了关前的空地之上，不正是被称之为夏胖子的夏总兵还能有谁？……


第806章 生死虹霓关（中）

　　和狼魔的一往无前完全不一样，这个时候的夏总兵整个人的脸上都涌现出了一丝决然，显然，这家伙已经明明知道自己差不多必死无疑了。

　　开玩笑，三尊魔王，外加上几百万的大军，自己前去和他们一战，这不明显就是找死的行为吗？在这样一个情况之下，为了保证虹霓关还有可能来援军，他夏总兵必须这样做，明明知道这就是一个死，也必须前去啊不是吗？

　　死亡，对于他来说并不是最为可怕的事情，但是虹霓关要是被破了，那数千万的民众可就真的一点都没救了啊，哪怕就算是想要逃走，这也都是一件不可能的事情。

　　他可不会和城门楼上的副总兵一样，自欺欺人的说其他的两个魔王都是假冒的，是摆设，这根本就是一件不可能的事情啊，三位魔王的夹攻，自己能够坚持到一个时辰的时间，这就已经算是自己超长发挥了好不好，此时的这家伙就只能期待，一个时辰之内，那传说之中的所谓援军会到来。

　　“终于舍得出现了吗？哈哈哈哈！”看见疾驰过来的夏总兵，此时的狼魔心中一阵畅快，自己和这家伙在战场上相遇不知道多少回了，每一次自己都没有能够亲手杀掉他，这对于狼魔来说，那可是一件天大的憾事啊，现在，自己身后有着两个魔王兄弟，三人围攻之下，这就算是夏总兵的实力在强悍，也一定会陨落的。

　　狼魔很清楚的知道，只要夏总兵陨落了，那虹霓关就不攻自破了，这三百万的大军可几乎都是自己兄弟三人的嫡系啊，能够少牺牲一点是最好的事，此时，他要是在不明白，在不去出战的话，那才是真的不可能呢。

　　“怎么办？总兵大人已经出战了，要是援军再不来的话，总兵大人坚持不到一个时辰，就将会陨落的啊。”对于对方实力的了解，说实话，这虹霓关的那些将领还是很清楚的。

　　自己家总兵大人虽说是天元境巅峰强者，但三个魔王的围攻，哪怕就算是实力在彪悍，那最终也都是只有陨落一条路啊，这等情况下，不要说是他们了，哪怕就算是副总兵，心中也都是一阵难受，这是用总兵的性命却赌援军的到来啊。

　　“后门打开，告诉守门者，只要援军一到，立马让他们前来参加战斗，现在，我们的希望也就只有在一个时辰之内援军到来了。”副总兵在这个时候眼神之中闪现出一丝决然。

　　要是夏总兵最终被这三个所谓的魔王给杀掉了的话，那他们也都活不了，魔族，和人类乃至妖族妖兽他们都是死敌，这是一个改不了的事实，只要城破，那这城池之中必然将会鸡犬不留，于虹霓关共存亡的时候到了，而这个副总兵，貌似也并不是那怕死的人。

　　“是！～”接到命令，传令兵在这个时候第一时间就跑了下去，这可是生死存亡的时候啊，要是在不认证贯彻的话，哪怕就算是他一个小小的传令兵，貌似也都活不成。

　　交锋，在这个时候已经开始，那狼魔在这个时候一脸嗜血的光芒，瞬间，手中长刀这就亮起，一股股红色的光芒在此时轰然出现，那等巨大的长刀，就劈头盖脸的朝着夏总兵砍去，显然，不管是人类也好，还是魔族也好，双方都已经没有了丝毫的感情，只是最大的敌人，所以，出手也几乎就没有什么留手的可能。

　　“破！～”夏总兵浑身上下一股元力暴起，黑色的豹子，在他的身上显现出来，一股股极为强烈带有吞噬能量的漩涡，轰然这就出现在了那战场之上。

　　毕竟是那整个西域之中都可以称之为巅峰高手的强者，夏总兵不管是战斗经验，还是战斗方式，都偏向于杀戮，这不一个瞬间，就当红色的长刀刀芒快要砍向自己凝聚出来的黑色光芒的时候。

　　黑豹就好像是后面也长了眼睛一般，急速一阵后退，前爪伸长了不知道多少米，在这个时候一爪子就冲向了那狼魔。

　　“来得好！～～”狼魔大声的呼喊一声，整个人不避不闪，却在这个时候嘴角泛出一丝诡异的微笑。

　　忽然之间，两道红色的光芒瞬间出现，带着犹如裂天的威能，直接冲向了那夏总兵。

　　夏总兵脸色大变，明明知道对方身后还有了个极为彪悍的魔族高手，在这个时候出手了，但此时的他却也还是觉得实在太可怕了。

　　三个魔王，不管是哪一个，其实力都不下于自己，在这个时候三个人一起联手，所带给他的威胁是尤为巨大的，能够坚持一段很短的时间，这对他来说就几乎已经是奇迹了，尤其是在这等时候，想要真正的保命，或者是斩杀掉这三个当中的其中一个，必然会是一件不可能的事情。

　　“不好，总兵大人在一开始的时候就落入了下风，坚持不了多长时间的。”一看见现在这战场上的结果，这个时候不管是副总兵还是那些所谓的士兵，脸色一个个也都好看不到那里去，显然，现在的形式，对于他们来说绝对是一件足以影响士气的结果了，总兵大人在第一时间就被三个魔王围攻。

　　且被打的几乎没有还手之力，在那里苦苦坚持，一要一想到这里，相信不管是那个士兵，心中也都会一阵不爽的吧？尤其是那副总兵，只要总兵陨落了，那接下来该死的就是自己了，他虽说不惧死亡，但是却并不代表他不想要活着这不是吗？

　　至于战场，现在这数千人的厮杀在一瞬间就已经变的血流成河了，夏总兵，被三个魔王围攻，仅仅也就一刻钟的时间，浑身上下就已经多出了好几道伤口，显然，对于这样的高手围攻，他们是丝毫半点办法都没有的，苦苦坚持下来这就已经算是一个奇迹了好不好？在想要去弄点其他什么战术，这本就是一件根本不可能完成的事情。

　　“哈哈哈哈，夏胖子你也有今天，我倒要看看你小子能够坚持多长时间，二弟三弟，给我杀！～”三个魔王其实是同胞兄弟，都是血狼一族的大将。

　　其中老大也就是狼魔的实力最强，而其的两个弟弟，血狼王和噬狼王一个个也同样都不是省油的灯，不管是修为到没到那天元境巅峰的位置。

　　但实力，都已经接近天元境巅峰了，三个这样的强者一起围攻夏总兵，其后果本身就是不堪设想的，何况夏总兵在之前就已经有伤在身了，虽说是三个狼王所造就的，可是现在这等时候，不可谓不是越大越弱。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”一道道红色的光芒再度涌现到了那黑色的豹子身上，只是瞬间，夏总兵那有点虚胖的身体之上就再度多出了很多道伤口，虽说，这表面上看来并不具备生命威胁，但这个时候的夏总兵却也已经浑身都是鲜血了。

　　这等情况下，还不是最坏的打算，本身没被夏总兵带来的亲信士兵，数千人的队伍，已经在第一时间被那些所谓的魔族给围攻，大约也就只有一炷香的时间，这就已经陨落了一半了，剩下来的一般几乎每一个身上都带着伤势，那等恐怖的结果，哪怕就算是虹霓关上的副总兵，此时都可以说极为不忍看见。

　　那些人的实力可一个个都到了丹元境啊，在这大陆上虽说并不算是什么高手，高手，但却也是虹霓关之中质量最高的士兵队伍了，虽说只有几千人，但在大战之中所起到的作用无疑一直以来都是很强悍的。

　　仅仅只不过就是用了一炷香的时间，就死伤过半，这种损失哪怕就算是之后要是夏总兵还活着，也会极为心痛吧？

　　这些人，可是一直以来都跟着自己的啊，自从自己出兵以来，能够活下来的本就已经少之又少了，这数千人要是都一起陨落了，那几乎就没有多少当年随他一起来的士兵还活着了好不好？

　　“杀，给我杀！～为了虹霓关，为了我们身后的数千万百姓，哪怕就算是牺牲性命，也一定要坚持住啊！～”身上又中了几道极为强烈的攻击，这个时候的夏总兵，已经无限接近于死亡了，但是，双眼血红的他，在这个时候却也依旧还没有放弃，显然，这等时候不管是谁，心中也都还是极为清楚的，要是放弃了，那不但城破，所有的人还会死亡。

　　“多长时间了？”远远的看着这惨不忍睹的战场，虹霓关的副总兵皱了皱眉头说道。

　　“禀告总兵！已经半个时辰了，援军还没到！～”城楼上，所有人的士气都变的极为低落了起来，看来，所谓的援军已经很难到了，难道他们，真的就要死在这虹霓关之中吗？

　　“哈哈哈哈，夏胖子，你不是会自爆吗？不要爱惜自己的性命，有本事，自爆一个让我们几个都受伤啊！～”战场上，狼魔还在那里风言风语的，显然，他看准了夏总兵还是会爱惜自己的性命，不会自爆的。

　　“自爆就自爆，为了虹霓关，老子拼了！～”忽然，一个令那狼魔怎么也都没有想到的声音出现在战场之上。

　　一股极为狂暴的能量，在这个时候开始肆掠在了这战场之中，那夏总兵大喝一声，丹田之中力量变的极为浓烈了起来，这是自爆的倾向，瞬间，本来还在犹豫的三个魔王，在这一刻都是脸色大变。

　　“快逃，这老小子疯了！～～”不等自己的两个弟弟反应过来，此时，狼魔整个人就急速向后退去。

　　人类的自爆，可是和所谓魔族的燃烧魔纹差不多的啊，只不过燃烧魔纹只是毁灭根基，而人类的自爆，力量更加强大，也会魂飞魄散而已。

　　他之前怎么也都没有想到，这夏总兵会做出这样决然的事情，自爆，这可不是说着玩的，有可能数百万大军，都会在这个时候被第一时间毁灭啊。

　　“夏总兵莫急！～～～我凌雷来也！～”忽然，就在那能量已经快要接近顶峰，马上要爆炸的时候，只听见一个年轻的声音在这个时候想起。

　　一团团黑色的元力，轰然聚集到了这战场之上，一个犹如战胜一般的黑袍男子，一脸严峻的出现在了大家的面前。

　　援军，到了！……


第807章 生死虹霓关（下）

　　一道黑色的人影，在这个时候已经浮现到了每一个人的身边，这个时候，一袭黑衣黑袍的年轻摸样男子，只是一出现，浑身上下都透露着一种淡然的黑色元力。

　　无风自动，就好像是包裹在一个黑色火焰之中一般，浑身上下所散发出来的气息可以说是极为强大的，比这里的所谓魔王乃至夏总兵都丝毫不弱。

　　整体给人的感觉就好像是出现了一个绝世强者，而这个绝世强者，居然看上去还那般年轻，只是一瞬间，本来，还都在大战的四个超级强者，在这个时候都停止了自己手中的动作，比较好奇的看着这个浑身黑色长袍，且还带着黑色元力的年轻人。

　　“援兵吗？”终于，差不多都快变成血人的夏总兵在这个时候松了一口气，要是在晚来一点的话，估计自己就真的坚持不住了啊，三个魔王级别的强者一起围攻，这攻势，哪怕就算是身经百战的他也是不能承受的啊，要是虹霓关真的失在自己的手中，那哪怕就算是自己死了，他也觉得不会安心不是吗？

　　“看来这西域真的就没人了，居然连那年轻小屁孩也都给派过来。”裂开嘴，在这个时候那狼魔微微一笑，很是不爽的说道。

　　他明明能够感觉到，现在凌雷身上所散发的波动是极为强烈的，甚至于不比自己要差多少，但是，一看见这小子那俊美年轻的脸庞，这家伙就想要在第一时间将其灭掉。

　　你丫没事长的那般好看干啥？好吧！凌雷虽说称不上是什么绝世美男子，但是，年轻的脸庞却也算的上的是英俊，虽说，和九叶无命那变态中的变态不能比，可这样，去也已经引起了那魔王的羡慕嫉妒恨了好撒？虽说他们的脸上有着魔纹的点缀，但是，这个狼魔还真就不算是什么英俊的魔族，充其量也就只能算是五大三粗吧？

　　狼魔很清楚的知道，人类虽说能够在老了的时候改变容貌，但是，却并不是很自然，只要你的修炼并没有达到巅峰，就绝对和一般的人长相是一模一样的。

　　这家伙这般年轻，那就只有两个可能。

　　第一是这小子的实力真的已经到了所谓大能的地步了，当然，这个可能是几乎没有可能的事情。

　　试想一下，哪怕就算是整个西域，也都没有那样的巅峰强者，在这个时候会出现在一个小小的虹霓关之中吗？明显这没有可能。

　　而第二个可能就只有这个家伙本身的年纪本身就不大，也就十几二十岁的样子，要是这德这样的话，那了就真的可怕到了极致了啊，一个小小的年轻人，却拥有和自己拥有和他们匹敌的实力，哪怕就算是他们也都不敢妄自揣测啊，要真是这样，西域之中出现这等恐怖的年轻一辈的话，那对于魔族来说，绝对就是灭顶之灾。

　　“你是谁？”终于，脸色极为难看，但这个时候却依旧问出了这句话的狼魔，有一种从天堂坠入到地狱的感觉。

　　或许，现在这个年轻男子所表现出来的实力并不是很强，甚至于也就和夏总兵差不多的样子，但是，他的年纪，他的气势，却比那所谓的夏总兵要强悍的太多了。

　　同样是天元境的实力，甚至于夏总兵还是天元境巅峰强者，这个少年却不管是在气势上还是在别的方面上，都要强过夏总兵很多倍，既然敢来，那他会没有准备吗？

　　只不过这样一想，那三尊魔王就知道，今天真的想要攻破虹霓关，这是不可能的了。

　　“西域！阎罗军帅凌雷！～”终于，一开始只说了一句话的凌雷，在这个时候冷冷说道，明明知道面前的三分家伙都是天元境强者，甚至于战斗力都到了天元境巅峰，但是，这个时候的小子却也依旧一点惧怕都没有。

　　真的论实力的话，或许他就连其中一个都打不过，但是这重要吗？自己，加上现在虽说受伤了，但却还有一定战斗力的夏总兵，再加上自己身后的几百万精英军队，他凌雷，的确有着这个底气。

　　在这边疆之中，不管那一个军队，最主流的都是聚元境的士兵，他凌雷却拥有一群全都不下于丹元境强者的年轻一辈大军，几百万人的这样势力，虽说不能说走到那里都能够横行天下，但对付这样一群三百万左右的杂碎，凌雷还是有信心的。

　　至于这三尊魔王，倒是头疼了一点，可却也不算是个太大的问题。

　　凌雷的确不是这三尊魔王其中哪怕一尊的对手，但是，夏总兵想要和一尊魔王游斗，这还是可以的。

　　外加上年轻一辈巅峰强者，那些丹元境九品巅峰的高手给自己输送元力结阵，他未必就不能和两个超级高手一战。

　　之前在来的时候，小子就已经让后面的那些所谓的年轻一辈巅峰强者给准备好了，一千多名丹元境九品巅峰一起结阵，其所发挥出来的实力绝对不会是一个魔王就能够抵挡的，虽说是权宜之计，但是，对于凌雷来说，能够赢得这场战争的胜利，这就已经是一件很值得去做的事情了。

　　为什么小子会来这般晚，其中最主要的原因就是结阵，对方毕竟有着三尊魔王，要是冒冒失失的冲上去的话，那最终就不是救下夏总兵了，而是大家一起陨落。

　　“阎罗军帅？”明显，那狼魔完全没有听说过这个名字，沉思了很长时间，依旧没有想到过这西域边疆之中有这样一个人物。

　　“不用想了，等你看清楚这一切，就知道我的身份了。”凌雷嘴角一丝冷笑，忽然间，浑身上下一股黑色的气息徒然爆发，一个很是晃眼的黑色旗帜，轰然之间，这就出现在了这虹霓关的天空之中。

　　“嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈！～～”地面上，一个巨大的传送阵，在这个时候忽然出现，一股股穿着黑色一度的军队，此时居然开始在城墙外围列队了起来。

　　一眨眼的功夫，数百万的年轻一辈高手，此时都是一脸肃然的在那战场上出现，这等效率，哪怕就算是所有人使用空间平移，这也都是一件极为困难的事情吧？

　　这个军队，居然能够变的这般整齐，每一个人身上都是一袭黑衣，一脸肃然的出现在了这战场之上，人数居然比他们那些进攻的部队还要多。

　　“我滴个天啊！～～”只是看了一眼这完全漆黑的军队，不知道为什么？此时不管是城墙上的副总兵，还是在战场上的三魔王，心中都是一片震撼，完全不敢想象，这是一个怎样的军队。

　　淡淡凭借气势，哪怕就算是灭掉十个魔族这样的军队，也绰绰有余吧？最为难得的，这个军队，居然都是丹元境五品以上的强者。

　　貌似没有一个低于这样修为的，这是怎么了？难道，西域也能够集结出这样的大军？

　　清一色的黑色制服，清一色的严肃脸庞，一个个脸上带着丝毫不加掩饰的杀意，那等浓烈的肃杀之气，只不过一出现在战场之上，就已经让所有人强者都是一阵毛骨悚然。

　　这里面，居然全部都是年轻人，且这还不算，不管是制度，还是别的方面，也居然比那魔族最为精英的部队一点不差，这个世界疯狂了吗？居然谈让他们遇见了这样恐怖的死神洪流。

　　哪怕就算是那所谓的夏总兵，在这个时候也都是一脸不敢置信的样子，显然，对于他来说，这等军队也是他从来都没有见过的，怪不得这个统帅有着年轻一辈绝顶掌权者的风范，试问，拥有这样一个恐怖的军队，谁不会变成现在凌雷这样。

　　半个月的时间，赶路这半个月的时间之中，这一直凌雷的军队可以说已经有了翻天覆地的变化，一个个都极为心高气傲的年轻一辈天才，能够在这个时候表现出这种感觉，秦灭空在其中有着不可磨灭的作用，当然，最为主要的，还是因为凌雷的震慑。

　　眼看着这一股股黑色的洪流，凌雷心中，成就感无疑是尤为巨大的，而这一次，虹霓关的首战绝对是他需要表现的最佳方式，无论如何，在此时他都要首战杨名。

　　不管是为了在这边疆的名声也好，还是为了身后的那些士兵有一个归属感也好，可以说，此时的凌雷已经没有退路了。

　　“撤！～～”形式已经很明显了，这个时候的三魔王已经没有一丝一毫战胜这只军队的办法了，对方的援军居然这般强悍，这般强大，哪怕就算是硬碰硬，他们也都没有一丝一毫机会，能够做的，貌似也就只有撤退了。

　　“哈哈哈哈哈！～～在我墨军面前，你们觉得你们还有扯的可能吗？”轰然之间，天空之中的那凌雷大声狂叫道，显然，这个时候的这小子明显没有打算放过对方。

　　开玩笑，就算是自己愿意，自己手底下的那些士兵也没有一个愿意的好不好，他们来这边疆，就是为了杀敌，为了生死历练的，放这些所谓的魔族走了，那自己还历练个毛啊，直接回家抱孩子睡觉的好，虽说，这里的所谓年轻一辈，貌似都没有孩子。

　　“什么？”只感觉这黑色的洪流在这个时候居然已经开始渐渐包围自己了，当即，这三大魔王就一阵色变，之前这人类不一直呈出手势吗？现在怎么反倒挑起战争了。

　　“杀！～～～～”所有的年轻一辈成员，哦不！现在已经该改称为墨军了，都开始歇斯底里的大叫着，当即手中五花八门的武器就开始直接招呼到了那些魔族士兵的头上。

　　杀声震天，却不带有丝毫犹豫，直接就开始厮杀了起来。

　　“杀了那年轻的统治者，我可以感觉得出来，那小子，就是他们的主心骨！～～”狼魔情急之下大叫，显然，这位魔王还是有点战斗智慧的。

　　“夏总兵您抵挡一个，墨云军起阵！～”凌雷身上光芒徒然一亮，黑色的元力弥漫到了整个空中，看着这三尊魔王冲向来，丝毫没有慌张的说道……


第808章 战二王（上）

　　墨云军是凌雷专门组建的一直绝顶强者部队，其中中间的每一个人都拥有丹元境巅峰的实力，一千多号人，或许在这数百万大军之中并起不到什么作用，但是，如果结阵给凌雷补给的话，那小子绝对拥有和那天元境巅峰强者一战的实力，那可是数千名丹元境巅峰强者啊，在一起所发挥出来的元力何等恐怖？

　　在之前才有这个想法的时候，甚至凌雷自己都被自己给吓一跳，开玩笑，那样下来的话就等于是这军队之中多出了一个大陆的超级强者啊，当然，小子虽说现在很是兴奋，但却也明白的知道一点，这样的战斗力，只适合在一个比较急切的战场之上，只要下了战场，那最终的结果必然是没有办法使用，甚至是变成一个鸡肋。

　　所以，凌雷给他们的命令就是，在一般的时候，还是这军队之中大佬级别人人物，只有到了最为艰难的时刻才会使用出这等阵法，而这凌雷没有想到的是，第一次战斗，就看见了诸多所谓的魔王前来，哪怕就算是不使用，这也都是一件不可能的事情了，开玩笑，这小子虽说气势上和那些所谓的魔王差不多，但是战斗力真心不行。

　　和那些魔王差的可不是一星半点，简直犹如天壤之别啊，要是自己真的凭借自己的实力前去战斗了，估计一分钟都不要，自己就直接会在其中一个魔王的手底下陨落，这丝毫都不用怀疑的，要是能够坚持一小段时间，那才是真的有鬼了呢，这本身就不存在这样恐怖的事情好不好，凌雷，本身也就直不过是个刚刚进入天元境的货。

　　能够在二十岁之前进入到天元境的地步，不得不说，凌雷的潜力还是很强的，但是，这却并不代表，现在的他就拥有和天元境巅峰强者一战的能力，在这一方面，哪怕就算是凌雷这小子在怎么自大，也都是认真清楚的，所以，在来之前，这家伙就已经做好了准备，至少，也要让自己和自己身后的那群兵没有太大危险之后才会战斗。

　　他并不是一个为了西域就能够完全无视自己的人，说实话，小子的确也足够自私，在他的心中，那个所谓的夏总兵，虽说是西域的英雄，但是，要是以牺牲自己部队的前提下才能够救回他的话，那凌雷绝对选择宁愿不救，自己手底下的士兵和自己的性命现在在他的眼中才是最重要的，为了一个无关紧要的人，凌雷绝对觉得不值得。

　　而现在，在拥有了完全的准备之后，小子却也动手了，毕竟这夏总兵也是他们西域的成员之一，为了城池可以放弃自己的性命，在这个时候要是还说不救的话那也就是真的不讲义气了，几乎就是在瞬间，刚刚已经悄然而至的黑衣军队，已经出现在了那城门上，一股股极为庞大的元力，在这个时候充斥到了天空之中凌雷的身体之中。

　　数千人一起释放元力，那是一个多么壮观的场面啊，一瞬间进入到了凌雷的身体之中之后，轰然，凌雷整个人浑身上下的气势轰然暴涨，一股股尤为极端的元力，在这个时候轰然就出现在了凌雷的身上，黑色的元力，犹如一道道火焰一般，直接弥漫在了这小子全身上下周围的每一处地方，那等样子，一看就感觉犹如死神下凡。

　　“那小子用秘法提升了自己的实力，本身实力一定不是我们的对手，上，一定要在最短的时间之内杀掉他，要不对我们来说是极为不利的。”忽然间，这个时候的那狼魔一阵阵大喊着，犹豫了一阵，那家伙就和血狼王急速向前冲去，至于另一边，噬狼王和夏总兵的战斗，他们倒是一点也都不会出现担心的情绪，他们了解噬狼王。

　　他的实力和夏总兵其实差不多的，而现在的夏总兵已经身受重伤，虽说并不足以致命或者影响到他的战斗力，但是坚持一定时间这却还是很正常的，只要他们能够在短时间之内消灭掉这个凌雷，那这场战争还是有着胜利可能的，毕竟，凌雷才是这军队的主心骨，只要他一失败或者说陨落，那些黑衣军队必然会鸟兽哄散一个不留。

　　本身，这狼魔和血狼王就已经足够郁闷的了，试想一下，要是你在马上就要成功赢得一场战争的时候，半路却杀出了个程咬金，你的心中会不会无比憋屈？至少，现在狼魔和血狼王此时是这个心思，只要给他一点点机会，相信，这两个家伙都会在第一时间将这几个人给碎尸万段，实在是太可恨了，也实在是太让他们不爽了有没有？

　　血红的元力，在这个时候冲破了天际，明显，这两位狼王已经不准备有着半点留手了，还在空中的时候，一股股鲜血一般的虚影血狼这就出现了出来，魔族，和一般的人类一样，也分为人魔族，妖魔族和兽魔足，这狼王三兄弟，就是兽魔族的一员，他们的本体是血狼，而在这个时候第一时间释放本体，不可谓是对凌雷不重视啊。

　　相比较现在这两个狼王的重视，凌雷倒是没有多少反应，感受着这周围极为狂暴的元力，外加上自己身上充斥的那种前所未有的力量，这个时候的凌雷可谓是极为有信心的。瞬间，一股股黑色的元力席卷到了小子的手臂之上，青素剑在这个时候很是时机的出现，还没等那两个狼王出现在这里呢，小子一道道黑色剑芒这就进攻过去。

　　剑芒是黑色的，看上去也并不是很恐怖，但是，其中所蕴含的元力却是凌雷将那死亡之力压缩到了极致的表现，要是就连这东西都伤害不了对方了，那凌雷，也就只能动用那所谓的寒冰神力了，在没有到最后关头，哪怕就算是小子想要动用，这也都是一件不可能的事情，那可是他的最后一章底牌之一啊，小子可以说是无比重视的。

　　“砰砰砰砰！～～”剑芒的速度，根本就不是一般的魔族能够低档的，哪怕就算是所谓的魔王也是一样，只是瞬间，黑色的极致剑芒这就攻击到了他们不敢想象的地方，只感觉到自己的身体一阵剧痛，那了个魔王还没有想起来这到底是怎么一回事呢，殷红的鲜血，这就顺着他们的腹部，在此时流淌了出来。

　　显然，这个时候的凌雷仅仅就是用了这样一击，就让他们在第一时间受伤了，其背后的一千多超级强者所组成的阵法强度，果然和凌雷预想之中的一模一样，强悍到了一个就算是天元境巅峰，也都不敢轻易去正面对抗的地步啊，这等地步，简直就是一切魔王的噩梦。

　　“强，太强了，这到底是什么阵法？要是这样下去的话，你我可能会输掉啊！～”血狼王在这个时候歇斯底里的大叫着，显然，其的眼眸之中闪现出了一丝恐惧，如果说凌雷仅仅拥有那所谓年轻一辈高手的实力，那哪怕就算是他一个，也都不会表现出这样的情绪，甚至于还会想要好好的和这家伙玩玩，知道玩死这家伙为止。

　　但是，这却并不是凌雷一个人的力量，这个阵法，其恐怖程度完全已经超乎了他们的想象，仅仅就是一个看似比较简单的攻击，就能够产生出这样的效果，这可是之前他们这些所谓的魔王完全不敢想象的事情啊，要知道，魔王，在魔族之中也已经算是高手了好不好，居然会被一个年轻一辈强者给打败，这绝对是一件很不可思议的事情不是吗？

　　“不要灰心，既然是阵法，那就一定有着破解的方法，只要将那东西给破解了，那最终我们就必然会在短时间之内赢得胜利，现在先游斗。”狼魔不愧是这三兄弟之中的老大，不管是战斗经验，还是战场经验都是极为丰富的，虽说，那狼腿上依旧还是有着一丝鲜血，也是受伤了，但是这个时候的狼魔却并没有半点慌张的样子，在他的心中，这个凌雷之所以能偶变的这般强悍，那绝大部分原因都是因为其身后的那群年轻一辈强者，只要将那些人和凌雷的联系完全切断了，那最终这个小子就必然会死在他们的手中。

　　“切断他们之间的联系，在最短的时间之中将那阎罗军帅给杀掉！～这是现在我们唯一的办法！～”忽然之间，就在这个时候，那狼魔很是大声的吼道。

　　也不管身后的自己家弟弟到底是听见了还是没听见，在这个时候，他自己也是第一时间朝着那黑色的光芒冲去。

　　显然，这小子已经认准了那黑色的光芒就是凌雷力量的源泉，只要成功的突破了，那最终的他就必然会在第一时间崩溃，不得不说，现在这家伙的思想绝对处于最为正确的选择之中。

　　“想切断联系，你们，还不具备这般资格！～”凌雷的脸色很是冷傲，既然已经出现在战场上了，哪怕就算是自己和这三位狼王都没有丝毫私仇，凌雷也是打定了主意要将这三个狼王给完全杀死的，对于自己的敌人，小子会有一天手软吗？

　　至少，现在的凌雷觉得自己永远都不会，这不，只是瞬间，还没等对方到自己的后方呢，凌雷手中的青素剑光芒一闪，一个瞬移，这就来到了那狼魔的身边。

　　“叮叮叮叮叮！～～”兵器和狼爪相触碰的声音在这个时候轰然爆发，不管是现在城池上的人，还是在下面大战的人，在这个时候都不约而同的看向了天空之中。

　　那等速度，那等声音，在不管是谁的心中，都掀起了一番惊天动地的震动，这不愧是超级强者之间的对撞啊，哪怕就算是交锋，都是一般的强者根本无法想象的，要是真的这城中已经没有可以和三个狼王匹敌的高手了，那最终的结果究竟会变成什么样？好吧，不管是谁，在这个时候都涌现出一股不敢想象的心思。

　　“我来破他阵法！～”就在凌雷和狼魔还在尽力战斗的时候，只见，在凌雷的身后，那血狼王忽然出现。

　　能够做到魔王这个位置的魔族，那可不是单单凭借着自己的实力强横就可以的啊，心智，也是一个极为重要的考验，相比较之下，血狼王或许没有自己家大哥战斗经验多，但是，在这个时候去破坏这等阵法，却也是一件绝对想的起来的事情……


第809章 战二王（中）

　　巨大的狼爪，在这个时候就好像是忽然变形一般，一下就变的极为嗜血了起来，那等隐隐间散发出来的红色光芒，哪怕就算是凌雷现在要是看见了，估计也都会为之色变的，实在是太强悍了，不愧是媲美一般的天元境巅峰强者的攻击，不管怎么样，这等修为，都是凌雷之前完全没有办法匹敌的不是吗？

　　“给我去死！～～”大喝一声，这个时候的凌雷那里还顾得上和那狼魔交战，只是瞬间，这就再度瞬移到了那血狼王的身边，青素剑剑芒一阵涌动，轰然，整个剑芒在这个时候都变的犹如一个巨大的黑色巨剑了，直接对准了那所谓的巨大狼头，就是一阵滔天的巨响攻击到了上面，显然，这个时候的凌雷不敢有着半点留手。

　　黑色的光芒细线，依旧还充斥在了凌雷的身上，显然，这个时候的凌雷并没有因为别人的打扰而变的直接陨落，或者是失去了自己身后那群兄弟的支持。

　　一击下来，倒是也没有令血狼王受多么严重的伤势，但是狼头之上却也在这个时候第一时间充满了所谓的鲜血，显然，在这等时候，那血狼王虽说不至于丧失了自己的性命，但是却也受伤了，那可是凌雷情急之下，所发动的唯一一个全力的攻击啊，等于是数钱的丹元境巅峰强者全力一击外加上他这个天元境的攻击。

　　其威能不可谓不大，要是一点效果都没有的话，那才是真正的不可能呢。

　　“我要杀了你！～”谁也都没有想到，这个时候凌雷的移动速度居然会快到这等地步，只不过就是瞬间，还没等那小子回过神来呢，血狼王，狼魔，就以一个决然的表情直冲到了凌雷的身边，两个足以媲美天元境强者的全力攻击，说实话，凌雷并没有吃过，而相信这小子至少最近几十年之中都不想吃到。

　　哪怕就算是现在这小子的实力很强，战斗力已经到了一个令人发指的地步了，可防御力却也并没有什么太大的变化啊，承受这样的攻击，在凌雷的心中很是清楚的知道，自己就算是不死，也必然重伤脱一层皮。

　　很是诡异黑色光芒瞬间消失，等到再度出现的时候，凌雷已经到了另一处地方，手中的青素剑依旧还绽放着黑色的光芒，一个鲤鱼打挺，小子整个人翻腾过来准备再度进行一次攻击，不管是成败，自己背后有着几千人的支持，持久战这等东西才是他最为希望看见的，所以，对于这两个狼王，小子却也并没有太大的去忧心。

　　“上当了！～”瞬间，那狼魔在这个时候嘴角爆发出一丝潜在的微笑，还没等凌雷有多反应呢，急速冲击的两个狼王在这个时候居然瞬间转向，攻击威力丝毫没有减少的直接就冲向了凌雷。

　　瞬间，凌雷脸色大变了起来，显然，这等变故就算是他也都没有想明白到底是怎么回事？

　　要知道，自己现在几乎已经没有办法回头或者后悔了啊，本来一直都想要避免和这两个狼王正面冲突的他，在这个时候居然发现最终还是被他们弄的正面冲突了，这可不是一个狼王啊，而是两个魔王一般的存在，其中不管是战斗力还是防御力，都可以说是之前他极为不敢想象的好不好？

　　一个狼王，小子在后面那些强者的支持之下想要完全斩杀，这都极为困难，更加别说两个了，几乎就在同时，那等散发着强烈光芒的凌雷，就和了个狼王在空中相遇到了一起。

　　“轰！～～”元力，凭空在那空中爆炸了，这个时候哪怕就算是那城墙上的那些所谓的年轻一辈巅峰高手，都是感觉心中一沉。

　　一股股巨大的力量在这个时候瞬间就反噬到了他们的身上，没有多少战斗经验的那些年轻一辈强者，在第一时间感受到了这种反噬之后，整个人就有一种想要吐血的冲动。

　　扑哧一下，鲜血，这就顺着喉咙直接从最里面吐了出来，显然，在这等交锋之中，凌雷不管这么说都吃了暗亏。

　　“哈哈哈哈！～～哈哈哈哈！～～别人的力量永远都是别人的力量，想要靠这样一种阵法来提升自己的实力，阎罗军帅，你太自不量力了。”天空之中，狼魔大声的笑道。

　　显然，在他的眼中，现在的凌雷已经受了严重伤势了，只要自己和自己弟弟在加把劲，最终，这个叫做阎罗军帅的家伙，就必然会死在自己兄弟联手之下。

　　“狼魔，不得不说，你还真够自大的啊！本帅只不过是一时疏忽而已，既然你们这么想要早死，那我就成全你！～”徒然之间，就在大家以为凌雷已经重伤不愈，甚至于已经快要陨落的时候，这小子那中气十足的声音却还是出现在了大家的耳朵之中。

　　之间轰然之间，天空之中的那种爆裂的光芒瞬间消失，此时的凌雷，浑身一股股鲜血的很狼狈站着，但是，那中霸气却还是丝毫不减。

　　手中，青素剑已经完全消失不见，取而代之的，是一道看上去极为恐怖的雷电。

　　这小子，终于在这关键时刻，使用出自己最大的底牌雷电之力了，虽说，这并不是神雷之力，只不过是凌雷的本命属性，但是，身后有着数千强者的支持，所散发出来的波动，却也是极为恐怖，甚至于谁都不敢想象的。

　　“雷电！这下可麻烦了！～”只不过看了一眼凌雷手中的雷电光芒，狼魔整个魔的眼神之中都散发出了一丝强烈的不安，显然，在这等时候，对于这天地只见最为猛烈的攻击，哪怕就算是所谓的狼魔和血狼王，也都不得不重视起来。

　　“这就是你能够对对我们的仰仗吗？我倒要看看，这等雷电的属性，在你的手中能够散发出多么强烈的攻击力。”虽说，心中此时已经完全被凌雷的这种气势给折服了，但是，嘴上这家伙却也还不能弱了气势，只不过瞬间，那血狼王和狼魔在这个时候眼神就是一片变换。

　　别看现在的凌雷浑身都是鲜血，但手中所掌握的雷电力量却是货真价实的啊，要是在继续硬碰硬下去，哪怕就算是他们，也都不敢说最终吃亏的是自己还是凌雷。

　　只是瞬间，相比较之前更加强烈的血色元力在这个时候就爆发到了两个狼王的身上，要是说之前他们已经是全力发挥的话，那现在的这两个狼王，就绝对是在压榨自己的潜力，让自己在完全忽视防御的情况下发挥，在他们的心中，估计也就只能这样，才有可能打败面前的这凌雷了。

　　“万雷人踪灭。”嘴角，轻轻的吐出这几个字，凌雷手中的雷霆轰然被抛向了空中，瞬间，还没等在场那些家伙反应过来呢。

　　一股股足以让整个天地都为之动荡的力量，在这个时候就孕育而生。

　　整个天空，此时都已经被那种力量所包裹，乌云一片片的开始凝聚，瞬间，那犹如碗口粗壮的雷霆，此时就已经轰然落下。

　　数千道雷霆，在这个时候犹如雨下一般的直接就冲刺到了两个魔王的身边，轰然之间，还没等到大家有所反应呢，一下子就让在场所有人都为之色变。

　　这，才是那所谓阎罗军帅的真正实力啊，哪怕就算是那些在之前看见过凌雷释放雷电的年轻一辈，在这个时候，无疑还是都变的极为恐惧了起来，这个凌雷，阎罗军帅，果然有着足以自傲的资本，之前在擂台上这还好说，在这战场之上那可是一点掩饰都没有存在了啊，一瞬间，就将自己的力量完全发挥到了极限。

　　“给我挡住！～”两个血狼，在这个时候脸色轰然大变，显然，哪怕就算是他们，此时也都完全感觉到了凌雷身上所拥有的力量是多么的可怕，几乎就不带有半点犹豫，此时，两个狼王就将自己身体的防御能力发挥到了极限，面对那数千到雷霆，要是就连这样都不能防御的话，那最终也就只有一条路可走，那就是死。

　　“轰轰轰轰轰！～”大地开始颤抖了，天空开始动荡了，甚至整个空间在这个时候都是一片破损的摸样，这等威势，是之前所有人都不敢想象到。

　　这可还只是一个年轻一辈强者啊，手中所掌握的雷霆力量，居然都能够强悍到这等地步，虽说，这其中有着很多强者在背后帮忙，但是，能够完全的运用这样的力量，这也足以说明凌雷的天才程度是多么的可怕了。

　　天地，在这个时候终于回归到了平静之中，杀声，在此时已经渐渐停止，很不幸的是，这个时候凌雷的雷电力量并没有完全的全都砸到了了个魔王的身上，也有一丝外泄。

　　只是一钻到那对方阵营之中之后，不管是那些所谓的丹元境魔族，还是巅峰的天元境魔族，都在第一时间消失在了这个世界上，凌雷的这等攻击，其强悍程度，已经完全就是很多强者根本没有办法去想的。

　　这年头，居然还能够出现这般强烈的攻击吗？

　　乌云，在这个时候已经渐渐开始散去。

　　令所有人都不敢相信的是，那天空之中，大口大口喘气的居然还不止凌雷一个，其中，血狼王貌似承受了主要的攻击，在这个时候已经昏迷了过去。

　　而那狼魔，此时身上虽说极为狼狈，甚至于都快要陨落的样子了，但却居然还能够散发出元力波动，这说明什么？

　　说明，狼王在承受了凌雷这样强烈的一次攻击之后，居然还能拥有所谓的战斗力？

　　这？这是不是太不切实际了啊？

　　“凌雷，敢伤我二弟，今天，你必死无疑。”一股股极为强烈的杀气，在这个时候涌现到了那狼王的身上，这是之前狼魔完全没有展现出来过的。

　　显然，这个时候的凌雷已经完全激怒了对方，这等恐怖的情况之下，这样的一个傲气冲天的狼王，终究会做出什么样恐怖的事情，这倒是就连凌雷也都不敢去猜测的事情啊。

　　“啊！～～～～”轰然间，狼魔在这个时候很是痛苦的大叫一声。

　　脸上，身上的魔纹开始以一个极快的速度燃烧了起来。

　　“不要啊大哥！～～～～”一看见这一幕，还在战斗之中的噬狼王，极为伤心的就大叫了起来。

　　这个家伙，居然选择了燃烧魔纹这等不归路……


第810章 战二王（下）

　　魔纹燃烧，这可是可人类自爆一样的终极力量啊，只要是你个魔族，都可以想象得到那魔纹燃烧之后的后果，短时间之内，实力下滑的几乎和普通魔族一样，甚至于没有什么实力，哪怕就算是后面开始恢复过来，也绝对回不到当年那等巅峰时刻了。

　　虽说，和人类的自爆相比较起来，这还是稍微可以接受一点，不会魂飞魄散，但是，一般的魔族，尤其是魔王，不到最后的生死关头，谁会愿意选择魔纹燃烧这等极端的办法啊？此时他家的二哥已经昏迷不醒，几乎没有了战斗力，要是自己家大哥也选择魔纹燃烧的话，那或许能够在短时间之内将这阎罗军帅杀掉，但是三兄弟的实力，却也绝对下滑到了一个令人不敢相信的地步。

　　自己家大哥，把才是真正的天元境巅峰强者好不好？要是他的实力真的变不行了，最终，这三兄弟在魔族之中的地盘，绝对会在第一时间彻底缩水。

　　本来，狼魔是想要凭借这一站，在魔族之中立功的，可是谁也没有想到的是，这一次，西域居然派出了这样一个恐怖的大军，连带着这大军的首领也是这般恐怖。

　　“啊！～～”痛苦的嚎叫，在这个时候充斥在战场上的每一个部位，只不过就是瞬间，那狼魔浑身上下的力量就已经变化了一个摸样。

　　仿佛从来没有出现过的一般，犹如神灵一般的站在了那天空之中，狼形状的他，只不过就是微微一阵摆动，这地面上就开始席卷出了他的威能。

　　一些实力并不算很强悍的家伙，在这个时候几乎都想要跪拜臣服了，燃烧了魔纹的狼魔，其恐怖程度绝对比之前要多出好几倍，外加上那眼眸之中嗜血的光芒，哪怕就算是此时的夏总兵，也觉得自己全力发挥，外加上三四个自己这样的人类，也都不敢在第一时间和这样的强者一战。

　　“终于发飙了吗？不过还是有点冲动啊，虽说麻烦了一点，但畜生，却始终还是畜生。”这个时候的凌雷倒是一点表情都没有出现变化，就好像事先已经知道了这所谓的狼魔会燃烧魔纹一般，那等恐怖的观察力和心态，在这个战场上，绝对没有一个人敢为之相比。

　　手中的雷霆，在这个时候已经变的极度寒冷了起来，整个战场，不管是魔族的士兵，还是那些黑衣军，此时都已经缓慢的停止了所谓的战斗，眼看着这天空之中，一个手中掌控者雷霆的统帅，一个已经完全完成了魔纹燃烧的统帅，想要知道这战争的胜利究竟是属于谁的。

　　不管是凌雷，还是魔纹燃烧的那狼魔，都可以说是彼此军队的主心骨，这二人要是真的死去了一个的话，那下属的军队绝对会在第一时间溃散，虽说，凌雷这小子甚至已经不想要这个结果了，但是，形式却在这个时候逼迫他，必须使用神雷杀掉对方。

　　因为，留着一个魔纹已经燃烧了的狼魔，对于整个墨军这个军队来说，这绝对是一个巨大的威胁。

　　小子很清楚的知道一个道理，那就是，既然这些年轻一辈已经跟着自己了，那在短时间之内，自己就要保证他们的性命不受威胁，在这个时候，放虎归山这明显不是凌雷想要的结果，同样的，不管是凌雷，还是面前已经即将站在暴怒边缘的那狼魔，都已经是一个不死不休的结果了。

　　“我到要看看，在我魔纹燃烧的情况下，你还能够抵挡我几招！～”嘴角，鲜血已经开始弥漫，显然，魔纹燃烧的那等副作用，在这个时候已经展现出来了。

　　上天，一直以来都是公平的，给了魔族魔纹燃烧的天赋，这等恐怖的战斗力要是一点副作用都没有的话，那人类早就已经被这魔族给完全消灭了不是？

　　战斗之中，燃烧魔纹的魔族可以说承受的痛苦是尤为巨大的，这也就是为什么此时凌雷心中却也并没有认输的原因。

　　自己的力量，外加上几千人的元力，还有寒冰蓝雷的力量，要是就算这样都对付不了一个还承受着巨大煎熬的狼魔，那凌雷也就直接抹脖子自杀好了。

　　“战狼三击！～”不等凌雷开始攻击，这个时候的狼魔倒是率先攻击了起来，开玩笑，这魔纹燃烧那可是有着一定时间限制的，一个小时之内要是还杀不了凌雷的话，那也就不用在继续下去了，直接拿着手中的武器抹脖子就好，这样还能够留一条全尸。

　　当然，这种事情倒是要看看凌雷愿不愿意了，在那狼魔的眼中，自己这一个小时的时间，貌似杀掉凌雷这已经足够了。

　　冲天的元力，在这个时候凝聚成了一个巨大的血狼，狼头冲着凌雷以一个小子根本就额米有办法躲避的速度直接冲了过来。

　　轰然间，凌雷眼神之中寒芒一闪，瞬间，小子手中的雷霆一下就爆发出了前所未有的光芒。

　　寒冷，整个战场上涌现出了一丝极端的寒冷，那等犹如身处在冰窖之中的感觉，哪怕就算是那些知道凌雷用了极寒雷电的墨军士兵，在这个时候也都开始瑟瑟发抖了起来。

　　整个护城河，在这个时候已经缓缓结冰了起来，可想而知，凌雷在使用出寒冰蓝雷的时候，那等威力是多么的彪悍。

　　“不好，这小子要使用神雷了，大家快用元力护主自己的心神！～”也不知道是谁？在这个时候大神的喊了一句，瞬间，几乎所有的墨军都开始使用元力护住自己的元神，显然，在这等时候，这些家伙的心中都很是清楚，要是不护住的话，那之后或许对他们的潜力没有多少影响，但也一定会在短时间之内受伤。

　　“陨雷天击！～”一道犹如水桶粗壮的雷电，在这个时候瞬间就充斥到了每一个人的面前，那等湛蓝色的雷电，只是一出现的瞬间，周边所有强者，哪怕就算是那噬狼王，瞳孔也都是一阵收缩，心道完了。

　　在这样神雷的攻击之下，拥有着极为庞大元力的凌雷，几乎就处于无敌的状态，哪怕就算是自己家大哥燃烧了魔纹，想要抵挡这也都是一件极为困难的事情吧？

　　果然，在感觉到了这雷电几乎逆天的力量之后，哪怕就算还在攻击之中的那狼魔，整个人瞳孔也都是一阵收缩，眼角流动着那种几乎不敢相信的恐惧，他知道，要是这样正面碰撞的话，哪怕就算是自己燃烧了自己的魔纹，想要和这样的攻击匹敌也都是极为困难的。

　　但是，现在已经是箭在弦上，还有什么选择的余地吗？显然这完全没有，只能在短时间之内发动自己全身的力量，在这个时候全力抵挡或者进攻这样的攻击。

　　成功还是成仁，这就只有看老天的选择了，至少，在他的心中没，不管是什么结果，自己都算是尽力了。

　　哪怕就算是魔纹都已经燃烧了，要是在失败的话，他还有什么好说的？这等情况下，不要说是他了，就算是真的巅峰魔王前来，一旦这个阵法已经形成，凌雷，都将会是无敌的。

　　“轰隆隆！～”整个战场，在这个时候只听见一阵阵极端的响动，天地，却也并不动荡了。

　　只见一道刺目的白光，在这个时候完全显现了出来，还没等大家知道是怎么一回事呢，轰然之间，不管是魔族的军队还是墨军，只感觉自己一阵失明，等到再度恢复光明的时候，那已经是白茫茫的一片空白了。

　　战场，在这个时候极端安静了下来，显然，此等时候，不管是凌雷还是那狼魔，都可以清晰的感觉到，这一次巅峰的战斗已经结束了，至于结果到底是什么？这反倒是大家都不知道的事情。

　　白色的光芒在这个时候已经开始渐渐消失，而等待这些人的，将会是这场战斗最后统帅一战的结果，究竟是谁陨落了，还是谁失败了，在没有亲眼看见之前，谁的心中也都是不确定的。

　　毕竟，不管是凌雷，还是那狼魔的实力都已经超乎了所有人的认知。

　　尤其是凌雷的实力，虽说是借用那数千名年轻一辈超级强者的实力，但是，那等恐怖的程度也是之前大家亲眼所见的，而这个时候，至于究竟能不能在关键时刻发威，到也并不是一件确定是事情。

　　毕竟，这个小子现在所表现出来的实力虽说极为庞大，但却还是借用别人的力量好不好？能不能发挥出全部的实力，这是谁的心中也都不敢肯定的事情，这可是第一次使用这等阵法啊。

　　好在，在白色光芒完全消失的时候，大家得到了一个满意的答案。

　　只见，这天空之中已经只剩下一个男子了，那就是年轻的不像话的凌雷，这个时候的凌雷，脸色相比较之前来说更加的苍白，哪怕就算是在这个时候亲自出手灭掉了对方，小子所受到的力量重击也是极为强烈的。

　　这可是一个天元境巅峰高手啊，外加上燃烧魔纹，哪怕就算是真正的天元境巅峰高手，在那一个时辰之内也都只有被其秒杀的份，能够做到今天这一步，就已经算是一件不可能的事情了好不？

　　要是就连一点伤势都没有付出的话，那凌雷岂不是太变态了，太逆天了？

　　“大哥！～”噩梦惊醒之中的噬狼王痛苦的嚎叫着，显然，在此时，他是怎么也都不愿意相信，这凌雷会杀掉自己的大哥的。

　　而现在这天空之中，自己家大哥就连一点尸体都不留下，且还用在多说什么吗？

　　只是一瞬间，在悲愤之中的噬狼王就做出了一个极为明智的决定，那就是，趁着凌雷现在貌似还有点伤势的时候，赶紧带着自己的二哥逃走，只有这样，才有可能继续存活下去。

　　要不然，三兄弟今天就必然会陨落在这里了。

　　“匹夫休走！～”夏总兵会给对方这逃走的机会吗？明显不会，在这个时候，那家伙几乎其他反应都没有，直接就在第一时间抵挡了他前进的道路。

　　“魔纹燃烧！～～～”情急之下，对方那里还管魔纹燃烧会不会失去根基，当即就使用出了魔族这最为决然的一招……


第811章 斩尽杀绝（上）

　　明显，现在的凌雷是将这些所谓的魔族给完全给逼急了，那噬狼王几乎就没有多少犹豫，在这时候第一时间就施展出魔纹燃烧这等极致的招数，明显，这是想要和凌雷同归于尽啊，在这样的情况下，不要说是他了，哪怕就算是别人，想要拿出这等勇气也都是一件很困难的事情，但是噬狼王却明显在此时做到了，一点犹豫都没有。

　　这并不能说明所谓的噬狼王就并不珍惜自己的性命，相比较其他的两个魔王来说，其实，这噬魔王更加怕死，但是，此时还能有什么办法呢？自己魔纹燃烧，还很有可能会带走自己现在唯一的一个二哥，但是要不魔纹燃烧的话，那最终所带走的，估计也就只有二魔的尸体了，自己就算是想要活下来都完全没有可能，只能这样了。

　　从战斗状态来看，阎罗军帅这小子，或许并不是一个经常上战场的人，战斗经验貌似也并不是很足，可是一上战场，还这就和那名字里面称呼的一样，是一个十足的阎罗王好不好，在这样人的面前失败，那最终就只有一个字死，不管自己是魔族，还是一般的人类，只要和他做对手了，那他不死就是你死，没有其他的选择。

　　这样的环境下，燃烧魔纹还能拼一次，但是要是不燃烧的话，那就只有等死这一条路，只不过是稍微想了想，那家伙就必须这样去做决定，要不谁傻子去燃烧自己的魔纹，毁掉自己的根基啊？这根本就是一件完全不可能的事情好不好？也就只有在这个时候燃烧魔纹，才会还有一丝一毫的机会成功逃走，性命，相比较潜力来说还是性命最佳重要，这也就是为什么这家伙会丝毫没有犹豫的原因，一切的一切，他已经看开了，现在只是希望，凌雷在杀掉自己大哥之后，他的实力也有所损伤或者下降。

　　真的就和他想象之中的一样吗？显然，这个时候的凌雷再度让他失望了，只见这魔纹还没有燃烧到一半，凌雷整个人带着后面那黑色的元力，一下这就移动到了他的手边，手中，带着丝毫寒冷的雷电，在这个时候就瞬间爆射而出，一股股犹如水桶粗的雷电，在出现的一瞬间，那人瞳孔就是一阵收缩，显然，这威力丝毫不亚于之前。

　　白光，在这时候再度出现，甚至那噬狼王就连一点反应够没有来得及做出，轰然就被那一股巨大强烈的雷电所劈中，还没来得及叫出来呢，整个人，身体就在第一时间完全被分解，开始一点点消散在那天空之中，显然，现在这等情况，相比较之前凌雷斩杀狼魔的时候让的大家看的更加真切，也更加的令人不寒而栗。

　　这！就是那传说之中的阎罗军帅啊，到底拥有多么强悍的实力和多么令人畏惧的手段？才能够在短时间之内将两个超级强者都斩杀在了那战场之中，开玩笑，哪怕就算是一般人拥有这等实力，想要真正的狠下心来那也是一件很困难的事情吧？这毕竟不是两只鸡，而是两个足以在整个西域都能够被称之为绝顶高手的魔王级别强者啊。

　　就被这小子犹如杀鸡一般的直接杀掉了，且就连一块碎肉都没有，这是什么样的反应，这是什么样的恐怖实力，这需要多么狠的心，这其中的一切一切，都已经说明，凌雷这阎罗军帅四个字，当得起，且绝对有过之而无不及，不出手则以，一出手，哪怕就算是整个虹霓关之中的所有士兵，都被其的这一次手段给完全震慑住了。

　　“这就是我们老大啊！这就是我们一直以来都极为崇拜的军帅啊！～”所有墨军的士兵，在这个时候眼神之中都散发出一丝丝热切的光芒，显然，此等情况下，看着凌雷在那天空之中霸气逼人的样子，一口气斩杀掉了两个绝世强者，他们的心中，也都是一片激动，乃至骄傲和自豪，跟着这样一个军帅，以后他们的前途会不光明吗？

　　虽说，这凌雷斩杀所谓的魔王，并不是使用自己的力量，可是，这和使用自己的力量有区别吗？明显，其实是没有多少区别的，毕竟，凌雷这小子也只不过就是一个二十岁不到的年轻一辈，现在这等时间之中能够拥有这般力量，就已经很是惊人了，要是在恐怖一点的话，那还要不要人活了？使用计策，借用别人的力量，这难道就不是杀掉超级强者了？一样，如果你有本事的话，也可以使用自己士兵的力量啊，显然，他们都完全不具备那样的心态和心智，所以，这时候两个狼王死的一点也不冤。

　　骨头渣子都已经不剩下了，这个时候，整个战场变的极端安静，显然，他们都很是不敢相信，此时的凌雷，挥挥手之间就已经将所有的强者力量给聚集到了一起，是那只在瞬间就已经将那些所谓的魔王级别强者给斩杀掉了，这等恐怖的实力，这等心性，已经完全不能用恐惧来形容了好不好？所有人的心中，是既激动又有点忌惮。

　　阎罗军帅，以后必然会在这边疆战场上威名远扬的存在，或许，只是这一战，之后的那些所谓的魔族就开始悬赏刺杀这小子了，能够在参战的第一天就做出这等成绩的人，在这西域之中也都是极为少见的好不好，但是，凌雷做到了，仅仅就是这一次的攻击，就足以令在场所有人都终生铭记，这，才是一个真正杀戮将军的作风啊。

　　“还剩下一个？怎么办？”夏总兵在之前也都是一脸不敢相信，他没有想到，这凌雷下手起来居然这般狠毒，就不怕那些魔族报复吗？很显然，这小子貌似一点也没有顾及到那一点，只要一出手，就必然要了他们的性命，此时，不知道为什么，明明知道这个所谓的阎罗军帅的实力不如自己，在这个时候眼眸之中却也依旧流露出一丝恐惧起来。

　　和实力无关，单单就是气魄，夏总兵都很清楚的知道自己不是凌雷的对手，只要给了凌雷时间，或许只要一段很短的时间，他的名声，他在这战场上所发挥的作用，这就会超过自己，必然会扬名整个西域吧？

　　如果换做别人，估计夏总兵这种几乎大半辈子都在这边关度过的将领，且还是有点不服气的，但是这个凌雷，却让他完全服气，整个西域出现了这样一个年轻一辈绝世强者，且潜力还这般巨大，对于西域来说，不得不说是一件天大的好事啊。

　　这不？也就是在瞬间，那夏总兵甚至就连想都没想，就开口问凌雷了起来。

　　一郡统帅，几乎也就是在夏总兵问出来的时候，就已经转变成为凌雷了，给别人，或许夏总兵还是会有一点不服气的味道在里面，但是给凌雷，这绝对是他心甘情愿的。

　　“你想怎么办？”凌雷一愣，在这个时候，还真就没有想到这夏总兵会问出这等问题，在他的心中，这种事情的解决办法不就只有一个吗？为什么，还能够问出来。

　　好吧！

　　其实夏总兵心中也有着自己的考虑，那就是这最后一个狼王不能在第一时间杀掉了，哪怕就算是留下来当俘虏，那魔族也都会收敛一点。

　　要是真的杀掉这所谓的狼王的话，估计整个魔族真的就会癫狂起来了，在那等时候，这小小的虹霓关，那可就真的不一定能够撑住了啊，为了自己虹霓关的士兵和身后的百姓，在他的心中，最少也要减少不少杀戮不是吗？

　　可惜，凌雷这小子根本就不想听这些，在他的眼中，自己的敌人就永远都是自己的敌人，现在要是不杀掉的话，那就等于是放虎归山，哪怕就算是软禁起来这也并不是一个安全的法子，斩尽杀绝这才能够震慑所谓的魔族，而对于自己的敌人，小子何时又留手过了？

　　“留下吧，这样才能够保证我虹霓关在短时间之内安全！～”虽说心中知道，凌雷这小子貌似又要杀人了，但是，此时的那夏总兵却依旧还是说了出来，对于他来说，留下这狼王之中的老二，这绝对是有必要的，天天战争，哪怕就算是他这种为了战争而生的人，也都不想看见的不是吗？

　　那可是生灵涂炭的结果啊，尤其是在魔族暴怒的情况下，只要一进攻，那必然是寸草不生的结果，这等结果可不是夏总兵想要的。

　　“夏总兵，我就想要问您一件事！～”忽然之间，这个时候的凌雷瞬间脸色变化了起来，显然，小子没有想到夏总兵会这样说，眼神之中那隐隐的怒火已经滋生出来了。

　　说实话，直到现在，凌雷才知道为什么他们在边疆一直处于被动，其中，或许实力的原因也不是没有，但是，更加主要的是，那不管是人类还是妖兽妖族，都只有消极防御的心态，却完全没有主动进攻，主动挑起战争的心态。

　　在这样一个情况下，不被动挨打，那根本就是一件不可能的事情，凌雷这一次前来，就是想要改变这样的战况的，现在看来，且难度还不是一般的大啊。

　　“恩？”没有想到，这个时候的凌雷反应居然会这般激烈，当即，那夏总兵的脸色就变的有点难看了起来，明显，这家伙并不知道凌雷究竟想要说什么。

　　“魔族，是不是我们的死敌，这虹霓关，是不是就算你们消极防守，每隔一段时间就会有大范围的军队前来进攻？”凌雷的脸色是变的越来越阴沉了，显然，这个时候的这个小子真的有点怒火冲天的感觉了。

　　他不敢想象，要是这边疆之中，都是一些这样的将领，那以后人类，妖族，妖兽的前途在那里，根本就早晚被灭啊。

　　“这倒是真的！～”明显，这夏总兵已经知道了凌雷想要说啥，心中一片苦涩，果然，年轻人就是年轻人，有些时候的傲气可是一般人完全不能比的啊，尤其是这小子貌似已经准备杀人的时候，那股子杀气，哪怕就算是他在感觉到了之后也都有点开始恐惧了起来。

　　“那还有什么好说的？不管是我们杀不杀，对方都还是要进攻的，既然这样，面对我们的敌人，我们为什么要手下留情呢？”这个时候的凌雷，话说的很是决绝，显然，小子已经做好决定了……


第812章 赶尽杀绝（中）

　　其实，凌雷现在说这些基本上就是属于强词夺理的性质，的确，哪怕就算是不杀掉那所谓的狼王，估计对方也必然会报复，毕竟凌雷已经杀掉了两个魔王级别强者了，被报复这也是很正常的事情，但那魔族绝对不会不计后果的去报复，但要是现在凌雷真的杀掉了那还在昏迷之中血狼王的话，那不计后果报复，可就是显而易见了啊。

　　可是，现在的凌雷却并不能去为这虹霓关着想，他作为现在新军的大元帅，或许，在边疆之中并算不上是掌控千万级别士兵的高级将领，但是却也要向大家传输一个讯号，那就是，他凌雷来到了边疆之中，那边疆就绝对不能在去主动防御，甚至于就连进攻也都是报复性的，这绝对是一件他不能接受的事情，所以，这第一战。

　　凌雷必须要杀，且杀少了还不行，要大杀特杀，哪怕就算是将这天给捅破了，牺牲了很多的强者，小子这个讯号，也必须传出去，只有这样，才能够在短时间之内改变所谓的战局，要知道，在来之前，小子这可是立下过军令状的啊，还不成功的话，最终必然会死的很惨，这可不单单只是他一个人的事情，其中，还是新军的准则啊。

　　“那你的意思是杀？”好吧，眼神之中看着凌雷那几乎没有婉转余地的样子，夏总兵叹了一口气，显然，这个时候的他已经在开始想之后自己需要怎样面对那大范围报复，甚至是疯狂进攻的局面了，好在，这个所谓的阎罗军帅还在，抵挡貌似也不是自己一个人的事情，到是让夏总兵的心中稍微舒服一点。

　　要是这家伙知道，小子在这一战之后短时间之内就会消失，顶多会帮助自己抵挡一次疯狂的攻击，之后在另派援军的话，这夏总兵的心中究竟会怎么想。

　　“当然，我不单单要杀这所谓的血狼王，就连这三百万士兵都没有打算放过，斩尽杀绝，这样才会令魔族心痛，也就只有这样，才会让他们有所顾忌，当然，最为主要的目的，且还是为那些死去的将士报仇。”凌雷裂开嘴一笑，在这个时候眼角之中没有暴露出丝毫的杀意，也不管那对方究竟是不是被自己这句话给说愣了。

　　瞬间，只见这个时候的凌雷就一个闪身，消失在了那寂静的战场上空之中，等到再度出现的时候，已经在那血狼王的面前了，那等恐怖的速度，哪怕就算是之前见识到凌雷逆天的士兵，在这个时候也都是眼皮子直跳，这小子，还真就是个不折不扣的杀神啊。

　　难道，这货是真的想要杀掉那血狼王？会不会太疯狂了？好吧，在这个时候，不管是谁，心中其实也没底的，根本不敢去想，这个叫做凌雷的家伙究竟嗜血到了什么地步。

　　“咔嚓！～”血狼王相比较自己的哥哥和弟弟而言，还是挺幸运的，只见凌雷只是瞬间这就来到了这货的身边，一个侧旋踢，咔嚓一下就踢断了那家伙的颈椎骨。

　　在昏迷情况下的血狼王，甚至就连一声像样的哀嚎这都没有发出来，最终，这就直接陨落在大家面前了。

　　整个战场，在之前那种压抑的安静之中变的更加寂静了，几乎就连大家的呼吸声，凌雷都可以听得见，显然，这个时候的凌雷，不可谓是没有出风头啊。

　　三个狼王，三个实力都不下于魔王的强者，就这样很是简单的就被这小子给瞬间斩杀了，这等战果，从战争开始到现在为止还不到，两个时辰啊，这等逆天变态的战况，谁的心中不会泛起阵阵浪花？

　　拥有斩杀三位魔王级别强者的超级巅峰强者，在这边疆之中并不是没有，甚至可以说还有不少，但是有这等魄力一口气解决掉这样多强者的人，至少现在，凌雷貌似还是第一个，对于大家来说，凌雷的实力，其实已经完全不重要了，重要的是，这小子所展示出来的魄力，完全就已经超越了很多的老一辈强者。

　　如果说，这小子仅仅就是为了出风头这样做，那显然是一件根本就不可能的事情，作为一个军帅，只要他还有点脑子，都不会为了出风头在一瞬间就站杀掉了三尊魔王，除非这家伙是真的疯掉了。

　　而不是出风头，就一定有着什么原因，至于这个原因究竟是什么，很多人都很清楚，但是在这个时候却不会说出来，开玩笑，这说出来也改变不了什么好撒？

　　至于那几百万的年轻一辈高手，围着那魔族的士兵，在这个时候都变的极为亢奋了起来，他们在等着凌雷下令，下令将这些所谓的魔族全都给杀掉，也很清楚，凌雷这小子是绝对不会下其他命令的，这军帅爽够了，还给他们了一个巨大的士气振奋，那接下来，可就要看他们表现了啊。

　　“墨军所有成员听令！～”果然，此时的凌雷一脸严肃的拿出了自己手中的那小黑旗，那等统帅的风范在一瞬间就暴露无疑，显然，这小子是真心要动手了。

　　“不，等等，刚刚那小子要说啥？赶尽杀绝？我了个去的，我没听错吧！～”终于，之前还在迷茫之中的夏总兵一瞬间就被激起了一阵冷汗。

　　之前凌雷所说的话他并没有怎么在意，尤其是后面的那一句赶尽杀绝，他以为凌雷只不过就是说说而已，毕竟三百万的大军，想要赶尽杀绝这绝对是一件人神共愤的事情。

　　但是，现在看着这小子一脸严肃的样子，好像还有什么大事没有做，一下子，这家伙的脸色就狂变了起来，这等命令，他凌雷真就会下吗？

　　看着之气这小子的表情和做法，明显，要是他疯狂起来的话，还真就有可能下达这样的命令，你可要清楚，这些魔族那可都是他们的敌人啊，按照他的说法，敌人，那就是要全部杀光的，这样才不会留下一点祸患。

　　“一个不留，给我赶尽杀绝。”好吧，凌雷接下来就已经给他了一个答案了，小子在这个时候居然没有露出丝毫杀气，但说出来的话，却足以令在场所有人都大了一个寒战。

　　哪怕就算是之前的那些墨军的成员，在听见凌雷这个命令的时候，心中也都是一阵无语，甚至是有些恐惧，好在，之前的他们已经见识过凌雷的脾气了，在这个时候却也并没有多说什么，只是瞬间，轰然这就包围到了那三百万大军之中，手中，各式各样的武器，直接就开始狂砍着。

　　一个个杀气逼人，且还很是兴奋的样子，看上去还真就是拥有什么样的统帅，就会拥有什么样的士兵啊，几百万的年轻一辈强者，几乎没有一个退缩，都极为兴奋的第一时间冲了上去。

　　开玩笑，一共就只有三百万左右的士兵，这年轻一辈的墨军却最少都有五百万，每一个人的实力都不下于丹元境，不管是实力还是数量上，那可都是极为悬殊的啊，这等情况下，要是不下手早一点，估计一个都杀不了好不好？为了抢眼一点，为了能够在凌雷面前多表现一点，多杀几个人，这是绝对必要的事情。

　　这不？凌雷只不过就是简简单单的一句话，就已经将那些士兵给弄的嗷嗷叫了，显然，在他们的眼中，凌雷的这句话，比所谓自己家族之中族长所说的话还要中听，还要重要。

　　城门楼上，之前帮助凌雷的那些年轻一辈超级强者，在这个时候都是一脸的郁闷，显然，他们都很是清楚，现在的这等情况下，自己刚刚将全身上下的元力都输送给了凌雷，就算是想要参战这也都是一件不可能的事情了，看着外面的那些自己的同胞在大杀特杀，自己却只能在那里看着，那种羡慕嫉妒恨的表情，丝毫都不带有一点掩饰的好不好？

　　“这家伙，还真就敢去做啊，我实在想象不到，是谁给了这阎罗军帅这般大的勇气。”城楼上，这个时候那所谓的副总兵眼睛已经瞪的犹如铜铃了，就好像他所说的一样，这家伙还真就不敢想象，究竟是什么力量，能够让凌雷做出这等疯狂的事情。

　　要知道，那可不是一两个魔族啊，要是一两个魔族的话，杀掉也就杀掉了，整整三百万的魔族在一瞬间凌雷一句话之下，就完全宣判了死刑，这貌似也就只有魔族能够干得出来的事情吧？

　　不过，这个时候的凌雷能够选择以其人之道换治其人之身，貌似也是一件大快人心的事情，要不是心中想的实在是太多了，估计这夏总兵此时也都想要冲下去和这个霸气的元帅一起战斗，是在是太解气了，三百万的魔族士兵，在他的一声令下，几乎就等于是灰飞烟灭了啊。

　　无论是实力，还是数量上面，墨军都可以说占据了绝对的优势，这样的情况下要是还不能赶尽杀绝的话，那才是不可能的事情呢，而凌雷，就有这等魄力做出这样的事情，也不得不说，小子的心中还是很坚强，甚至是嗜血的。

　　“要是您知道，在出发之前，这阎罗军帅就斩杀了像这样的逃兵十五万左右，你就能够理解他为何这般做了。”秦灭空也依旧在城楼上，令其很是郁闷的是，自己是军师，在一般情况下是永远也都不会战斗的，此时看着战场上这血流成河风起云涌的样子，也都是一阵眼红。

　　这一幕，谁不想要在第一时间参加进来，杀戮的人并不需要很多，但是却绝对是十分痛快的事情，制造出尸山推砌，血流如海的摸样，绝对是亲自出手来的比较爽快。

　　“饿！～～”本身，要是在凌雷没有做出这等恐怖的事情之前秦灭空说出这句话的话，估计这副总兵绝对会在第一时间就吓晕过去，而这个时候说了，虽说那家伙依旧瞪大眼睛，有些眼珠子碎一地的感觉，可却也并没有完全失态。

　　只不过无语到了极致而已。

　　看上去，这个叫做凌雷的家伙，不单单是对敌人狠，对于自己，也是完全半点后路都不留啊……


第813章 斩尽杀绝（下）

　　大军开拔之前，亲自斩杀十五万士兵，哪怕就算是所谓的逃兵，也没有几个人敢下手这般狠辣的吧？但是凌雷却丝毫不犹豫的就做出来了，甚至于整个过程就连眼睛都不眨一下，这不，面对三百万的魔族军队，此时的凌雷，同样还是面带着微笑，看着那等血流成河的样子，仿佛就好像是在看一场闹剧一样。

　　只不过，这种程度的闹剧，可是会死人的，且一死就是三百万的魔族士兵啊，他们的统帅已经全都阵亡了，在这个时候，正好处于没有人领袖的时候，方寸大乱不说，且还要面对那些无论是数量还是实力都比自己要强悍出很多倍的军队强者，他们还有活路吗？貌似，这三百万的性命已经完全没有所谓的活路了。

　　鲜血，已经完全弥漫在了整个战场上，这不是所谓的厮杀，而是屠杀，完全单方面的屠杀，只不过就是一炷香的时间过去了，三百万的军队在这个时候就之剩下了不到一百五十万，而这边的士兵，却死亡的不到一千人，这等恐怖的对比，相信，不管是那个军队之中，想要出现也都很是困难吧？尤其是在大范围战争之中，这根本就是一件不可能的事好不好？但就算是这样，那墨军最终却也做到了，短短一炷香的时间，就足以改变整个战局吗？

　　城门上，看着那些哀嚎的魔族士兵，不知道为什么？哪怕就算是之前的墨军士兵，在这个时候从脚底板也都涌现出了一丝寒意，这就是他们的统帅啊，在关键时刻绝对不手下留情，三百万的军队，整整三百万的军队，居然只是因为他的一句话，就可能在第一时间彻底被消灭了，这等恐怖的屠杀，谁亲眼看到不会流露出恐惧？

　　那等恐惧和凌雷是不是他们的敌人这丝毫关系都没有，因为这个小子现在的表现已经完全不分敌我了，估计，在他们的心中，现在的凌雷只要一个不开心，反倒会杀掉不少他们军队的成员也不一定？

　　当然，这只不过就是一个错觉，大家心中也都还很清楚，凌雷不会这样做的，这个小子，或许对自己的下属的确严厉了一点，但却绝对不会做出这等事情，只要不是逃兵，哪怕就算是犯错误了，在他的心中也都是可以得到宽恕的，这样的话，这小子绝对不会无缘无故的杀人的，尤其是刚刚才杀掉他们这些人当中十五万人左右年轻一辈之后。

　　“这样的男人，哪怕就算是我，在这军队之中做一个小兵也心甘情愿啊？”终于，这个时候的夏总兵反应过来了凌雷最大的优点。

　　并不是所谓的杀气，和那赶尽杀绝的豪气，而是那种独特的人格魅力，只要一接触这样的年轻男子，时间一长就想要跟随他一起，打天下的人格魅力。

　　这是一个上位者所必须具备的，而凌雷现在所带来的这种感觉，可以说是尤为强烈。

　　要不然，以夏总兵这样一个哪怕就算是在西域之中也都能够算巅峰高手的人，以他的傲气，会心悦诚服的说出这样的话吗？还不如直接杀掉他来的干净利索。

　　“是啊，我感觉，只要有他在，那这世界上就没有什么是不可能发生的一样。”其身后，副总兵也是一脸感叹的说道。

　　此时的夏总兵已经回到了虹霓关的关口之上，看着这在空中一脸笑意，仿佛这杀人和自己完全没关系的凌雷，说完了那副总兵立马就插嘴了。

　　“还是继续看吧，这个阎罗军帅，已经不是我们可以指挥的了，就好像这个战场一样，我们，所需要发挥出来的本事，已经完全跟不上时代的节奏了啊！～”有点苦笑的摇摇头，之前或许他还有点担心，但是现在，在凌雷都已经这般表现之后，那他仅有的一丝担心，在这个时候也已经消失不见了。

　　凌雷既然能够弄出这等大动静，这就已经说明了他是一定有着什么目的的，在这等目的的前提下，不管是谁，心中也都会清楚，这等事情已经脱离了他们的掌控，所需要负责任的绝对不会是他们。

　　至于自己的性命和自己身后那些百姓的性命，这更加就是他们不需要担心的了，凌雷既然这样优秀，那这一点要是都没有想到的话，岂不是太不可能了？

　　战场，在半个时辰之后终于结束了使命，直到最后一个魔族彻底陨落在他们面前的时候，整个空地之上，此时都变的一藕片安静。

　　只听见那些墨军士兵们大口大口喘气的声音，至于其他的，貌似一点也都没有出现。

　　半个月的训练，虽说大部分时间都在赶路之中，但是秦灭空却也还能出具成效的。

　　就好像现在，要是一般军队的话，在胜利之后，所有人都会窃窃私语，甚至于大声的欢呼，但是此时的墨军却不一样，一个个虽说气喘的不少，但却没有一个人说话的，都静静的看着天空之中的那等黑袍男子凌雷，等待他的下一步命令。

　　秦灭空，早就已经给他们灌输了一个道理，那就是，不管在什么情况下，只要还在这战场上，一切，都要听军帅的，只要军帅没有让你们说话，那你们就必须不能说话，违者，貌似又是杀。

　　反正，凌雷的手中已经有了十五万西域年轻一辈的鲜血了，不在乎多出那么一点点，在这等情况下，当然没有人敢在此时说出一句话。

　　而且，他们对凌雷的佩服也的确到了骨子之中，随了他们的心愿，杀掉了三百万的魔族士兵，且貌似一个都没有留下，这等魄力，那也不是一般的统帅能够下达的啊，但是凌雷却依旧平静，仿佛，这件事情就和自己没有关系一般。

　　要知道，魔族要是真的要疯狂报复的话，首先报复的并不是他们这些士兵，而是凌雷这个统帅啊，这小子，却一点也都没有在意的样子。

　　“好可怕的军队，好可怕的一群人。”整个人，在这个时候几乎已经都沉静在了这墨军的世界之中，现在的他们才发现，不单单这个叫做凌雷，也就是阎罗军帅的统帅恐怖，这支军队，也都是极为恐怖的。

　　拥有这等令行禁止的规矩，外加上胜利也都不会表现出来的彪悍气息，只是淡淡一站，看着自己的统帅，这就已经足以说明其中军队的可怕程度了。

　　“这，就是墨军吗？为什么会变的这般恐怖？”所有的原来驻守成员，在这个时候都是倒吸一口凉气，这样的一个军队，那可是和一般的军队相差的不止一个档次啊。

　　不管是那个方面，和他们身后的那些所谓的军队相比较起来，都可以说是完全不在一个档次上，实力，规矩，甚至是军纪，这些都完全不在一个档次上面啊。

　　鲜血，已经汇聚成了一道道细小的河流，开始流向了那虹霓关前面的大河之中。

　　只是一瞬间，那大河一下就被染红了，一股股浓郁的血腥味道，在这个时候弥漫到了整个虹霓关的每一处地方。

　　数百万军队的尸体一个个摆在了一个空地之上，这是一个什么样的感觉？估计也就只有现在他们那些看见过的家伙才能够清楚吧？

　　堆积如山，这绝对是真正堆积如山，远远看着这已经差不多比城池还要厚重的尸体堆积，心性稍微差一点的士兵，甚至只是一看，就瞬间呕吐了起来。

　　“撤军！～”倒是凌雷，在这个时候一点也都没有表现出什么异样的情绪，仿佛这数百万的尸体，流入到了河流之中的血水，都没有看见一样，手中的小旗子一挥，整个大军，在这个时候一句话都没有说，直接开始撤退到了虹霓关的里面。

　　“颜血，这里就交给你了，我不希望还有一个人能够逃出去。”凌雷再度微微一笑，在这个时候，这小子倒是一点也都没有表现出过激的样子。

　　这只不过是他进入到整个西域边疆第一步，以后还有无数的危险事情等着自己去做呢，在这里浪费时间，明显是一件根本不值得的事情。

　　尤其还是那所谓的魔族马上就要报复过来的时候，更加不是时候。

　　朱颜血点点头，做这样的事情，还真就是他最为擅长的事，当即整个人就变成了一直巨大的火凤凰，轰然这就冲向了那数百万的尸体之中。

　　轰然间，尸体开始翻涌了起来，熊熊的大火，在这个时候就燃烧了起来，显然，用朱雀的本命火焰去燃烧这些所谓的尸体，这还是第一次做，也就只有凌雷这个绝对的奇葩才能够想得到吧？

　　大火，令整个虹霓关都变的热火了起来，但是，此时的大家却没有感觉到丝毫的炎热，而是心中都一片冰冷，这就是那凌雷的力量啊，这就是阎罗军帅的真正面目了，哪怕就算是之前那些以为已经足够了解凌雷的人，在这一刻，相信也都是不敢相信自己的眼睛，显然，在这等情况下，谁也都不敢确定，当年的那个凌阎罗，还在不在这世界上。

　　相比较虹霓关外那种惊心动魄，甚至于不敢去想象的场面，现在的虹霓关之中，倒是一片欢呼。

　　安顿好了自己的军队之后，凌雷，带着几个主要的将领，这就来到了那总兵府之中，显然，凌雷这小子也并不是一所谓的傻子。

　　在下手之前就已经想到了，在自己下手之后，魔族的疯狂报复一定会就在这几天之中到达，要是在不好好商量一下对策的话，那最终陨灭的，就绝对是自己。

　　而凌雷这个家伙虽说心中早就已经有了打算，但是，对于自己手下的将领，外加上那夏总兵，都要有个交代不是？

　　至少也不能就这样让他们提心吊胆不是吗？只有这样，他自己的心中也才会安心。

　　总兵府，并没有西域不管哪一个家族那般奢华，打造的也并不是很大，就好像是一个小小的府邸一般，但是，凌雷只不过一进屋，就感觉到了一阵亲切感。

　　很难想象，一个就算是在西域之中都能够算是绝顶高手的夏总兵，会在这个时候住这样的地方，而且一住就是多少年，可见那家伙的为官清廉了。

　　“战场，有些简陋，还希望阎罗军帅不要介意啊！～”满脸赔笑，这夏总兵知道，凌雷是绝度不能招惹的，表现出这样，其实也很正常……


第814章 极限刺杀（上）

　　对于凌雷来说，此次的商量对策绝对是一件不得了的头等大事，在进入总兵府之后小子就几乎没有离开过密室，相对于的，就算是吗夏总兵本人，在之前密室之中呆的时间长了一点之后也都出来透透气了。

　　在进入的时候，时间已经是傍晚，直到那些对策商量完毕了，这太阳都快升起来了，天空已经蒙蒙亮的感觉了。

　　整整一晚上，六个时辰以上啊，也不知道凌雷这懒货究竟是怎么做到的，整整一夜就没哟偶离开过所谓的密室。

　　终于，等到天空即将大亮的时候，这群小子才缓缓从那密室之中走出来，准备回到军营之中休息一段时间。

　　说实话，自从来到这边疆之后，凌雷他们的休息时间还真是少的可怜，几乎每一天都有忙不完的事情，尤其是凌雷本人外加上秦灭空朱颜血他们，还真心就是一晚上好觉都没有睡过，也不知道这几个家伙到底是怎么扛过来的，反正，现在凌雷这小子顶着一个大大的黑眼圈呢。

　　夜幕中，整个虹霓关也并没有想象之中的那般平静，自从昨天那场惨绝人寰的大屠杀被凌雷制造出来之后，整个虹霓关魔族安插的探子就乐此不彼的开始向外传递着消息，说实话，这要是很少的话，凌雷必然会在第一时间阻止，甚至于哪怕就算是大屠杀也在所不惜。

　　但是，令人比较失望的是，这根本就不是屠杀能够解决的了的事情，毕竟，在这等情况下，整个虹霓关最少有着数万的探子，且还都隐藏在那些士兵和城池民众当中，想要找出来这本就不是一两天可以完成的事情。

　　所以，凌雷索性就不找了，让那些家伙将消息给传递出去，或许会让那些报复的人来的早一点，这也不正好就是凌雷现在最想要得到的吗？

　　在小子的心中，这虹霓关的事情是越早解决越好，只有这样，他才能解决下一个城池的危机。

　　和其他的军队瓦全不同，这一次的墨军绝对是瓦全机动性的，只要那里有着危险，自己还闲着在的话，那就要往那里去，这样这个过程中或许还会有点浪费时间，但却能够发挥出这新军的整体实力。

　　开玩笑，这样一个军队要只是让他们守住所谓的关口或者是城池的话，那未免也有点太大惊小怪的吧。

　　当然，凌雷现在心中还有一个更加过分的想法，只不过还在和那西域的高层洽谈之中，还没有决定下来而已。

　　要是决定下来了，那对于凌雷，对于墨军就绝对是一件不敢想象的好事也是危险，当然了，这个想法现在也就只有此时墨军的高层知道，至于其他人，小子却也还没有准备透露，明显，有些事情，并不是你说透露就能够透露的好不好。

　　引起恐慌这却也并不算是什么大事，要是整体的墨军都开始罢工起来的话，那凌雷可就真的悲剧了啊，哪怕就算是这小子的实力在强悍，心中有着再大的抱负，在没有手下的前提下，说实话，却也并不是一件很容易就能够搞定的事情好不好？

　　尤其是墨军现在军心说实话还没有那等稳定，在这个时候宣布出一个惊天动地的下一步计划，弄的整个新军都人人恐慌，那最终的结果就必然将会是悲剧的，可要是等西域高层下达命令的话，凌雷，可就没有一丝半点顾忌了好不好。

　　惧怕死亡是每一个生命其实都具备的本性，但却还要看这种死亡是不是真的值得，至少，对于现在的凌雷来说，现在的这等死亡要是自己宣布的话，很多人都会恐慌，但是要是那西域宣布的话，很多年轻一辈高手，却能够感觉到值得。

　　黑暗中，此时几个看上去年纪都不小了的黑衣人正眼睛一眨也不眨的看着前方，显然，好像是有什么事情没有做一般。

　　“大哥，你说那小子会不会就下榻总兵府了啊？要是那样的话估计我们就算是等的时间在长，也丝毫不可能等到他啊！～”另一个全身黑衣的男子有点焦急的说道，显然，在这个时候，那家伙貌似有点不耐烦了。

　　“这才一夜而已，耐心等待，按照情报里面所说的，这个叫做阎罗军帅的家伙，绝对不会主宰总兵府的，他的性格是那种很愚蠢的有福同享有难同当，只要自己的士兵在那里，他就一定会住在哪里，放心吧！～～”最前面，头发已经变成花白色的老者很是严肃的说道。

　　“可是哪怕就算是那家伙来了，我们也貌似不是他对手吧？昨天下午，那小子可是杀掉了三名魔王级别人物啊！～”说实话，那家伙还真就不像要刺杀凌雷。

　　整个一行人当中，就自己大哥勉强拥有魔王级别的实力，其他的实力都差的不是一星半点，按照之前大家对凌雷实力估计的话，他们前来，那几乎就是和送死没有区别好不好？

　　“你丫笨啊？按照之前的情报来看，那个叫做阎罗军帅的家伙，只不过就是一个年轻一辈而已，其本身的实力并不是很强，之所以能够杀掉魔王，那最大的原因就是其身后的那些士兵，只要没有了士兵，那家伙就什么都不是。”头发花白的家伙在这个时候眼神之中闪现出一丝暴力。

　　狼魔可以说一直以来都是自己的好友啊，在昨天下午，那种形式很是明朗的情况下被那一个年轻一辈所杀，这等耻辱，那可是就算他们都无法承受啊。

　　在这个时候要是不前来为自己的朋友报仇的话，那这老者多少年岂不是就白混了？

　　哪怕就算是他很清楚的知道，自己的使命到底有多重要，这口气他也依旧还是咽不下去。

　　用他的想法那就是，在神不知鬼不觉的情况下杀掉凌雷，这个功劳自己可以不要，但是，心中知道就好。

　　在去完成自己的使命，老者的眼中，背后没有那等强者助阵的凌雷，几乎就是自己随手可杀的好不好，哪怕就算是和小子真的有天元境的实力。

　　杀掉这样一个年轻一辈，这也就是挥挥手的事情，当然，老者不知道的是，自己完全就将这件事情想简单了。

　　凌雷，作为一个年轻一辈绝顶强者，且还带领着这样彪悍一支军队，要是说，身边没有保卫措施的话，那绝度是一件不可能的事情。

　　只不过这等保卫措施现在还没有曝光呢，甚至于，就连凌雷自己都不知道，自己背后的那些超级家族，暗中给自己派了多少的保卫措施。

　　“可是不知道为什么，我现在依旧还是觉得这次行动不靠谱，要不大哥，这件事情我们还是别搀和了的好，狼魔大哥的死，我也很伤心，相信魔族那边的愤怒一点也都不比我们要少，在这等情况下，相信就算是您不动手，也会有人替我们出手的。”那家伙还想要在劝劝自己大哥。

　　并不是因为他这个魔族有点开始怕死了，而是，他觉得冒着自己一行人都暴露的危险去刺杀一个年轻一辈，这绝对不是一件值得的事情，况且，这些魔族在人类的世界之中还有这一定的任务不是吗？要是真的不幸在这个时候暴露了，那可就有点得不偿失了啊。

　　“不要和我说这些，我意已决，再说了，现在都已经到了这等地步了，哪怕就算是我们不动手，想要撤退一点都不暴露，估计也都很困难，那个凌雷，或许实力并不是很强，但是，其他方面的能力，却彪悍到了一个我们都无法想象的地步了。”花白老头在这个时候脸色瞬间就变的有点凝重了起来，显然，对于这个凌雷，他已经想到了，此人要是不死的话，对于魔族来说，这绝对不会是一件好事。

　　甚至于会成为人类反攻的一个号角，这不是任何一个魔族想要的结果，尤其是这小子还残暴到了一个就算是他们都不寒而栗的地步。

　　“没那么恐怖吧？”身后的那家伙有点不敢相信的说道。

　　但明显，这个时候的他已经知道了自己家大哥所说的这一切并不是虚言了，就算是那等声音都变的极为渺小了，可见他对那个所谓的阎罗军帅，到底顾忌到了什么地步。

　　“是与不是，现在还没有办法下定论，但是，那个叫做凌雷的阎罗军帅，今天却必死死在我们的手中。”花白老者在这个时候眼神之中闪现出一丝坚定。

　　自从自己决定在今天刺杀凌雷之后，他就没有准备后悔过，哪怕就算是输掉了，又能怎么样呢？当然，在他的心中，自己是永远也都不可能输掉的。

　　“也对，今天就让我们见识见识，那所谓的阎罗军帅，是不是真的和传闻之中的一样那般恐怖？”嘴角，闪现出一丝微笑，在这个时候，那个老者貌似也看开了，既然都已经来到了这地方设下埋伏，铩羽而归的话，这明早见不符合所谓魔族的性格。

　　还是老老实实的刺杀的好，按照他们现在的实力，只要凌雷身后没有数千年轻一辈强者结阵，那那小子就等于是必死无疑了，能够为那三狼王报仇，还能够为魔族立下这样大的功劳，要是真的成功了，那绝对对他们来说是一件值得炫耀的事情。

　　“快，准备，我就说这小子就会回营区的。”瞬间，那花白老者瞳孔一阵收缩，整个人，都陷入到了一阵兴奋之中，显然，现在缓缓走过来的那黑衣男子，就是他的目标。

　　“好吧，虽说这家伙一直以来都不按照常理出牌，但是这一次却还是被我们给猜到了，凌雷，今天你丫算是死定了。”眼角，同样闪烁出一股兴奋的光芒。

　　这样一个年轻一辈高手，要是真的被他们给杀掉的话，那对于他们来说绝对是一件值得炫耀的事情，估计，就算是整个西域，也都要心疼上一阵子吧？

　　在这样一个情况下，这要的好事要落到他们头上了，很难想象，现在的他们心中到底是个什么样的心情，兴奋的无以复加，也想要在第一时间争取头功吧？

　　“近了，近了，就差一点点就是最佳刺杀方位了，快点，快点。”眼看着这黑衣男子身后带着一群人就快来到自己面前了，几个老者，在这个时候都变的异常紧张了起来。

　　别看凌雷这小子实力并不是很强，但是，在刺杀这等明显是大人物的前提下，这些隐藏在暗中的家伙，要是不紧张的话那才有鬼了呢？

　　“到了！～～”忽然，就在那一行人到了最佳刺杀范围的时候，为首的老者一声大喝，整个人就好像是一跳蚤一点的直接暴起，一股股冲天的元力，在这个时候就爆发了出来……


第815章 极限刺杀（中）

　　一股股金色的光芒直接冲刺到了那群黑衣人当中，只是一瞬间，闪电一般的人影这就到了黑衣人的面前，抬手这就是一剑，轰然之间，走在首位上的黑袍男子瞬间身首异处，哪怕就算是鲜血，也都没有在第一是爱你喷发而出。

　　楞了，时间，在这一刻几乎就已经禁止了起来，整个街道之上没有发出一丝一毫的声音。

　　只感觉一颗人头悄然落地，终于，这个时候大量的鲜血，开始弥漫在了那脖子上，瞬间，这就冲向了那地面中。

　　“啊！～～”朱颜血第一个反应过来，整个人就好像是被注射了兴奋剂一般，手中火红色元力在一瞬间这就暴起，轰然之间，一股股极为强烈的攻击这就落到了那黑衣男子的身上，显然，这小子已经癫狂了，在这个时候，是不惜一切代价想要将这刺杀的家伙给杀掉。

　　“得手了？”就算是那花白老者，也都没有想过会这般容易就得手，虽说刚刚那一次攻击他使出了自己全部的实力，但是在这一刻，他却也觉得其中貌似有点什么不对经的感觉。

　　由于，之前的他几乎是用全力发出这一次攻击的，不敢说其中是不是会有什么变故，所以，在那朱颜血的强烈进攻攻过来的时候，他根本就没有发现。

　　轰然之间，第二道鲜血开始流了下来。

　　这一次是花白老者身上的鲜血，也就是在这个时候，老者一个淬不及防，整个人就陷入到了这等攻击之中。

　　要说这老者要是真的战斗的话，那朱颜血是绝对伤不了他的，但是，因为已经将全部心神都放在了刺杀凌雷这件事情上面了，所以，一个没有防备，被同样是天元境的朱颜血伤到，这也是很正常的事情。

　　毕竟，朱颜血虽说只不过就是刚刚成功的提升到天元境，但是，本身却拥有着神兽凤凰的力量，这可不是西域那凤族的一般凤血脉，而是真正凤凰的血脉啊，那样一股隐藏这神兽血脉的攻击，哪怕就算对方是天元境巅峰强者，在还没有防备的情况下也必然重伤啊。

　　“扑哧！～～”一口鲜血，这就顺着嘴巴流了出来，显然，此时的那家伙受伤也并不轻，只不过，心中却也还是很开心的，毕竟，自己杀掉了那阎罗军帅了不是吗？只要将那家伙给杀掉了，那其他的事情，到也一点都无所谓了。

　　“大哥！～”花白老者在这个时候虽说没有反应，但这并不代表他的那些兄弟们能够承受啊，在这样一个防备心之中，自己家大哥居然瞬间就受伤了，且还能够影响战斗力，先不说自己逃脱的问题，哪怕就算是心情，也都变的无比沉重了起来好不好？

　　在他们的心中，一直都认为那凌雷的性命完全没有自己家大哥的性命重要，这是毋庸置疑的事情，要是拿自己大哥的性命和自己一群人的性命去换凌雷性命的话，他们是绝对不会做出这等蠢事的。

　　而也就是因为这个原因，其他的刺杀者并没有在第一时间开始战斗起来，而是夺回了自己家大哥，一瞬间就开始检查他的伤势了。

　　或许，朱颜血拥有者同等级强者根本就没有的攻击能力，哪怕就算是天元境巅峰强者也都能够伤害。

　　但是，一个只有天元境一品的强者修为上面差距却也实在是太大了，所以，在检查了一下之后，发现自己家大哥的伤势却也并不致命，那些黑衣人这才稍稍放心了一点。

　　自己家大哥，这还拥有相当于天元境五品的战斗力，外加上自己这一群几乎每一个都不下于天元境的实力，想要在这年轻一辈高手之中逃走，且还是杀掉凌雷的情况下，这却也还是一件很容易的事情不是吗？

　　只要他们能够保证不死，那之后的事情就好办多了，大不了换个身份而已，为了刺杀掉一个阎罗军帅麻烦一点，这却也是绝对值得的事情。

　　“阎罗军帅，终于死在我金光魔的手中了吗？”虽说现在的那白发老者还是有点伤势，甚至于伤势还比较严重，但是，此时的那家伙却还是一脸欣慰，此刻的目的已经达到了，哪怕就算是真的逃走不了，这又有什么值得不爽的呢？

　　在他的那些兄弟之中，或许认为一个凌雷还不足以令他们牺牲性命去刺杀，但是，作为一个魔王级别强者，却没哟偶人比他更清楚的知道凌雷的发展潜力是多么的恐怖，只要杀掉他，不要说牺牲一个他这样的魔王级别强者，哪怕就算是十个，这其实也都是值得的。

　　“三百万士兵，现在才算是真正杀干净啊！～”忽然，就在那家伙还一脸欣慰微笑的时候，只听见一个人的声音，却缓缓出现在了他的耳朵之中。

　　只不过就是瞬间，本来，还一脸欣慰的金光魔，轰然脸色就大变了起来。

　　开始四处寻找着周围的一切。

　　终于，这个时候从那黑暗中，出现了一个和之前他刺杀一模一样的人影。

　　黑衣黑袍，甚至就连个头和气息都是一样，很是年轻的脸庞上带着一丝笑意，显然，这小子就是凌雷，而这个家伙，岂是那般容易就能陨落的？

　　凌雷的出现，让在场所有前来刺杀的人都是一愣，显然，他们完全就都不敢相信，这小子在这个时候居然还能够活着。

　　刚刚不是被自己家老大用重伤的一击直接给脑袋分家了吗？怎么闲杂又出现在大家面前了？难道？难道？

　　只不过转念一想，那些家伙眼神之中就闪现出恐惧了起来，显然，他们都已经知道了是怎么一回事，之前他们所杀掉的，估计完全就不是凌雷本人。

　　“本来我只是想要略施小计的捉拿一点小鱼小虾，没有想到，这一次老天居然还和我开这样一个玩笑，捉到了这样一条大鱼。”凌雷脸上的笑容貌似就没有减少过，在这个时候，心中那叫一个荡漾啊。

　　开玩笑，这样的小计谋，说实话，就算是凌雷自己也都觉得有点说不过去，最多也就只能蒙骗一些实力不强的家伙而已。

　　只要你真的到了天元境巅峰，也就是魔王境界的话，想要蒙骗，他还不心急的情况下，几乎就是一件不可能的事情。

　　可明明就是这个时候，凌雷却捉到了一个前所未有的大鱼，这家伙的莽撞简直就能够和凌雷的兄弟奇风相比了，还真就看都没看的直接刺杀了起来。

　　以导致落入了凌雷的圈套，被朱颜血全力的一击弄的现在几乎是重伤。

　　“你！～～”这个时候的金光魔差点没有一口鲜血再度吐出来，之前的他就想到了，凌雷那般奸诈的家伙或许真的有可能会耍诈，但是，却怎么也都没有想到，自己在情急之下奋力杀人，换来的却是这样一个结果。

　　此时，那被其杀掉“凌雷”的尸体已经开始显现出原型了，从头上还有身上所印的魔纹上就能够看得出来，这个家伙，绝对和自己一样，也是魔族。

　　很明显，这是小子在昨天战斗的时候特地留下来给自己当替身的魔族，却被自己用自己重伤的代价杀害了，这等憋屈心里，哪怕就算是他，在第一时间感觉到之后也都有一种想要自杀撞墙的冲动啊。

　　“保护老大！～”一瞬间，几乎所有前来刺杀的家伙，都是一阵严肃，明显他们可以感觉到凌雷是早有准备，说不定这周边就隐藏着什么高手呢，这个时候的他们，可以说绝对是九死一生。

　　当即几个家伙心中就那叫一个后悔啊，早知道就不前来捅马蜂窝了啊，那个在战场上将只会发挥到极限的家伙，真的就是那般好刺杀的吗？

　　显然，不管是之前还是现在都印证了一点，那就是，这个叫做凌雷的家伙，绝对是一个棘手人物。

　　“老夫大意了啊！～”仰天一阵长啸，这个时候的那家伙已经知道自己几乎没有活下去的可能了，都怪自己啊，要不是自己坚持的话，那就不会有着这等马上就要丢掉自己姓名的事情。

　　可惜，这个时候的凌雷几乎就没有看向那傻逼的魔王级别强者，倒是一回头，微微一笑的看着朱颜血。

　　笑道：“怎么样，天元境巅峰强者的鲜血，还是第一次尝到吧？味道怎么样？”显然，对于那个没脑子的家伙，凌雷几乎已经是完全无视了。

　　“以后，我双手，必然沾满这样魔族的鲜血。”到是朱颜血一点受宠若惊的表情都没有，酷酷的说出了这样一句话，弄的凌雷差点没有直接无语了。

　　这，就是一本性上比自己还要嗜杀的家伙啊，很难想象，凌雷要是将着军队交给这样的人，会不会在短时间之内给魔族一场前所未有的大屠杀，估计，还真就有可能在一瞬间魔族的那些据点就鸡犬不留了，甚至于就连植物都不会给他们留下一点点。

　　“想要杀我们，就凭你们还不够资格！～”忽然，那金光魔在这个时候已经站了起来，虽说，之前凌雷的无视令他心中很是不爽，但此时的这家伙却也还是有点希望的，觉得，在此时逃走也并不是没有机会。

　　凌雷，或许是真的杀不成了，但是要自己逃走，这里却也还真就没有几个人能够阻拦自己。

　　“嗖！～”的一下。

　　金光王浑身上下就是一阵金光涌动，带着自己的那些兄弟在一瞬间开始空间平移，显然，现在要是想按照正规路线逃走，这绝对不可能。

　　“真是一可爱的对手。”凌雷差点没有被对方这样天真的想法给逗笑了，要是这样他们都能够逃走的话，那他凌雷还做什么所谓的阎罗军帅？

　　只见，那家伙刚刚准备逃走的时候，整个空间在此时仿佛都凝固了起来。

　　金光闪耀，还没等他的武学完成呢，一道光芒这就将他所想要施展的武学给打断在了那里。

　　瞬间，那金光魔一阵诧异，眼神之中涌现出了一丝不敢相信，难道这小子早就有了准备，在这个时候，自己就算是想要逃走也都不可能了？

　　终于，金光魔终于知道了什么叫做绝望了，看来，今天的他还想要活着的话，这很困难。

　　“金光，没想到时隔三十年，你这老匹夫还没死。”一个悠悠的声音，此时响彻了虹霓关之中，不是之前在和凌雷秘密商量的夏胖子夏总兵还能有谁？

　　“夏胖子？”金光魔此时终于绝望了……


第816章 极限刺杀（下）

　　整个虹霓关之中，要是说真的有人还被他金光魔忌惮的话，那也就只有这里的总兵夏胖子了，本来以为，以夏胖子的身份并不会出现在一个小辈的身边，但是现在的他却发现自己完全错了，夏胖子貌似还真的成了这个年轻一辈的属下，就连凌雷回去，都要跟着送行，之前的自己就不一定是夏胖子的对手，更何况是现在还受伤了？

　　“金光，你在我虹霓关已经潜伏了将近一年，自以为做的很是小心，只不过当时我们不想动你而已，现在倒好，自己老老实实蹦出来了，到也省去我一番功夫。”相比较金光极为忌惮夏胖子，其实，夏胖子也很是忌惮这金光的，毕竟，双方的实力和修为相差无几，本身谁想要奈何谁也都不是件容易的事情，好像夏胖子和狼魔一样。

　　明明知道金光在这虹霓关之中潜伏，貌似图谋着什么大事，单单凭借着夏胖子，想要留下金光这必然是一件不可能的事情，现在倒好，凌雷的一招引蛇出洞，没有引出所谓的刺杀者，倒是将金光给引出来了，到也是夏胖子之前没有想到的事情，当然了，也是夏胖子他最为意外的事情，毕竟金光身上貌似有着不少的秘密存在不是？

　　要是说完好无损的金光，夏胖子或许还会忌惮一下，毕竟，双方的实力要差不多，但是现在的金光最多也就只有五成左右的实力，这样的情况下，夏胖子虽说下午也受伤了，但想要拿住那金光，却也还是一件很容易的事情，也就是因为这样，现在的夏胖子才会这般信心满满，这对于整个西域来说，不可谓不是一件小功劳啊不是吗？

　　当然，这样的功劳和凌雷那小子一下午过来就杀掉三个魔王级别强者相比，就有点小巫见大巫了，可是就算是这样，夏胖子也有点心满意足的感觉了，人要知足啊。

　　要知道，在这西域之中，夏胖子就已经算是绝顶高手了，同样，这个金光魔王，还有昨天下午的三个魔王，也都能算得上是魔族的绝顶高手，在这样一个情况下，损失一个可能是正常的事情，打仗哪有不死人的？但要是一次性就损失了四个，那就算是魔族，也必然会肉疼的啊，整个战场上，魔族这样的高手也不就只有数百个之多？

　　金光魔王的眼神之中已经闪现出了一丝绝望，他明明知道，现在的这个凌雷，要是没有那数千人支持的情况下，哪怕就算是自己现在只有天元境五品左右的实力，还被完全包围，想要逃出去这都必然会是一件很简单的事情，也就是因为这样，之前的这金光魔王才敢这样大摇大摆的设下埋伏的，但是现在，有了夏胖子的加盟之后？

　　自己，在实力损失一半的情况下，那想要在逃出去简直就是一件比登天还要难的事情了啊，真的就要葬身在这里了吗？说实话，这老家伙现在很是不甘心，但是看这个样子，外加上凌雷之前传闻之中的那般心狠的表情，这家伙就已经很清楚的知道，这一次自己算是怎么也都躲不过去了，反正左右也就是个死亡而已，没有其他可选。

　　“你这是想要自己动手呢，还是我帮你？”终于，面带着微笑的夏胖子在这个时候说道，显然，这是在给他一个自杀的机会，想要让他们放过这种刺杀凌雷的人，估计，就算是凌雷自己同意，丫的他身后的那些将领也绝对不会就这般同意的，这一点毋庸置疑，那可是想要袭击自己统帅的人啊，这样的人墨军之中必杀之。

　　“呵呵，呵呵呵呵！～～哈哈哈哈！没想到，我金光，也会有今天。”眼角之中已经闪现出一丝浓浓的绝望了，这个时候的那老家伙，就只想要一死了之，只有这样，才能够对得起自己的族群这不是吗？当然了，保守秘密这也是一个很重要的环节，在他的心中，没有什么，比自己之前所执行的那计划更加重要了，要是也让凌雷他们给知道了的话，那一切才真的是不可救药，只是瞬间，浑身上下一股元力在瞬间就暴起，显然，这家伙此时已经准备自杀了，只要自己死了，在那魔族之中还是英雄。

　　“夏总兵给我拦住他，他要是死了的话你也给我自己灭了自己去！～”忽然间，凌雷本身还是一脸微笑，准备看着那家伙陨落在自己面前的，但是，在看见对方那一丝即将解脱的眼神之中，却忽然改变的注意，显然，这小子也发现了其中的猫腻，这小子这般急切的求死，和之前爱惜自己性命可以说完全就好像是两个人表现出来的。

　　在这般情况下哪怕就算是说其中没有什么猫腻凌雷都不会相信，按照他的计算，既然他在这虹霓关之中蛰伏了这么久，且还是一个魔王级别强者，身上所蕴含的秘密那一定不会是什么小秘密，要是真的自杀了，那后悔，就算是哭也来不及了啊，这个时候的他可不想在此时做出不对的决策，当即就更改的大声说道，显然急切了。

　　如果说这是别人说出了这句话，估计那夏胖子一点反应都没有，开什么玩笑，在这个时候我要是不阻止他，就让我自己去死，那我偏偏就不阻止给你看了，但是，这次说话的却偏偏就还是那个凌雷，这小子，一项都是说到做到的，要是真的没有做到的话，估计自己真就死翘翘了，一点悬念都没有的死翘翘了，那货的彪悍不可想象。

　　说实话，夏总兵对于这个叫做凌雷的阎罗军帅不可谓不服，昨天一口气杀掉了三个魔王，这还没到一天呢，又用自己作为诱饵在吊到一个，这等情况下，估计用不了多久，那魔族就只能束以待毙了好不好？尤其是这些还都用的不是自己的力量，智慧，有些时候还真就比较可怕，甚至于让人恐惧啊有没有？

　　既然凌雷那明显地位在西域之中比自己要高出很多的家伙都已经发话了，当即，这家伙就在第一时间使用出了自己全部的力量，完全，用那精神锁链将对方给锁了起来，显然，这个时候的他一点也都没有犹豫，刚刚做好了这些之后，还没等那些人准备说什么呢，直接一可丹药就丢到了对方的口中。

　　轰然，本身还是魔王的一个超级强者，在这个时候气势就已经萎缩到了一定程度，显然，那就算是十分之一的战斗力，貌似也都没有了，浑身上下的元力被封，疲软，哪怕就算是咬舌自尽的力气貌似也都不剩下一点了不是？

　　“你们？”皱着眉头，感受到身上的那一股股无力感的涌现，这个时候的那家伙终于知道害怕了，他不怕死，有些时候死还能够保住一些秘密，但是现在活下来，却让这金光魔王更加的郁闷，或者是不知道该怎么办了？

　　难道，自己真就要受到严刑逼问？那样的酷刑或许自己能够承受下来，但是，生不如死的感觉，这金光魔王还是很清楚的，要是那样的话，他宁愿自己还不如死了算了。

　　“带回去，我有办法令他开口。”凌雷眉头微微一皱，在这个时候到一点也都没有什么过激的反应，开玩笑，这本就是这小子意料之中的事情，至于其他的那些所谓的高手，几乎都已经放弃抵抗了，自杀的自杀，被关的被关。

　　“军帅果然料事如神，用你自己当诱饵，直接就抓回了这样一条大鱼，好在我身上还有十香软筋丹，要不然，还真就没有办法对付那家伙。”第一时间，走到了凌雷的面前，显然，这个时候的夏胖子对于凌雷佩服的可以说是五体投地。

　　现在的他也很清楚了为什么凌雷会要留下对方的性命，有些时候，他就算是心中还有点疑惑，在这个时候也不是不能说不是吗？

　　“呵呵，只不过一点小计策而已，根本就没有想到能够掉到这样大的一条鱼，接下来，才是真正危险的开始啊。”凌雷有点自嘲的笑了笑，不知道为什么？这小子很明白的知道，之后的一段时间之中，魔族的报复绝对可以说是越来越疯狂，在这样的条件下，凌雷敢掉以轻心，这才是真的不可能呢？

　　“可怜我的回笼觉啊，本来想要好好休息一下的，现在看来，又泡汤了。”倒是朱颜血在这个时候很是得瑟的说道，那等表情，那等言论，让在场所有人都是一阵无语。

　　至于凌雷，在听见这句话的时候倒是哈哈大笑了起来，作为一个修炼者，小子还想要妄想休息足够，尤其是在这战场上，这不是直接比杀掉他还要难吗？

　　真正的较量，这才刚刚开始呢，以后有的是时间让他们这般熬着的，凌雷，其实早就已经做好觉悟了好不好？

　　当然了，对于这小子来说，有些时候，不休息未必不是一件好事，要是真的长眠地下了，那可有的是时间休息不是吗？

　　“等等！～”忽然，就在凌雷狂笑的时候，眼神之中寒芒一闪，小子明显的感觉到，一股股极为危险的气息正在接近他。

　　只不过就是瞬间，那家伙整个人的眉头这就皱了起来，显然，那等极为强烈的危险告诉他，只要自己不赶紧走的话，那估计这就真的走不了了。

　　而且，貌似这个小小的虹霓关之中，还真就没有几个人能够阻挡那些家伙。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～”一股股强烈的光芒在这个时候接近到了他们的身边。

　　凌雷大吼：“快带着那家伙会总兵府，这里交给我和朱颜血无命抵挡，快快快，这里危险！～”显然，这小子已经完全失态了，在这等万分危急的情况下，哪怕就算是有一点点决策上的失误，估计都将会导致万劫不复的结果。

　　“你！～”那个夏胖子还想要在说点什么？可是这个时候旁边的澹台天君却就连这个机会都没有给他，当即第一时间就带着那些人走掉了，他很清晰的知道，现在要是在留在这里的话，估计，就真的一个人都走不了了。

　　他相信凌雷，在这等万分危急的时刻，会创造出属于自己奇迹的。

　　红色光芒，在那些人消失的瞬间，这就出现在了这劫道之上，万分危急，极限刺杀。

　　这才是今天刺杀埋伏的主菜啊！……


第817章 命悬一线（上）

　　三道红光的出现，可以说是凌雷一直以来都没有想过的事情，之前那替身已经完全身首异处，而现在，在见到那金光魔王被带走之后居然就连一点点的反应都没有，却也依旧出现在凌雷他们的面前，想要在第一时间刺杀掉凌雷，这就已经足以说明问题，他们前来的目的并不是所谓的金光魔王，而是此时还在极端危险之中的凌雷。

　　不得不说，现在的凌雷可以说就连自己也都没有想过，会出现这样的结局，自己刚刚俘虏了一个魔王级别强者，还没有来得及审讯呢，就又出现了三个看上去不管是实力还是刺杀技巧都不下与之前金光魔王那等家伙，可见，这所谓的魔族对于自己的忌惮已经到了一定地步，认准了自己就是那改变战局的人，就是因为这样他才凝重。

　　活下去，现在这已经是凌雷心中唯一的一个念想了，只要能够活下去，他什么都可以说，可是，三个都不下于天元境巅峰强者的魔族在此，且还是用的刺杀，想要活下来，又是和等困难呢？至少，不管是凌雷还是那九叶无命或者朱颜血，都很清楚的直到现在自己的处境，不敢说必死无疑，但生机却也绝对很是渺茫甚至无望。

　　对于朱颜血来说，或许对自己的实力很有信心，尤其是之后得到凤凰的神兽血脉之后，那等自信心，有膨胀了不是一点点，之前，凌雷给了他一次打击，让他见识到了自己在年轻一辈之中并不是无敌的，但是这个向来都很是自傲的家伙，却还是一样的清高，但是此时，他却也有一种，自己不是这三道红光的对手，很是微妙。

　　但却货真价实的存在，三道红光，不管是那一道，都有着天元境巅峰的实力，哪怕就算是朱颜血在怎么自大，在这个时候，也都不会相信自己会和凌雷一样，借助别人的手臂可以和这样的高手一战啊，天元境一品到九品，几乎每一品都有着不可逾越的差距，何况还相差的是九品，其中的差距可以说根本就不是一般的神力能弥补的。

　　神力或许能够弥补三四品的差距，这一点其实那家伙也是很清楚的，但是这足足九品的差距，明显就可以在瞬间秒杀他，这个时候，朱颜血的眼睛之中闪现出了一丝绝望，和凌雷一样，在他的眼中，这一战几乎也就等于是陨落了，看上去，他们的目标正好就是凌雷，这个刚刚来到西域的年轻一辈超级强者，而自己，能够放任不管？

　　至于凌雷，这个时候到是也瞳孔一阵收缩，瞬间，身上那股子黑色的元力轰然暴起，不管是不是这三人的对手，这个时候的他，都毫无理由退缩，哪怕就算是退缩，投降，凌雷其实心中也都很是清楚的知道，自己算是永远也不可能活下去了，和魔族是死敌的他，是断然不可能活下来的，双方，本就是已经不死不休的好不好。

　　螳臂当车，看上去的确是必死无疑，但是在凌雷的心中，自己这个螳臂，却也还是可以咸鱼翻生一下的啊，尤其是小子创造了那样多的奇迹，在明明知道必死的情况下再度反抗，这等时候，哪怕就算是他不愿意，也一定会在第一时间出现的，死亡，对于凌雷来说并不是可怕的事，相反的，会让他在绝境之下爆发出不敢相信的潜力。

　　“无情剑道，一剑必杀！”带着极为浓烈的寒冰雷电之力，这个时候凌雷手中的青素剑，直直爆发出了一股股极为强烈的杀气，显然，这个时候的凌雷，完全就是毫无保留的准备出手，他很清楚自己现在的处境，哪怕就算是全力爆发，想要在这三道红影之中拥有一战之力，这都是极为困难的事情，但是，小子现在还有的选择吗？

　　显然是没有的，毕竟，不管是小子自己，还是旁边的九叶无命朱颜血都很清楚，在这样的情况下，他们根本就没有半点选择，想要逃走？在三尊魔王的手中是不可能的事情，那样只会死的更快而已，想要迎战，双方无论是元力还是实力都不在一个档次上面，迎战也就只有一个字死，那还怎么办？与其都是死，就只有奋力一战好了。

　　“当！～～”想象之中的快速崩溃，在这个时候并没有发生，凌雷只感觉一股力量虽说极为彪悍，甚至都到了自己几乎不能承受的地步了，但是，却依旧给承受住了，轰然之间，小子奋力睁开眼睛，只见到，那三股红光，居然只有一道出现在了自己的面前，虽说自己抵抗貌似还是极为困难，但相比较三道而言，一道到是能勉强。

　　在看看周围，那本身穿着一身白衣，和墨军格格不入的白衣九叶无命，倒是手中一柄白剑轰然这就抵挡住了两道红色的光芒，且看九叶无命眼神之中杀年出一丝坚毅的光芒，在这个时候，嘴角虽说流出了一道鲜血，但是，明显却还是将这两道红光给完全抵挡住了，整个地面，在这个时候席卷出了一股大风，让地面上的大理石都开始肆掠了起来，可见，这样的红光，且力道是多么的彪悍，只不过一次的触碰，不管是凌雷还是一力抵挡下两道光芒的九叶无命，此时都是脸色苍白一脸重伤的样子。

　　“没事吧？”九叶无命擦了擦自己嘴角上的鲜血，现在的他，表情极为坚毅，但是看在朱颜血的眼睛之中，却犹如大白天见鬼一般，这个年轻人，怎么会有这般强悍的实力？简直就不科学啊，本来的他，以为凌雷就足够变态的了，一己之力抵挡这等红色光芒，但是现在的那白衣男子九叶无命，却比那家伙更加变态，可能吗？

　　好吧，很多见过九叶无命的人，都以为这小子只不过就是凌雷身后的一个跟班，不多话，且也不会发表什么言论，最为反常的也就是凌雷走到那里都带着他而已，几乎从来没有在公众场合出手过，这样一个人，不管是谁都很难将他和高手联系到一起，但是现在这小子的表现，却彻底让那朱颜血诧异了，完全不敢相信就是他啊。

　　一个年轻一辈的高手，哪怕就算是你再变态，在之前，朱颜血的心中估计凌雷也就是一个标杆了，几百年来都不会出现这样的年轻一辈妖孽，但是，此时的九叶无命貌似比凌雷还要强大，这个家伙，看上去的样子也就只不过只有二十来岁把？虽说一直都用面具蒙着脸，但是，怎么会拥有这般彪悍的实力？简直不敢相信。

　　“我抵挡两个，你抵挡一个，坚持到援军前来！”九叶无命虽说现在貌似受伤不轻，但是不管是心中，还是在表面上却也都还没有乱了方寸。

　　这样的高手，凌雷抵挡一个的确很是勉强，甚至于没有被秒杀这就等于是烧高香了，但是，现在要是不能抵挡的话，那不就是完全把自己往死路上逼了吗？九叶无命或许对自己的性命是一点也都不重视，但是对于自己的这个兄弟凌雷，却是很是重视的，他要是死了，那和自己死了也就差不多是一个概念了，这等兄弟之情，在这几年之中，或许九叶无命并没有说出口，但是，心中却也直接落地生根了。

　　想要真正做到无情无命，这谈何容易？尤其是从小被放在一个荒无人烟地方的九叶无命，他没有感情这到也罢了，可偏偏对凌雷这股兄弟之情，在几年前刚刚认识这小子的时候就已经滋生了，这种东西，一旦滋生出来，在想要抹除，那可是一个就算死也都不能完成的事情啊，虽说还没到凌雷就是他的天的地步，但是让九叶无命眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前，这绝对是九叶无命一直以来都做不到的事情，哪怕就算是自己陨落了，那也不能允许发生。

　　凌雷在一瞬间，眼神就极为坚定了起来，无论如何，这小子也算是年轻一辈极为妖孽的天才，他心中其实很清楚，九叶无命不管是天赋还是战斗力其实都还在自己之上，在这个时候能够有这等表现，其实也是很正常的事情，既然，九叶无命都知道拼命了，那自己焉有不拼命之理？

　　“不愧是整个西域之中几万年都难得出现的三个天才，不管是战场上的心性还是别人方面，都可以说是无可挑剔啊，只不过，稍微笨了一点而已。”忽然间，三道红色的光芒，在这个时候却凭空停止了下来。

　　缓缓出现。

　　正好就是三个浑身都拥有魔纹的魔王级别强者，其中领头的，看上去大约也就三十多岁的样子，可是那一股股极为恐怖的元力波动，却比其身后的两个魔王级别强者要强上很多。

　　显然，这是半只脚踏入到那等境界的高手了，派出这样的强者前来刺杀凌雷，不可谓说魔族对这个年轻一辈不重视，很有可能，在今天，凌雷他们三人都要丧生在这个地方。

　　“就连血魔王都被惊动了，没想扫，魔族这一次还真能下狠心啊！～”眼看着凌雷和九叶无命的气息都变的极为萎缩了起来，明显想要再战的话，只有被秒杀的份，在这个时候，天空之中一阵波动，出现了一个看上去大概六十来岁的老者。

　　老者脸色并不是很好看，但是此时眼神之中却闪现出一丝凝重，对于这所谓的血魔王，他可以说是一样的很是忌惮，那可是半只脚踏入那等境界的魔王啊，哪怕就算是在魔王之中，境界也都是极高的。

　　“澹台护？哈哈哈哈哈，没想到这西域派出来保护他们的人居然是你？”轰然间，在听见这个声音的时候，那血魔王先是一愣，之后整个魔就开始狂笑了起来，对于这个一样在战场上极为出名的将军，血魔王会不知道对方的底细？

　　这明显不可能。

　　同样，都是那天元境巅峰高手之中战力最强的几个人，双方对对方的了解不可谓不多。

　　这个澹台护，或许单打独斗和自己有一战之力，但是，要是在加上自己身后的两个魔王的话，那可就不一定了啊。

　　之前，主动攻击只不过就是想要引出凌雷身后的守护强者，现在看来，这一次，还真钓到了一条大鱼……


第818章 命悬一线（中）

　　如果这些人真的全力攻击的话，那现在九叶无命还好，但是凌雷必然会已经成为一具尸体了。

　　的确，神雷的力量强悍到了一个就算是超级强者，都不能无视的地步，甚至于有可能伤害到那些天元境的巅峰强者，但是，凌雷的修为却真的很弱。

　　尤其是在面对这些绝世高手的时候，几乎就没有办法有所反映，就已经被杀掉了，全力攻击的话，不管是速度还是攻击力，凌雷都丝毫没有躲避的可能，最终只要一中招，那就必然会是身首异处的结果，这个凌雷，虽说极为重要，但是在关键时刻引出他身后的那些强者，到也是一件很值得去做的事情不是吗？

　　他们不相信，在凌雷这样一个年轻一辈超级有潜力的家伙身后，会不影藏一些高手在里面，那绝对不可能，而在那澹台护出现之后，这三个魔王却也都有点诧异了。

　　没有想到，现在的凌雷，在那西域之中的地位居然会这般高，哪怕就算是澹台护也都只会在暗中做他的保镖，要知道，这在整个西域战场之上，还是第一次啊。

　　澹台护是什么样的人？那可是整个西域之中数得上号的超级高手啊，屈尊保护一个凌雷，且看上去还没有多少怨言，可见凌雷在那西域之中的地位已经高到了什么地步？

　　当然，相比较下来，这血魔王就更加想要杀掉凌雷了，昨天也只不过就是听说过这个小子而已，而现在，在和这个小子见面了之后，他就更加确定，这等妖孽，必然要在他还没有成长起来之前彻底抹杀掉，也就只有这样，才能够让魔族真正的安心，不管使用什么手段，都要杀掉这个年轻人。

　　当然，还有其身后实力强的不像话的九叶无命，对于他的重视，此时的那血魔王一点也不比凌雷要少，这样的一个年轻一辈逆天级别高手，只要是自己的对手，哪怕就算是付出再大的代价，都必须让他去见阎王。

　　“怎么？你这不是也来刺杀了吗？还带了两个草包，不也足以见得你们魔族对这小子的忌惮？”澹台护阴冷的一笑，虽说明明知道这一次的任务并不和自己想象之中的那般简单，但他却也还依旧做了，因为他可以看得出来凌雷的潜力。

　　只要这小子还活在这个世界上，就绝对会像一根针一样插在那些魔族的背后，时不时的前去要一口，外加上几乎无坚不摧的年轻一辈军团。

　　只有凌雷能够带动他们的热血，所在战场上发挥出来的效果，完全就是无法估量的好不好，给这样一个人在暗中当保镖，他只会觉得很是荣幸，而不会有着半点不满。

　　谁敢说，几年之后这小子会不会成为整个西域的掌权人，在那等时候，自己这个保镖或许不需要得到什么，但是，和凌雷有这样一个打好关系的机会，估计，这也是很多超级强者就连做梦都想要得到的东西吧？

　　尤其是自己还有可能救了他的命，在那等时候，自己虽说不敢说水涨船高，但是，却也绝对令凌雷另眼相看。这样的一个好机会，估计只要还有点名利之心的人，也都没有办法拒绝吧？

　　尤其是这还是西域之中最为重要的一个人，其潜力无穷不说，甚至可能会让魔族退避三舍。

　　“草包？哈哈哈哈，就是这两个草包，却能够改变战局，我们，貌似也有三十年没有好好的战斗一次了吧？这一次，咱就痛快的来一场。”忽然间，血魔王整个人浑身上下的鲜血气息轰然出现。

　　一股股弥漫在整个虹霓关的血腥味道，让在场的所有人都感觉到一阵微微不舒服，而这个时候，凌雷整个人脸色也都大变了起来。

　　“当！～”双方的兵器触碰到了一起，在这个时候，不管是那血魔王，还是另一个魔王，都极力朝着那刚刚出现的澹台护进攻了过去，显然，他们都想要在第一时间杀掉澹台护。

　　这，可不是一件容易的事情，澹台护和那血魔王的实力相当，再加上一个魔王虽说足以令他手忙脚乱，但是却也还不至于在第一时间失败。

　　可是，哪怕就算是这样，那澹台护也都极为凝重了起来，自己，或许在短时间之内不能失败，但是，这可还剩下了一个魔王啊。

　　那等魔王，哪怕就算是实力最弱的魔王，想要全力进攻的话，杀掉凌雷和现在的九叶无命都可以说并不是一件很困难的事情，毕竟，双方一个魔王，成名的高手，但另外的却都还是年轻一辈，不管是修为还是战斗经验都可以说比之魔王几乎没可比性。

　　“血魔王你卑鄙！～”情急之下，那澹台护在一瞬间就大吼了起来，显然，他很清楚现在对方的战斗方式，两个人拖住自己，自己就没有办法腾出手来了，在有另外一个魔王前去刺杀凌雷和九叶无命，这样的话，只要凌雷不是变态到逆天了，那最终也都会被那魔王杀掉。

　　自己，只不过就是一个人，想要在抵挡血魔王的时候依旧还有余力保护凌雷，这本就是一件不可能的事情，在这个时候，没有想到的是，血魔王在一瞬间就看透了他，使用出这般卑鄙的计谋，简直就让其差点没有其的吐血了。

　　“哈哈哈哈，这也是策略之一，想要救他们？好啊，杀掉我们在说！～”血魔王在这个时候大声的笑道，仿佛已经看见凌雷九叶无命外加上那朱颜血已经死在自己面前了，这一次来的主要目的就是杀掉这三个家伙，只要他们死了，澹台护能够杀掉就杀，不能杀掉自己的任务也都完成了好不好？

　　“我杀了你！～～”此时的澹台护是真的着急了，现在的形式明显对自己一方是完全不利的。

　　他很清楚，几个年轻一辈强者想要抵挡魔王的话那是一件多么困难的事情，在这个时候自己还腾不开手，最终的结果，极有可能就是鸡飞蛋打，最终凌雷死在这几个魔族魔王的手中。

　　双眼，在这个时候已经血红了起来，显然，此时的这家伙已经开始不计后果的攻击了，在他的心中，只要自己能够激励攻击，想要打败面前这两尊魔王貌似也不是什么不可能的事情，当然，最大的可能还是最终自己陨落，或者凌雷他们陨落。

　　“三人合力，能够抵挡吗？”凌雷的眼神之中也闪现出一丝凝重，显然，这个时候的这小子，其实心中也都很清楚这边形式的，想要在第一时间解决这等事情，这必然很是困难，甚至于说三人都将会有生命危险，但是，这个时候的他还有的选择吗？

　　要不，就是三人合力和对方一战，坚持一定时间还有活下来的可能，要不，就是放弃抵抗自己直接陨落，不管是哪一个可能，都可以说是极为危险了，那还不如自己抵抗呢。

　　至少，这样还有点希望，在事情没有完成之前，在没有娶到荀陌陌之前，凌雷，还真就不想就此陨落了。

　　“恩！～”虽说其他二人也都是极为凝重，但是此时，却也知道自己就算是不想抵抗也都不可能了，当即就很是凝重的点点头，身上的所有元力，在这个时候瞬间就爆发了出来。

　　湛蓝色的光芒，红色鲜血一样的火焰，外加上那种极为圣洁白色的剑芒，在这个时候同一时间升起，放在年轻一辈之中，几乎都可以说是不敢想象的力量，此时却好像变的极为弱小一般，那所谓的魔王甚至就连正眼都不看一样，竭力，用那红色的元力开始攻击着。

　　试想一下，你一个魔王，哪怕就算是在魔族之中都能够算的上是超级高手的家伙，会在意几个年轻一辈的攻击吗？

　　哪怕就算是这几个年轻一辈都被公认为是妖孽了，这等攻击他们却也还是丝毫不会在意的。

　　因为，在很多人类或者魔族的眼中，老一辈和年轻一辈，这本就是一道不可逾越的鸿沟，哪怕就算是你年轻一辈在怎么妖孽，在怎么强悍，在老一辈高手面前，却也还是没有反抗之力的。

　　事实，真的就和那魔王级别强者想的一样吗？

　　明显，这是不一样的，等到三道攻击直接到了他面前的时候，这魔王才开始微微色变，这样的三种攻击，不管是其中的哪一种，对于他貌似都不足以威胁，但是，要是三种和在一起的话，那可就不一样了啊，哪怕就算是自己，要是不小心应对的话估计也都会受伤。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”不得不说，魔王级别强者就是魔王级别强者，哪怕就算是之前已经急速冲击了，在感觉到了危险的时候，却也依旧能够在最短的时间之内成功的躲避这样的攻击。

　　足以令所有人都极为心境的战斗，在这一刻虽说已经开始，但是，不管是凌雷还是九叶无命却也都并没有以为三种力量的合力攻击，第一次就能够伤害到魔王级别强者。

　　瞬间，还没等那魔王完全躲避呢，凌雷整个人身上一股股神雷之力开始暴起，整个天地，都变的冰冷了起来。

　　一道极为浓烈的闪电，此时轰然这就出现到了对方即将要逃走的地方之上，一个闪身，雷电，这就擦着对方的肩膀过去了。

　　凌雷是一阵气馁，本来以为万无一失的攻击，在这个时候却还是失败了，魔王级别强者就是魔王级别强者，那等瞬间即将消失的感觉，哪怕就算是凌雷自己，其眼神之中也都带着一丝不敢相信的恐惧。

　　命悬一线，现在的他可以说几乎就等于是命悬一线，还不仅仅就是他一个人，身后还有着九叶无命和朱颜血呢。

　　“砰！～”只感觉一声巨响，凌雷这还在奋力追赶着对方的时候，红色的光满直接落地。

　　魔王级别强者就是已经到了一个别人都无法想象的地步了，这不，刚刚躲掉了凌雷本来以为万无一失的攻击，第一时间，就攻击到了三人之中最弱朱颜血的身上。

　　朱颜血就好像是一陨石一般，整个人在那个时候就急速坠落到了地面之上，那等恐怖的表情外加上恐怖的结果，哪怕就算是之前的凌雷，也都是完全没有想到的。

　　“老朱！～～”歇斯底里的大吼着，此时的凌雷真的不知道自己究竟是什么想法，要是仅仅就因为这一击，朱颜血就陨落了的话，那凌雷哪怕就算是自己，也都不能原谅自己了。

　　都是因为自己的自大啊！

　　“给我啥！～”瞬间，凌雷的双眼就变的血红了起来，显然，朱颜血的坠落，真正的刺激到了他……


第819章 命悬一线（下）

　　虽说和朱颜血这个家伙接触的时间并不是很长，但是，凌雷对于这个家伙的感情，却也还是有的，至少已经将朱颜血当做是自己的朋友了。

　　这个时候，自己的朋友为了救自己而第一时间被打败，甚至还有可能直接就陨落了，哪怕就算是凌雷在怎么拥有好脾气，此时也都可以说是极为愤怒的尤其是之前明明是冲着自己的时候，反其道而行的直接就秒杀掉朱颜血了，这等结果，是比杀掉凌雷自己，还都要令其伤心的，此时的凌雷为何不怒？

　　手中的闪电，这个时候居然开始出现了拥有之前一辈的威能，疯狂之中的小子，可以说是极为恐怖的，哪怕就算是之前的那魔王，在此时也都是位置一阵色变。

　　“轰轰轰！～”雷电的力量在这个时候暴起，仿佛就好像是一条冰龙一般，直接一一个就连肉眼都看不见的速度冲向了那魔王级别人物。

　　刚刚一击得手，现在稍微有点放松的那家伙，只是瞬间，眼神之中就闪现出了一丝恐惧，显然，这神的力量，不管是那种年轻一辈强者发出来，给那些所谓高手所带来的压力，都可以说是极为庞大的，此等时候，凌雷带着愤怒发出的一次攻击，哪怕就算是这魔王想要躲避，也都不可能了。

　　“咔嚓！～”那魔王只感觉自己慌忙抵挡下的手臂在瞬间被这段，一股股焦糊的味道在此时出现到了右手指中。

　　翻眼一看，整个左手手臂，这个时候已经变的冰冷且焦糊，上面居然还覆盖着一层冰霜，想要在有点移动，那是根本就不可能了。

　　一股股剧痛，瞬间就从手臂之中传到了他的身体上，那种歇斯底里的痛苦，只不过出现的一瞬间，给人的感觉都是一种不可承受的痛苦啊。

　　被攻击了之后，焦糊的手臂上带着一层寒冷的冰霜，这绝对是极为少见的效果，被雷电劈中，且破坏了他身上的所有肌肉组织，外加上冰霜的冰冻，这一只左手手臂，可以说根本就没有什么再生的希望了。

　　这样的情况，是那魔王级别强者怎么也都没有想到的，这等战斗，才刚刚开始啊，就损失了一只手臂，完全让他整个人都不敢相信，外加上极为愤怒有没有？

　　“给老子去死！～”凌雷的确疯狂了，但是，因为瞬间损失了一只手臂，外加上极为强烈的痛苦，却也同样的激怒了那魔王，此时的魔王心中，那还有半点想要玩玩凌雷的想法？第一时间，使用出自己的杀招，浑身上下的元力瞬间从地面上拔地而起，一个巨大的红色长矛，直接轰然间就刺穿了凌雷的身体。

　　魔王级别强者的确就是魔王级别强者，那等实力是凌雷哪怕就算在疯狂，也都必须仰望的，这不，还没等其反应贵过来呢，红色的长矛就轰然穿透了他的身体。

　　第一时间，凌雷感觉到一股剧痛袭来，整个身体之中的五脏六腑，此时都是一片动荡，开始在一个极短的时间之中被破坏了。

　　一口鲜血，这就吐到了地面上，凌雷整个人只感觉一股股剧痛外加上脑袋一阵模糊，在被刺穿的瞬间，就已经快要坚持不住的快昏迷了。

　　此时的凌雷，整个人的脸色苍白的就和白纸一样，眼神迷迷离离，一股马上就要陨落，或者是昏迷的样子，显然，这红色的长矛，带给他的冲击力，是极为强悍的。

　　甚至只不过就是这一次的攻击，就差点没有要了这小子的性命，那等恐怖的效果，哪怕就算是凌雷自己，在之前也都是完全没有想到的好不好？

　　“真的要完了吗？”小子，经历过无数次这样的场面，但每一次都还没有和这一次一样伤势这般严重，在他的心中，现在恐怕就算是神兵天降，杀掉了几个家伙，自己想要活下来，这都可能是一件很困难的事情了吧？

　　并不是说凌雷不想要活命，而是，现在的他已经感觉到自己的五脏六腑被破坏了，在想要顽强的活下去，明显很是困难。

　　“凌雷！～～～”歇斯底里的一声大吼，九叶无命整个人的双眼也开始红了起来。

　　其他人，哪怕就算是凌雷的那些兄弟，也被他称之为兄弟的奇风剑魂他们，要是真的遇到这种情况了的话，估计九叶无命也都还能够保持理性，但是，现在偏偏这等情况的居然是凌雷，一直以来都极为淡定的九叶无命，终于开始不淡定了起来，显然，对于他来说，凌雷无疑是一个他最为重要的人。

　　疯狂，不计后果，甚至是不计自己性命的攻击，在这个时候被九叶无命用潮水一般的使用出来，显然，他的疯狂，比凌雷的疯狂更加的恐怖，甚至已经有了一丝迷失自我的感觉了，哪怕就算是凌雷，在这昏迷之前的那种状态之中，也都感觉到了这股不好的情绪，只不过，小子此时已经不能开口了而已。

　　一股股犹如清泉一样的东西，开始流动到了凌雷的身体之中，明显，这是从丹田之中的古雷空间里面流出来了，瞬间，这个时候的凌雷就感觉自己的五脏六腑开始停止败坏了。

　　居然还以一种极为缓慢的速度开始恢复了起来，这等发现，令凌雷整个人都极为开心，知道是镜月做的手脚，所付出的大家一定是极为庞大的，但是此时的凌雷却管不了那么多了，只要，只要自己还活着，那九叶无命就不会变的和现在一样疯狂。

　　双方联手，失去一条手臂的魔王，貌似也不是不能战胜的不是吗？

　　轰然之间，湛蓝色的光芒在这个时候再度出现在了凌雷的手中，几乎就是在这个时候，小子身上已经完全被雷电包裹。

　　血色的元力组成的长矛，在这个时候瞬间就被腐蚀掉了，轰然之间，在那家伙还在抵挡着九叶无命的攻势的时候，一股股巨大的雷电，再度爆发甚至开始在天地只见肆掠了起来。

　　虹霓关整个关口，在这个时候都开始动荡了。

　　显然，对于凌雷的这种绝世攻击，哪怕就算是天地都要为之色变，而那九叶无命，没出一剑，都可以说是惊天动地的。

　　能够将年轻一辈高手逼到这般地步，说实话，哪怕就算是一个魔王，也足以自傲了啊。

　　交锋，还在继续，凌雷整个人几乎已经没有了神志了，整个人除了进攻之外，就在也没有想过还有其他什么事情可以做。

　　他要给九叶无命减轻压力，别看这小子现在或许比凌雷自己哈要疯狂，但是实力却还在那里摆着呢，一个人战斗一个魔王，九叶无命哪怕就算是在变态，最终也必然会只有陨落一条路，双方的元力修为，本就是一道没有办法逾越的天堑。

　　惊天的碰撞，甚至就连那还在战斗之中的澹台护都有一种心惊肉跳的感觉，这就是疯狂起来什么都不管不顾的凌雷吗？这就是那个一直都被西域人说成是最神秘的九叶无命吗？这两个人联手，居然还真就能够抵挡一个货真价实的魔王，要是换做以前，他是绝对不会去相信的，但是现在，事实摆在眼前，哪怕就算是他还在战斗之中，也都能够感觉到这两个人的实力究竟是有多恐怖。

　　至于道理凌雷和九叶无命有没有真的变的什么都不管不顾，这到不是那魔王愿意去考虑的。

　　在他的心中，不管出于什么样的情况，这样的结果则是他最愿意看见的，第一时间，带上自己所有的力量，在这个时候给凌雷来上最为致命的一击，还有什么时机比现在更加合适？

　　轰然间，那地面上出现的长矛瞬间变的极为粗大了起来，不管是威能还是别的方面，在这个时候都可以说是和之前的长矛完全没有办法想比的。

　　正好挡在了凌雷和那九叶无命的面前，只要他们二人在进攻，哪怕就算是看见了这一幕想要后退，那也都是完全不可能的事情了。

　　还在疯狂之中终于反应过来的凌雷，此时暗叫一声不好，差点没有直接就吓了个魂飞魄散，心道：“这一次是真的没救了。”

　　说实话，之前这些人刺杀的时候，凌雷还一直都认为他们不具备杀掉自己的条件，但是现在在继续一看，明显，对方已经真的下狠手了。

　　魔王级别强者的全力一击，哪怕就算是他在怎么自大，这个时候也必然会很清楚的知道自己不可能抵抗，这一次，性命还真就丢到这里了貌似。

　　“这般杂碎，也敢杀我少主人？～～～”

　　忽然！

　　就在凌雷已经闭上眼睛，准备等死的时候，只听见一个苍老的声音，在这个时候犹如勾魂使者一般的出现在了这大街上。

　　整个天地，在这个时候都开始弥漫出一股股黑色的烟雾，那魔王级别强者甚至一个还没反应过来的时候，漆黑的奇怪烟雾就包裹到了他的身上。

　　瞬间，那家伙本想要逃走，或者是抵挡的时候，只感觉一阵全身无力，仿佛被什么东西束缚住了一般，哪怕就算是一个手指头貌似也都动不了。

　　顿时，那魔王级别强者轰然大惊，显然，在这个时候他根本就没有想到，这世界上还能拥有这般恐怖的家伙，居然在自己就要杀掉凌雷的最关键时刻，出现了。

　　本身已经准备等死的凌雷，绝望的眼神之中忽然爆发出一丝红光，显然，这小子清楚明白的知道是谁？

　　当即，没有多少心里负担的凌雷，在这个时候终于完全晕了过去。

　　他实在是太累了，受伤也实在太严重了，魔王的攻击，自己没有那群高手在后面为自己结阵，能够抵挡到现在，这就已经是一个奇迹了好不好？哪怕就算是现在，在得到确切消息自己不会在受到攻击之后，小子的情况也不容乐观。

　　“你是谁？”那魔王级别强者歇斯底里的大喊着，他不甘心，怎么也不甘心煮熟的鸭子飞了。

　　“黑七！～～”淡淡的依据声音，等于宣判了那家伙的死刑一样，在这个时候，甚至丝毫感情波动都没有，劈天盖地的黑烟，瞬间变成火焰，直冲那魔王级别强者……


第820章 黑七，黑八（上）

　　死亡的气息，在这瞬间就笼罩到了每一个人的身上，轰然之间，这还没等那所谓的魔王级别强者反应过来呢。

　　一个，巨大犹如山川一般的黑色锁链，就凭空汇聚成功，将那魔王锁住，魔王甚至就连一个呻吟都没有发出来。

　　黑色锁链瞬间收缩，整个瞬间，犹如行云流水一般对方这就轰然消失，哪怕就连尸体，在这个时候也都消散在那天地只见了，这，就是那黑衣人的手段。

　　本来，还在战场之上歇斯底里攻击的血魔王，此时已经瞪大眼睛看着那场面了，秒杀，货真价实的秒杀，一个所谓的魔王，在这个时候甚至就连一句话都没有来得及说出来，瞬间这就被这看上去骨瘦如柴的黑袍老者给秒杀了，这是一个多么恐怖的结果？

　　街道上空，在这个时候显示出一片寂静，不管是之前以为自己肯定会杀掉凌雷的血魔王，还是那前来救援，想尽一切办法都想要保住凌雷性命的澹台护，都一脸呆泄的看着那骨瘦如柴的黑衣人，不敢想象，这需要多么彪悍的力量，才能够在瞬间秒杀掉了一个魔王。

　　且还是事先这魔王已经知道了有强敌前来的地步，最起码，也要到那等修为之后，才能够做出这般夸张的事情吧？

　　作为这西域一片地域的绝世强者，谁不知道，想要到那等地步，这是需要多少年苦修的，忽然间出现这样一个男人，黑衣黑袍的和凌雷的打扮差不多，却拥有这样的修为，哪怕就算是血魔王，此时也都是头皮一阵发麻。

　　要真是这样的话，那他们可就真的死无葬身之地了啊，出现了这样一个强者，且还明显是来帮助凌雷的，哪怕就算是现在的凌雷真就陨落了，估计这家伙也都会暴起，真正的开始屠杀魔族，或许一些魔族的大人物不会害怕，但是，想血魔王这样的人，却也是半点抵挡的办法都没有的。

　　“敢在这个时候袭击我们少主，胆子不小啊。”老者并没有带什么所谓的面具，那骨瘦如柴的皮肤上，貌似就连一点感情都没有，虽说，说出了这句话，但是，表面上却犹如大理石一般的坚硬，仿佛，自己家少主死不死，和自己没，貌似没有关系一般。

　　“少主？”轰然之间，这个时候的血魔王差点没有一口气提不上来，当场给晕了过去，这个小子到底是什么身份，居然有这样的属下？

　　要知道，这种巅峰强者，哪怕就算是在魔族之中也都是备受人家尊敬的啊，但是此时却变成了凌雷的属下，还叫什么少主，这到底是怎么一回事？

　　你现在伤了人家的少主，人家没有第一时间直接灭掉你就算是很不错的一件事情了，估计，现在的他们都将会死无全尸。

　　“你们！你们终于舍得出手了。”昏迷之中的凌雷在镜月的救治之下，此时已经醒了过来，看着那黑衣老者，同样也是一股股幽怨的声音发出。

　　本身，自己背后就拥有黑衣死卫这等超级彪悍的强者坐镇，凌雷才可以在这战场上丝毫不顾及得罪敌人。

　　但是，偏偏在之前自己生死攸关的时候，黑衣死卫居然一个都没有出现，当时，他们都可以说已经面临死亡了，甚至要不是镜月的话，现在的自己都已经陨落尸体都凉了好不好？到现在才出手，快要崩溃了的凌雷当然心中有点小小的不爽啊。

　　“主人曾经吩咐过，只要少主没有性命威胁，我们一律不能出手，之前的那点伤势，还够不上性命威胁。”黑七貌似一点也没有惧怕这个少主一般，在这个时候用很是严肃的语气说道，显然，在他的眼中，自己的那个主人就是天。

　　只要是主人的命令，那他就必然服从，至于这个少主，至少目前为止也只是他所需要保护的一个人而已，不用给凌雷太多面子。

　　或许凌雷以后会从他们主人的手中接手他的一切，甚至包括他们这些黑衣死卫，可是，现在却还没有接手。

　　在没有接手之前，他们或许还会叫凌雷少主，但是也只能和一般的人一样对待，因为，他们永远都只会忠心自己的主人，不管今后自己的主人是不是老主人，还是现在的这个少主。

　　黑衣死卫，为什么会在大陆上闯出那么多的震慑人心的名声，要知道，不管是魔族高层，还是那大陆上最为巅峰的势力，对于这青素剑神的黑衣死卫，也都是极为忌惮的啊，这其中最为主要的原因就是他们没有一般下属所拥有的独立思想，只要是主人交给的任务，一切，都以这个为前提。

　　“……好吧。”凌雷一个白眼，在这个时候是真心没啥话好说了。

　　其实相比较下来，这小子还是很喜欢那青素剑神所作出的决定的，只不过，这群黑衣死卫倒是有点古板，让小子极为不理解的是，这样的人物，为什么还能成为黑衣死卫呢？

　　“黑七，你是大陆上的那个黑七？”轰然之间，就在这个时候，血魔王整个人差点没有直接一个跟头摔倒在地上。

　　现在的他终于知道了，为什么这等骨瘦如柴，甚至于看上去就连一阵风都能吹走的家伙，会有这般实力了。

　　那可是传说之中黑衣死卫的一员啊，黑一到黑十九，没有一个，实力弱于那等层次的存在，传闻是整个大陆上人类巅峰掌权者的亲卫队，此时，却出现在这里，还喊着那个叫做阎罗军帅的家伙少主。

　　哪怕就算是用脚趾头去想，现在的血魔王也都能够想到，凌雷，绝对和那个大人物有关。

　　那可是真正天地之间的掌权者啊，不用去想，只要和那个大人物挂钩的话，那这个时候的凌雷，就决计不会是他们就可以匹敌的了。

　　“你，你真的是黑七？”眼角之中，还有一丝不敢相信的味道，虽说明明知道，在这西域之中，没有人敢假冒黑七，但是这个时候的他却还是觉得这件事情太匪夷所思了。

　　要是真的的话，那现在自己所需要做的第一件事情并不是和这样的绝顶高手一战，而是将这个消息给传递回去，只有这样，魔族高层才能够制定下一步计划。

　　西域，这只不过是他们的战场之一而已，要是这里出现了大陆人类上的一个巅峰掌权人有关系的年轻一辈的话，这要是带回去的话，那绝对会比杀掉凌雷功劳更大。

　　甚至于，此时的这家伙已经准备逃走了，虽说表面上并没有什么过激的反应。

　　“我的名字，没想到一个小小的魔王，也都能清楚的知道了。”黑七在这个时候依旧很是冷傲，就好像这里的事情完全和他没有关系而已，他来到这里，只不过就是为了保护凌雷，至于其他的事情一律都不会去管。

　　“黑七前辈大名，我何尝不知，在魔族之中，又有谁不敬仰？”这句话，那家伙完全就是出自真心的。

　　黑衣死卫十九个人，对于魔族来说，那都是绝对的死敌，当年青素剑神在训练他们的时候，每个人身上都沾满了无数魔族的鲜血。

　　或许，并没有凌雷这一声令下就三百万魔族士兵瞬间消亡那等恐怖，但是，他们那可是亲手杀掉了无数的魔族高手啊。

　　像现在他们这种级别的魔王，人家黑衣死卫甚至就连看都懒得去看一样，可见，他们在魔族的名声是多么的强大。

　　当然，这之前他所说的佩服，也绝对不是什么恭维的话。

　　知道黑衣死卫故事的人，不管是人类还是魔族，甚至于妖族妖兽，不佩服的可以说是少之又少，从逆境之中一直走到了现在。

　　数万人的嫡系培养，最终只活下来的十九，才真正成了那大人物的贴身侍卫。

　　每一个的实力都足以用逆天来形容，而且，每一个人都有着自己的特色。

　　这还不算什么，最为主要的是，他们每天一个人的手中，都有数万魔族高手的性命做垫底，还有着数百万的魔族士兵，且都是他们亲手杀掉的啊。

　　这样的恐怖人物，哪怕就算是那血魔王，号称整个西域战场斩杀人类最多的家伙，也都是足以一阵心惊胆战，甚至于是头皮发麻。

　　“想逃走吗？”眼神之中，精光一闪，这个时候的那黑七貌似已经看穿了那家伙的底牌，当即就用一个很是不耐烦的语气说道，显然，这个时候的他，已经准备出手了。

　　“岂敢岂敢，能够死在黑七前辈的手中，这是我血魔王前世修来的福气，哪敢在这个时候还动什么歪心思啊。”嘴角，闪现出一丝苦笑，这个时候的血魔王才知道自己是有多稚嫩。

　　本来以为刺杀一个凌雷，是一件很好的差事，甚至于都不用自己动手，自己的下属就能够搞定，亲自前来也就只不过就是打酱油而已，但是现在看来，这一次，自己的小命貌似都要丢在这里了，那等苦涩的心情，是个人都能体会的出来。

　　“放心，我不会杀你，自然会有人收拾你！”黑七大手一挥，在这个时候，天空之中再度多出来了一个侍卫，显然，现在的他们是不可能让这血魔王逃走的。

　　开玩笑，他们在西域这件事情，那可是主人千叮呤万嘱咐不要说出去的啊，尤其是透露给魔族，既然这几个魔族的家伙敢冒着他们的大不为前来刺杀少主，哪怕就算是拼了他们的性命，也不能让他们逃出去的。

　　为了以防万一，在这个时候，黑七叫出了自己的老兄弟黑八。

　　二人一起看守这所谓的血魔王。

　　那个家伙，可是货真价实半只脚踏进那种境界的人啊，他们或许不会在意，但是，在凌雷没有说好怎么处置之前，他们还是不能动对方。

　　当然，也不能让对方逃走不是？

　　“这是天要绝我啊！～～”眼眸之中，闪现出一丝绝望，这个时候的血魔王差点没有自己先崩溃了，当然，这也就是他说说而已。

　　瞬间，一道红光出现在他的身上，这小子居然在这个时候还想要逃走。

　　“真是不知死活。”刚刚出现的黑八，在这个时候只是一个冷笑，整个人，犹如一道幽灵一般的消失在可空中……


第821章 黑七，黑八（下）

　　逃走，这是现在血魔王唯一想要做的事情了，可惜，有着黑七黑八这样两个超级高手，想要逃走，那里有那么容易？

　　相比较之下，在一般的情况下，哪怕就算是同等级的战斗，如果不能胜利的话，想要逃走也都是一件很容易的事情，这也就是为什么只要到了天元境巅峰，性命就很难受到威胁的原因，打不过可以逃啊，但是，在黑七黑八这两个绝顶高手面前，不管是血魔王自己，还是凌雷，都清楚的知道逃走这绝对是一件不可能的事情。

　　这不，黑八消失了不到一分钟的时间，那浑身上下黑色的元力就再度涌现到了这街道之上，等再度出现的时候，显然，手中已经多出了一个家伙，那不是血魔王还能有谁？

　　此时的血魔王，已经面如死灰，在这等时候表现出这样的表情其实也很是正常，毕竟，这一次，不管是黑八的出现，还是身后的凌雷，都已经没有半点办法在饶过让他的性命了。

　　死亡，这已经是一个注定的结果了，不管出于什么样的经历，今天的他血魔王，都必然会陨落在这世界之中。

　　“黑八果然是黑八，我全力逃走，最终却也还是不能逃掉！～”嘴角涌现出一丝苦笑，这个时候的那血魔王，已经没有什么好在继续说的了，既然自己的命已经是上天注定了，那不管出于什么样的结果，他也就只能接受而已，而且，死在黑八的手中，对于他来说，又何尝不是一个荣耀呢？

　　“呵呵，这是你自找的后果，安安稳稳的给我去死吧！～”嘴角，涌现出一丝残忍的笑容，终于，这个时候的那黑八，等于是宣判了他的死刑。

　　“咔嚓！～～”血魔王的脖子，在这个时候一瞬间被扭断，轰然，对方只感觉一阵剧痛袭来，这就丝毫没有痛苦的死在了这街道之上。

　　本身，大家都以为是万无一失的刺杀，在这等紧要关头之上，居然还是失败了，这让那唯独还有一个存活的魔王，差点没有直接失心疯啊。

　　“杀掉他！～”到是黑七，依旧还是一脸没有半点感情的样子，只是一挥手，那个传说之中的魔王，就这般被直接给灭掉了，那等悲催的三个魔王，没有一个在这黑七和黑八的手中，能够走下一个回合的。

　　整个战场，现在此时都愣了，他们谁也都没有想到，这等刺杀会是这等结果，哪怕就算是澹台护，也差点没有将眼珠子给瞪下来，这等后果，可是就连他都无法承受的啊。

　　忽然出现的这两个黑衣人实力实在是太强悍了，简直就不敢想象，这世界上居然还有这等高手，且还在一口一个对凌雷少主的叫着。

　　让他们心中那叫一个不爽的前提下，这个时候还有一种想要撞墙的冲动。

　　你凌雷有着绝对超然的身份，为什么在之前就是一个字不说捏？

　　现在倒好，在生命受到威胁的时候来了个扮猪吃老虎，看的他这个所谓的高手差点没有吞了几口口水，让人更加不爽的是，这小子居然就连一点表情都没有，还一副那些高手来晚了，自己很是不爽的样子，让他澹台护情以何堪啊？

　　按照现在的这种趋势，这两个老者要是出现的话，还有自己什么事？人家挥挥手就能够解决的对手，自己却还要战斗无数回，且最终还不能保证凌雷的性命，这样的打击，可不是一般的强者就能够承受的不是吗？

　　“黑七，黑八！～～果然是名不虚传啊！～～”澹台护呆呆的看着这还在天空之中，但却已经解决掉麻烦的黑七黑八，心中顿时就涌现出了一丝不敢相信的感觉。

　　那等样子，哪怕就算是他自己也都没有想到，这样的两个人，居然是凌雷的保护者，当然，身为澹台家的大长老，对于这样的结果，虽说极为诧异，但却也并不是很意料之外，至少，在他的心中，自己不管这么说，对于那九剑联盟也算是有点了解啊。

　　在这般情况之下，对于黑七黑八的了解，却也并不是很少。

　　青素剑神的贴身护卫，每一个都拥有极为庞大的实力，在这等情况下，不要说是他了，哪怕就算是凌雷，如果没有那一层身份的话，估计见到了也都只有颤抖的份。

　　现在的他终于知道了，凌雷为什么会有这等底气，有着青素剑神的帮忙，哪怕就算说是横行西域，这也绝对是一件很容易的事情啊。

　　其实，他那里知道，青素剑神虽说并没有和凌雷接触过，但是，照顾凌雷归照顾凌雷，却也不会插手凌雷的事情，只有那样凌雷才能够得到锻炼。

　　这也就是为什么黑七黑八在短时间之内不会出手的原因，凌雷或许实力在他们的眼中并不是很强，但是那等发展潜力，却绝对是无穷无尽的，只要给他一定的时间，奇迹什么的一定都会在短时间之内出现。

　　在这样的前提下，谁还敢说这小子以后想要办的事情是办不成的？好吧，不管是谁，相信都不会敢说出这句话的。

　　“少主，我们的任务已经完成了，现在，还又和吩咐？”好吧，这个时候的黑七只不过也就说了一句客气话而已，毕竟，凌雷是少主，也就是说以后将会成为他们的主人，能够对其客气一点，那就当然要客气一点啊。

　　“下去吧！～”凌雷有点无言的挥挥手，这等时候，小子可是还受着伤在啊，当即也就只能说出这话了。

　　黑七，黑八在这个时候礼貌性的对这些人点点头，瞬间，这就消失在了大家的面前，显然，此等情况下，已经不合适他们出现了。

　　“小子，没想到啊，你还有这等后手，要不然，估计我们几个就真的要葬身在这里了。”一脸不敢相信的样子，终于，朱颜血在此时活络了起来，远远的看着那黑七黑八消失的身影，这般说道。

　　“呵呵，本来是不打算动用他们的，也没想过他们会出现，没想到关键时刻还是起到了一点作用啊，话说，黑七黑八很有名吗？”凌雷有点郁闷的说道。

　　说实话，小子还真就不知道那黑七黑八到底在大陆之中有多么有名，只知道他们的实力很强而已。

　　“何止是有名啊，简直就是大大的有名。”差点没有直接晕过去，这个时候的那家伙，口吐鲜血，奄奄一息的样子看上去是多么的可爱啊。

　　“恩？”凌雷还是有点不知所措，显然，黑七黑八虽说和他接触的时间并不是很长，但是，在这等时候能够朱颜血能够说出这番话，就已经表示对方很强悍了。

　　“杀神，那才是真正的杀神，每一个人的手上都有超过一百来万的魔族士兵鲜血，数万的魔族强者鲜血，对于魔族来说，黑衣死卫，代表的就是杀戮和恐惧，至于我这个杀神，在他们的眼中，那也就只不过是小儿科而已。”有点尴尬的说道。

　　朱颜血这小子，那可是一直以来都绝对心高气傲的啊，平生没有佩服过几个人。

　　经过这段时间的历练，他对于凌雷却有了一点小小的佩服，而也就是因为这样，才愿意跟在凌雷的身后的。

　　但就算是这样，对于凌雷，他也只能算是半个佩服而已，还并没有到完全佩服的地步。

　　可是对那些杀神黑七黑八，那就不一样了，完全的是从股子里面的佩服啊，那些人，哪一个不是杀神，哪一个不是绝强的高手？

　　“行了，这些事情，等到把眼前的那些东西都处理完了在说吧，凌雷，你可还有事情没办呢！～”九叶无命在这个时候依旧变的面无表情，倒是很反常的出声提醒了一下这货。

　　“哦，对了，我怎么吧那事情给忘记了呢？”凌雷一拍脑门，在这个时候猛然想起了这等事情，当即很是懊悔的说道。

　　这边的事情虽说已经解决了，但是，金光魔那边可还有着一个秘密要自己突击审查呢，时间长了之后，又不知道会不会出现什么变故。

　　一行人，在瞬间这就消失在了那街道之中，显然，为了争取时间，这个时候的他们空间平移走了。

　　“别白费力气了，那凌雷是不会在回来的，至于我，你们想要问什么？都不会从我嘴里得到一个字的！～”此时已经到了地牢之中的金光魔，倒是一点恐惧的心情都没有。

　　优哉游哉的坐在那里，虽说看上去浑身上下都是伤势，但是，想要在这小子的口中套出点有用的信息，显然很是困难。

　　“你胡说，我家大哥会死吗？”澹台天君一听见这句话，差点没有气的浑身直冒烟，在他的心中，凌雷可是不败战神，哪怕就算是真的有人继续刺杀，也都不会要了他的命的。

　　这小子居然敢诅咒凌雷陨落，一直以来，都没有叫凌雷大哥的澹台天君，在这个时候终于受不了了，叫出了大哥这两个字。

　　“哈哈哈哈，我已经感觉到了，这次前来的是血魔王，那可是已经半只脚踏入那种地步的人啊，凌雷还想活命？怎么可能？”金光魔的确感觉到了自己老上司血魔王已经前来，心中，那悬着的心也早就放下了。

　　开玩笑，血魔王想要横扫这虹霓关，还不是一件很容易的事情，哪怕就算是那夏总兵也都不能抵挡啊。

　　这等情况下，自己活命还是很有机会的，当然，且前提谁自己不能在对方救走之前就陨落，这不才出言刺激他们的吗？

　　“血魔王？”夏总兵和那澹台天君同时瞪大眼睛，眼眸之中闪现出一丝不安，显然，对于这血魔王的大名，他们还是听说过的。

　　西域这片主战场上，血魔王和人类也有着累累血债，在这等情况下，不要说是他们了，哪怕就算是西域中的超级强者，也救不了凌雷的性命吧？

　　“哈哈哈哈！～～等我出去了，你们一定都将死无葬生之地。”金光魔大声的笑道，显然，对于自己的那个老上司，他还是很有信心的。

　　“谁说血魔王很强的？”忽然间，就在这个时候，一个声音出现在大家的耳中。

　　当即，澹台天君一喜……


第822章 残忍审问（上）

　　一句话，机会就令这牢里面的每一个人都是一愣，明显，大家都没有想到，在这等时候，凌雷居然还能出现在这牢狱之中。

　　开玩笑，哪怕就算是澹台天君，心中也都知道那血魔王究竟是多么的难缠啊，比所谓的金光魔可以说要难缠的多，金光魔，还是人家朱颜血使用出自己神之力量的全力，这才抓住的，要是那血魔王的话，巅峰状态的血魔王，外加上另外两个魔王，这几乎就可以说是必死之局好不好，哪怕就算是他们，对凌雷也都没有多少信心。

　　虽说，嘴上说不死不死不死，可是，在澹台天君他们的心中，遇到了这样的绝世强者，想要不死，也很是困难的，何况现在的凌雷或许身上的伤势很多，但还不致命的样子，这等结果，是谁也都不敢去接受的，自己这是凭空进入到幻想之中了吗？好吧，此时的那澹台天君还真就以为自己在做梦呢。

　　“怎么了？都不认识我了是不？”凌雷微微一笑，在这个时候还不忘调侃，不得不说，这小子还是有点心理素质的，虽说，那内脏在这个时候变的极为难受，之前所受的伤势貌似还没有完全好的情况下，简直就有点不可思议了。

　　“你居然还活着？”瞪大眼睛的，当然不止是澹台天君和夏总兵，本来还在大笑的那金光魔，此时差点眼珠子都没有掉下来。

　　在他看来，只要血魔王出手了，那哪怕就算是凌雷有着三头六臂，最终也都会在第一时间被灭啊，此时居然还能够活着，这说明什么？

　　只不过这样转念一想，不知道为什么？这小子就不敢在想下去了，难道说，就连自己的那老上司血魔王，最终都以失败告终了？这怎么可能？

　　就算是给他一万个心思，这家伙也不敢想象会出现这样的事情啊，尤其是在这等几乎已经成为定局即将逃脱的情况下，主角回来了，且还以一个俯视的态度看着他，这样的结果，只要是个人，估计也都不能完全接受吧？

　　也难怪这家伙不相信，毕竟，凌雷这种完全不按照常理出牌的家伙，在一般的情况下哪怕就算是有在强悍的力量，也都是不能对付那血魔王的，但是，现在这小子却货真价实的出现在自己面前了，那只能说明一个问题，就是血魔王已经陨落了。

　　血魔王啊，那可是他一直以来都崇拜的对象啊，最终却还是陨落在了一个年轻一辈小子的手中，这种恐怖的想法一旦滋生，那最终给他们的感觉就绝对是那种不敢想象的，要知道，那可是半只脚踏入那等地步的强者啊，都不能杀掉凌雷？

　　“血魔王怎么了？”死死的咬着牙齿，这个时候的那家伙，终于咬字极为狠毒的说道，显然，这个时候的他就算是再不相信，也必须相信这个事实了，凌雷，还好好的活在这个世界上。

　　至于自己的上司血魔王，不是陨落了，估计就是被这小子打败，回到了魔族之中，当然，他不相信血魔王都已经陨落了，所以，在这时候很是苦涩的问出了这样一句话。

　　从凌雷出现的一开始，一直到现在，金光魔就不相信这一切都是真的，但是，此时的凌雷却货真价实的出现在自己面前了，尽管他还是有点不相信，可是，却还是问出了这样一句话。

　　“虽说不是我杀的，但是，的确还是死了。”凌雷微微一笑，这个时候的他可不想有着半点隐瞒，直接就缓缓说道，显然，小子还是很清楚明白的知道，只有这样，面前的那家伙心理防线才能够被完全击破。

　　“不可能？不可能？血魔王是半只脚踏入那种境界的魔族，不可能这般容易的就陨落的。”最终喃喃说道，此时的这家伙，完全不敢相信凌雷所说的一切。

　　“你以为，我这样的人背后会一个保护的高手都没有吗？还真不知道你究竟是真傻呢，还是装傻。”凌雷有点鄙视的摇摇头，这家伙脑子真是秀逗了，虽说，最终小子背后那隐隐保护的西域强者，并没有杀掉那血魔王，但是，其中所起到的作用却还是尤为重要的。

　　澹台护，那可也是半只脚踏入到那种境界的巅峰高手啊，不显现出自己背后有黑衣死卫的情况下，这等黑锅，貌似也就只有它背着了。

　　“原来是这样，原来是这样？”知道自己现在几乎是必死无疑的情况下，那金光魔并没有在问出那个高手到底是谁，此时的他，可以说是一点希望都没有了，在这等时候，他所需要做的，就只有等死。

　　“说吧，你来这虹霓关究竟有着什么目的，到底是想要干什么，现在的你，已经没有一丝一毫的可能成功逃走了，还是老实招了吧，以免受皮肉之苦。”凌雷有点怜悯的看了对方一眼，在这个时候很是清明的说出了这样一句话，说实话，小子根本就没有打算对方在此时招供。

　　“呸，你觉得我会说吗？”不削的看了一眼凌雷，虽说，这个人类小子，就算是他也是打心眼里面佩服，但是，双方完全就不在一个立场之上啊，要他背叛自己的族群，这可是万万都做不到的事情啊。

　　“说吧，不说，我敢保证，你会后悔的。”凌雷嘴角冒起一丝寒冷的笑容，在这个时候表现出这样笑容的他，可以说，早就已经明显清楚了形式，想要他完全招供，这绝对是一件不可能的事情，至少，在现在，还没收到什么苦楚的时候，是不可能的事情。

　　“别做梦了，不就是皮肉之苦吗？你觉得我会怕那些玩意？”眼神之中还是闪现出了一丝鄙视，他很清楚，凌雷这个家伙，绝对不是一善茬，在这等情况下，想要完全剁掉这一劫，那是几乎不可能的事情，还好之前在凌雷进来的时候他就已经做好了心理准备了。

　　“好好好，不愧是魔族的魔王级别强者，没有让我失望，要是你真的招供了的话，我到有点看不起你了，不过，之后那生不如死的感觉，估计就算你下地狱了，也永远都会记住。”此时的凌雷笑的很是残酷，在这等情况下，小子可以说完全就已经变成了一吃人不吐骨头的狼，既然想要玩，那就玩把大的好了。

　　“你们都先出去，这里，只留下我就行了。”一挥手，这个时候的凌雷第一次表现出极为严肃的脸庞，用一个很是凝重的语气说道。

　　九叶无命瞬间一个寒战，在这个时候，他终于明白了凌雷那厮想要干啥了，啥也不问，就准备拽着那澹台天君和朱颜血走出去。

　　“你拉我干啥啊？我要看看老大整人的手段。”澹台天君那二货，在这个时候还不知道怎么一回事呢，一脸兴奋的对九叶无命说道。

　　“如果你想要天天晚上做恶梦，那就呆在这里吧，我敢保证，要是你看了的话，以后，老大将会是你一声的梦魔。”九叶无命并不是一个多话的人，在这个时候缓缓说道，显然，在这里面最为了解凌雷的，永远都还是这个白衣白发的年轻男子。

　　“饿！～～”虽说还是有点好奇，但是澹台天君却知道这九叶无命从来不说谎话，只要说出一句话，那就绝对是真理一般的存在，当即，直接不敢在好奇了，就跟着那厮走了出去。

　　至于朱颜血和那夏胖子，在这个时候到是没有在继续说什么，虽说心中也同样很是好奇，但只，最终却也还是头也不回的走了出去，估计，他们的心中也都可以感受到，这个时候的凌雷，绝对和之前是完全不一样的。

　　“弄出这么大的阵仗，还真以为我怕了你不成？”金光魔虽说现在全身的修为元力被封，但是那一带强者的风范还是显露出来了，对着凌雷只不过就是撇撇嘴，很是不服气的说道。

　　“你听说过在人间世俗帝王之中，有着一种残酷的刑罚叫做凌迟吗？”凌雷此时倒是一脸好笑的看了看对方。

　　这小子从小就是在世俗世界度过的，尤其那时候的他还是一个普通人，对于那些所谓的恐怖刑罚，可以说是完全了如指掌，至于小子现在想要干什么，估计只有天才知道。

　　“哼，世俗界的那些事情，我那里知道。”作为一个魔族高高在上的魔王，金光魔那里会去管世俗之中的一切事情，所以，在凌雷说出这等话的时候，那家伙居然一点紧张的情绪都没有。

　　“好吧，那我就一一的告诉你。”凌雷笑意变的更加浓烈了。

　　“传闻，世俗界之中，有着一种专门处置大罪的刑罚，叫做凌迟，就是雇佣专门的侩子手，将一个普通的人类绑在十字架上面，用渔网缠住，露出来的表皮和肉，一刀刀的割下来，其中不能间断，还不能让犯人死了，传闻，当年最强的一个侩子手，能够保证割下整整三千六百刀犯人还没死。”

　　小子的微笑，变的更加浓烈了，眼神之中还闪现出一丝红芒，仿佛，这小子现在就要开始了一般。

　　至于那金光魔，整个人，眼眸之中已经闪现出一丝恐惧了起来，显然，凌雷所说的这等刑罚，是极为可怕的，哪怕就算是他，这个绝世强者，也都有点开始恐惧可。

　　“你是一个魔王级别强者，相对于来说，就是天元境巅峰强者，估计生命力，比一般的人类要顽强的多，也不知道，你能不能坚持到三千六百刀呢？好吧，看来我还是小看了你，依你的身体强度，一万刀，应该不成问题吧？”凌雷脸上的笑容变的更加强盛了。

　　不知何时，手中已经多出了一把看上去很是寒光四射的小刀，笑眯眯的看着对方，那等表情，仿佛随时都要开始一般。

　　“要杀就杀，来那么多变态的招数干啥？凌雷，往你还称之为年轻一辈英雄。”终于，那家伙在听见凌雷的诉说之后，有点开始受不了了，当即就大声的嘶吼道。

　　作为魔族的魔王，他不怕死，甚至于早就已经做好了死无全尸的准备了，但是，死也不能死的这般任何价值都没有吧？

　　且还是被别人一刀刀割下自己身上的肉片，他丝毫不怀疑凌雷所说的，按照自己的身体强度，一万刀下去，自己还可能不死。

　　“不用怕不用怕，这不是不怎么疼吗？”忽然间，凌雷还是那般很是平淡的语气，但是手中，却多出了一块东西。

　　鲜血淋漓，不正是对方的大腿肉吗？……


第823章 残忍刑罚（下）

　　大腿，人身上最容易忽视的地方，或许，有一天你一觉醒来，大腿上多了一块淤青你自己都还完全不清楚，在这个时候，凌雷在对方毫无知觉的情况下割下一块肉，外加上对方根本就没有什么防备，甚至身体的疼痛感都比别人少上几分，被割下了之后却浑然不知这也比并不是不可能的事情。

　　可一旦你说出来了，人家发现了，那所起到的效果可就完全不一样了啊。

　　慌忙的看了一下，此时，金光魔只感觉自己大腿一片血肉模糊，最前方的那一块地方这不正好就少掉了一块皮了吗？

　　一股钻心的剧痛，在这个时候有意识的钻到了他的脑海之中：“啊！～～”歇斯底里的吼叫，让这个昔日魔王级别强者完全开始嘶吼了起来。

　　他不怕死，也不怕痛苦，但是这种精神和肉体上双重的折磨，绝对是就连他都不敢去承受的，尤其是，在这等凌雷还笑眯眯的表情之上，在他的眼中，自己根本就不配做那所谓的魔王啊，面前的这家伙，才是真正懂地狱之中爬出来的魔王，一个彻头彻尾的疯狂之人，明灭人性的人。

　　“传闻，魔族身体反应相比较人类而言，慢了不少，今天算是见识到了，居然在我已经将肉片割下来的时候才感觉到疼痛，相信，要是我不给你看的话，你还能很长一段时间之中感觉不到呢！～”小子依旧还是和之前一样笑眯眯的，不过，那等笑容，在那金光魔的眼中，绝对是最为恐怖的东西。

　　“你不用浪费心机了，我是绝对不会说的。”嘴角，在这个时候已经开始哆嗦了起来。

　　虽说，这魔王的意志的确很是坚定，但是，面对这样的场面要是说一点都不害怕的话，那才是真的见鬼了呢？

　　此时的他，虽说还是很恐惧，但是，却还保留着自己的意识，那等剧痛虽说能够让自己模糊，不过明显现在凌雷做的还不够。

　　“呵呵！就知道你是个硬骨头，不过，我貌似还听说过一种事，也不知道是不是真的，现在就让你我试试？”凌雷脸上的笑容变的更加强烈了。

　　这等时候，居然开始拿着对方那等鲜血淋漓的肉片放入了自己事先准备好的碟子之中，那等风轻云淡的样子，仿佛这不是面前那能魔族的肉，而是一片刚刚自己切下来的猪肉一般。

　　“三千年前，我人类士兵因为和你们苦战连连，极度缺乏给养食物，情急之下，在遇到你们魔族士兵之后异常惨烈的大战升起，最后那群士兵实在是忍不住饥饿居然开始吃起你们魔族了，当然，相比较下来，你们魔族更加残忍，还发明出了吃肉类血肉的几套方法。”

　　“不过我听说！这天地间，最好吃的莫过于龙肉，而最为鲜嫩的，却还是你们魔族之肉，我凌雷活了二十多年还真就没尝过魔肉是什么味道呢？今天要不我们就尝尝？”

　　小子的话一字一句的说给对方听，手中还没有停止动作，在这个时候，将那一块肉片缓缓的粘了点碎盐这就放到了自己的嘴巴之中。

　　鲜血，顺着凌雷的嘴巴开始缓缓流出，而这个时候的凌雷，居然开始咀嚼了起来。

　　“还真不是一般的鲜嫩，果然不负最好吃的只美名，你要不要也尝尝啊？”凌雷缓缓说道，这一边说着，嘴角还一边发出模糊的声音，显然，这家伙居然还没吞下去。

　　金光魔头皮一阵发麻，这个时候的他是真要崩溃了。

　　相信，在这个世界上，不管是人类，魔族，还是妖兽，甚至是一切有灵智的生灵，在看见别人在你面前大口大口的咀嚼你的血肉的时候，也都会受不了吧？

　　尤其是这个变态居然还想要丫自己尝尝，这等恐怖的结果，只不过就是稍微想了一想，那金光魔差点就没有胃里一片翻腾。

　　那可是货真价实自己的血肉啊，自己吃自己肉这种变态的事情，哪怕就算是金光魔，之前也都是完全没有想到凌雷会用这等方法。

　　“啊！～～～你个变态。”脸色是一阵潮红，这个时候的那家伙甚至已经不知道自己心中到底在想些什么了，之前就已经清楚的知道自己肯定会受到酷刑的，但是，哪怕就算是这样，金光魔也都没有想到，凌雷这小子居然会变态到这般令人发指的地步。

　　“扑哧！～”

　　那金光魔只感觉自己那大腿上又被割下来一块碎肉，一股股钻心的疼痛在这个时候再度袭来，所谓的凌迟，就是这般足以让所有人都感觉到崩溃的刑罚。

　　不管你是魔族，还是人类，不管你是普通的族群，还是高高在上的那些绝世强者，在遇到这些挑战生命极限的恐惧之后，其表现出来的表情，都是一模一样的。

　　“不要担心，你们魔族身材高大，甚至于就算是肉也比我们多出一倍，咱慢慢来，慢慢吃，我凌雷虽说并不是一个闲人，但这点时间，还是有的。”小子再度笑眯眯的说了一句。

　　此时的他，将手中那块沾满鲜血的碎肉再度放到了盘子里，也不知道哪里来的碎盐，沾上一点之后居然还冒出了一点酱油。

　　这样就整个生的忘那金光魔的最里面塞。

　　这还真是丝毫不浪费啊，在他身上割下来的肉，让他自己品尝其中的美味，这等变态的事情，凌雷居然也都能够想到。

　　怪不得九叶无命直接就抓住了澹台天君让其赶紧走，开玩笑，这等场面，不要说是人类了，哪怕就算是那些传说之中从尸山血海走下来的强者，也都受不了吧？

　　这不，暗中保护凌雷的那几个黑衣死卫，在这个时候都不敢在去看这等场面了，实在是太残忍了，太可怕了，之前的他们怎么就没有想到，凌雷这小子居然能够弄出这般残忍的刑罚呢？

　　这些人不知道的是，凌雷，从小就生活在社会的最底层，其中，那些被官吏带走的村民，那一个不是受尽折磨？

　　十几岁的小孩子，就见识到了那社会上的残酷，那等残酷，早就已经将小子的心磨的坚硬犹如铁石了，对于自己的敌人，他从来就不知道手软两个字怎么写？

　　只要有必要，他就能够化身成为修罗，只要有必要，让他做更加残酷的事情都可以。

　　将肉塞到了对方的嘴里，小子居然还不让其就这般吞掉，使劲的捏着对方的下巴，让他咀嚼尝尝自己身上肉的味道。

　　那家伙胃里一阵翻江倒海，却完全被凌雷用元力控制在这个时候吐也吐不出来，瞬间，本来还红光满面的这金光魔，一下脸色就变的极为苍白了起来。

　　饶是谁，在吃了自己肉的情况下，估计也都不会好受吧？

　　没有直接晕过去这就很正常了。

　　“还想要在坚持吗？我们这才刚刚开始呢。”凌雷脸上的笑容变的更加冰冷了，很明显，只要他敢说不字，那凌雷就绝对会继续下去。

　　“呸！你个变态！～”保留着一丝神志的金光魔，此时有气无力的说道，显然，对于他来说，这或许让他很是不甘，甚至于有种下地狱的感觉，但却依旧还要为魔族尽忠，因为，他之前就赢发过誓，要永远都不背叛魔族。

　　只要自己还拥有一丝神志，他就绝对不会做出那种背叛的事情。

　　这也就是为什么那么多魔王，却唯独派金光魔前来潜伏的原因，其中最为主要的就是因为他对魔族极为忠诚，也是魔族最为得力的一员大将。

　　“好好好！我还真怕你这一个承受不住就答应我了呢，那样的话不就是没的玩了吗？要知道，我还没玩够呢。”凌雷不管三七二十一，再度在对方的大腿上割下了一块肉。

　　放到了面前那精心准备的小盘子之中，沾了点酱油沾了点碎盐。

　　这就伸到了对方的嘴巴面前。

　　“想吃吗？”

　　“……”金光魔死死咬着牙关在这个时候打死也不松嘴，开玩笑，让自己吃自己的肉，估计就算是这世界上最为变态的家伙，也都不愿意吧？

　　“你想吃我还不给你呢？这块是我的，放心吧，我会分配均匀的，你一块我一块，坚决不让你多吃一块，也不让我自己吃独食。”很是猥琐的一笑，凌雷此时像是一个十足的变态。

　　“我说我说我说我说！～～”终于，这个家伙崩溃了，不管是凌雷那等风轻云淡的样子，还是自己身体和精神上的痛苦，都让金光魔觉得身不如死，现在的他，仅存的一丝理智在疯狂的告诉他。

　　自己，自己只要一个全尸，反正都是一个死，这等超长时间，且生不如死的折磨，他绝对不想要。

　　宁愿自己现在就死，现在就下地狱，那传说之中的地狱，貌似也没有这小子这等恐怖吧？

　　“真是无聊！～”顺便还将那块魔肉丢到了自己嘴里，这个时候的凌雷将很是不爽的说了一句。

　　还别说，这所谓的魔肉味道还真不错，就是当着别人的面，小子也觉得有点恶心，还是生的。

　　“我说了，你能保证我不死吗？”金光魔看见了一丝希望，在这个时候，当然也不想就那般陨落了啊。

　　“我只能保证，可以让你死个痛快！～”凌雷很是不满的看了对方一眼，养虎为患这等事情，小子可不想做，这个家伙，自打进来的第一时间，就已经注定必死无疑。

　　“那！～～能留给我一个全尸吗？”好吧，这个时候的金光魔已经完全绝望了，显然，他的要求并不是很高，只想要为自己争取一个最为体面的死法，不受现在这等恐惧的刑罚。

　　“这个也不行，你的头我留着还有用呢！～”凌雷缓缓一笑，这等时候，触及到自己原则的问题，小子是绝对不会妥协的。

　　“那！～”

　　“你丫废话真多，在不说的话，信不信我继续？”凌雷终于不耐烦了，在这等时候劈头就给了这家伙一大巴掌，见过墨迹的，还真就没有见过这般墨迹的。

　　一想到之前那等待遇，当即，金光魔整个人的眼神再度变的恐惧了起来：“我说我说我说！～～～～～～”

　　好吧，这一次是真的被凌雷给吓破胆了。

　　“来这里是什么目的？”凌雷一喜，好戏，终于登场了……


第824章 惊天秘闻（上）

　　目的，一直以来都是凌雷最为想要了解的东西，一个已经成为魔王级别强者多少年的高手，在这个时候却忽然到了敌方的阵营之中，其中的阴谋到底有多大，凌雷可以说是一直一无所知，现在，面对这种即将要浮出水面的秘密，哪怕就算是，凌雷表面上装的在怎么淡定，心中的期待也是极为庞大的。

　　“哎！～～”长舒一口气，此时的那金光魔已经彻底没有心思在去抵抗了，在这样的魔鬼面前，哪怕就算是他想要说谎，估计最终也都会被其给戳穿的，只要一被戳穿，最终，估计自己受到的折磨就更强烈了，那等生不如死的感觉，可是他完全不想要在拥有的啊，尤其是在现在这等刚刚还沉浸在恐惧之中的金光魔。

　　“其实我们前来，最主要的一个秘密就是刺探这虹霓关的秘密，在这里潜伏了将近三年，中间，所发现的一些东西，也的确快要成功了。”看着凌雷那张脸，不知道为什么？只不过就是一个直视，那种没由来的恐惧就从他脚底板直接冲上脑门，浑身鸡皮疙瘩忽然冒起，那等恐惧的感觉是之前的金光魔从来都没有体会到的。

　　“虹霓关的秘密？”凌雷一愣，明显，这个时候的这货还真就没有想过，这一直以来都很是正常的虹霓关，会出现什么所谓的秘密。

　　但是此时金光魔却一点也都没有欺骗心里的在那里说道，显然说的这些就算不是真话，也一定都不会完全掺假，小子对自己的拷问一直以来都很有信心，在这等时候，哪怕就算是心中有点不相信的味道，此时也定然会表现出一脸凝重的样子，显然，不管是心里，还是表面上，小子都已经开始相信这家伙所说的每一句话了。

　　“恩，作为当年的远古战场之一，如果说，这虹霓关之中没有所谓的秘密，估计不管是那个大佬都不会相信的，也就是因为这一点，虽说，对我们来说，这等秘密想要完全发掘也很是困难，但却还是派我前来探查了。”金光魔明显在这个时候并不是在撒谎，短时间之内，这小子也绝对不会就能够编制出这等谎言。

　　看他那一脸凝重的样子，显然，此时的金光魔还是很痛苦的，一方面，是求一个痛快一点的死亡，另一方面却是背叛整个魔族，对于他来说，这都是足以令他很是纠结的事情不是吗？至少，现在的他还是一直都很忠心与那魔族的，和魔族想比，他虽说更加不愿意去承受凌雷所带给他心灵和肉体上的恐惧，可是想要抹除掉他的那种绝对的忠诚，这也一定会是一件根本不可能的事情，之前的他宁愿死，也不愿意说出那一个字，就已经表明的对方的性格和心里。

　　“远古战场？”凌雷虽说已经是整个西域之中绝对的高层之一，但是，对于这些元古的秘闻，却也并不是很了解的，至于这虹霓关的事情，更加是一点都不了解，当即，这就皱着眉头的说道，显然，所谓的远古战场，所谓的远古战争，还有现在虹霓关之中的那些秘密，这些东西，至少现在的凌雷是一无所知。

　　“十几万年前，人类和魔族最主要的八大战场，其中一个就是现在的虹霓关，当然，当年的那等虹霓关，和现在的虹霓关完全没有办法想必，数千万乃至数亿的魔族和人类，死亡在这关卡之中，而现在，只不过就是一个小型的防御关口而已，就连魔君那般高手貌似都不存在。”看着凌雷这般疑惑的样子，此时的金光魔开始解释道。

　　这些事情，哪怕就算是自己一个字不说，估计凌雷也都会问的，还不如自己说出来，这样还能拖延一点时间，让自己晚一点死，在这个世界上，真的有一点也不怕死的人？明显，哪怕就算是有，这金光魔也不算是其中之一，之前的慷慨赴死，只不过是因为自己的信仰而已，现在，能够多活一秒种，那就是一秒钟啊不是吗？

　　“按照你这么说，当年的虹霓关，所损失的人类高手可以说是不计其数了啊，在这等情况下，为什么现在会变成一个很小的关口？”凌雷在这个时候更加的疑惑了，对于那些所谓的上古秘闻，说实话，小子心中还是有点不知道的，尤其是那等大事，作为主战场之一的虹霓关，为什么会在这个时候残败到这等地步，却也是凌雷现在最为不解的原因之一，按照道理来说，这里，葬送着几千万魔族外加上人类的尸体，要是说，经过了十几万年之后就荡然无存了，那估计换做是谁都不会相信的。

　　要知道，那些所谓的大战之后，在一个地方所残留的元力和尸体可都不是那般容易就能够消除痕迹的啊，尤其是那些所谓的高手，残留的一丝意识可能绵延数百万年也不一定，这等时候，不要说现在还出现了一个虹霓关了，哪怕就算是一个巨大的城池，或者说荒无人烟，这也都是凌雷能够接受的，但惟独这样，令凌雷完全不解了。

　　“这也就是我一直以来所调查的原因，其中的七个其他的主战场，现在不是人类或者魔族的巨大主城，就是生死绝地，荒无人烟的就算是一直苍蝇也不能飞进去，可唯独就是这个虹霓关，所表现出来的结果却和其他七个主战场完全不一样，要不然，你觉得我会前来调查吗？”白了凌雷一眼，这个时候的金光魔明明知道自己必死，所以，也就没有在小心翼翼了，反正，不管是出于什么样的原因，这个家伙都必杀自己，在死亡之前稍微放松一点，这不也是一件很好的事情吗？

　　“就是为了一个与众不同，就派出了你一个魔王级别强者？要是按照你这么说的话，那人类的高层岂能不知道魔族的动静，为什么一直以来都没有阻止你？”凌雷在这个时候也变的极为严肃了起来，显然，此等时候，小子对这家伙的话也还是有点怀疑的，毕竟，这家伙是个魔族，说话要是能够全信的话，估计这小子也就真傻了。

　　“呵呵，你以为，我一个魔王在那魔族之中，算是什么高手吗？要是那样的话，你可就真的错了，不管是人类，还是魔族，在这西域之中，只能算是一个小战场而已，至于为什么西域这边并没有发现，原因很是简单，他们只是知道这里当年是个古战场，但却并不知道，古战场其中有着什么秘密。”此时的金光魔，很是傲然的说道。

　　“呵呵，那按照你这般说，你只不过就是一个被派来先头部队的一个小兵呗？也就是明显送死的一群魔，我还真是替你悲哀啊！～”凌雷在这个时候再度微微一笑，显然，此时想要在击破对方的心理防线，已经很是困难了，既然这样，在埋汰对方几句，这不也是一个很好的计划吗？

　　“小兵怎么了？能够参与到这样宏大的计划之中，且还完全知道这里面的秘密到底是什么，哪怕就算是被当做牺牲者，我也愿意。”眼神之中闪现出一丝狂热，这个时候的金光魔，完全已经沉浸在那自豪之中了。

　　自从来到了这虹霓关，其实这家伙就已经知道了自己必然会被当做棋子，最终陨落在这关口之中，只不过没有想到会来的这般快，也没有想到最终打败自己的居然会是一个年轻一辈。

　　在来之前就已经做好了必死的准备了，要不是凌雷使用凌迟那等刑罚，估计就算是在怎么折磨他，他也不会往外说出一个字的。

　　凌雷，这小子就是一个彻头彻尾的魔鬼，那等整人的手段，简直比一般的超级强者还要残忍，这世界上，怎么会有这般残忍的人？

　　想要一个字不说，最终的他估计会彻头彻尾的悲剧，在这等情况下，虽说，这金光魔并不愿意背叛魔族，可是，相比较魔族的忠诚，那等恐惧，明显已经掩盖住了他的忠诚。

　　“真替你悲哀，吧所有的一切，你们的计划，还有这下面的秘密都说出来吧，我保证，给你一个痛快的死法。”终于，此时的凌雷也变的极为严肃了起来，显然，在这等时候，小子心中很清楚的知道，对方的心理防线，已经完全开放了。

　　“在我这三年的探查之中，并不是一无所获，但是收获的东西却也并不是很多，只知道，当年这里的一切，在五万年前，彻底消失在了天地间，而究竟是因为什么原因，却也不清楚，反正，当年的那件事情绝对很是离奇。”说道这里的时候，金光魔变的无比凝重了起来。

　　自己，或许只不过就是一个小兵，但是在魔族这等计划之中，却是一个知道的最多的魔。

　　好多消息，都是经过他传递出去了，而整体的行动计划，他虽说也只是知道一个大概，但要是真的说出来的话，估计，凌雷准会在第一时间想到解决和对付他们的方法。

　　这并不是他想要看见的，但是现在还由得他不说吗？

　　显然，不管是因为什么结果，现在要是他还不说的话，最终将会死亡的无比凄惨，作为一个魔族，他或许已经知道自己要死了，但是却也不敢在吃下自己的一块肉啊。

　　凌雷这等魔鬼，要是自己不说实话的话，估计，之后的自己，在吃下自己的肉，很有可能。

　　“呵呵，你还是有点不老实啊，看来，之前给你的震慑还不够。”忽然间，这个时候的凌雷甚至就连笑都变的无比阴沉了起来。

　　手中拿着一把尖刀，也就是在对方的面前晃了晃，那金光魔整个人浑身上下就一股股鸡皮疙瘩冒起，开玩笑，这家伙是又要动手了吗？

　　“我敢保证，这所说的一切都是实话，半点虚假都没有。”估计是怕了凌雷的那等手段了，此时的金光魔，一看见这等尖刀，在一瞬间就哆嗦了起来。

　　“哈哈哈哈，你们的计划，你是真的一点都不知道？”凌雷哈哈一阵大笑，在这个时候脸上的表情，都快要吃人了……


第825章 惊天秘闻（下）

　　这句话只是一说出来，不要说凌雷了，估计就算是这边做了一个傻子，也都不会相信的，对方那家伙这般聪明，要是说一点都没有防备的心里，这可能吗？

　　外加上魔族的秘密在怎么说也都是绝对的秘闻啊，向他要他透露这绝对会是一件很困难的事情，所说的那句话，顶多也就只能算是个推辞，如果就连这一点都看不出来的话，那凌雷还在这世界上活个什么劲？早点找豆腐撞墙算了。

　　“凌阎罗就是凌阎罗，这等推辞，只需要一眼就能够看出来了，不过，你觉得我真的会说吗？”明显，这个时候的金光魔已经忘记了之前凌雷所给他带来的恐惧，只不过说出这一句话，当即整个人就后悔了起来，凌雷那家伙可是一十足的变态啊，要是在这样继续下去的话，那自己还有没有半点不受折磨的路可走？

　　“既然你都叫我阎罗了，那我这个阎罗要是不给你点厉害瞧瞧，岂不是太对不起这阎罗王的名号了？”凌雷眼神之中闪烁出一丝寒光，明显知道这家伙一想到自己那恐怖的手段之后立马就准备收手，但是，这个时候却依旧有点逗人家的意思，那等场面，不可谓不是将自己的魔鬼潜力发挥到极致了啊。

　　“我说还不成吗？”终于，这个时候的金光魔妥协了，再也没有了半点反抗的心里。

　　当即就说道：“经过我们三年的探查，终于发现了一丝蛛丝马迹，那就是，五万年前的那场所有气息消失并不是一点痕迹都没有的，只不过，恐怕是全都钻到地底下了。”

　　“地底下？”凌雷眉头一皱，显然，在这个时候并没有想到这地底下究竟是什么意思，当即就很是疑惑的问道。

　　“在这虹霓关的地底下，有着一个庞大的地底世界，这是之前上古时期就已经存在的了，只不过几十万年的时间过去了，不管是人类还是魔族都已经渐渐遗忘，而这些气息外面上人类的灵魂之所以同时消失，估计，就和那个地下世界有关。”金光魔在这个时候到是再也没有多少隐瞒了，用一个很是肯定的语气说道。

　　地下世界，或许，很多人都根本不知道有这个消息，但是，作为魔族前来探查的成员，且还是一个高层，这等秘密，他要是不知道的话，那就没有人知道了。

　　“我们之所以来到这虹霓关之中，且还拼着暴露身份的危险，这其中最大的原因就是寻找那地底世界的入口，当年，很多魔族大能者在那里陨落，所留下来的宝贝和传承可以说是无数，所以，这才义无反顾的过来了。”说到这里的时候，那金光魔眼神之中闪现出一丝狂热。

　　之前的自己的首领可就告诉自己了啊，要是真的能够找到那个入口，自己且还不死的话，那自己就能够得到里面任何一个强悍魔帝的传承。

　　这对于金光魔来说，可是一个千载难逢的机会啊，只要能够得到魔帝的传承，那之后的自己，就算是没有成就魔帝那般巅峰的存在，也绝对会是魔君一般的超级强者，这样的诱惑，可不是谁都能够抵挡的，哪怕就算是明明知道前来是九死一生，这金光魔却也毅然决然的过来了。

　　“原来是这样，那你们找到那地下世界的入口了吗？”对于凌雷来说，这绝对是一个惊天的秘闻，当然，对这小子所造成的震动也是极为强烈的。

　　在他的眼中，这所谓的魔帝并不是什么重要的东西，但是，里面却有人类世界无数绝世强者的宝贝和传承，这对于整个大陆来说，恐怕都是一个绝大的宝藏吧？

　　这样的一个惊天的秘密，不要说是凌雷自己了，哪怕就算是真正的绝世强者，也都不能无视。

　　对于这样的惊天秘密，甚至于，此时的凌雷都已经不知道究竟怎么汇报了，只要一汇报上去，那整个大陆都会引起一片沸腾好不好？还不只是这样，甚至可以引起魔族和人类之间的第二次众多强者大规模战斗。

　　毕竟，这个所谓的地下世界之中，所藏的宝藏实在是太多了，至于像是凌雷他们这样的一群人，几乎每一个，都只不过是炮灰级别人物。

　　汇报上去，估计就算是九剑联盟圣域这样的势力都不会做的住，更别说是这掌控这片区域的炎火殿了，众多绝世强者轰然出现且争夺，自己，估计也就只是一个小小的炮灰而已。

　　“现在只能确定在那总兵府一代，至于究竟在那里，还在继续寻找之中，这也就是现在我们整个魔族还没有行动的原因。”眼神是一片黯淡，这件事情，金光魔还没有来得及和魔族汇报呢，没有想到第一个知道的居然会是凌雷那小子。

　　这是不是有点造化弄人啊？

　　不过，这个时候的他哪怕就算是真的还想要后悔，也都完全来不及了，因为这些事情他都已经和凌雷说出来了，估计，就算是凌雷，也不会允许自己将这个消息传送给这他们魔族。

　　还真是一失足成千古恨啊，之前的他信心满满的想要前来刺杀凌雷，而现在，刺杀没有完成，自己到成了他的阶下囚了。

　　要是在进入这牢狱之前，估计这小子就算怎么也都不会想到自己会有这一天，甚至于，哪怕就算是自己成功被捕了，这家伙也都绝对不会认为自己会将这一切说出来，而现在看来，这却完全不一样了，凌雷的手段，实在是太强悍了，简直就不敢相信。

　　哪怕就算是他这个经历过无数风雨的家伙，在这等情况下也绝对没有办法在去抵抗没，果然，这冥冥之中就好像是天注定一般。

　　不管是魔王也好，还是那些其他的魔族也好，都不能阻止这等天意的发生，凌雷，就好像是魔族的克星一样，在这等时候，完全没有办法一常理衡量。

　　“哎，我该告诉你的，都已经告诉你了，现在可以给我一痛快了吧？”远远的看着这个时候的凌雷，不知道为什么，这个金光魔眼神之中山闪现出一丝心酸。

　　现在的自己，那可已经等于是背叛魔族了啊，哪怕就算是他不被凌雷杀掉，这一辈子也估计没有什么出头的路了，不管是人类他们的死敌，还是魔族，都可以说已经完全都要绞杀自己了，好在，这个时候的凌雷答应给他一个痛快，或许不会留下全尸，但是在这个时候他却也没有了这等奢望。

　　“好吧，如你所愿。”别人或许并不知道这等事情的严重程度，但是凌雷却知道的清清楚楚。

　　这件事情，只能自己一个人知道，哪怕就算是九叶无命他们，也都不能去说，只有这样才是最为安全的，在发现了金光魔陨落之后。

　　估计他们都会认为这个家伙不会说出去什么，能够安稳的逃避一段时间，只有等到自己的羽翼真的丰满了之后，小子才能够将这种事情给说出来，那个时候，不管自己是在九剑联盟，还是在整个大陆上，才会有一定的话语权，至于现在的这段时间之中，对于凌雷来说，只能拼命的让自己的话语权变的更加强烈一点。

　　幽兰的寒光一闪，此时的凌雷，几乎就没有半点犹豫，整个人就将金光魔的喉管给切破，鲜血，外加上头颅在这个时候碎了一地，显然，不管是出于什么原因，这个时候的凌雷都可以说已经准备杀掉对方了。

　　他是魔族，哪怕就算是不用对方说，自己也绝对不会留下他的性命的，至于那个惊天的秘密，小子怎么也要杀人灭口啊，在这等情况下，小子做出来的选择绝对是正确的。

　　“杀了？”差不多也就是十分钟的时间之后，澹台天君他们出现在了凌雷的面前。

　　朱颜血此时一脸严肃，看了看凌雷，在看了看现在头颅已经被直接切下来的金光魔，问了一句比傻逼还要傻逼的话。

　　“他知道的太多了，必须灭口。”凌雷在这个时候酷酷的说道，但是唯独就没有提所谓的秘密到底是什么。

　　他心中是这般想的，不管如何，在自己的羽翼没有丰满之前，不管是出于什么样的原因，这等秘密都是不能暴露的。

　　只要一暴露，估计就算是黑衣死卫，甚至于那秦素剑神，也都不见得能够保住自己。

　　人不为己天诛地灭嘛，在这样一个极端的环境之中，凌雷是绝对不允许其中会有什么变故产生。

　　“到底？～～～～”澹台天君还想要在说什么，但是看见凌雷貌似没有什么告诉他们的欲望，当即就好像是明白了一点什么，在也没有说出什么话了。

　　“放心，这个秘密并不是对我们人类有害的秘密，相反的，还很有利，只不过现在我还不能说而已，多则三年，少则一年，我一定会将这个秘密给说出来！～～”凌雷在这个时候很是认真的说道。

　　显然，这是一种自保的方式，只要自己没有说出这等秘密，那自己的生命几乎就是多了一层保障，在人类的世界之中，勾心斗角这类事情，可是屡见不鲜的啊，这样的情况下，不要说是这小子了，估计换做任何一个正常人，此时也都绝对不会说出这等秘密的。

　　只要说出来，不但不是帮主他们，反倒成了害他们的工具了，这一点凌雷心中很清楚的知道，也绝对不会去做。

　　“今天的事情，估计是瞒不住了，将那金光魔的头挂在城墙上，对外宣称的话，就说他拼命抵抗，最后我无奈杀掉了他！～”本来已经准备走出去的凌雷，在这个时候猛然回头，当即就用一个很是严肃的语气说道，显然没，对于他来说，这件事情，依然很是重要。

　　“估计这段时间，刺杀会安稳一些，凌雷你小子还是快虚休息一下吧。等到报复大军来了的时候，估计你又有得忙了！～”夏总兵知道有些事情是自己不该知道的，当即也就没有再问，说道。

　　“上报西域，让他们多增加一点人手，我墨军虽说极为彪悍，但这里却并不是我们的久留之地，最少也要派三个以上的那等层次的高手前来坐镇，就说我说的，这虹霓关很重要。”凌雷一挥手，在这个时候就决定了虹霓关的命运。

　　“是！～”对于凌雷，这夏总兵算是心悦诚服了，当即一点犹豫也没有的就说道……


第826章 奇怪的假山（上）

　　之后的一段时间之中，凌雷都在那军营之中和将士们在一起。

　　不得不说，这小子虽说表面上看起来一点杀伐的气息都没有，但是震慑力却也还是尤为强悍的，尤其是那些大家族的弟子，比如青莫云他们，哪一个不是拥有冲天的傲气？可是经历了那样一场大战之后，对于这个所谓的统帅，也是绝对的心悦诚服了。

　　这就是凌雷这个统帅的绝对优势，杀掉了几百万的魔兵，外加上好几个魔王级别强者，哪怕就算是在傲气的人，一想到凌雷做到的这些功勋，估计也都会在第一时间心悦诚服，将其佩服的五体投地，这才是他们所需要真正的统帅啊。

　　所有人都相信，换做其他任何一个统帅，做的都不一定有这个凌阎罗要好，来到战场之上这还不到一个月的时间啊，就能够做出这等惊天的成绩，虽说是大家努力的结果，可是，要是没有这样一个统帅的话，谁敢那般大胆的去杀戮？凌雷，不可谓不是一个让人心悦诚服的年轻人。

　　差距，永远都是拥有的，而像凌雷和这些所谓的年轻一辈强者这般不可逾越的差距，却令那些士兵一个个都很是心惊，这就是绝对的权利啊，只用了不到一个月的时间，所有的士兵都已经绝对忠诚于凌雷了。

　　虽说在私事上面，估计不会这样，但是，不管怎么说，这等忠诚在对待魔族的战争之中，是绝对不可磨灭的，而凌雷也完全有理由相信，在一段时间之后，这群年轻一辈强者绝对会对自己五体投地，甚至于是唯命是从。

　　小子，就是有这样的信心，并不是因为小子的心态很好，而是因为，他的人格魅力外加上杀伐果断，绝对能够引起那些年轻一辈的疯狂崇拜。

　　这不？不管是青莫云，还是其他人，这个时候对凌雷都可以说已经完全服气，甚至于为了那之前的事情给凌雷道歉，表忠诚了。

　　这样的事情，哪怕就算是凌雷自己也都没有想到好不好？不过，十几天的时间之中，小子还是无比开心的。

　　军队是用来干什么的？当然是用来打仗的，和魔族的战争，靠的就是这些士兵，不管是年轻一辈，还是老一辈的士兵，可以说不管是谁，在战争的空隙之下，都会有着极为严格的训练。

　　而凌雷的墨军也是这样，其中训练的苛刻程度，甚至超越了一般的所有军队，只不过就是半个月的时间，整个墨军的实力虽说没有提升一个档次那般恐怖，但是战斗力上面，配合上面也都有着比较显著的提高，这，也就是凌雷最为欣慰的事情。

　　半个月之中，小子的实力也有所提升了，在之前和那些所谓的超级强者战斗的时候，凌雷几乎每一次都压榨了自己的潜力，本来短时间之内是没有办法提升的，但是在这等情况下竟然有硬生生的提升了两个品级，成为了天元境三品巅峰强者。

　　可以说，此时的凌雷，除了那永远都很是神秘，没有人知道他修为的九叶无命之外，绝对是整个墨军之中的第一高手了，这也令小子的自尊心稍微的满足了一下。

　　小子也是有自信心的人啊，尤其是在年轻一辈之中，那家伙虽说还没有到所谓膨胀的状态，但是，却也不想比谁的战斗力都要弱小，开玩笑，要是那样的话自己这个所谓的军帅，还有什么威严可言？尤其还是一个在大家眼中杀戮之气极重的军帅。

　　“军帅，夏总兵貌似有什么很重要的事情要找你，希望你赶紧去总兵府走一趟。”忽然，就在凌雷那小子还在修炼，进入到自己世界的时候，只听见一个人的声音却很是时机的说道。

　　凌雷一瞪眼，显然，在这个时候哪怕就算是他，也都有点生气了，自己这正修炼的好好的呢，却没由来的一阵打扰，就算你丫有急事，也不用这样吧？

　　“什么事情？”不过，这个时候发飙显然并不是凌雷的性格，有点郁闷的对其说道，显然，在这个时候，小子还是能够沉得住气的。

　　“具体的事情我也不清楚，只是看夏总兵的那个样子，估计是急事，要不我也不敢前来打扰您啊。”作为凌雷的传令兵，说实话，这个所谓的年轻一辈高手。

　　虽说感到无比荣幸，但却也很是忐忑，这样的一个高手，有些时候还有点喜怒无常，想要伺候好那可不是什么简单的事情啊。

　　毕竟，这样的人和凌雷在一起，那也就是上司和下属的关系，凌雷没有将这样的小家伙当做朋友，估计，就算是真的将他当做朋友了，这家伙也都会极为痛苦乃至不敢去做任何事情了。

　　“好吧，叫无命前来和我一起走一趟。”凌雷挥挥手，这个时候那里还有心思和他计较？哪怕就算是要找茬，也该找那罪魁祸首夏总兵啊。

　　经过这半个月的相处，凌雷可是和这夏总兵算是打倒一片了，总兵府，现在已经让给了那些新来的超级高手住了，夏总兵，倒是很是委屈的来到了这中军大帐之中居住。

　　不一会，凌雷这小子就带着朱颜血和九叶无命来到了那总兵府之中，显然，在这等情况下，小子虽说不知道是什么事情，但却也还是很重视的。

　　“老夏啊，到底是什么事情，让你个老小子在我修炼的时候都要打扰？”凌雷一脸不爽的说道，小子虽说的确在那些家伙面前只不过就是一小兵，但是，身份地位可完全不下与那些所谓的绝世强者，外加上这个夏总兵啊。

　　有些时候，和这些家伙开开玩笑，甚至就连那些自傲的绝世强者都会平易近人，何况是这小小的天元境巅峰强者夏总兵了。

　　“不是急事我敢打扰你这个军帅吗？要知道，现在在这虹霓关之中，除了你小子独揽大权之外，哪怕就算是那些超级高手，也都要看你脸色啊。”夏总兵一脸微笑，在这个时候可没有半点上位者的气势。

　　开玩笑，在这虹霓关之中，哪怕就算是那几个平时都眼高于顶的超级强者，见到这家伙也都是和颜悦色的，何况自己了。

　　“到底什么事情啊？感觉很是眼中的样子。”凌雷微微一愣，不过在这个时候却也没有表现出一脸贱货的样子，当即就用一个很是严肃的语气说道，显然，这个小子现在已经确定了，这所谓的事情，绝对不会是什么小事。

　　“还不是我那总兵府给闹的。后花园之中有一块假山知道不？”夏总兵一听见这事，当即脸色就垮了下来，显然，对于这等情况，哪怕就算是他也都感到极为棘手。

　　“知道啊，前段时间我还到你那里去看了那假山呢？还别说，还真就有一丝巧夺天工的样子。”虽说凌雷知道现在并不是调笑的时候，但是，表面上却还是一脸无辜，明显，小子已经知道了估计是那假山出问题了。

　　“还能有啥事？今天早上，白显道前辈的一个贴身侍卫，在假山散步的时候忽然失踪，而现在那假山瞬间就变的极为奇怪了起来，周遭元力涌动，甚至已经有了一种抑制不住的动静，如果在放任下去的话，估计，哪怕就算是魔族都会惊动。”以前这里是他的府邸，一直以来，对于他来说这都是一个相安无事的地界。

　　怎么一到了那几个高人那里，就瞬间变了样子呢？

　　这才入住没有几天，就出现了这样的事情，贴身侍卫，或许实力并不是很高，但是，那些可都是所谓高手的心头肉啊，现在抓住他前来问罪，可想而知，这对他来说是一件多么难堪的事情。

　　尤其，这等事情还有着越发越不可收拾的感觉，让夏总兵那二货彻底的慌张了，毕竟，那些大佬或许凌雷是一点都不惧，但是他却尤为惧怕啊，尤其是在这等情况之下，很有可能将事情闹大，那不等于是搬起石头砸自己的脚吗？

　　要知道，之前的那几个超级强者都没有准备在总兵府住啊，是被夏总兵给拉过去的，现在却出了这种事情，虽说，那些侍卫并不是什么高手，可都是白显道的心腹好不好？

　　“白前辈怎么样？”凌雷脸色再度变的凝重了起来，显然，在这个时候，这小子很是清楚事情的严重性。

　　尤其是那种元力外放的情况，一瞬间，就令凌雷想到了一个很是不可能的可能。在这样的情况下，小子要是还不去赶紧解决的话，估计真的会出大事。

　　“白前辈并没有说话，似乎是等你前去处理呢。”抹了一把冷汗，在这个时候，夏总兵很是识趣的说道。

　　“好！我们现在赶紧去后院，具体情况只能等我看见了之后才能定夺。”这个时候的凌雷也不在矫情，当即就很是严肃的说道。

　　这一说完，整个人就第一时间赶去了那所谓的后院之中。

　　只看见三个老者都很是严肃的站在那里，最中间的，就是之前那夏总兵所说的白显道，且看这家伙一脸阴沉的样子，显然，在这等时间之中，他已经有点不耐然了。

　　“白前辈，小子这才刚刚得到小子，本来还在修炼中呢？到底怎么回事？”凌雷此时也没有时间和这些大佬客套，当即就很是从容的说道。

　　“凌雷老弟还是你自己看吧！～”白显道就连头都没回，在这个时候很是不爽的说道。

　　那可是自己的贴身侍卫啊，不用说，此时的白显道心情很是不好，甚至有一种即将要爆发的感觉。

　　凌雷往前一看。

　　瞬间，脸色大变。

　　他只感觉一股股极为澎湃，且还带着阴冷甚至是魔气的元力，在这个时候一股股开始涌现在这院子之中。

　　饶是现在这小子已经属于高手之一了，但是，在感觉到这种元力的时候，却也依旧似乎有点抵挡不住，那等似乎带着魔力的元力，一涌现出来，小子浑身上下都感觉到了一阵阵的不舒服。

　　“好可怕的元力？分明就好像是个魔窟嘛！～”身后，朱颜血有点忍不住的说道，显然，对于这样的地方，哪怕就算是他也不敢说自己能够完全承受。

　　“完了，就是这里！～”凌雷在这个时候的想法似乎和所有人都不同，但是，那等严肃，却也比谁都要厚重一些……


第827章 奇怪的假山（下）

　　半个月前的那个所谓秘密，一直弄的凌雷都吃不下睡不香了，很早小子就想要来总兵府查看一番了，不过因为这件事情貌似实在是太重大了，最终，小子却也忍住了那等前去查探的心里，等到自己有了一点实力之后在说吧，反正，这魔族不是也都还没有什么行动吗？在短时间之内，这件事情还不可能在自己手中曝光。

　　天大地大，都没有自己的性命大，小子本就是一个惜命的人，在事情完全没有到无法隐藏之前，自己且还没有一定的能力保护自己，凌雷是绝对不会选择将这件事情公开，让自己陷入到那种极端的危险之中的，对于他来说，这或许并不是一件困难的事情，而却没成想的是，这假山貌似自己元力爆发了出来。

　　现在，看上去哪怕就算是想要隐藏，估计也都影藏不了了，凌雷只不过就是看了这假山一眼，那脸色就变的无比凝重了起来，显然，对于这样的事情，他极为小心翼翼，甚至是惧怕，只要这东西一爆发出来，估计自己就成了那漩涡的中心了啊，好在，现在那几个所谓的绝世高手还没有看出来里面有什么门道和秘密，还能够补救。

　　“看出什么门道了吗？”终于，在凌雷的眉头越发越是紧皱的时候，身后的白显道很是严肃的说道，显然，对于自己的那个贴身侍卫的陨落，到现在，他的心中却还是有点不舒服，进入到这等魔气冲天的地方之中，他的那侍卫真正的实力还不如凌雷呢，最终也就只有陨落这一条路，而现在，出于礼貌，才问了问大权在握的凌雷的。

　　在他看来，或许，凌雷在很多方面，哪怕就算是自己也都不是他对手，但是相比较这等见识分析的事情，却完全不会有自己那般见识，能够说出个所以然来，绝对是一件不可能的事情，事情摆明的是想要叫凌雷前来处理，这点面子，这白显道还是要给的，当然，也就是给点面子而已，之后还是需要自己前去处理的感觉。

　　“依我之见，这里，可能会是一个几万年前就存在的魔窟，里面一定有着什么魔族，或者是人类合起来的元力风暴，估计这一次您那侍卫消失，就和这有点关系。”凌雷一脸严肃的说道，显然，小子在这个时候并没有说实话，开玩笑，要是将那远古战场的事情给说出来，估计，这件事情可就完全控制不了了啊，大范围强者涌现。

　　那时候的凌雷，绝对可以说就是一待宰的羔羊，不过，现在，唯一值得庆幸的是，小子心中本来的那一点不相信，在这一刻也已经没有了，这假山，就是那金光魔所说秘密最好的证明，看来，这里面一定有着什么地下世界，至于到底是多么的危险，里面究竟有着怎样这天地之间的巨大传承，现在凌雷到也是还不清楚，只能探查。

　　“存在了几万年的魔窟？”轰然之间，只见这个时候白显道那三分绝世高手，瞬间脸色就变的极为难看了起来，他们已经看出来了这是魔窟，但是，按照凌雷这么说的话，那恐怕就算是他们自己下去探查，最终成功的机会也都不会有很多，甚至是直接陨落，这样的一件大事，甚至于，现在的他们都想要回禀到西域之中了，当然，这一切都建立在凌雷所说的这些都是真的情况下，按照他们的见识，这等事情，倒是也没有什么可以相信的理由，毕竟，凌雷这小子只不过就是一个年轻一辈而已。

　　有些时候，凭借着他的智慧或许真的能够做成很多就连他们都很难做出来的事情，这也就是为什么他们会对凌雷笑脸相迎的原因，但是，要是说小子什么都知道，什么方面都很是妖孽的话，估计在场还真就没有一个人去相信，毕竟，那样的人只存在在传说之中，他们有哪里知道，凌雷这二货，其实心中早已经明白了这是怎么回事？

　　“恩，这等强烈的魔力波动，外加上已经魔化了的元力，显然，这里面不仅仅就只有魔族力量的存在，还有着人类力量的存在，至于为什么这么长都没有八暴露出来，估计是因为这个假山的缘故吧？据我所知，这个假山，看上去就好像一个几万年前已经失传了的阵法，如果真的是这样的话，那估计，这地方最少也存在几万年了。”此时的凌雷一脸严肃，一点也没有之前那种不靠谱的样子了，这些都是他编造出来的，但每一个却都无懈可击，只要是这几个家伙还有点脑子，都不会认为这是假的。

　　“这！～～”果然，此时的三个绝世强者，都开始沉思了起来，他们实在是想象不到，凌雷这小子居然能够全才到这等地步，这些事情，哪怕就算是他们才开始也都没有想到啊，但是，凌雷比自己一群人还要晚到，却只是一瞬间，这就无懈可击的说了出来，哪怕就算是他们想要反驳，貌似也都没有机会的样子，让几人彻底纠结了。

　　“你敢确定就是这样一个魔窟？”终于，白显道还是有点疑惑的问道，显然，现在的他不是在怀疑凌雷所说的这话真实性到底有多少，而是在怀疑凌雷到底是怎么知道的，在他看来，自己的见识怎么的也比这个小子要强上太多了啊，怎么自己没有看出来的东西，这小子倒是第一时间就说出来了，这等天赋，简直让人不敢相信啊。

　　他知道之前的凌雷是一个妖孽，甚至于经过了这半个月的相处，白显道明显的感觉到凌雷在很多地方都表现出了极为妖孽的天赋，但是也没有想到，小子的妖孽程度已经到了这般地步，随便一个事情，就都能够说出一个所以然来，这等天赋，哪怕就算是这大陆上的所有巅峰强者，貌似也都很难做到吧？可面前这小家伙却做到了。

　　“确定，之前我看过一个古籍，里面描述的一个失传的阵法和这个阵法完全一样，可以肯定，这就是几万年前留下来的魔窟。”凌雷此时也是一脸严肃，心中却在快速运转着想要去解决这件事情，其中，最大的困难并不是魔窟的解决方法，而是既要解决，还不能让面前的这几个超级强者发现这魔窟的真正秘密，好小子差点没崩溃啊。

　　“那需要怎么办？”只是瞬间，此时的三个绝世强者都一脸焦急的看着凌雷，显然，此时那侍卫的事情已经都被他们给完全忽略了。

　　要知道，魔窟的魔气泄露，那等危险可是比之前侍卫失踪要严重的多啊，要是一个不小心，甚至于整个虹霓关都会变的寸草不生，对于他们来说，或许也有着一点办法，但是，只能压制那等魔窟真正爆发的时间，想要完全解决这样的事情，是绝对不可能的。

　　“为今之计，就只有有个人深入魔窟，在那当年所布的阵法中心再度加固阵法，只有这样，才能够保证几年之内不会再度爆发，而这也不是长久之计，等到下一次魔窟爆发的时候，估计就只能牵走这虹霓关之中的所有人了。”凌雷这个时候依旧还是一脸严肃，显然，对于这样的事情，小子还是有点先见之明的，当然，这样的办法也就只能有凌雷想出来。

　　毕竟，对于这种东西，小子是最为了解的，至于究竟怎么办，下去之后需要怎么做，这些都已经变成了凌雷的借口。

　　这个假山就是一阵法这完全不用去推测，估计当年因为这种事情，早就已经有人有先见之明了，而这个时候凌雷所需要做的就只有加固阵法，等到几年之后自己羽翼丰满，不在是任人宰割羔羊了之后，在去开启这种东西。

　　甚至于，小子还能够在中间得到前所未有的好处，至于现在，这家伙甚至已经决定了，这一次的事情，只能自己一个人去。

　　“那我去好了，反正就算是不成功，最后也只不过一死而已。”对于西域，白显道还是很忠诚的，在这个时候甚至就连丝毫的犹豫都没有，直接就说道。

　　“不行，白前辈您的修为太高了，到里面不但起不到什么作用，危险性反而更大。”凌雷在瞬间脸色就是一遍，这里面，只能使自己这个知道秘密的人前去啊，要是白显道进去了，那一切不就彻底露馅了吗？

　　凌雷想要的结果可不是这样的，尤其是在这等关键时刻，哪怕就算是忽悠，也要忽悠答应他们让自己前去。

　　“实力越高不是越有保障吗？你这话怎么说？”白显道明显一愣，显然，由于之前凌雷的表现，现在的这厮已经完全相信了小子所说的一切，当即就很是疑惑的说道。

　　“这个阵法，是一个很强悍的高人做做，在里面实力越高，那就越是危险，除非有人能够使用蛮力将这个阵法破去，恕我直言，白前辈您现在还没有那等实力，所以，我们当中，只能由修为最低的人前去，这样危险性才会变的小一点。”凌雷继续忽悠到，这种事情，还真就是小子完全编织之后的结果，因为，他实在是不能让白显道前去阻止啊。

　　“还有这种事情，但是，要是你们这些实力不高的人前去，岂不是会被魔气在一瞬间给侵蚀掉？”白显道依旧还是有点不放心，当即就很是疑惑的说道。

　　“不会，我自有办法，这个事情大家就不用再争了，不是我凌雷邀功，而是，这里面只有我前去最为合适，不信你们就看！～”忽然间，凌雷身上一股股黑色的气息在这个时候涌现出来，显然，此等时候的凌雷，浑身上下都已经涌现出了一股股黑色的火焰。

　　本身，那极为澎湃的魔气，在这个时候自动就好像是海水一般的直接分开了，将凌雷给包裹到了其中，这个凌雷小子，居然就连一点过分的反应都没有，仿佛就好像是还站在那平常的地方一样。

　　“果然，这小子可真够邪门的。”一看这个场面，当即，不管是白显道还是另外两个超级强者，都是眼珠子差点没有瞪下来，以前一直以来他们认为自己就足够高估凌雷了，没想到的是，还是有点低估了他……


第828章 魔域入口（上）

　　静静的看着现在已经开始准备的凌雷，在场的那些所谓的超级强者都是一真感慨，果然，是英雄出少年啊，这样一个年轻一辈小子，却做到了哪怕就算是他们都很难做到的事情，任何危险，在他的面前就好像都不是危险一般，不管在什么样的情况之下都能够化险为夷，这样的天赋，这样的机遇，是谁也都羡慕嫉妒恨的啊不是吗？

　　“要不要我陪你去？”缓缓的走向前去，这个时候的九叶无命一脸严肃，显然，对于他来说，现在要是凌雷答应了的话，那他就绝对会毫不犹豫的陪小子走一趟，至于什么危险什么的，却丝毫就不是九叶无命所担心的事情，是啊，只要和自己的兄弟在一起，哪怕就算是极为危险，甚至是陨落，九叶无命也都绝对不会皱一下眉头。

　　“不用了，这次的事情人越少越好，你们在这等我的好消息就好，记住，在我没有出来之前，谁也不准前面来探查这假山，哪怕就算是发生在大的波动也是一样，尽力掩盖就好。”此时的凌雷，眼神之中已经闪现出了一丝决然，显然，在这等情况下，凌雷这小子也很是清楚这事情的危险性，哪怕就算是自己前去，也不一定能活着回来啊。

　　“恩！～”九叶无命是一个不善言辞的家伙，在这等时候，既然是凌雷这般说，瞬间就打消了他在想前去的想法，当即这就退到一边，用一个很是关心的眼神看着凌雷，显然，这个时候他是怎么也都不希望凌雷出世的，尤其是这等关键时刻，小子，几乎在过一段时间就能够成功的前提下。

　　“小心啊，你需要多长时间？”白显道此时也是一脸的关心，西域出现了这样一个年轻一辈人物，对于他们这些老家伙来说，绝对西域之中最为值得庆贺的好事，要是凌雷在这个时候陨落了，估计每一个西域强者，甚至是那些巅峰的掌权人，都会极为伤心的，出现一个妖孽级别强者，这是一件很容易的事情吗？

　　“少则七天，多则半个月，半个月之后我要是还没有出来的话，你们联手封印这等假山，那样的话，应该还可以维持一年的时间左右。”凌雷此时也是一脸严肃，心中早就已经想好了，要是半个月自己还没有出现的话，估计，也就真的在里面必死无疑了，到时候，为了不影响最终的战局，短时间之内封印这等这地方，才是最为正确的选择啊。

　　“放心吧，我们知道什么叫做大局为重。”终于，在纠结了一小会之后，那白显道很是凝重的说道，显然，在这等情况下，也只有这样才能够让凌雷走的无比安心。

　　当然了，哪怕就算是这样，他心中也还是有点不舒服的，要是真的凌雷半个月的时间还没有出来的话，那这西域就真的少了一个绝世天才了啊，尤其还是这等妖孽级别的天才，虽说这种可能性并不是很大，但是对于他来说，却也还是极为担心的，不怕一万，就怕万一不是吗？

　　“那我去了！～”凌雷几乎就连一丁点犹豫都没有，在这个时候直接说了这样一句，之后，整个人就瞬间消失在了大家的面前，显然，这个时候的小子已经进入到了所谓的魔窟之中。

　　只感觉一阵红色的光芒闪过，凌雷再度缓缓睁眼的时候，只见，一个红色的世界这就出现在了自己的面前。

　　这是一个地下世界，无疑，那等看上去很是阴沉的表现，让凌雷第一时间就猜测到了这就是之前古战场的空间之中。

　　到现在为止，小子都还不知道为什么几万年前这等古战场会凭空消失，但是，在看见这个世界呈现在了自己面前的时候，小子却还是一股股的动荡出现在心中，显然，这种动荡并不是没有道理的，这样一个魔力永远比元力要浑厚的空间，可是凌雷之前完全都没有遇见过的啊。

　　“果然，这里的魔气纵横，不要说什么魔窟了，哪怕就算说成是魔域，估计也都会有人相信了，好在还有着一丝元力的抵抗，要不然，这里绝对会变成人间绝地。”凌雷仔细的打量着这等地方，现在这等时候，甚至已经不知道说出什么话来好了，反正，小子一点也都没有犹豫的踏进这地狱的第一时间其，对于这样的一个世界，就处于深深的震撼之中了。

　　完全一望无际的红色，哪怕就算是空气，看上去都是极为浑浊的，那种透着血红的样子，估计就算是一个胆子再大的修炼者前来了，都会感到恐惧，甚至是疯狂的。

　　四处的山峰，哪怕就算是岩石也都一一股股血红之色，显然，在这等空间之中，早就已经被魔气给完全侵蚀，甚至是带着一丝血腥气味了。

　　魔气，向来都是元力最大的敌人，这就好像是人类和魔族只见的关系一样，在这样的一个空间之中，明显魔气占领着绝对的优势，几万年的时间还没有将元力完全给熄灭在这里，这对于凌雷这个小子来说，就已经是一个天大的奇迹了，更何况在这个时候进入之后，凌雷还是能够感觉到澎湃的元力隐藏在某一个角落之中了。

　　黑色的火焰，弥漫且保护着凌雷的全身，身处在这样一个空间之中，哪怕就算是一个所谓的敌人都不曾有用，凌雷也都必然要小心翼翼，不知道，什么之后魔气可能会弥漫到自己全身上下的每一个角落，也不知道，在这等时候自己的黑色死亡火焰能够坚持多长时间。

　　好在，这个时候的凌雷心中很是清楚的知道，自己来到了这地下世界之中究竟是需要做什么的，并不是得到什么好的宝贝或者说是什么传承，而是封印这等巨大的地下世界的。

　　对于他来说，以自己现在的实力和修为，想要从这地下世界之中得到什么东西，必然是一件不可能的事情，哪怕就算是得到了，估计也都不会是什么好东西，毕竟，实力和修为就在那里，想要真正的得到好东西，不付出一点其他东西是完全不可能的，而现在的凌雷，明显还不够资格。

　　“这就是整个地下世界？不，这不可能，里面就连一个像样的东西都没有，一望无尽的荒芜，估计，也就是一个地下世界的入口而已，那阵法，到底在什么地方呢？”只是一进来，凌雷就已经很清楚的知道自己时间有限了，当即就开始四处寻找着。

　　这个世界无疑对凌雷来说是无比庞大的，一眼望去一望无尽的地形就已经说明了一切，不管是山峰还是平原，和之前凌雷所在的世界都可以说是一样的。

　　更加令小子极为惊奇的是，明明是一个地下世界，但不管是天空还是其他地方，都是极为明亮的。

　　这就好像是另一个空间一样，不像是一个地下世界。

　　当然，在这个时候凌雷也不会在去在意这些东西，一进入到这个世界之中之后，就开始四处寻找着什么？显然，小子心中很清楚，自己的时间有限，想要真正的封印那所谓的地下世界，那就必须在第一时间找到所谓的阵法。

　　之前小子所说的话可不完全都是骗人的啊。

　　至少，之前所说的那阵法是货真价实存在的，那是古雷告诉自己的事情，对于古雷，凌雷可以说是一直以来都极为相信的，而且古雷在这般危险的时候也绝对不会害自己。

　　“老东西，这地方怎么样？可别告诉我你一点意见都没有，那样哥们就真的想要揍死你了。”凌雷一撇嘴，这个时候的他甚至就连方向都分不清了，只能询问古雷。

　　“倒是一个绝好的魔域，只不过，这里并没有关押什么魔族的意志，大部分外泄的都是魔力，估计也就是一个入口而已，不过，却也足以令整个西域都棘手起来了。”在这个时候，古雷那老家伙单反果然不户坐视凌雷要陨落而不管啊，当即就用一个很是严肃的语气说道。

　　“哥们知道这是入口，但是，要是找不到阵法的话，那不一样还是白搭，我可不想就这样窝囊的死在这里。”凌雷一个白眼，差点没有直接开始鄙视这货，开玩笑，要是自己就连这一点都不清楚的话，那还在西域之中混什么。

　　“应该在你右手边的方向，不过，你小子可要给我小心一点，我可以感觉到，那里的危险比这里要强烈的多，说不定，还真就有一个魔族的医治在那里把守！～”古雷的凝重告诉凌雷，这小子一点开玩笑的样子都没有。

　　在那古雷空间之中，凌雷经常和这厮调笑，几乎每一天都生活在那等斗嘴的环境之中，这也让凌雷和古雷养成一个习惯，不是极为严重的环境之下，二人都会互相损对方。

　　但是，只要一严肃起来，那就说明，这件事情真的就很危险很重要了，这一点，凌雷和古雷心中都心知肚明，所以，在这等时候，不管是凌雷还是古雷，二人都可以说是极为小心的。

　　“右手边的方向，那里就是入口吗？我怎么感觉有一股熟悉的波动在召唤者我？”凌雷也是一愣，这个时候他忽然感觉到，有着一股极为熟悉的波动，在这个时候召唤者自己，到底是什么东西，现在的小子却也并不知道。

　　“那是玄天木的波动，估计处于整个魔域的中心地带，那种木头，所散发的波动哪怕就算是空间都不能阻止，所以你才感觉到了一丝熟悉。”忽然间，在凌雷分享了感觉之后，古雷整个意识，都变的极为激动了起来，那等样子，丝毫不亚于之前在认识古雷的时候。

　　“玄天木？那是什么东西？为什么我会感觉到如此熟悉？”这个时候的凌雷更加的疑惑了，显然，对于这玄天木，小子还是第一次听见过，更别说什么熟悉的波动了。

　　“笨蛋，还记得之前我们在七层通天塔之中感觉到的波动吗？和现在的波动一模一样。”那古雷差点没有当场吐血，这个小子，可真是差点没有直接让他崩溃啊。

　　“通天塔，你是说，那东西就是重塑你肉身的东西？”轰然间，这个时候的凌雷终于明白了，也想通了，怪不得对方会这般激动啊……


第829章 魔域入口（中）

　　只是瞬间，凌雷自己也都变的极为激动了起来。

　　本身，小子就想要在这几年之中，成功的掌握到了一丝力量之后，就在进入到七层通天塔之中将那所谓的重塑肉身的东西给弄到手，以便让古雷真正的再度恢复所有的实力。

　　那可不是一般的强者啊，哪怕就算是在整个大陆上，古雷也都能够算得上是巅峰高手，拥有这样一个大哥坐镇，小子的底气也足了一点，也就是因为这样，不管是因为古雷还是因为他自己，都可以说是一件天大的好事，所以，凌雷一直都没有将这件事情忘却。

　　可惜，之前的凌雷知道，自己的实力相比较之下还不够，进入七层通天塔想要得到那等东西也很是困难，所以，这等事情就一直搁置了下来。

　　现在，古雷说这里面也有这东西，怎么能让凌雷不激动。

　　“而且我还感觉到，这玄天木就在那入口的旁边，相比较在七层通天塔之中遇到的，这个玄天木可以说更加的精纯，只要能够得到，在配合其他的一些天材地宝，我不但能够重塑肉身，甚至于实力相比较之前而言能够有所提升。”古雷这个时候开始有点激动了，一直以来，重塑肉身都是他最为希望的事情啊，在这样一个情况下，让其看到了希望不说，且还能够提升自己的实力，那可是他一直以来都不敢想象的事情啊。

　　“那玄天木到底是什么东西？为什么会这般拥有神效？”凌雷一边赶路，一边很是疑惑的问道。

　　之前的他只知道古雷一直在寻找这等重塑肉身的东西，但是到底是什么，凌雷却也一直都不是很清楚，现在有了这样一个机会去问，小子当然愿意多长长见识啊。

　　“玄天木，那绝对是这天地之间最为珍贵的宝贝之一，只能生长在魔气纵横的地方，而为一的奇效就只有一个，就是可以容纳灵魂，重塑肉身。”古雷在这个时候很是严肃的说道，显然，那语气之中的兴奋和坚定，已经让其没有了半点威严可说。

　　“只能生存在魔气纵横的地方？还只有一个容纳灵魂的奇效，这也算是所谓的天材地宝？”凌雷撇撇嘴，在这个时候有点小小不屑的说道，显然，对于那玄天木的奇效，这小子还是没有反应过来。

　　“靠，你当这东西那般好得到啊，要知道，不管是在上古时期，还是在最近的几万年之中，像我这样的高手，几乎都可以说是灵魂不灭了，除非受到灵魂冲击，灵魂都能够飘荡在天地间，但是这玄天木却能够重塑肉身，想一下吧，这等东西，是不是极为抢手甚至珍贵？”白了凌雷一眼，这家伙现在几乎已经没话说了。

　　“你说什么？天地之间灵魂存在的高手居然这般多？”凌雷眼珠子差点没有掉地上，显然，在这等时刻，他已经明白了这所谓的玄天木价值了。

　　“对，不敢说可以完全存在，但是，像我这样的高手，只要拥有一个自己独立空间的话，那就绝对能够以灵魂形式存在几万年，这几万年之中，只要能够找到玄天木，就有了重塑肉身的可能，试想一下，哪一个势力，在这样好东西的诱惑下，不会疯狂，只要得到了一寸玄天木，那可就是造就了一个已经死亡的绝世高手啊。”有点兴奋的在这个时候说道，古雷，仿佛已经看见了凌雷成为巅峰掌权人的未来。

　　“我了个去，那还不赶紧去？”这个时候的凌雷，已经不知道用什么词汇来形容自己的激动了，当即，也不管身体之中的古雷还在叫唤，一个闪身，这就朝着那入口处的地方而去。

　　差不多也就是一炷香的时间，一个完全与众不同的地方就进入到了凌雷的眼睛之中。

　　与其说这是一个入口，还不如说这是一个坟墓来的，一个巨大的古碑上面，刻着凌雷完全看不懂的字体，当然了，十几万年前的上古时期留下来的字体，估计，哪怕就算是活了几万年的老家伙古雷，也都不会认识的。

　　“这就是那所谓的入口？我怎么没有感觉到那你所说的魔族灵魂存在？”凌雷现在那种熟悉的感觉变的更加强烈了，但是，此时却还是有点不敢相信的问道。

　　明显，现在的这等时候，小子已经看不透这所谓古墓到底是怎么回事了，并没有所谓玄天木的存在，到是只有一个石碑，还有的就只有比之前浓郁了不知道多少倍的魔气。

　　“估计是障眼法，我可以清晰的感觉到，那所谓的玄天木就在附近，好好找找，看看这里有没有什么机关什么的。”古雷这个时候甚至激动的有点失态了，当即就以一个很快的速度说道。

　　凌雷皱皱眉头，相比较下来，这小子可以说也很是激动，但是，却并没有和古雷一样失态。

　　一点点非常紧张的在这个时候开始检查着周边的每一处地方没，显然，不管是他还是别人，心中都很是清楚的知道，这所谓的玄天木，就在这周围。

　　“轰隆隆！～”忽然间，就在凌雷在到达那古碑面前的时候，整个天地之间，就变的极为动荡了起来，仿佛是发生了尤为巨大的地震一般。

　　只是一瞬间，这就令凌雷整个人都在此时紧张了起来，显然，对于这样的事情，哪怕就算是凌雷也都有点淬不及防，没有准备好。

　　“一个小小的天元境小子，居然也敢闯魔域入口，活得不耐烦了？”一道声音，在这个时候悄然响起，显然，这个所谓的古墓面前，也并没有凌雷想象之中的那般太平。

　　大地，在这个时候还是颤抖着，仿佛是在宣告着什么一样。终于，在凌雷这小子还没有反应过来的时候，这周边的环境轰然就发生了变化。

　　之前，哪怕就算是空气之中都带着血红魔力的样子，在这个时候变的更加的浓烈了起来，一颗古树，此时出现在了凌雷的面前。

　　古树旁边，一道红色的元力所组成的虚影，此时正好悄然出现在凌雷的面前。

　　这是一个魔族，一个看上去生前实力绝对不低的魔族。

　　整体给人看来，那面目狰狞的样子就已经说明了一切，这样的魔族，凌雷还是第一次看见过，哪怕就算是虚影的一个眼神，看的凌雷都是一阵不敢直视，可见，这个虚影的实力已经到了什么地步。

　　最为主要的，还是那红色虚影中间，多出了一个凌雷就连想都不敢想的东西。

　　这是一个极为渺小的婴孩，看上去粉面玉琢的煞是可爱，闭着眼睛躺在那红色元力包裹的周围，但明明就是一个极为可怕的婴孩，给凌雷的感觉却还是一阵阵的极为可怕，仿佛这东西哪怕就算是在可爱，想要了自己的性命那也绝对是一件很容易的事情一般。

　　“玄天木，居然真的是玄天木，还是十万年的极限玄天木，这下重塑肉身是真的有望了啊！～”凌雷还在愣神的时候，只听见身体之中的古雷在此时很是激动的说道，显然，对于那所谓红色的虚影，那家伙是一点在意都没有，目光只是看向了那后面的参天古树了。

　　“老大，现在可不是你激动的时候，还是解决面前的那麻烦吧，这个虚影，虽说没有实体，可我感觉，其恐怖的程度绝对不会是我能够匹敌的啊！～”凌雷一阵苦笑，在这个时候甚至都有点后悔前来这里了，开玩笑，这可是一个给他感觉无比可怕的家伙啊，估计，哪怕就算是自己拥有肉体，和这样的家伙一战，最终的结果也都必死无疑。

　　“一个小小的元婴境巅峰魔族而已，还能够翻起什么样的浪花？”倒是古雷，在这个时候很是不屑的说道，显然，对于这所谓的灵魂体，古雷是一点也都没有放在眼里。

　　“我了个去，元婴境，还巅峰，你丫能不能在吹牛一点？”凌雷眼睛瞪的老大，在这个时候差点没有直接就被吓晕过去。

　　那可是元婴境的高手啊，要知道，哪怕就算是现在的凌雷，在提到这样的高手的时候也都可以说是极为恐惧的。

　　他自认为自己足够强了，但是，一般的那些所谓年轻一辈超级高高手，能够进入到那等传说之中境界的人，绝对在少数。

　　三婴境，那可是不管哪一个都是传说之中的人物啊，不管是谁？只要到达了那等地步，都可以说在西域能够横行无忌了。

　　给虹霓关派来的白显道强悍的一塌糊涂吧？那也只不过就是元婴境一品的修为而已，且还停顿在这个境界几百年了，估计，就算是想要突破二品，这也都是一件极为困难的事情。

　　而摆在自己面前的，这可是传说之中元婴境的巅峰强者啊，元婴境九品，估计就算现在还是灵魂体，也拥有元婴境五品左右的实力吧？这样的高手，凌雷只要一接触，估计就是被秒杀的结果，而古雷居然到现在一点反应都没有，且还一直都表现出一股股只对那玄天木感兴趣的样子。

　　“修炼永无止尽，一个小小的元婴境巅峰，那可不是你小子的目标，这样的家伙，或许在实体的时候，以我现在恢复的力量，还需要稍微忌惮一下，但是，只不过是灵魂体而已，老子只需要一个威压，就足以让他直接灰飞烟灭。”此时的古雷很是霸道的说道，对于他的话，凌雷可不敢说是在吹牛，现在的自己可还靠着这老家伙呢？

　　“那你就去啊，要不然，估计那家伙要是出手了，我死了，你个老家伙也会飞回湮灭，更不要说这玄天木了。”凌雷差点没有气疯，在这个时候，这老家伙居然还装叉起来了，这简直不可理喻啊。

　　“好了好了好了，算我怕了你了，这就出来，这就出来！～”古雷当然知道这一切所说的是事实，但是，此时的他却还是一点都不紧张。

　　仿佛，一个小小的元婴境灵魂体，哪怕就算是元婴还在，也都不会对他构成半点威胁一般。

　　“你丫到底是什么境界？”就在那古雷准备出现的时候，凌雷无比好奇外加嘴贱的问了一句。

　　“没陨落的时候，貌似是灵婴境巅峰吧？”

　　只是一句话，凌雷差点没一屁股做地上……


第830章 魔域入口（下）

　　或许，整个西域的所有年轻一辈高手，没有人知道所谓的三婴境究竟是什么概念，但是，只要是知道三婴境的人，在听见这个回答了之后都会完全石化。

　　不管是在西域，还是在整个大陆，对流传着这样一句话，那就是三婴出神境，一步一登天。

　　只要是能够进入到这个境界的人，都可以说不管是在西域，还是在整个大陆上，当年都可谓是风云一时的超级年轻一辈强者。

　　就比如说白显道，几百年前，年轻一辈之中的绝对第一高手，哪怕就算是几大超级家族都没有放在眼里，而现在呢？很是艰难的突破到了元婴境界之中，却几百年来无所寸进，可见，三婴境的晋级是多么的困难，难道，白显道不够天才？当年的表现不够妖孽？这完全错了，最为主要的就是，三婴境的强者想要进阶实在是太难了。

　　一步一登天这或许夸张了一点，但是，其难度不是一般人能够承受的这绝对可以说不是无中生有。

　　而在整个西域之中，貌似也就只有几个人进入到了元婴境的巅峰之中，那些人，哪怕就算是在大陆上都能够称之为高手了。

　　至于后面的金婴境，不管是在这大陆上走到那里，都会受到犹如帝王一般的礼遇啊。

　　而刚刚的古雷却说，当年的他，已经到了三婴境的最后一个层次灵婴境的巅峰，这样的强者，不管怎么去想，哪怕就算是在那大陆之上，也都算是数得上号的高手了吧？

　　要知道，凌雷从那黑衣死卫的口中得知，哪怕就算是那所谓的青素剑神，也只不顾就只有灵婴境八品的修为啊，而这个一直以来都在和自己调笑的古雷，当年的修为居然到了这等可怕的层次，实在是不敢想象。

　　当然了，虽说凌雷到现在为止都有一种不敢相信的感觉，但是，在看到了之后所发生的事情之后，却也由不得这小子不相信了。

　　只见，一股极为澎湃的元力在这话时候瞬间就占有了这整个空间之中，本来，还纵横的魔气在遇到这样元力的时候，几乎就是一瞬间这救人退败了下去。

　　还没等凌雷反应过来呢，那古雷的声音，在这个时候就响了起来。

　　“一个小小的下位魔君，居然也敢在老夫面前装叉，就不怕老夫一瞬间就将你给吞了吗？”缓缓的，古雷的那种湛蓝色的身影，在这个时候出现在了大家的面前。

　　依稀长袍，带有湛蓝色元力的波动，不管是哪一方面，比那之前所出现的红色魔族身影，都可以说是强大到了一个别人无法相信的地步。

　　果然，那红色的魔君在感觉到古雷气息的第一时间，脸色就徒然大变了起来，显然，完全不敢相信，一个小小的天元境年轻人的山上，居然还隐藏着这样的高手？

　　“灵婴境强者？”瞪大眼睛的时候，那红色身影的眼神之中流露出毫不掩饰的恐惧，显然，对于这样传说之中的强者，哪怕就算是身前的他，也都是很少见到的啊。

　　魔族的魔君分为三种层次，上位魔君，中位魔君和下位墨军，每一个层次的墨军就代表着三种三婴境之中决然不同的层次，哪怕就算是这个红色身影只差一步就到了中位魔君的层次了，见到了灵婴境的强者，哪怕就算只是一丝意识，或者只是一点灵魂，那等威压也是他完全所受不了的，这就是等级上的超强差距。

　　从心底里，就已经涌现出一股自己完全不是对方对手的感觉，哪怕就算是想要排除这都是极为困难的，何况那古雷的气息已经强悍到那等地步了？

　　这就好像是领了在刚刚遇见这魔君时候的表现一样，在这等时候，能够没有完全失态，这就已经是一个奇迹了好不好？

　　“算你小子还有点眼力，现在，还想要杀掉我和我身边的那小子吗？”古雷在这个时候微微一笑，仿佛那双眼根本就没有将对方看在眼中过一般。

　　这也难怪了，毕竟，这双方的等级差距实在是太大了，作为一个大陆上都可以称之为巅峰高手，数的过来的强者而言，这样的一个下位魔君，要不是凌雷抵不过的话，估计古雷还真就没有看在眼里过。

　　“算你狠！～～”红色的身影在这第一时间，选择的并不是另为玉碎不为瓦全，当即红光一闪这就准备逃走。

　　忽然间，甚至于此时的凌雷都完全不能反映的情况下，那古雷的湛蓝色身影，就犹如一道利剑一般的直接冲了上去。

　　瞬间，红色的身影就好像在天空之中忽然爆裂一般，那等给凌雷带来无比震撼的红色魔力，在这个时候仿佛开始爆裂了开来。

　　本来，凝聚在那红色元力最中央的小婴孩，在那古雷的一只手一攥的情况下，徒然爆裂，整个元力外加上那等婴孩，在这个时候就消失在了天地之间。

　　“一个小小的下位魔君灵魂踢，也想要在我面前逃走，这不是扯淡吗？”缓缓的吸收着这周围的魔力，甚至于只是用了瞬间，古雷就将这种极为庞大的魔力给转变成了元力了，虽说那古墓之中依旧涌现出很多的元力，但是在这个时候，却也丝毫不影响古雷和凌雷的前进。

　　“以前尽听你个老家伙说自己的实力是多么多么彪悍，但从来没见你出手过，这一次算是见识了。”凌雷微微一笑，在这个时候看古雷的眼神，也起了一点变化。

　　这是对一个超级强者的敬重，虽说，那脸色依旧一副玩世不恭的样子，仿佛这老小子还是自己兄弟一般，但是心中的那种敬重，却也是永远都不会更改的。

　　“给我滚，什么时候你小子也学会那些酸溜溜的东西了，赶紧将这玄天古树收起来，老子还等着你小子给我重塑肉身呢。”白了凌雷一眼，犹豫没有身体，这等事情还是需要凌雷去做，不过，凌雷也乐得开心。

　　秒杀一个元婴境巅峰墨军的灵魂，这可不是一般的强者能够做到的啊。

　　估计，只要是知道这种境界的年轻一辈，在亲眼看见那等场面之后也都会变的呆若木鸡，好在，凌雷这小子的心性足够强悍。

　　虽说心中同样是震撼不以，但是，表面上却也还是一副若无其事的样子，显然，这等场面是做给那古雷看的，也是在提醒自己。

　　他凌雷，作为一个身上身怀蜀中神物的家伙，在他的心中也一定能够走到古雷那一步，虽说，小子明显的清楚想要做到这一步很是困难，但是，他却有着一颗不屈不挠的心。

　　外加上逆天的天赋，哪怕就算是古雷自己也都很看好这小子好不好？要知道，在古雷的眼中，这小子绝对能够超越自己，成为那几十万年之中都很少有人到达的那种境界高手啊。

　　当然，这只不过就是猜想而已，凌雷距离哪一步还早的很，天元境，到现在为止也就只有天元境的地步，对于古雷来说，凌雷的这等速度虽说并不是很慢，但却也不快啊，还需要努力还需要各种生死之间的历练，才有可能成功的进入到那等境界。

　　“那你也要告诉我，这所谓的玄天古树到底要怎么收取啊？”凌雷一个白眼，显然，在这个时候对于玄天古树的讯息，还是了解的不多的，仙姑要不破坏玄天古树的能力，完全将其收取下来，凌雷并不知道是不是真的很困难，但却知道，绝对不容易。

　　“以你小子现在的实力，到也并不是很困难，只需要用力量完全将古书连根拔起就好，当然，其中不能运用一丝一毫的元力，要不然，古书的能力就将会大打折扣，下降到一万年的标准。”说道这里的时候，哪怕就算是古雷，在此时也都有点凝重了起来，显然，对于这种事情，哪怕就算是他，也不能无视啊。

　　十万年的古书，要是被凌雷给破坏成一万年的，估计这古雷一定会后悔死。

　　而可惜的是，现在的自己只不过就是一个灵魂体，就算是想要帮忙也不可能，完全凭借着自己身体的力量，虽说古雷说的很是轻松，可是，真的就那般轻松吗？显然不是。

　　“我了个去，你咋不叫我单单凭借力气轰塌前面的那座山啊！～”凌雷差点没有第一时间一个白眼晕过去，虽说修炼了很长时间，小子的身体素质外籍上力气已经到了十万斤左右的地步了。

　　但是！

　　这样一个好几个人合抱都抱不完的古树，想要单单凭借力量连根拔起，这也是一件几乎不可能的事情吧？

　　亏的这家伙居然还在这里说没有什么难度，这种难度，简直就犹如登天好不好。

　　“真的没啥？按照我的猜测，这可古树也就只要你使用二十五万斤的蛮力就可以撼动，只要能够撼动了，那连根拔起并不是什么不可能的事情，就当是为了你大哥我，你小子也不准备试试？”古雷一边在那边推波助澜的说道，一边很是幸灾乐祸。

　　他可是知道，凌雷这小子虽说表面上一脸不愿意，但是不管怎么样也都会前去完成这件事情的。

　　因为，这关系到了自己重生的问题，在这样的问题下，凌雷那小子从来都不会去推脱甚至是说半个不字。

　　“你个老家伙，就知道给小爷出难题，今天我就让你看看，小爷我力撼山岳一般的力气。”凌雷知道自己这一次就算是想要躲掉也都不可能了，在这个时候，倒是很是淡然的说道，显然，小子本就没有什么反抗的心里。

　　“这才是你家大哥的好弟弟嘛！～”古雷眉开眼笑，一边给凌雷打气幸灾乐祸，一边说道。

　　反正这般纠结的又不是自己，能够在这个时候损一下这贱人，这可是古雷一直以来的梦想啊。

　　谁叫这小屁孩有事没事就欺负自己了？

　　至于这欺负两个字，估计要是凌雷听见的定会照古雷拼命，这丫的，居然还说自己欺负他，明明是那货天天埋汰自己好不好。

　　“我可要来了啊！～”没有听见那古雷说了什么，这个时候的凌雷当即就挥挥手的展示道。

　　显然，小子自恋的程度再度让人高看一眼了。

　　这丫的，可从来都不知道脸皮是何物啊……


第831章 玄天古树，奇怪令牌（上）

　　幸好这所谓的古书并没有和凌雷想象之中的一样，是完全混园形的，要不然，这几个人都合抱不下来的东西，凌雷还真就没有办法使力。

　　哪怕就算是这样，当凌雷走进那古树的时候，也都是一阵头皮发麻，虽说，有地方能够用力了，但是，这样巨大的古树，完全凭借自己的力量将其连根拔起，这难度？貌似也实在是太大了点吧？至少，凌雷这小子只不过就是一想，差点就没有想要直接放弃。

　　要知道，这个红色的地面，比一般的地面坚硬程度甚至超出了很多啊，一般人，哪怕就算是想要在这上面弄出点痕迹，这都是极为困难的事情，更别说还要在这样的土地之中将那东西给连根拔起了，简直就是一件几乎不可能的事情啊。

　　“小爷我就不相信了，还能没你的办法？”凌雷虽说心中还是一片惧意，但是，所表现出来的样子却也并没有直接放弃，头顶冒着青筋的这就开始站稳脚跟开始拔树。

　　“啊！～～”逆天的狂吼，在这个时候涌现到了这古墓的每一个角落，此时的凌雷，在一瞬间，整个人的额头上就冒出了一丝丝冷汗，在那等情况下，几乎还没有等旁边的那古雷有所反应呢，轰然额头上的一丝汗珠这就冒了出来。

　　显然，在这样的情况下，不管是谁，都可以说是极为无奈的，凌雷，已经货真价实的使用出了自己全部的力量，但哪怕就算是可这样，那颗古树貌似就好像是一点反应也都没有的样子，根本就连一丝一毫的移动都不存在。

　　“小子给点力啊，这才十五万斤左右的力量，你别告诉我，你丫就这样一点力量。”旁边，古雷在这个时候变的极为焦急了起来，二十五万斤的巨力，能够撼动这颗古树，但是，凌雷现在明显已经用尽了力量了，却只有十五万斤左右，他能够感觉到，这还不是凌雷的极限，但哪怕就算是这样，也都很难在撼动这古树分毫吧？

　　“尼玛有本事你自己来拔试试？”凌雷差点没有在这个时候爆粗口，开玩笑，这等力量，虽说还没到自己的极限，但也差不多是自己的全部力量了，你丫还想要我怎么办？

　　不给我使用元力，也不能凭借其他的手段，只能老老实实的用自己的力量去撼动，且还是这样一颗古树，谁能够在第一时间就拔起来，尽力了就好好不好？

　　“别废话，给我拔！～”这明显是对古雷极为重要的东西，要不然这小子也不会选择这样说话，当即，小子还在继续用力的时候，古雷就也很是急切的说道。

　　“啊！～～”额头上，这个时候大汗和青筋第一时间暴起，甚至于就连凌雷的整个手臂都变的青紫了起来，显然，这个时候的小子已经快要接近极限了，至于那古树，依旧还没有半点动向。

　　“这都二十万斤了，在加把劲，一定能够成功的。”古雷，在这个时候极为焦急的说道，哪有之前那等仙风道骨的样子，虽说，现在地面依旧一点动静都没有，但是此时的凌雷，却给了他一定的信心。

　　要知道，到了凌雷这等力气的地步，想要在网上提升一百斤，这都是极为困难的事情啊，但是，一口气却提升了五万斤。

　　虽说，看上去已经接近这小子的极限了，但是，却也令古雷看到了希望啊，还真就有可能成功法的完成此事。

　　凌雷在这个时候就算理都不想理那家伙，当即就很是无奈的继续压榨自己的潜力，轰然之间，整个人，浑身上下都境变的极为青紫了起来，那周边的地形，此时也都开始有点稍微的颤抖。

　　地面，凌雷的一双脚几乎都已经凹陷下去了，那等古树，貌似还是没有半点撼动的迹象，好几次，小子都想要放弃了，毕竟，这样的事情，换做任何一个年轻一辈，貌似都不能做到吧？

　　小子很清楚的知道一万年的古树和十万年的古树之间区别是多么的巨大，十万年的古树，不单单可以给他重塑身体，还能让其整个人的实力都提升一个档次，而一万年的古树，却并没有这样的效果，甚至于还要下降一点实力。

　　不管是凌雷，还是古雷，二人都是极为希望这样的事情成功的，只有这样，凌雷才能够真正的凭空添加一个绝世高手，而古雷，这老家伙难道就不想自己的实力再度变的更强一点？

　　所以，不管是凌雷还是在一旁极为焦急的古雷，都可以说是极为紧张的，谁敢说在这个时候。凌雷就没有可能成功？显然，谁也都不敢说。

　　“二十五万斤了，居然还是不动，难道我的计算出现错误了？”不得不说，凌雷这一次算是豁出去了，压榨了自己无数的极限，最终将力气提升到了二十五万斤左右。

　　本来还极为欣喜的以为这古树就这般被自己拔出来了呢，但是，现在看来，这还真就不是那么回事？貌似，还是有点撼动的迹象都没有。

　　手掌心，在此时已经完全血肉模糊了，那等状况，就好像已经完全长在那树干上一般，凌雷整个人的脸上，此时已经露出了一丝痛苦的痕迹，那等样子，显然，现在的他也不是不知道自己身上的伤势。

　　“啊！～～”地面再度凹陷进去了很多，终于，在这个时候，凌雷全然的努力之下，那颗古树，在这个时候开始微微的移动了。

　　只要撼动分毫，那之后的往外拔出就好办的多了，只不过就看见了这一点，那古雷，整个人的脸上就洋溢出了一丝极为开心的笑容。

　　“好啊，好啊！小子你不愧是我看中的人！～”瞬间，古雷那家伙就好像吃了春药一般，在这个时候手足舞蹈的说道。

　　那对面上，一丝丝开裂一般的裂缝，在这个时候缓缓出现，本来，整个坚硬的犹如钢铁一般的地面，此时居然开始有点膨胀了起来。

　　凌雷整个人，浑身上下已经湿透了，显然，这样的极限力量爆发，哪怕就算是他，在这个时候也都是极为承受不起的。

　　整个人，再度用上了自己极限的力量，那巨大的古树，在这个时候终于开始缓缓移动了。

　　整个空间之中，在这个时候涌现出了一丝极为滑稽的一幕，只见，和古树想必貌似也就是一只蚂蚁一般的凌雷，这个时候开始微微拔起那等树干。

　　地面，鼓起来的地方已经开始开裂，没等一会，整个人巨大的古树，连着根茎，都已经被凌雷给完全拔起来了。

　　这等力量，在年轻一辈之中是绝对绝无仅有的，哪怕就算是凌雷，在拔树之前也都没有想到，所使用的力量居然已经到了这一步，自己的潜力，居然会彪悍到这种程度。

　　“轰！～～～”巨大的古树，在这个时候已经倒在了地面上，之前那等地面，已经多出了一个巨大的坑洼，本身，连在一起的树根，无数的都已经被直接拔断，可见，凌雷这样的力量已经恐怖到了什么地步？

　　“老家伙，满意了吧，看小爷我的手，等你恢复肉身之后，要是不给我点东西补偿一下的话，小爷我定不饶你。”将古树缓缓的放到了地面上，凌雷很是不爽的对古雷说道，那等样子，明显，对于这个指挥动嘴皮子，却不付诸行动的家伙，是既无奈又不削，这样的二货，要是在不在他身上压榨点好处的话，凌雷自己都觉得对不起自己。

　　“滚犊子，没有我，有你今天吗？拔个树还给我唠唠叨叨的，你丫还是不是一男人？”笑骂了凌雷了一句，这老小子现在才将心口的大石头给放下来，之前就算是古树在自己面前，他也知道到手的鸭子可能给飞掉或者废掉这个可能，现在，算是真正的完全到手了，老家伙怎么能不开心？

　　“去你的，那没我你个老小子还消散在天地间了呢？”凌雷一脸鄙视的对着这老抠门，心中那叫一个不爽啊。

　　“老子没给你东西？那修炼功法，神雷什么的不都是我给你找的。”完全放心了的古雷在这个时候乐此不彼的和凌雷斗嘴着，不管是他，还是凌雷，其实都很享受这个过程。

　　“在我身体里面住了这么长时间，就不需要交房租啊？那些东西，只能算是给小爷我的房租，至于这次的事情，你丫要是不给我点好东西，看我会不会给你。”凌雷的实力或许并不如对方，但是那张嘴不可谓不是巧舌如簧，当即就一点脸皮都没有的说道。

　　“你！～～”

　　果然，这老家伙在也不知道怎么反驳凌雷了。

　　心中暗道：“丫的这是我见过这世界上最贵的房租。”显然，这老家伙无话可说了。

　　“咦？快来看，这是什么？”忽然间，就在凌雷还很是乐此不彼的挤兑着古雷的时候，只听见古雷很是疑惑，且带着一丝亢奋的在自己面前说道。

　　凌雷一个好奇，这就将目光投向了那自己拔出来的巨坑之中。

　　很是好奇的看了一眼，小子并没有发现什么东西，当即就再度鄙视的说道：“都说人老眼花，我本以为这只不过是说普通人的，武者并不在范围之内，但是现在却觉得，这丫的就是再说你，你看看，这里有半文钱东西吗？”

　　“丫的是你眼花好不好，给老子仔细看看。”古雷无视了凌雷那张破嘴，当即就很是不爽的说道。

　　凌雷再度已仔细看，只见，在这个时候却发现了一丝不寻常的味道。

　　那巨坑的最中央，此时居然出现了一个看上去青光直射的东西。

　　当即，小子再也没有半点犹豫，这个时候第一时间走到那巨坑地下将东西拽了出来。

　　“嗖！～～”青色的光芒在这个时候瞬间涌动到了他的周围。

　　一个小小的令牌，在这个时候这就出现在了凌雷和古雷的手中。

　　浑身泛着青光，但是却没有一丝元力波动，令牌上，还有着哪怕就算是凌雷之前也都完全不认识的字体，和古碑上的字体貌似是一样，究竟是什么字，貌似，这世界上的人能够认识的，也都没有几个了。

　　“这是什么玩意？”凌雷很是疑惑的说道……


第832章 玄天古树，奇怪令牌（下）

　　令牌大约也就手巴掌大小，一眼看去泛着青色的光芒，在这一刻，所表现出来的感觉极为强烈，却丝毫没有所谓的元力波动，给人一种完全看不透的感觉。

　　令牌上，一行行的小字看上去密密麻麻，但不管是凌雷还是古雷，二人都均已不认识这样的古文字，让他们在郁闷的同时，也有一种想要吐血撞墙的感觉，这就是他们意外发现的东西吗？除了所谓的光芒比较强烈一点之外，貌似其他的什么也都没有啊，其坚硬度还甚至比青素剑还要强烈，到底是个什么东西啊？

　　“看明白了吗？”终于，本身就是一头雾水的那古雷在这个时候很是不爽的说道，显然，在这个时候他也不认为凌雷能够看明白这令牌到底是什么。？

　　“你个老小子都看不明白，还强加给我，我要是能明白的话那就出鬼了。”凌雷白了那家伙一眼，这东西的神秘程度甚至比自己的那母雷都有过之而无不及，要是小子能够看明白的话，那才是见鬼了呢，只不过仔细看了这令牌一眼，凌雷这小子最终就涌现出了一股有点不舒服的感觉。

　　这种感觉很是微妙，仿佛沉浸在一个世界之中不可自拔一般，不管是凌雷还是古雷，都有这种感觉，而那世界究竟是什么样子的，为什么会出现在这里，凌雷是一点也都不清楚，就好像不存在在记忆之中一样，只是模模糊糊有这样一个概念，到底是什么东西，那沉浸的世界又到底是什么样子的，二人均不知道。

　　“实在是太可怕了，千万不要将心神沉浸在这个令牌之中，要不会永远在那个世界不会回来的。”惊醒过来的古雷在第一时间对凌雷说道，此时在看看凌雷，在醒来的第一时间，额头上就再度冒出了汗珠，显然，之前的那种沉浸，哪怕就算是他，在这个时候也差点就永远在其中，在也回不来了。

　　“果然是个无比可怕的东西，就算是老小子你，也都不能抵抗吗？”凌雷到现在还是一脸心有余悸。显然，对于这样的事情，哪怕就算是他，在一段时间之中也都绝对很难平复，那种极为强烈的感觉，虽说说不出来自己到底经历了什么，但是那种极为恐惧的感觉，却还是令凌雷和古雷都是一阵差点没有失落其中的样子。

　　“恩，那里面仿佛独自自成一个空间，在这等情况下，哪怕就算是你我，想要从中解脱出来，也都是一件极为困难的事情，这到底是什么东西，实在是太奇怪了。”皱着眉头，古雷一边思索一边凝重的说道，他可是和清楚的知道，刚刚的自己和凌雷可是经历了一般人根本就难以经历的东西啊，差点就陨落在那里面了。

　　“还是丢掉吧，这等害人的东西，最好还是永远长埋地下的好。”凌雷说着这就准备将那令牌丢到坑里。

　　可是瞬间，凌雷的这样举动就在这个时候被身后的古雷给阻止了。

　　只见现在的古雷是一脸的坏笑，看了看凌雷说道：“那么着急干啥，只要我们以后小心一点，放到你戒指空间之中，在必要的时候在拿出来，一直不去想这个令牌的话，不就行了，对于我们都能够造成这样巨大精神伤害的东西，对于我们的那些敌人，那可是秘密武器啊。”不得不说，古雷的这脑子还是很有用的。

　　“你个老小子还是和以前一样腹黑啊！～”凌雷满脑袋黑线，不过在这个时候却也觉得这绝对腹黑外加猥琐的计策，到是个好主意，大言不惭之后直接就将令牌给收了回去，显然，在这样的情况下能够做到这般道貌岸然的家伙，也就只有面前这小子一个了。

　　“滚粗！～”

　　“快将那玄天古树给放到我古雷空间中，这可是个好东西，一旦暴露了，那对你我来说都不是什么好事！”没好气的瞪了这货一眼，古雷当即就下命令道。

　　好在，凌雷这小子还是知道什么是轻什么是重的，在这个时候到也没有在和那家伙斗嘴，老老实实的就将那参天的巨树给弄到了古雷空间之中。

　　而古雷，居然就连一个招呼都没打，直接就进入到了小子的身体里面，显然，这是去摆弄他的树了。

　　看的凌雷那叫一个郁闷啊！

　　这就是损友的下场啊，传说之中的树比人重要，这一点也都不假，这老小子一看见树，这就好像看见了自己的亲儿子一般，至于凌雷这个所谓的兄弟，一边玩泥巴去吧！

　　当然了，小子虽说还是无比郁闷，但是在这个时候还真就不好反驳那家伙一下，谁叫现在自己还有求于那家伙呢！

　　要知道，这货虽说需要那玄天古树，但却也只需要一寸的树干，其他的那可都是他凌雷的宝贝啊，一想到这一点，小子心情也就自然开心了起来。

　　这等好东西，或许现在还不能拿出来一星半点，但是，却永远都是天材地宝啊有没有，好东西，对于凌雷来说就是好东西，不管现在在谁的手上，最后只要他姓凌，这就行了。

　　“还是着手封印的事好了，反正那老家伙，只要一天没有完全重塑肉身，对于我来说，还都能欺负他一下。”凌雷比较贱的在这个时候笑笑说道。

　　要是古雷还能够听得见的话定然会在第一时间内流满面，这小子说道现在，终于说了句良心话了，他就是个祸害，天天欺负他老人家。

　　可惜，这个时候的那家伙真在摆弄着自己的玄天古树呢，没心思搭理凌雷那二货。

　　小子回头单眼一看，这个时候，那古碑也有了一点变化，一缕缕红色的光芒在这个时候慢慢放出，显然，这就是那默契外泄的地方。

　　只不过就是一看这里，凌雷这小子就感觉到了一阵阵眩晕，显然，这等地方并不是一般的人能抗衡的，哪怕就算是凌雷，拥有死亡之力包围的他，此时也都可以说是极为难受。

　　那种血腥的想要吐的感觉，小子在杀掉数万人的时候，却也都可以无视，但是，这种魔气的血腥，却完全和之前那种杀人的血腥不一样，让凌雷感觉到不舒服的同时，还有种想要当即就闪人，甚至是灵魂破裂的感觉。

　　“还真是一棘手的地方啊，也不知道，以我现在的实力，能不能让这古碑上的魔气完全收敛。”这个时候的凌雷苦笑的摇摇头，显然，此时哪怕就算是他也都不敢说自己能够一定成功。

　　毕竟，按照道理来说，自己一个天元境三品修为的家伙，在短时间之内抑制住这样魔力的外泄，恐怕难度并不是很大。

　　但是！

　　那里面可是魔域的存在啊，不知道多少极为强悍的魔气在里面肆意徘徊着，在这样的情况下，不管是谁，心中也都没有底的吧？

　　因为，你根本就不知道什么时候，魔气的外泄会变的更加强烈，根本不知道自己修补的东西，会不会在第一时间彻底破裂开来，这些，都是凌雷现在紧急要做的事情。

　　古碑，上面的缺口已经有着越来越大的趋势了，铺面朝着凌雷而来的魔气更加纵横，相信不要说是凌雷了，哪怕就算是白显道他们，在这个时候都进来了，想要完全抑制住这种魔气的外泄，心里也都没有多少底吧？

　　“不管了，反正现在不管怎么说，都必须尽力而为之了，要是实在不行的话也不就只有一死吗？表示毫无压力。”凌雷皱了皱眉头，在这个时候到也没有在纠结什么。

　　一股股寒冰雷电的力量，就直接从小子的手臂之中涌现出来，只不过出现的一瞬间，本身，滔天魔气的入口处，狂暴的魔气在这个时候就变的有点安静了起来。

　　神雷的力量就是神雷的力量，相比较魔气而言，这东西的是凌雷手中克制魔气的最好手段，一点点，带着寒冰属性的雷电力量，这就涌现到了石碑之上。

　　瞬间，本身还在外放着魔气的石碑，在这个时候就涌现出一丝丝冰霜了起来，大量外泄的魔气，此时也随着这等冰霜变的缓慢了起来，显然，这等神雷的力量，对于魔力的外泄还是很有用的，尤其是在这等关键的时刻。

　　冰霜的效果，明显比之前凌雷任何的元力都管用，终于，大约也就在一个时辰之后，冰霜就完全覆盖到了那石碑之上，本身，涌现而出的元力，在这个时候也都被完全的堵住。

　　凌雷，额头上已经冒出了一丝冷汗，显然，这分工作，并没有一般人想象之中的那般容易。

　　“终于这算是堵住了，不过想要完全加固，应该还需要一段时间，这下可有的忙了。”手中的雷电在这个时候丝毫不敢懈怠的直接就进入到那古碑之中，凌雷此时却开始了一轮又一轮的加固行动，在这样的情况下，小子的元力消耗，是完全不能想象的。

　　只不过就是一天的时间，凌雷整个人的脸色都已经变的苍白了起来，好在吸收的元力也足够多，所以这才能够勉强支撑的。

　　十四天之后。

　　白显道他们已经在这假山方向守了整整十四天了，虽说，他们明显的感觉到了那种魔气有了抑制住的现象，但是，却还是没有发现一丝一毫的生命波动。

　　不管是白显道，还是夏总兵，都不相信凌雷会在里面陨落了。

　　朱颜血有好几次想要进去看看，都被白显道他们给拦住了，凌雷在走之前既然说出了这样的话，那就一定有着自己的理由。

　　而这等理由，他们并不知道是什么，但是，他们却很清楚的知道，这十五天的时间之中，凌雷是不能有任何人打扰的。

　　“还不出来，这不是想要急死我们吗？”焦急的看了看假山，夏总兵都有一点急不可耐了。

　　这都已经是第十四天了啊，要是在有一天的话，十五天的时间一过，凌雷估计就真的陨落了啊。

　　“报！～～”忽然，就在大家都还在焦急的时候，总兵府的传令兵，此时却极为急切的大声叫唤着。

　　前线，出问题了？……


第833章 大军压境（上）

　　简简单单的一句话，就将所有人的思绪给拉了回来，显然，这个时候传令兵来的很不是时候。

　　但是，在场之人之中却没有一个暴怒起来，显然，大家心中都很清楚的知道，在他们一直都呆在这里的情况下，传令兵既然敢来，那就一定有着什么重要的事情要汇报，在这样的情况下，愤怒什么的都已经完全没有用了，有用的，就只有在这个时候将所有的事情都给了解清楚。

　　“给我一个满意的答案，要不，你就不用在活着了。”虽说没有怒火，但是现在的白显道也并不是什么善茬。

　　尤其是在焦急的等待着凌雷出现的时候，老家伙可以说心中是极为不耐烦的，现在看见了这传令兵的出现，当然，心中的不爽只能发泄在他的身上啊。

　　“魔族一千万精英大军压境，三位魔君领头，已经到达虹霓关十里之外，扬言要一天之内破关。”传令兵甚至已经开始颤抖了起来。

　　开玩笑，一个元婴境强者的怒火是那般好承受的吗？

　　他只不过就是一个小小聚元境的小家伙，到了这等强者面前，或许，人家只需要一个念头，就能够在一瞬间彻底的斩杀你，在这样的情况下你还敢端着？这不是摆明的找死吗？

　　“什么？”轰然间，白显道整个人差点没有直接喷血出来，显然，他万万也都没有想到这一次魔族居然会下定这样的决心。

　　一千万的魔族士兵每一个都拥有聚元境的实力，其中最少又好几十个魔族魔王级别强者，还出现了三个魔君，这样庞大的军队，不要说进攻一个关口，哪怕就算是进攻是个百个关口，也都绰绰有余吧？这等扬言在一天之内成功的击破虹霓关，可不只是说说而已啊，他们的确拥有这样的实力和势力。

　　“完了，这次是真要苦战了！～”白显道身后的那一汜水帝国元婴境强者一脸冷汗的说道，本身，他以为来这虹霓关是什么事情都不会出现的，也就是度度假而已，可怎么也都没有想到，魔族下的狠心居然会这般强烈，数千万的魔族大军，外加上三位魔君。

　　那可都是魔族之中的元婴境高手啊，这样的超级强者，居然被派来攻打一个关口，在之前的那些历史上，绝对是匪夷所思的事情。

　　“我们这边的情况怎么样？”白显道倒是还没有慌神，在高端的实力之中，最少他们还是差不多的，天元境九品巅峰强者虽说差一点，但是想要抵挡他们还是就很有可能的。

　　而现在，最为主要的是军队的较量，他白显道很是迫切的想要知道，这整个虹霓关之中的军队到底是什么素质的。

　　“我以前的六百万士兵，在这场巨大的战斗之中甚至一点作用都起不到，真正能够作战的，也就只有阎罗军帅的墨军了，他们每一个都最少也都拥有聚元境五品以上的实力，抵挡一千万大军，或许看上去是一件不可能的事情，但是，要是指挥得当的话，撑到援军过来，却也问题不是很大。”不愧是久经沙场的家伙，此时的夏总兵在一瞬间就分析出了整个战场的形式。

　　的确，现在他们唯一的王牌也就只有三百多万的年轻一辈超级强者了，在这样的战斗情况之下，哪怕就算是能够抵挡对方的大军，那等损失也都可以说是巨大的。

　　“那些可都是我们西域的种子啊，在这样巨大的消耗战之中是绝对不能动用的，况且，现在凌雷还没有出现，除了他之外，还能有谁可以动用墨军？”白显道在这时候稍微叹息了一下，不得不说，凌雷的掌控能力是极为彪悍的。

　　仅仅一个多月的时间，在这战场上，墨军就貌似只听他一个人的命令了，这样一群年轻一辈天才级别人物，是西域整个地区所不能失去的，这还不算，凌雷不在，居然还不能调动。

　　“我可以调动！～”忽然间，一直在旁边看着假山的朱颜血在此时却说道，显然，这家伙已经明显知道形式的严峻了。

　　“什么？你可以调动？但就算是这样，不到万不得已的时候也都不能调动啊！～”白显道整个人都惊讶了起来，显然，对于这样的事情，哪怕就算是他也都不敢想象，除了凌雷之外，还会有人能够调动墨军？

　　“在进去之前，军帅就已经将墨旗交给我了，说是一旦遇到危险情况，可以凭借墨旗调动墨军，还说了，墨军是来战场上厮杀的，并不是历练的，损失多少这并不是问题，最主要的，是那些活下来的人可以真正的成为高手。”朱颜血在这个时候直接将凌雷的原话给说了出来。

　　走之前，凌雷就已经对他说出了这样的话了，显然，这对朱颜血来说，无疑是一个尚方宝剑一般的东西，而小子的思想也完全和这些老古董一点都不一样，他认为，只有真正的厮杀，才能够历练出绝对彪悍的军队，而既然上了战场，那就不能惧怕死亡。

　　生与死的徘徊，在能够铸就强者，他们，并不是一群只懂得欺负弱小的军队，墨军，之所以叫做墨军，那就是要挑战比他们更加强悍的军队，这样，才能够对得起墨军这个名号。

　　“这真的是凌雷走之前所说的？”白显道还是有点不敢相信，要真是这样的话，那凌雷那小子也太神机妙算了吧？

　　居然能够知道这大军马上就要进攻，且还能够清楚这等进攻的数量除了墨军在此就不能抵抗。

　　“军帅还说，只要我们能够坚持一天，后面的援军就会冲过来，到时候，哪怕就算是生死历练，墨军的消耗也并不是很多。”对于凌雷，那朱颜血要不怎么会佩服呢？

　　小子一直以来都给人一种未卜先知的感觉，每一次做出的决策都可以说是极为有先见之明的，这个时候，小子虽说没有出来，但是发挥出来的作用却依旧还是最巨大的。

　　“果然，和这小子在一个关口，我们就只需要做好打手就行了，凌雷这小子，比我们想象之中的都还要可怕啊！～”白显道微微一笑，这种笑容之中，充满了太多的苦涩。

　　在他白显道的心中，这个世界上的确是以实力为尊的，但是最为可怕的却还不是那些所谓的天地之间绝强者。

　　而是掌控那些天地之间绝强者的人，这样的人，或许实力通天，或许，根本就没有什么所谓的实力，但是，却绝对会是智慧逆天的，不管在什么情况之下，都能够想到最好的解决办法，他们这些所谓的高手，只需要按照他的指示去做，就能够轻易的达到目的。

　　这样的家伙才是最为恐怖的，无疑，现在的凌雷貌似就是这样一个人，不管出于什么原因，不管是不是这小子的能力，能够做到这一步，就已经等于是初步掌握了那等力量了。

　　就算是白显道他们不愿意，也都要按照他所预先设立好的路去走，其恐怖程度完全不亚于一个实力比他们还要强悍的超级强者啊。

　　元婴境强者的确强悍，有些时候，只不过一出现就能够得到很多人的顶礼膜拜，但是，他们却还是受人掌控的，完全想要掌控别人，不受别人掌控，不管是白显道还是其他任何一个西域的超级强者，都很难做到。

　　那个凌雷的可怕，已经不仅仅局限在实力和天赋上面了，他，是唯一一个白显道认为，以后命运不会给别人掌控的人，这样的人，不管是不是拥有雷霆万钧的实力，都将会成功的载入到大陆的史册之中。

　　何况，凌雷不管是实力天赋，还是智慧都那般妖孽？这样的人之前大家是认为不存在的，但是，存在在凌雷的身上，却变的那般的合理。

　　“那现在怎么办？”此时的那夏总兵，甚至已经不知道该怎么办了，开玩笑，在这等情况之下，是听那还没出来凌雷的好呢，还是听白显道的好？好吧，这绝对是个比较纠结的问题，要是凌雷真的出现了，听凌雷的绝对没错。

　　但是，现在最为关键的是，那小子居然到现在都没有出现好吧？只是听了那朱颜血的一面之词，夏总兵还真就有一点不敢相信的味道。

　　“按照凌雷的来吧，之前的他就已经想到了有这一步，虽说，或许会导致整个墨军有所损失，但是，这点损失我们还是承受得起的，只希望，那援军会很快时间赶来吧。”脸色有点不正常的说道，白显道现在其实心中很是郁闷，开玩笑，这等情况之下，谁的心中也都有点不适应好不？

　　凌雷这小子，实在是太强悍了，哪怕就算是走了也不安稳啊，不过现在的他们对于这还在假山之中的凌雷到是也不怎么担心了。

　　能够都将外面的事情都预测准确的家伙，会不清楚自己究竟会不会陨落吗？明明知道自己不会陨落的情况下在进去，那等时候或许受到的磨难会变的很是悲催，但是，最终的他一定会走出来的。

　　这种莫名的信心一旦出现在他的面前，那就好像是一根参天大树一般，怎么也都挥之不去了，信心这玩意，貌似就是这么来的。

　　“好，我这就去准备。”看见白显道都已经发话了，这个时候的夏总兵当然不会在犹豫。

　　或许，墨军是一个很是奇葩，甚至于公子哥最多的军队，但是，不管怎么样，凌雷的那样生死历练，才是训练他们最为重要的战斗，在这等时候，他可不想就这般坏事了啊。

　　城门上。

　　此时已经多出了好多的将领，一个个脸色都变的无比凝重。

　　“让我们上吧，让我们上吧！”墨军的一些年轻将领，在这个时候丝毫没有顾及到那些老一辈士兵的感受，都开始纷纷央求道。

　　“你们难道忘记了，没有军帅的命令和黑旗令，谁也不准妄动的规矩了吗？别看军帅不在，敢触犯军规着，我必然军法处置。”秦灭空眼神之中闪现出一丝寒芒，先锋朱颜血在那后院之中，他现在暂时主管着军队，在黑旗令和凌雷没有到来之前，他的意思是，谁也都不准妄动。

　　瞬间，本来还都在叫嚣的那些将军和士兵，终于在此时不说话了。

　　对于凌雷所制定的军规，哪怕就算是那他还不在，此时也都不敢违抗……


第834章 大军压境（中）

　　所有的墨军成员，对于凌雷都可以说是既惧怕也崇拜，这样一个军帅的存在，震慑的可不仅仅就是一个小小的墨军啊，只要给他时间，他能够震慑住整个魔族。

　　凌雷的命令，向来都是他们一直以来最为信仰的存在，虽说，这支大军成立还不到两个月，但是，这样的形式却也是谁都不敢妄动的。

　　要不，也不会因为秦灭空一提到凌雷的名字，就瞬间将这里的所有将领都给震慑住了，这就是凌雷这两个字的功效，阎罗军帅，在整个墨军之中，那绝对是属于灵魂一般的人物，不管是谁，对于他，哪怕就算不是亲自下的命令，也都没有人敢违抗的。

　　旁边的那个副总兵，在这个时候倒是真的震惊了，他怎么也都没有想到，凌雷这两个字的名字居然会这般好用，仿佛，就好像所谓的阎罗军帅已经出现在他们面前了一般，这样的军队，他还是第一次遇见，谁不清楚，这些年轻一辈超级强者组成的军队那一个不是天之骄子？可是在面对凌雷的时候却依旧半点脾气都没有。

　　“既然是军帅的命令，我们听从就是。”心服口服，不管是之前凌雷所带给他们的十几万逃兵的震慑，还是之后带领着他们杀掉三百万魔族士兵的骄傲。

　　这一切的一切，没有凌雷，那都是无法完成的，一夜之间，魔族三百万军队灰飞烟灭，这样的一个军队统帅，谁人能够不服？哪怕就算是神灵也不过如此吧？

　　“战场情况如何？”终于，就在这里稍微安静了一下的时候，诸多将领只听见身后传来一句熟悉的声音。

　　并不是之前的那凌雷，而是另外一个全军都极为佩服的家伙先锋将朱颜血，此等杀神，不管是哪一方面，虽说看上去都比凌雷弱上不少，但是在凌雷不在的时候，所发挥的力量可谓是尤为巨大的啊。

　　“启禀血将军，魔族大军已经接近我虹霓关不足五里的地方，此时正在安营扎寨，估计，明天一早就会前来叫阵。”其中一个年轻一辈将领在这个时候很严肃的说道。

　　说出这句话的时候，脸色也变化的很是精彩，显然，此等情况之下，哪怕就算是他，也都很是清楚，这一次的战斗比上一次严峻的不是一点点。

　　上一次，不管是实力还是数量，都相比较那魔族士兵要高出一个档次，但是这一次的却完全不一样，清一色的魔族精英士兵，每一个士兵都最少的修为都已经达到聚元境。

　　这等情况下，虽说总体实力和他们这墨军相比较起来还是有点差距，但是差距却也并不是很大了，尤其是数量，居然一共有着一千二百万左右，那可是整个墨军的三倍啊。这样的情况下，本来可以说是一边倒的战斗，哪怕就算是墨军全军出动，最终也必然是极为惨烈的。

　　第一次，真正第一次的生死战场，虽说，很多年轻一辈强者都已经做好了准备，但是，在大战真正开始的时候却也还是有点紧张了起来。

　　尤其还是他们的主心骨凌雷不在的情况下，虽说都极力出战，但是，那种魂飞天外的感觉却也弱了他们的不少气势。

　　“二十位将军听令！～”忽然，就在这个时候，远远的望着那些魔族的士兵在那里一边安营扎寨，一边杀气腾腾的样子。

　　朱颜血一下就从怀中掏出了一个黑色的小旗帜。

　　只不过就是瞬间，见到这黑色小旗帜的所有将领，此时脸色都是一变，显然，对于这个旗帜，他们完全不陌生，正好不就是凌雷之前指挥战斗的旗帜吗？

　　“明日军帅出关，预计会在下午左右，上午如果，魔族大军攻击的话，一切，都按照这个旗帜指挥，全体出战，一个不留。”此时的朱颜血说的很是严肃，而手中的黑棋，也开始渐渐飘扬了起来，显然，不管出于什么原因，大家此时都很是清楚，凌雷的指挥权，由朱颜血暂代了。

　　“是，谨遵将军令。”轰然，二十位现在在城门上的将领单膝跪地，眼神和脸色当中散发出一股股浓浓的杀气，别看墨军成立的时间并不是很长，但是那种无形的杀气，却已经围绕在每一个人的身上，尤其是将领，几乎每一个，等再过一段时间之后都将会成为对抗魔族的主力将军。

　　呆呆的看着这样一群将领，此时不管是夏总兵，还是那白显道，心中都是一片感慨。

　　本身，成立新军这对于西域来说，都是冒着一个极大的风险的，毕竟，几乎所有到青龙城的年轻一辈天才级别强者，都加入到了这大军之中。

　　要是真的有可能全军覆没的话，那整个西域将会几十年都不会抬头，但是，现在的他们才看见了高层的明智之举。

　　的确啊，拥有凌雷这样一个变态的统帅，外加上朱颜血，秦灭空，乃至澹台天君这样的年轻一辈绝世强者坐镇，整个军队，就好像被赋予了一个心的灵魂一般。

　　这等灵魂，不管出自哪里，哪怕就算是凌雷真的就陨落了，甚至于整个墨军死伤惨重。

　　只要时间长了之后拥有一个墨军的成员还活着，都会永远的存活下去，不怕死，狼一样的灵魂，团结的犹如钢铁，嗜杀的犹如修罗，足以令整个西域都扬名天下。

　　“夏总兵，明日要是大战的话，麻烦您们带着您的几百万士兵坚守虹霓关，如果有漏网之鱼的话，不管是谁，都不能让其出城，哪怕就算是一只苍蝇，也只许进不许出，当然，军帅除外。”对着夏总兵拱拱手，这个时候的那朱颜血还算客气。

　　毕竟，他并不是凌雷本人，在发号施令的时候没有那等霸气。

　　而这个夏总兵，也是自己长辈级别的人物，只能用问候的语气给其下命令。

　　这世界上，能够像凌雷那样愣头青的干给元婴境级别强者下命令的，估计也就那一个了，当然，小子有着那个资本。

　　相信，要是小子真的很不顺眼的话，哪怕就算是几大家族的家主，他都敢指着他们的鼻子骂，朱颜血虽说极为自傲，但是，却也没有凌雷那般魄力。

　　“放心吧，我一定会坚守的，谨遵黑旗令！～”夏总兵知道什么时候该做什么事情，这等命令，估计也是从那凌雷的口中发出的，这般情况下，为了虹霓关，为了虹霓关身后的那些百姓，那他就算是他对凌雷还有什么意见，此时也不能说出来不是吗？

　　何况对于凌雷，这夏总兵还是很欣赏甚至崇拜的。

　　别告诉我他一个长辈为什么会崇拜年轻人，在这战场之上，从来都没有年龄的界限，只有实力的统帅，而凌雷，就是现在整个虹霓关的统帅。

　　同样的，哪怕就算是夏总兵甚至是那些绝世强者，也都必须听从凌雷的命令。

　　“三位前辈，到时候，魔君级别强者，那可就交给你了啊！～”朱颜血眼神之中闪现出一丝暗淡，显然，在这个时候，他很清楚的知道，魔君级别强者的战斗，已经不是他可以指挥的了，只能听天由命。

　　“放心吧，凌雷小子的命令，哪怕就算是我们也都会不折不扣的执行的，只有战死的元婴境强者，没有后退的元婴境强者。”也不知道是不是被整个墨军的气势所感染，反正，在这个时候，白显道直接就没有给自己留下所谓的退路，当即就大声的说道。

　　“对，只有战死的元婴境强者，没有后退的元婴境强者。”身后的两个超级强者在这个时候也很是孤傲的说道。不管怎么样，这场战斗，都势在必行了。

　　“吩咐士兵，养精蓄锐，明日一战非同小可，但同样，也是我们墨军证明自己存在价值的最好体现。”朱颜血大手一挥，在这个时候就宣布道。

　　整个城门上，所有的强者都开始缓缓退出，今天可不是战斗的时候，大战，估计要到明天才能够开始啊。

　　“小子，这次过瘾了吧？”只见大家都已经纷纷下楼，澹台天君那货在此时就很是猥琐的对朱颜血说道，显然，有点幸灾乐祸的感觉在里面。

　　“还真别说，发号施令的感觉那还真就不一样，怪不得凌雷那小子就算是在怎么妥协，这军帅的帅旗也必须得到啊，那小子，权利欲望咋就这般大呢？”朱颜血微微一笑的说道，显然，对于那军帅凌雷，这家伙现在也是能埋汰就埋汰了，根本就不给那还没出来的家伙半点反驳的机会。

　　“切，说你胖你丫还就真喘了，真的将那黑旗令交给你小子，能有今天这般效果吗？说到底，你丫也就只是一个先锋的命。”白了那家伙一眼，澹台天君丝毫不客气的说道。

　　“先锋，那也总比你这个监军要好上很多，那般得罪人的事情，小爷我可没闲工夫去做！～”很是不鸟对方，这个时候的那朱颜血一点也都没有颓败的感觉。

　　开玩笑，和谁比也不能和凌雷那超级变态比啊，真和他比的话，那完全就等于是自己给自己找刺激，他可没有受虐的倾向。

　　第二天。

　　阳光明媚。

　　一大早，整个虹霓关就已经沸腾了起来。

　　外面，黑压压的魔族士兵足有几里快几十里长的这就一点点开始开进过来。

　　数千万的士兵都凝聚在一起，那等威势是和等庞大啊？

　　不用想，不管是朱颜血，还是白显道那种绝世强者，额头上就都冒出了一丝冷汗。

　　数千万的士兵战斗，这可也不是一两次就能够遇见的啊，哪怕就算是凌雷那货，估计也都没有想到，这一次的士兵数量会这般庞大。

　　“黄口小儿凌雷，你杀我三百万魔族士兵和数十位魔王，今日，本魔君前来报仇来了。”一声震天的响动，在这个时候徒然就爆发在了整个虹霓关的上空。

　　这等声音，简直就比数千万大军的叫吼声都要浓郁，都要让所有人都鸡皮疙瘩碎一地。

　　“是红虎魔君，白大哥啊，没想到这次你遇见老对手了。”其中一个元婴境强者在此时很是风趣的说了一句。

　　“哈哈哈哈，没想到在这个时候能遇见他！～”白显道哈哈一阵大笑，丝毫没有半点惧怕的样子……


第835章 大军压境（下）

　　数千万大军是何等壮观，简直不敢想象，那种黑压压犹如蚂蚁一般的人群，每到一处地方，只要他们想的话，估计都会变的和蝗虫一般寸草不生。

　　不管是人类，还是魔族，在这个世界上都几乎是站在食物链顶端的主宰，他们一旦聚集起来的破坏力是何等庞大？不用想也都很清楚，尤其是，这里面还有这几个就连一般的修炼者都无法想象的高手，魔君啊，那等就算是在魔族之中，也绝对是独揽大权的存在，这一次一下就来了三个，虽说都是下位魔君，但也是货真价实的魔君。

　　魔君这般存在，哪怕就算是魔族也都不会轻易出动啊，可见，这个时候的魔族对凌雷的重视程度，已经远远超出了一般所谓的人类统帅，哪怕就算是元婴境高手，也都没有这样的待遇吧？尤其还是不知道这虹霓关之中究竟有什么东西的情况下，都这般急不可耐的直接进攻了，一来还数千万的魔族士兵，这可也是以前从没有过的啊。

　　“红虎魔君，我可记得，我们已经有几十年的时间没在见面了，没想到，今天出现的居然还是你这阴魂不散的家伙。”天空之中，一股股白色的元力，在这个时候肆意涌动在那周边，一个诡异的身影，此时轰然就出现在了那魔君的身边，不正好就是造就已经准备好的白显道吗？此时的白显道，却是一脸微笑，显然并不惧红虎魔君。

　　“我说这虹霓关怎么忽然变的这般有底气了起来呢？原来是因为你在啊！白显道，当年你打败了我，当真就以为现在我还怕你不成？～～”脸色一阵红一阵白，红虎魔君，自从成为魔君级别强者之后，几乎就没有尝过败绩，唯独的一次，就是那白显道带给他的，这件事情，一直都成为了他最为不愿意启齿之事，没想到今天遇见了。

　　“哈哈哈，红虎没想到你还记得那件事情，都已经几百年过去了，你却还记着，是不是显得有点太小家子气了啊？”白显道又是一阵哈哈大笑，几百年的时间之中，他和红虎魔君可以说一直都是死对头，也就最近几十年，白显道被调回西域，双方才很长时间没有争斗到一起，而每一次见到红虎魔君，那白显道都是一阵嘲讽。

　　双方这个可不单单是立场不同那般简单啊，私仇可以说是不计其数，今天不是他杀掉了他唯一的徒弟，就是明天他杀掉了他的最好兄弟，可以说，两个家伙都已经有了不共戴天之仇了，这等仇人见面，没有在一看见的时候就大打出手，杀掉对方以泻心头只恨就已经很是可以的了，还能要求他们在做点什么？这不是完全扯淡吗？

　　“废话少说，当年我唯一的徒弟被你小子给暗算杀掉了，今天，我就要为自己的徒儿报仇。”一声爆喝，在这个时候，白显道显然已经有点沉不住气了，当即，浑身上下白色的光芒，在这个时候轰然暴起，还没等那大军开动的时候呢，就直冲红虎魔君那老冤家，那一次见面，二人不是都想要将对方置于死地？这一次也不会例外。

　　“我也正好想要给我兄弟报仇呢，来吧，所有士兵听令，第一时间攻占虹霓关，杀掉凌雷，谁能够砍下那凌雷的人头，赏极品灵石一万块，魔王丹一颗。”大声的呼喊到，整个魔族，在这个时候就瞬间嗷嗷叫了起来，这等极端的奖赏，杀掉一个元婴境强者，也都很少有这般奖励啊，这般魔王丹，那可是就连魔族都很是稀少的东西。

　　一般哪怕就算是元婴境强者，想要拥有一颗魔王丹，这也都是一件很是困难的事情啊，能够让资质不好的魔族在一夜之间成为魔王，这等几乎可以说是逆天的丹药，会不稀少吗？外加上还有一万极品灵石，可以说，哪怕就算是说围攻一个元婴境强者，也都没有这般奢侈过啊，而凌雷却做到了，一个小小的年轻一辈强者，还没到天元境巅峰的小家伙，却都能够引起魔族的这般重视，甚至于比西域还都要重视起来，可见，凌雷此时虽说并不一定就声名远扬了，但却也一定在这战场上成名了。

　　“墨军的将士们，今天，就将是我们建功立业的时候，杀，将这群魔族一个不留的全都杀掉。”手中，挥舞着那黑色的小旗子，这个人时候的朱颜血已经变的双眼血红看着那冲出来的洪流，显然，在这一刻，他知道，真正的大战已经开始了，至于结果他并不知道，但唯一知道的是，这绝对是他们墨军有史以来最为惨烈的一场大战。

　　“嗷！～”黑色的洪流在这个时候轰然就出现在了整个战场之上，四百万的士兵，此时的出现虽说比那数千万的士兵小了很大一块方阵，但是，那样的感觉却也给人一种无与伦比，甚至是惊天一战的感觉，那种所有清一色黑色的军装，外加上天空之中指挥的朱颜血，其给人的感觉，绝对是足以震撼所有人的，这就是那墨军啊。

　　一个杀气比任何军队都要强悍的军队，一个仅仅成立不到三分月的军队，一个，不管在什么时候都可以高标准的杀掉魔族士兵的军队，哪怕就算这里数千万的都是魔族精英士兵，在气势上，却还是没有办法和那墨军相比，这群墨军，虽说在人数上和那魔族的精英相比较起来很是不对称，可是那种气势却是魔族士兵完全所不具备的。

　　双方的军队，在那一瞬间就交织厮杀到了一起，而墨军的士兵，在冲刺的一瞬间队形却还很是整齐，可是魔族的士兵却一下就被冲散了，整个所有的魔族士兵，在这个时候轰然就包围住了那墨军的那些士兵，一个个开始奋力的厮杀了起来，那等状况，显然，不管是魔族还是墨军，在这个时候都受到了极大的挑战。

　　“我们也动手吧！～”看了一眼对方，这个时候，虹霓关之中的那些所谓的天元境巅峰强者也没闲着，当即就上战场找到了能够与自己匹配的魔王级别强者，那样极为惨烈的战争，在这个时候就已经轰然出现了，但是，哪怕就算是这样，战场之上也都开始出现了极为怪异的一幕。

　　整个墨军，只是用了一炷香的时间，就陷入到了重重的包围之中。

　　要是按照那一般的情况来看，墨军貌似每一个人都会变的无比恐惧，甚至于不能抵抗起来，但是，这一次的墨军却完全不一样。

　　仿佛，就好像早就料到会有这样一幕一般，在这个时候根本就没有一个人表现出什么恐惧的样子，甚至于居然还有写家伙越杀越勇，仿佛此时在包围之中杀出重围，才是他们最应该做的事情一般，那种兴奋的表情，那里有半点身陷重围的样子，反倒像是在玩乐。

　　城门上看见这一幕，明显，很多人都瞪大眼睛，不敢相信这一切都是真的，要知道，数千万魔族的包围，哪怕就算是那些所谓的墨军，想要逃出生天这都是一件困难的事情啊，但是那群墨军的士兵就好像是早就已经预料到的一般，这个时候居然没有一个人怯战，这种感觉给人的震撼不可谓不高啊。

　　“是我让他们这样的，或许，这样被包围之后，我们的死伤会变的大一点，但是，那股子杀气却能够淋漓尽致的展现出来，也只有这样，才能够激发出这些所谓年轻一辈的勇气，战斗，哪有不死人的，但是，却也能够铸就很多的强者。”同样在城门之上，这个时候却并没有表现出半点惊慌的秦灭空开始解释道。

　　对，作为整个墨军的军师，这小子在凌雷不在的情况下是不能参战的，但是，战斗智慧这一方面可丝毫不亚于凌雷啊，他很清楚的知道这群墨军士兵想要的是什么，一般，战争的细节问题，哪怕就算是凌雷，也都要听这军师的意见。

　　“对啊，这样下去或许死伤会比之前我们预计的要惨重一点，但是，却能够给那些活着的人一巨大的心灵烙印，对于墨军来说，绝对是一件好处大于牺牲的事情。”夏总兵在这个时候艰难的笑了一下，那种表情，像是在嘲讽自己，也觉得貌似是在佩服秦灭空。

　　一般的人，在面对这样一群由年轻一辈巅峰高手组成军队的时候，想的最多的都是怎样大幅度的保全这些人的性命。

　　但是不管是凌雷还是现在的这个秦灭空，却都不是这样想的，在他们的眼中，这些年轻一辈巅峰强者，或许性命很是重要，可历练生死考验却更加的重要，或许，牺牲的会很多，但只要活下来的，每一个都可以说是墨军精英一般的存在。

　　那样才能够大范围的保护自己想要保护的人，至于那些陨落的，也要让他们死的有价值不是吗？

　　青史留名这或许并不是什么简单的事情，但是至少墨军上下的每一个人，都能够记得自己兄弟的名字，从而一代代的传下去。

　　“已经一个时辰了，天空之中那魔君和我们这边高手的战斗，依旧还在继续，而下面的墨军，虽说大范围的杀伤了很多的魔族士兵，但却也有一点坚持不住的迹象了，怎么办？”看了看战场，此时这天色已经接近晌午，显然，要是在继续这样坚持下去的话，墨军，真的就凶险了。

　　“我墨军大约损失了多少人？”秦灭空微微一皱眉，在这个时候很是严肃的问道，显然没，此时的秦灭空已经开始计算了。

　　“彻底失去战斗力，死亡的，现在已经增长到了五十万之多了，而还有一百万的士兵各个身上都带有伤势，这样下去的话，估计，不出一个时辰，就将会兵败如山倒了。”旁边的那副总兵在这个时候很是艰难的说道，这场战斗，不可谓不惨烈啊。

　　墨军的士兵，每一个都是年轻一辈巅峰强者。

　　有些时候死掉一个大家都足以心痛了，何况一场战斗死掉了几十万之多，可以说，谁在听见这样一个数字心中都会是一阵极为不痛快的。

　　可惜，现在事情却已经发生了……


第836章 恐怖的黑旗门（上）

　　“希望军帅能够早点出来吧，要不然，没有军帅的稳定人心，估计，是坚持不到今天傍晚的。”眼眸之中，露出一股股深深的担忧，在这等情况下，秦灭空和之前所表现出来的强悍完全不同，甚至隐隐间有着一种视凌雷为神灵的感觉，在这样的感觉之中，不管是谁，估计也都会在第一时间希望凌雷回来的，这是一种微妙的信任感。

　　的确，现在的墨军虽说依旧极为高昂，但是，在没有凌雷的情况之下，士气却也差了一个档次，凌雷，才是这墨军真正的军魂，只有等到凌雷来的时候，这些士兵才能够真正的做到嗷嗷叫，甚至于不畏生死的去战斗，这就是凌雷的魅力，在这一点上，不管是朱颜血，澹台天君还是他秦灭空都没有办法相提并论，要不要凌雷这军帅干啥？

　　论实力，或许凌雷的确是最强的，但是和其在一个档次上面的也并不是没有，九叶无命朱颜血都是在凌雷这个层次之中的，论指挥的话，那秦灭空也一定不比凌雷要弱多少，但是，论在大家心中军帅的地位，秦灭空他们却都是万万比不上的啊。

　　要说真的论实力，虽说凌雷现在是整个墨军之中货真价实的第一，但是，和其在一个档次上的人却也并不是没有，不管是九叶无命还是那朱颜血澹台天君，都可以说是和凌雷在一个档次上面的，而论智慧的话，他秦灭空也并不比凌雷要差上太多。

　　可就算是这样，军帅却永远都是军帅，整个墨军智慧服从军帅的命令，这是一件很正常的事情，凌雷的在墨军心中的地位是永远也都没有办法取代的。

　　整个墨军的创造者，第一任军帅，这样的地位永远都不会动摇，所以说，只要凌雷一出现在这战场之上，不管是不是接管指挥权，那墨军也都可以说有了主心骨，绝对不会和现在这样没有多少章法。

　　“这个所谓的墨军，实在是太可怕了。”远远的看着这样一场战斗，还在后面做后援的那些魔族的高手，一个个眼神都很是恐惧。

　　这等军队，哪怕就算是在魔族之中也都是极为稀少，甚至可以说是没有的啊。

　　在没有军帅的情况下，愣是在一上午的时间之中让两百万的魔族士兵彻底失去战斗力和性命，而他们却损失了只有四十万人不到，这等战果，要是凌雷来了的话，岂不是更加可怕，真的能够打败这样自己这一群军队也并不是什么不可能的事情啊。

　　尤其是，在看见自己的同伴倒下之后，那些所谓的墨军士兵反倒身上的杀气更加浓郁了，居然一点害怕的样子都没有，不管是队形还是别的方面，都可以说整齐划一，甚至于就连自己同伴的尸体都可以拿来当武器，这等几乎已经接近冷血的军队，不管是什么样的军队，看见了估计都会第一时间脸色大变吧？

　　他们并不是一点心理触动都没有的，相反的，在经过墨军的磨合之后，那些所谓年轻一辈巅峰天才已经都建立了很深的友谊。

　　但是，在看见自己的同伴就那般倒下之后，他们所做的第一反应并不是痛哭流涕，那只不过就是懦夫所做的事情，在这些墨军的心中，只有多杀敌人，那才能够真正的对得起自己的战友，也才能够真正让战友得到安息。

　　而这样的一个过程之中，甚至于他们所做的只能是不惜一切代价杀敌，做到对得起自己的同时，也对得起自己的战友，而这样的思想，是凌雷在才开始的时候就已经灌输到他们的脑子之中的，战至最后一人，也要守护整个墨军的荣誉，他们是西域年轻一辈的巅峰高手，他们，同样也是墨军的成员，整个西域的骄傲。

　　所以说，那墨军牺牲的愈多，对于整个墨军来说，杀人的心思就变的更重了，那种感觉，哪怕就算是凌雷在这个时候都还没来，却已经激发出了那些墨军强者的一点潜力。

　　大家都是年轻一辈超级高手，从小就拥有一种只属于天才的骄傲，怯战这两个字是永远也都不会出现在他们身上的，这是属于他们独有的骄傲。

　　“所有墨军强者听令，冲出重围，你们的任务，在这个时候改成阵地战。”忽然，就在那些墨军几乎已经杀红眼的时候，只听见一个人的身影在那战场上飘起。

　　还没等大家反应过来呢，一道黑影，在这个时候就已经出现在了战场的天空之中，黑衣黑袍，浑身上下透这一股神秘的气息。

　　手中，不知道何时已经多出了一个小旗子，在墨军损失了四十多万人之后，那个他们一直以来心中都极为期待的主心骨，终于在这个时候出现了。

　　“杀！～～”轰然之间，本身都快要杀红眼的那些墨军的士兵在这一瞬间就变的清醒了起来，主帅回来了，主帅在他们抵抗了两个时辰之后，终于在这个时候回来了。

　　“终于赶上了吗？擦的，没有这小子的战斗，还真就是让人很是纠结啊。”远远的看着这天空之中刚刚出现的凌雷，此时的秦灭空，整个人心中长舒了一口气，在这样的情况下，他可是很清楚的知道，这小子究竟使用的是什么能量啊，在第一时间站出来，所给墨军带来气势上的变化，那可是谁也都不能改变的。

　　“完了，那凌雷回来了，这一次，看来是真的要失败了吗？”不管是人类还是魔族，对于凌雷的大名，可以说都是如雷贯耳的，在这等极端的情况下，不管是谁，都可以想象，凌雷的这一出现，所带来的战局扭转，将会变的多么强烈。

　　这些魔族甚至不知道凌雷之前到底为什么会没有出现，但是，这一招用的却是绝妙的。

　　如果，那个时候的凌雷第一时间出现了，或许，在才开始的时候，这所谓的墨军并不会损失这样多的人，但是，越到战局后面，那可就越来越不靠谱了啊。

　　尤其是在凌雷一直都在战场之上之后，哪怕就算是他还想要扭转战局，这也都是一件不可能的事情了，毕竟，凌雷只不过就是一般的人类，还并没有到神的境界。

　　可是现在这一出现，却完全不一样了，之前的那些士兵根本就没有主心骨，而现在，凌雷的这一出现，给他们带来的士气就不可谓不高了啊。

　　至少，现在的那些士兵现在在拥有主心骨的情况下，能够奋勇杀敌一段时间，甚至于可以坚持到明天这都有可能，而凌雷的这一招，在那些魔族的眼中明显就是故意的。

　　当然，就连魔族都这样想了，那些墨军的士兵士气当然瞬间这就高涨了起来了啊，看见了凌雷的出现，还改变了他们的命令，几乎就是在这个时候，还身下几百万的年轻一辈士兵，就都开始奋力突围了起来。

　　时间不长，那等巨大的包围圈之中，就撕开了好几道口子，显然，这是有着要突出重围的感觉啊。

　　不管是凌雷，还是那些魔族，其实在一开始的时候都没有想到，小子仅仅就凭借一句话，就将魔族之前的围攻计划给完全破坏了，这等足以让所有人都不敢相信的结果，不要说是其他人了，就算是站在天空之中的凌雷，也都是一阵诧异。

　　“给我拦住他们！～”数千万的魔族士兵，当然也都不是吃素的，在这个时候也不知道是哪一个将领大吼一声，那等士兵就开始严防死守了起来。

　　在这等情况下，要是魔族的数千万士兵真的很是团结，那哪怕就算是墨军，想要突破阻碍这也都是一件极为困难的事情吧？

　　只不过撕开了几道口子，在这个时候就轰然被那些魔族给填上了，显然，这些魔族士兵虽说已经被那墨军给杀怕了，但是，在这样的一个情况之下，还是能够做到严防死守的。

　　或许，和那墨军相比，这个时候的魔族士兵相对于来说比较杂乱一点，但是，这却也只是和墨军相比较而已，而和一般的人类士兵相比较，这群士兵，本身就有素质的多，在听见那句话之后，几乎就是在第一时间，封住了出口，在此时奋力的厮杀着。

　　“完了，这群魔族士兵真正的被墨军给逼的觉醒了。”眼看着这一幕，城门上的夏总兵就差点没有直接跳起来，显然，在这等情况下，他们很都是明白的知道，魔族士兵，已经不在是之前那等一盘散沙的魔族士兵了，不管是实力还是修为还是团结程度，都可之前的那些魔族士兵完全不在一个档次上。

　　只不过就是这样一个小小的改变，整个魔族就再度陷入到了绝对的苦战之中，那样的歇斯底里，那样的疯狂突围，只不过就只有几个眨眼的时间，那等战场就再度血流成河了起来。

　　“老大，想想办法啊。”眼看着士兵们在这个时候已经陷入到了绝对的苦战之中，这个时候的秦灭空也坐不住了，当即站了起来，显然，他现在也很清楚的知道，凌雷或许也已经没有什么好办法了，但是，那仅有的一线希望，却还是告诉他，凌雷，一定有办法补救的。

　　“哈哈哈哈，看看你们西域的那些士兵，这时候已经完全不可能冲出去了，一想到，那些所谓的年轻一辈超级强者，都将葬送在这战场上，白显道，你有什么样的感受？”红虎魔君一边和白显道战斗着，一边幸灾乐祸的说道。

　　“只要有他在，这都不是问题。”也就是在这个时候，白显道很有信心的说道，显然，对于现在的凌雷，他还是很有一定信心的。

　　“本来不想动用的，现在，看来要是不动用的话，这些墨军还真有可能一层层的被全部斩杀了。”凌雷皱着眉头，此时的他也一样的很是难受。

　　虽说，和这些墨军的士兵相处时间并不是很长，但是，对于凌雷来说，这却也是自己最为重要的一群兄弟之一啊，远远的看着他们全军覆没，这绝对不是他想要看见的结果。

　　“出来吧，既然你这么想战斗，那就让那些魔族士兵睁大眼睛看看，到底什么才是战斗。”忽然之间，就在这个时候，凌雷整个人就好像是大了鸡血一般。

　　手中的黑色旗帜缓缓浮现。

　　还没等到旗帜真正的飘扬起来呢，一道黑色的大门这就虚空从天上出现，瞬间，一个个看上去杀气腾腾的士兵，此时带着银色面具的就浮现在了大家的面前……


第837章 恐怖的黑旗门（中）

　　黑色的神秘大门种涌现出的士兵并不是很多，大约也就一万人左右，可以说，要是按照常理来说的话，到了这等战场上，就连一个零头都算不上，就是那泥牛入海，丝毫反应都不会具备，可是，当那群黑衣人出现在他们整个大军面前的时候，大军，却都极为诧异了起来。

　　因为，仅仅一万人左右的士兵，在这个时候所爆发出来的肃杀之气简直就能够和之前魔族的杀气相抗衡了，这是要杀掉了多少的生灵才能够具备的啊。

　　走在最前面的，大约有十几个带着银色的面具，一个个背后插着黑色的旗帜，浑身上下，虽说没有什么所谓的战甲，但是，哪怕就算布衣，在这个时候给人所涌现出来的感觉都是极为恐怖的。

　　浑身上下，只有那面具之中的眼睛暴露在空中，但是那种眼睛，就好像可以吞噬苍穹一样，在这个时候甚至就连一点光芒都可以吸收。

　　这样极为可怕的人，是魔族士兵之前完全没有见到过的，仿佛就好像是十几匹孤独的狼群，在这等时候眼神中盯着自己的食物。

　　至于身后的数万士兵，倒是没有一个带着面具的，但是，一个个眼神却和那面具人一模一样，脸上不管是谁都是一脸肃杀的样子，不用大声呼喊什么，也不用再说什么，就可以明显的感觉到他们身上的那种肃杀之性，这样的恐怖感觉，不要说是魔族了，哪怕就算是凌雷，在一开始看见的时候也都一脸不敢相信。

　　一年的时间，没有和这些人见面了，但是只是一见面，却带给他了这般多的震撼，这还是自己之前所建立的黑旗门吗？说实话，要不是秦灭空告诉自己的话，凌雷甚至都有点不敢相信。

　　对，这就是前来保护凌雷的黑旗门，数量本身凌雷准备控制在几千人左右的，但是一下却来了一万以上，而带队的，也从天罚一个人变成了天罚和剑魂二人，这种感觉，就算是凌雷，在一开始的时候也都有一种想要马上撞墙的感觉。

　　一年前，这些士兵什么的都可以说还徘徊在最为低级的练心境左右，而这个时候的他们，几乎所有士兵，都已经是聚元境巅峰的阶段了，这等恐怖的进步，恐怕就算是凌雷，看的也都极为咋舌吧？

　　这还不算，其中至少有十分之一的家伙，都已经成为了那丹元境的高手，这十分之一之中，居然还有两成都已经到了丹元境五品以上，这些家伙到底是怎么修炼的啊？

　　至于最前面的那十几个面具人，每一个人的实力都已经达到了丹元境巅峰，这样的高手，在年轻一辈出现，哪怕就算是西域之中，也都是极为稀少的吧？

　　更加令凌雷瞪大眼睛的是最前面的那两个家伙，现在居然已经是天元境高手了，和他一样，天元境高手啊。

　　不敢想象，他们究竟是怎么做到的，要知道，凌雷那等变态的天赋，最终还是靠着丹药才能够进入到天元境之中的啊，但是自己的这了个兄弟可没有这等奇遇。

　　小子有哪里知道？因为这是凌雷的嫡系部队，黑旗门和黑蔑军，已经被九剑联盟给重点培养了，且还生死历练了一年，在九剑联盟的着重培养之下，要不是凌雷自己的精进比较慢，估计现在就连天元境巅峰的年轻一辈都已经拥有了。

　　那可是大陆上最大的三个势力之一啊，着重培养一群士兵，这还不是一件很是简单的事情。

　　尤其是荀陌陌那小妞还是圣剑域的少主，明面上或许并不能帮助凌雷，但是暗地里，好好帮助一下这小子和他的那群朋友，还是很正常的好不好。

　　当然，这些事情都是建立在凌雷不知道的情况下，所以现在的黑旗门出现的时候，那种气势才能够完全的让凌雷的看的都有点呆了，这才是真正的军队嘛。

　　曾几何时，凌雷这小子算是见识过墨军的风采了，但是，和自己的这黑旗门相比较起来，又完全不在一个档次上了有没有。

　　忽然，心中很是澎湃的凌雷，在这个时候一点点的从怀中掏出一个银色的面具，戴在了自己的脸上。

　　手中，黑旗飘扬，凌雷整个人已经完全进入到了状态之中了，他是黑旗门门主，也同样是黑蔑军的统帅，在这等情况下，小子很清楚，只要自己一声令下，那些黑旗门的死忠，就绝对会不顾性命的直接往前冲。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　“给我杀！～～～～～”这个时候的凌雷一个激灵，整个人，就在第一时间投入到了战场之中，至于周边的那些所谓的黑旗门，这个时候在凌雷和十几个银面人的带领下也都第一时间冲上了战场，显然，此等时候，大家都已经做好了准备，仅仅一万人，看上去极为弱小的团体，想要忽视，那是绝对不可能的事情。

　　整个包围圈的边缘之处，在这个时候轰然变的极为血腥了起来。

　　一万多人的黑色军队，每一个身上都散发着极为浓烈的肃杀之气，那等样子，就好像是刚刚从那尸山血海之中走出来的一般，一万人的小心部队，所造成的效果居然在一开始的时候，就比数百万人都要强烈，这等视觉的冲击力，是之前不管城门上的人类还是后面观战的强者都是无法想象的。

　　里外夹攻，那等情况或许在这个时候还称不上，但是，只不过就是眨眼的时间，不管魔族还是人类此时却都感觉到了，这股子军队，就好像是把尖刀一样，锋利无比的直接诶就刺入了这数千万军队的咽喉之中。

　　鲜血编织的道路在这个时候带有一股股极为浓烈的血腥气味，徒然就爆发在这战场之中，知道了外面已经拥有援军，里面的墨军，此时也时十七也都越发变的浓烈了起来，显然，不管出于什么样的结果，在这等情况下，谁也都不敢说那黑色的尖刀不会真的将这大军撕开一道口子。

　　仅仅也就几分钟，本身浑身黑衣的那群黑旗门军队，这个时候都已经被鲜血给染成了红色，但是，却依旧没有一个人后退，那种带着浓烈红色光芒的元力一爆发出来，周边，那些所谓的魔族士兵瞬间就一片血海，这等恐怖的结果，哪怕就算是之前的凌雷自己也都是没有想到的，果然，现在的黑旗门和一年前相比，那简直就是一个天上一个地下啊。

　　杀红了眼的那些所谓魔族士兵，靠着黑旗门比较进的，甚至于就连反应的时间都还没有，直接，就感觉浑身上下一阵迷糊，意识消失在了这战场之上，至于身体？

　　第一时间已经彻底灰飞烟灭在那里了，这就是黑旗门的实力，这就是凌雷现在手中最为精英的部队，所造成的效果。

　　“那到底是什么部队，我之前怎么从来没有听说过？每一个都是你年轻一辈绝世强者，每一个，都拥有那般彪悍的肃杀之气，哪怕就算是称之为死神，这也丝毫不为过啊。”夏总兵此时瞪大眼睛看着战场，甚至已经不知道用什么来形容自己的震撼了，他从来没有见过这般精英的部队，也从来没有见过这样一群像极了死神的强者。

　　“军帅的真正家底，黑旗门还有黑旗门之中最为精英的黑蔑军成员十七名，每一个都是从尸山血海之中滚出来的，外加上本身天赋就很是逆天，这样的一个军队，才是军帅手底下最强的兵种。”秦灭空在这个时候很是骄傲的说到，当然，此时的这小子却也并没有说那九剑联盟培养的这句话，毕竟，这句话要是说出来的话，估计哪怕就算是夏总兵之前知道凌雷身后有着庞大势力，也都直接会摔落到城门下吧？

　　“黑旗门，黑蔑军，居然比这墨军还要强悍数倍，不，甚至不在一个档次上，这个凌雷，到底还有多少这等家底啊！～”眼神中阵阵的看着这一幕，此时的那夏总兵，甚至已经不知道该说什么了？他很想知道，凌雷究竟是为什么才会变的这般恐怖，但是现在看来，想要了解这样的事情，自己还不够资格啊。

　　“看吧，虽说这黑旗门只出现了一万人左右，但是有他们的加入，整个墨军将不会在有什么重大的损失。”作为黑蔑军的成员，说实话，秦灭空很是骄傲。

　　要知道，现在的黑蔑军虽说扩建了，但是，原来凌雷的那一群老兄弟，却依旧还独揽大权在啊，那才是凌雷最为重要的伙伴，而他秦灭空，有幸就是这几个伙伴其中之一。

　　“什么？这还不是全部的黑旗门？”再度瞪大眼睛，好在，今天这夏总兵受到的刺激已经足够多了，这个时候虽说依旧震惊，但却也没有之前那般强烈了，这就是凌雷，这就是那个足以让天下人都颤抖的年轻一辈啊。

　　“呵呵！～”秦灭空在这个时候并没有在说什么，显然，黑蔑军和黑旗门的真正数量，那绝对是机密中的机密，不是内部成员，是绝对不可能成功的知道的，而这夏总兵，却不具备这般资格。

　　好在夏总兵也知道这一点，此时并没有在过多的去询问了，这是人家的事情，哪怕就算是有着数百万，也不都是人家的吗？和自己貌似没有半毛钱关系。

　　下定决心，这个时候的夏总兵已经准备以后一定要和凌雷打好关系了，这样一个注定要成为大陆上巅峰掌权人的家伙，要是不打好关系的话，那才是傻子呢。

　　战场上，仅仅一炷香的时间还没到，黑旗门的军队就真正的犹如尖刀一般的将数千万大军撕开了一道口子，每个人，杀敌数量都不下于数百，居然到现在为止只损失了不到十人，这等战果，估计不管是到那里，都已经足以辉煌了。

　　而也就是到中心地带的时候，凌雷狂吼一声：“全力突围！～”

　　整个黑旗门就犹如一把利剑，前军改为后军，直接就再度犹如一把利剑的突围出去。

　　紧随其后的，还有墨军的成员……


第838章 恐怖的黑旗门（下）

　　攻进去的时候是数万的黑旗门士兵，而冲出来的时候，只不过就是黑旗门插上了一个出口，周边的那些墨军的成员就仿佛就犹如潮水一般的直接将那道口子是越开越大，恐怖的感觉简直就不敢想象，数千万的魔族士兵，在这大战之中就损失了三分之一以上，而那墨军的士兵，却到现在还没有陨落了五十万。

　　鲜血，那等犹如血河一般的地盘，几乎在这个时候都已经开始凝固了，地面长除了那些破败的肢体之外，就在也没有其他的东西，哪怕就算是土地，几乎也都没有多少露出到空气之中的，几百万的魔族士兵，几十万的墨军成员，就这般在这场惊天的战斗之中完全陨落，甚至于就连那破碎的灵魂，想要在重生起来都是不可能的事情。

　　冲出去，这已经成为定局，哪怕就算是后面那观战的一百来万魔族士兵再度出现在战场之上，由于本身魔族士兵就拥有着极为庞大的基数，可以说，已经起不到任何作用了，只能眼睁睁的看着那群墨军在损失了一点点人手之后冲出重围，还有那极为恐怖的黑旗门，甚至于，有些魔王在一边战斗的时候额头上都冒出了一丝冷汗么。

　　的确，那些所谓魔王的实力比这黑旗门之中的那些士兵都要强悍很多，但是，不知道他们是怎么回事，在这个时候居然还能够感觉到，如果，自己真的下去和这群黑旗门的士兵动手，绝对会在第一时间被这黑旗门的士兵所杀掉，甚至于，他们所付出的代价还是相当小的情况下，这样的感觉，一旦滋生，那瞬间就弥漫到了他们心中。

　　要知道，这样一个小小的部队，只不过也就一万人的样子，面对自己几百倍甚至数千倍的敌人时候，居然一点也都没有露出惧怕的样子，甚至于还能够在短时间之内这大军之中杀进杀出，到现在为止损失的也只不过就是聊聊几十人而已，就连五十人都没有到，这样的战果，相信不管换做是谁，也都会在第一时间变的惊恐起来吧？

　　这样的一万士兵，到底是怎么训练出来的，那些还在战斗之中的魔王完全不清楚，但是却很清楚的知道，这个世界上绝对不会存在很多这样的军队，要不然，那肯定会影响到西域和魔族之间的战局，这样完全等于是逆天的军队，出现在这里的时候，带给那些魔王和天元境巅峰强者的震撼是尤为巨大的啊，不敢想象，这是什么军队？

　　本身，那些所谓的魔王级别强者，可以说，出了和自己一样的强者，其他的能够威胁到他们性命的绝对是少之又少，甚至可以说是没有，但是，当黑旗门出现的时候，他们却都已经明显的感觉到，这样一直军队，甚至不用全部出动，只需要出动一个小分队，就能够威胁到他们的性命，这样的情况下，要说一点不惊恐，根本不可能。

　　不管是那一种强者，在实力越强之后，所表现出来的怕死情节就越加言重，这是根本就不能避免的结果，当然了，相比较下来，哪怕就算是黑旗门，如果说真的想要杀掉魔王级别强者的时候，也都需要付出一定代价的，但唯一的区别就是，魔王级别强者本性很是怕死，但是黑旗门却没有，他们只知道忠于黑旗门，忠于黑蔑军。

　　不管是出于什么样的考虑，这一次那些魔王级别强者都表现的极为凝重了起来，凌雷那小子，身上到底还有着多少底牌这是他们完全不清楚的事情，但是，有一点却可以确定，小子绝对不会和表面上看的那般简单，甚至于，这个时候哪怕就算是天空之中还有魔君级别强者在战斗，在他们的心中，也涌现出了一种凌雷杀不死的感觉。

　　作为整个墨军的军帅，还统率着这样的军队，要是说他身后没有什么背景或者说是没有什么势力，那是绝对不可能的，至于这个秘密究竟是什么，倒也不是那些所谓的魔王级别强者能够探查的，但是，这场战争带给他们的震撼却还是足够强大，甚至在第一时间，那些所谓的魔王就都想要丢盔弃甲的逃走了，黑旗门的恐怖不敢想象。

　　“哈哈哈哈，红虎魔君，今天算是见识到了吧？我们虽说又一次没有分出胜负，但是这一次你却还是败在了我的手上，哦不对，不是败在了我的手上，而是败在了阎罗军帅的手上。”元婴境的超级强者战斗，并没有大家想象之中的那般激烈，不管是那白显道，还是红虎魔君，其实心中都很是清楚的知道，自己很难杀掉面前的对手。

　　最为主要的，还是那虹霓关下面的战斗，整个魔族派出来了一千万的精英士兵，在来之前，不管是红虎魔君，还是其他的两个魔君都以为，这场战斗哪怕就算是凌雷在怎么彪悍，最终也都逃不掉失败甚至陨落的结果，但让其没有想到的是，最终居然会出现这样戏剧化的结果，凌雷，只是召唤了一万的黑衣人，就扭转了整个战局。

　　作为魔君级别强者，哪一个不是拥有着冲天的豪气和傲气？这一点根本就不用去考虑，本来万无一失的计划，因为一个重大的变故，外加上一群犹如妖孽的黑衣人，在这个时候却完全给破坏掉了，甚至于就算是自己想要补救都是一件很困难的事情，那种心中涌现出来的憋屈感，强烈到什么地步，甚至于就连红虎魔君自己都不知道。

　　“你不用得意，他越表现的很强大，就越受到我们没，魔族的重视，只会将自己置身于危险之中，在这样的情况下，你觉得这小子还能活很久吗？倒是你，只要等到那凌雷的事情办完了之后，我就会第一时间来和你算总账。”脸色在此时变的极为难看了起来，可哪怕就算是这样，那红虎魔君，在这个时候嘴巴却也依旧坚硬。

　　“我等着你的总账，哈哈哈哈！～”白显道当然不会因为人家的一句话就极为气愤了起来啊，在来之前他就已经知道了，凌雷身边可是有着那几个人物的保护，在受到生命威胁的时候，不要说是下位魔君了，就算是中位魔君，想要轻易的杀掉他也都是一件很是困难的事情，何况是这红虎魔君，至少，在他的眼中，红虎魔君是没有这般能力的。

　　“黑旗门，这对魔族来说永远是个毒瘤，最好在最短的时间之内将那群家伙给彻底杀掉，怎么办呢？”此时的红虎魔君一边和那白显道战斗着，一边很是艰难的想到。

　　他很清楚现在黑旗门所表现出来的恐怖程度究竟有多强烈，或许以后只要这边疆出现一群背后插着黑棋的军队，整个魔族的士兵都会吓破胆也不一定。

　　这样的情况下，现在最为迫在眉睫的就是消灭掉那所谓的黑旗门，只有这样，在这西域之中的那些魔族大佬才能够真正安心起来，当然了，想要消灭这样一个军队，却也并不是一件容易的事情，或许他们的修为并不是很强，但是，团结的力量外加上那等战术，也绝对不是一般的军队，靠着数量就能够斩杀他们的。

　　数万的士兵，在数千万的魔族士兵之中杀进杀出，且就连陨落的那几十个都是魔族士兵侥幸才能够的手的，这样的军队，真的就是一般的魔族士兵能够抗衡的吗？要知道，这数千万的魔族士兵，每一个都是魔族之中精英的士兵啊，却在他们面前依旧吃了大亏。

　　这一次的战斗，黑旗门的人杀掉了多少魔族士兵，大家却也并没有太过看重，但是，只要一粗略的估计，就会令哪怕魔君级别强者都极为恐惧。

　　几十万甚至是上百万的魔族士兵，在那黑旗门的黑色红色光芒之下犹如切割稻草一样的直接就被杀掉，那等逆天的实力外加上团结力量，完全就不是一个普通的士兵能够抗衡的啊，在这样的情况下，他们居然还没有损失多少人，不得不说，在整个魔族对人类的战场上，这所谓的黑旗门，是真的创造了一个只属于他们的奇迹。

　　这等奇迹在一开始的时候就极为耀眼，要是继续做下去的话，很少有人可以断言，这黑旗门是不是会创造一个有一个只属于他们的奇迹，当然了，在这种状态之中，不管是谁，心中也都有不少疑惑的，不知道，这等恐怖的事情会发生几次，但是，却已经肯定了那黑旗门最为逆天的实力和破坏力。

　　“所有魔王级别强者，放弃和敌人的对战，一门心思的对战黑旗门，无比将这里的黑旗门给完全斩杀在这里。”忽然间，就在这个时候，红虎魔君做出了一个无比重要的决定，显然，此等情况下，不管是他还是那些魔族的魔王，都已经意识到了黑旗门的恐怖，想要哪怕就算是付出一切代价，都要将黑旗门给完全斩杀在这里。

　　“天元巅峰级别强者听令，无比阻止他们！～”甚至没有等凌雷这小子发出命令，在天空之中战斗的那白显道就大声的说道。

　　开玩笑，黑旗门这等逆天的军队，要是在这个时候被斩杀了，那可是数千万的精英部队都不能替代的啊，所以，不管是白显道还是那凌雷，都很清楚明白的知道黑旗门的厉害，在这一刻，也务必要保护黑旗门。

　　“刷刷刷刷！～～～”第一时间，那些魔族的魔王在这个时候直接就放弃了和自己对手的对战，哪怕就算是其他的一些天元巅峰级别强者去斩杀他们的士兵此时也顾不得了，轰然之间这就来到了黑旗门冲刺的方向，显然，此时不管是他还是别人，心中都很清楚的知道这等恐怖的黑旗门，才是最为重要的。

　　那些天元境巅峰高手会让魔王级别强者得逞吗？

　　答案，当然是否定的。

　　只不过是眨眼时间，他们就阻止了好几个魔王级别强者的进攻，再度和人类的强者战斗了起来。

　　不过，也有不少漏网之鱼，三四个魔王级别强者，在这个时候都已经到了黑旗门的面前，那等肃杀的感觉，还没等凌雷有所反应呢，直接就进攻了起来。

　　他们的目的就只有一个，斩杀掉黑旗门这个军队，不惜一切代价……


第839章 援军到来（上）

　　当魔王级别强者前来的时候，冲刺在最前面的凌雷，整个人的脸色就变的无比凝重了起来。

　　这可是天元境巅峰啊，到现在为止，这黑旗门外加上黑蔑军之中，真正到达天元境的也就只有自己和身后的两个家伙一共三个人了，且都还只是一品天元境的样子，哪怕就算是自己，也只有天元境三品的修为，这样的一种情况下，却出现了四个天元境巅峰的强者，可想而知，小子心中要是一点凝重都没有的话，那会怎么样？

　　“我抵挡一个，剑魂天罚你们抵挡一个，其他两个，黑旗门一起上！～”凌雷在第一时间大声的呼喊到，整个人在这个时候就化为一道流光，直接冲向了那魔王级别强者了。

　　他很清楚，以自己现在的实力没想要抵挡那魔王很是困难，但是此时要是在不出手的话，身后的黑旗门可就真的要死伤惨重了啊，这等军队，可一直以来都谁凌雷最为重视的一股力量之一啊，虽说只有区区一万人，但是，不管怎么说，小子都绝对不可能让他们在刚刚开始的时候就彻底被消灭，或者死伤惨重。

　　黑色的光芒，带着一丝湛蓝色的力量，瞬间就从凌雷的手中出现，显然，在面对这些魔王级别强者的时候，哪怕就算是凌雷在怎么自大，也都可以说是极为凝重的，使用出自己全部的力量也不一定抵挡的高手，要是还留一手的话，那岂不是就彻底悲催了，这个道理，凌雷比谁都要懂，也比谁都要明白。

　　“轰！～”强烈的碰撞，在这个时候在战场的最前沿爆发出来，魔王级别强者的威能，威力绝对是一件可怕的东西，在这样的情况下，不要说是凌雷了，哪怕就算是真正的天元境五品以上强者，想要承受这一击，也都很是困难。

　　光芒，在这个时候涌现在战场之上，魔王级别强者明显在这个时候并没有留手，那等元力肆意爆发在周边的每一个角落之中，犹如一颗巨型炸弹一般的直冲云霄，空气，都随之爆裂了起来。

　　“雷陨！～～”大喝一声，半个月以来使用雷电的心得，在这个时候第一时间展示出来，那天地间，就好像瞬间改变了季节一般，轰然这就变的极为寒冷了起来。

　　寒冰蓝雷的力量，充斥在了小子的手臂之上，此时的凌雷，浑身上下一股股极为强烈的蓝色雷电，就犹如一道长龙一般的直冲那所谓的魔王级别强者。

　　或许，凌雷做不到和这魔王级别强者奋力一战，但是，在这个时候小子却也很清楚，寒冰蓝雷的力量，外加上自己使用雷电所创立的绝招，其攻击力和破坏力也是尤为巨大的。

　　斩杀掉那所谓的魔王级别强者，淡淡靠着自己的能力是一件不可能的事情，但是这样一招使用出来，却绝对能够在第一时间重创对方。

　　当然，这个时候的凌雷整个人也完全暴露在了敌人的面前，只要对方抱着同归于尽的心态，那凌雷就肯定会在第一时间身陨，而那个魔王级别强者，顶多也就是重伤的结果而已。

　　魔王级别强者，只感觉一股股极为恐怖的神圣力量一出现，顿时脸色就大变了起来，显然，他之前也没有想到，号称阎罗军帅的凌雷，会拥有这般恐怖的力量。

　　本来的大家，就知道凌雷这般年纪到了这等修为，就已经是一件极为逆天的事情了，但是现在看来，这还完全不够，貌似这小子的实力还根本就和之前所表现的不一样啊。

　　神雷，这可是天地之间的神物神雷啊，小子居然都能够得到他的认可。

　　一般的攻击，作为魔王级别强者，或许他根本就一点都不惧，但是，这可是真正的神雷力量啊，哪怕就算是他自大心理在怎么彪悍，在这个时候也必须承认，凌雷的这一手令他有点惧怕了。

　　就好像是之前所说的一样，魔王级别强者就没有一个不怕死的，这个家伙知道，凌雷的这等实力，哪怕就算是外加上神雷的力量，想要完全杀掉自己也都是一件不可能的事情。

　　但是，在这样紧张的战场之上，只要重伤了，那最终的结果就可陨落没有什么两样啊。

　　只要身后的那群天元境巅峰的人类赶过来，那就将是自己的葬身之时。

　　或许，在那些魔君级别强者的眼中，一个魔王换一个凌雷，这绝对是一件很值得的事情，但是，现在要一命换一命的那魔王可不这样想啊，凌雷死不死他无所谓，但是要是自己死了，那可就永远也别想做其他事情了不是吗？

　　都已经下地狱了好不好。

　　所以，第一时间，在稍微犹豫了一下之后，泛着红色光芒的魔王，此时就一个急速后退，并没有选择和现在的凌雷硬碰硬，开玩笑，性命那可是自己的，哪怕就算是别人觉得在赚了，他自己也都觉得吃亏好不好？

　　红色的光芒和那黑色中带着一丝湛蓝的光芒在第一时间就错开了，几乎也就是在这个时候，还没等到凌雷那小子说什么呢？轰然，那魔王级别强者眼神之中就涌现出一丝红光。

　　整个人，以一个几乎没有人能够看得清的速度直冲凌雷，手中，不知何时也多出了一把长枪，显然，这家伙是想要靠自己的速度，给凌雷一致命一击。

　　不得不说，这个魔王的速度还是很变态的，几乎就是眨眼之间，几百米的距离这就出现在了他的面前，手中长枪，带动着一丝丝红色的光芒，此时居然丝毫犹豫都没有的直接就进攻到了凌雷的胸口，那等恐怖的攻击，哪怕就算是面对一个同样是魔王级别强者的人类，估计也都不能不重视吧？

　　“雷电囚笼！～”刷的一下，凌雷手臂上的雷电在这个时候一度涌现，出现在自己面前的时候，已经就好像是一囚笼一般的完全包裹到了小子的身上，显然，这雷电囚笼，不但是进攻的一个好武器，哪怕就算是防御，那也可以做到无懈可击。

　　“轰！～”第一时间接触到了对方的攻击，那凌雷就犹如一个陨石一般的直接坠落到了地面上。

　　后面，还在冲刺的那些所谓的魔族士兵，甚至还没来得及反应呢，一股极为强烈的雷电爆炸，就涌现到了战场的中央。

　　轰然之间，数以万计的魔族士兵，这个时候轰然就直接被消灭，那等恐怖的结果，哪怕就算是那些所谓的魔王级别强者，也都是一阵心有余悸。

　　这可单单就是一个战斗之中的波及啊，就已经令他们魔族损失了数万的士兵，这神雷到底需要多强的破坏力，才能够这样啊？

　　头皮一阵发麻，那个魔王级别强者在此时暗暗庆幸之前自己选择了躲避，要是自己碰上这样的攻击，或许可以在第一时间灭掉凌雷，但自己的话，也必然会不是重伤就是陨落，绝对没有其他的路好选。

　　在这种情况下，保住自己的性命才是最重要的，哪怕就算是红虎魔君，估计在事后也都不会说自己。

　　不选择同归于尽这是他的权利，不要说一个小小的魔君了，哪怕就算是魔族的掌权者，也都没有权利在他没有犯错的情况下惩罚他不是吗？

　　怕死可不单单是人类的天性，魔族也是一样，只不过这些魔族表面上看的比较不畏生死一点，彪悍一点而已。

　　“坚持住啊！～”城门上，这个时候不管是秦灭空，还是夏总兵，额头上都冒出了一丝冷汗。

　　凌雷或许在这战场上实力并不是最强的，但是却绝对是最主要的人物，要是在这个时候死在了一个魔王级别强者的攻击之下，不管是黑旗门，还是那墨军，都将第一时间士气被打击到底，甚至于全军覆没，这等结果，那可不是秦灭空他们想要看见的啊。

　　尤其是秦灭空还是凌雷最好的兄弟之一，在这样的情况下，谁都希望凌雷死，秦灭空也都不会希望的。

　　湛蓝色的光芒只不过就消失了一段很短的时间，几乎就是在眨眼之后，就再度出现在战场之上了。

　　但是这一次，却并不是囚笼一般的雷电。

　　那等光芒，就好像是一流星一般，在这个时候以一个最快的速度这就攻击到了那魔王级别强者的身上。

　　“雷陨！～～”这个对凌雷消耗极为庞大的雷电之力攻击，第二次再度被凌雷发出。

　　而只不过就是发出的瞬间，小子的脸色就变的极为苍白了起来。

　　一个淬不及防，估计也没有想到在这等危险的时候，凌雷还能发出这般强烈的攻击，第一时间，那魔王级别强者就已经中招。

　　寒冷刺骨的感觉在第一时间就弥漫到了他的全身上下所有地方，几乎也就是在这个时候，还没等到那魔王级别强者有所反应呢。

　　他就只感觉自己浑身上下一阵麻痹。

　　而这个时候的凌雷，当然不想要放弃这等好机会，当即，手中青素剑在第一时间爆发出一股股极为强烈的黑色光芒“扑哧！～”一下，这就刺入了对方的身体之中。

　　按照实力划分的话，估计就算是再出现几个凌雷，也不一定是这魔王级别强者的对手。

　　但是，凌雷身上却拥有着无数可以让魔王级别强者受伤的神物。

　　比如神雷，比如青素剑，每一个都可以威胁到魔王级别强者的性命。

　　虽说这个时候的凌雷不可能在此时发出青素剑和神雷的全部力量，但是，对付这样一个率先被雷电攻击到了，之后又被青素剑刺入的对手，小子却也还是有点信心的。

　　“啊！～～”痛苦的嚎叫，在这个时候响彻整个战场。

　　显然，哪怕就算是现在自己重伤了，那魔王级别强者都不敢相信，自己真的就被一个年轻一辈的小子给打败了。

　　那家伙，不管是战斗之前还是在战斗之中，都狡猾的像是一条狐狸。

　　拼着自己重伤的那等结果，也要完全斩杀自己，且身上还拥有伤自己的东西。

　　自己中招，完全就是在意料之外的事情，当然了，此时的他，也终于明白的知道了，凌雷为什么会这般难缠。

　　而他更加震惊的是，一个小小的天元境三品强者，这个时候居然能够威胁到自己的性命？

　　这简直就是一件根本不可能的事情好不好……


第840章 援军到来（下）

　　青素剑，在这个时候居然还刺在了对方的身体之中，一丝丝的鲜血外加上元力，此时开始迅速流动着，那魔王级别强者就好像是泄了气的皮球一样，这个时候几乎都没有在怎么移动了，整个人还处在惊愕的过程之中。

　　生机和魔气，此时一点点的向外流动着，而整个战场，此时都变的极为惊讶了起来，那等恐怖的结果，简直不敢想象，一个小小的天元境三品强者，居然能够将一个魔王弄成现在这幅摸样，这等结果，换做是谁，要不是亲眼看见的话也都很是不敢相信吧？

　　可事实就是事实，摆在这里的时候由不得你不相信，尤其是在这个时候，凌雷手中的宝剑已经插到了对方的胸膛之中，哪怕就算你以为是做梦，估计这梦也都永远不会清醒。

　　“凌雷打败了一个魔王级别强者？”瞪大着眼睛，这个时候的那秦灭空都有一丝诧异。

　　之前，死在这小子手中的魔王级别强者并不是没有，且还有很多。

　　但是，完全凭借着自己实力打败一个魔王级别强者的事情，却也从来都没有发生过，这可已经不单单是实力的问题了啊，其中，还蕴含这个种道理。

　　从来就没有一个不是天元境后期强者打败一个天元境巅峰强者的例子，而凌雷这是第一个，虽说，几乎已经使出了浑身解数，但是，这样的战果，却也绝对值得流传青史。

　　“你给我去死！～～～”终于，愣神的魔王级别强者，在这个时候反应过来，一股一场狂暴，且足以震慑苍穹的气息，这就轰然爆发了出来。

　　“轰！～～”凌雷只感觉自己胸口就好像是被大锤瞬间击打了一般，在这个时候浑身上下的五脏六腑都已经移位，本来就很是苍白的连上，在这个时候变的更加苍白了。

　　一口鲜血，带着那内脏碎片这就被小子给吐到了空中，整个人，就犹如一颗陨石一般，直接轰的一下就被砸到了地面上。

　　头晕目眩，凌雷已经好长时间没有过这种感觉了，对方的一击，明显已经使用出了自己的全力，魔王级别强者全力的一击，那等威能是一般的强者根本就无法感受的啊。

　　这个时候的小子，没有在第一时间就昏迷过去，就已经很是彪悍了。

　　“杀了凌雷！～～”虽说，那魔王级别强者在攻击了这一击之后，整个魔已经完全处于昏迷之中了，甚至于有着生命威胁，但是，看见凌雷这般重伤，其他的几个魔王当然就第一时间嗷嗷叫了起来啊。

　　开玩笑，这等情况下，凌雷的性命那可是比一般的魔君级别高手都要值钱啊，在这样的情况下，要是能够杀掉凌雷的话，其中所能够得到的好处将会多么恐怖？

　　简直就不敢想象。

　　“完了，那些强者来不及救援了！～”只是看见这一幕，此时不管是秦灭空，还是在天空之中的白显道，都有着一种凌雷即将陨落的感觉。

　　当然，这种感觉也就只是一瞬间，毕竟，小子身后有着绝对强者的保护这种事情，本身就是大家知道的，在这样一个凌雷看上去必死的情况之下，那些人，会不会雷霆出手呢？

　　“嗖嗖嗖！～～”刺眼的白光，在这个战场上以一个极快的速度绽放着。

　　哪怕就算是同样在天元境巅峰强者行列之中的夏总兵，在这个时候也都情不自禁的闭上了自己的眼睛，显然，这等光芒的厉害程度，已经超越了他所能够承受的极限，想要从中看到什么，这明显不可能。

　　几个魔王级别强者，在这个时候甚至已经不知道自己究竟是怎么了，就被这样一股股极为强烈的光芒所袭击，一股股巨大的力量，这就涌现在了他们的周围，显然，那等光芒，是前来营救凌雷并且灭掉他们的。

　　这到底是一个什么样的强者，居然能够在这等情况之下还能从他们的手中就出凌雷？

　　之前，他们不是没有想过凌雷身边有着极为彪悍的强者在暗中保护，但是，现在他却已经明显感觉到了，这等保护，哪怕就算是他们，也都没有办法去抵抗。

　　终于，还在天空之中战斗的几个元婴境强者此时都已经明白了，不单单是魔族对这个凌雷极为重视，哪怕就算是西域，对于这样年轻一辈的重视也绝对不亚于魔族。

　　淡淡从那几个魔王级别强者在全力进攻的时候被那白色的光芒所遮挡，就能够看得出来，凌雷的命是有多么的值钱。

　　“来的有点晚，小子你可不要介意啊！～”终于，这个时候的白色光芒已经完全消失。

　　一个浑身上下穿着白色长袍的男子出现在了他们的面前。

　　这个白衣男子，大约也就四十来岁的样子，浑身上下却透露着一股绝强者的风范，显然，并不是暗中保护凌雷的黑衣死卫，而是另有其人。

　　“我还以为你们不会来了呢？”鲜血顺着嘴角一点点的留下来，这个时候的凌雷明显已经虚弱到了一个自己都不敢相信的地步了，尤其是在这等情况下，脸色苍白的能够在勉强说出几句话，这就已经是极限了。

　　远远的望着这白衣男子，小子这个时候，终于才从绝对的紧张之中轻松了下来，援军，自己一直都很是期盼的援军，此时终于来了吗？

　　“澹台灭神？”只不过是看了这白衣男子一眼，瞬间，还在天空之中大战的那红虎魔君整个魔的脸色都狂变了起来，在也没有了之前那等从容淡定，也没有了之前那样的凝重，取而代之的，只有恐惧，从股子里面流露出来的恐惧。

　　这个男人，或许你看上去就一直很是儒雅，且也永远都是一副笑眯眯的样子，但是，只要他一出现，却就表示，红虎魔君他们三个，必然会有去无回的结果。

　　澹台灭神，整个澹台家，地位仅次于家主澹台灭生的二家主。

　　一直以来都坚守在那魔族和人类的前线，做的几乎都是总决策的重大决定。

　　其实力，已经到了真正金婴境的地步，三个小小的下位魔君，想要在这样的高手面前讨好，这是绝对根本不可能的事情。

　　要知道，站在这整个西域战场之上的金婴境高手，魔族和人类加起来也只不过就有八个啊，每一方有着四个，可以说是整个战场之上的绝对最高决策者。

　　而这个澹台灭神，其性格和凌雷手下的朱颜血是一样一样的，他在四大决策者当中，扮演的就是杀戮的角色。

　　只要他到的地方，一般魔族从来就都没有一个能够活下来，如果说整个西域战场上年轻一辈杀神是朱颜血的话，那老一辈巅峰杀神，就只有面前的这个澹台灭神能够做了。

　　死在他决策之下的魔族，这么多年以来，绝对不会下与五千万之多。

　　五千万的魔族啊，哪怕就算是在整个战场世界之中，这个数字在损失之后整个魔族也足够肉疼的。

　　可就算是这样，这个澹台灭神却还是活的好好的，可见其彪悍的程度不单单是实力那般简单。

　　凌雷在十天之前也就是还在修炼的时候，就已经将密信交给了自己最好的兄弟秦灭空，让其在那个时候找援军过来。

　　本来是想要让澹台灭神派出几个高手和大军前来支援的，但哪怕就算是现在的凌雷也都没有想到的是，澹台灭神那个自己只是在画中见过的传说级别强者居然亲自出现了。

　　这个家伙一旦出现，那可就真的是一片尸山血海了啊，他的心或许没有凌雷在战争之中的那样坚硬犹如铁石，但是，所能够施展出的手段却是凌雷拍马也赶不上的啊。

　　的确，凌雷在这战场之上是一颗绝对耀眼的新星，但是，这个澹台灭神，你也不能说他就不是一个传奇啊，且还是一个现在凌雷还达不到高度的传奇。

　　“我就知道你小子会怪我，不就是受点伤吗？对你们年轻人而言，未尝就不是一件好事。”笑面虎就是笑面虎，这个时候都还不忘记笑笑。

　　不过，这个家伙也的确有着傲视群雄的实力，单眼一看，在场的哪一个魔族能够留得住他？又有哪一个魔族能够让他受伤？

　　“我的伤势当然没事，但是，魔军损失却很是严重啊！～”凌雷很是艰难的说出了这几句话，也就是在这个时候，整个人都变的极为虚弱了起来，显然，这小子已经快到极限了。

　　“吃下去，接下来的事情就由我来帮你完成好了！～”从怀中掏出一颗丹药，这个时候的澹台灭神，貌似一点也都没有紧张，看着那天空之中还在傻愣愣看着的三个下位魔君，这个时候居然还对着人家笑了笑，明显就是将那些人完全没有房子在眼里啊。

　　“都说了是援军援军的，这军队，貌似也该出来了吧？”嘴角的笑容变的更加的强烈了。

　　不得不说，这个澹台灭神，心中其实还是很感谢凌雷的，小子虽说是个愣头青，但是惹祸的本事却不小啊。

　　短短一个月的时间，就令魔族派来一千万的精英士兵前来战斗，这样的一千多万士兵，那在他看来可是一盘不小的菜啊，要是到最后了还不来凑凑热闹的话，那岂不是完全就连汤都喝不上了？

　　“嘿哈嘿哈嘿哈！～～”地面上，一个极为庞大的传送门，在此时开始慢慢凝聚了起来，挡住了那些墨军和黑旗门的人，一队队，一队队的往外走去。

　　整个空地，在这个时候愣了，或许说哪怕就算是那红虎魔君，在此时，头皮也都是一阵发麻。

　　来的士兵并不是什么所谓的人类精英士兵。

　　但是，那等密密麻麻的数量看起来，却让所有人都有一种马上就要世界末日的感觉了。

　　本身，包围墨军可以说是极为容易的魔族士兵，或许，被杀掉了一些但也还有一大半啊。

　　可是这个时候，却被人类的士兵一瞬间就给密密麻麻的包围了起来。

　　整体的数量，貌似居然不下于三千万，且还在有往外走出提升的样子。

　　“澹台灭神！～”极为颤抖的看了看现在的澹台灭神，这个老小子，是想要将战场总部搬到前线来吗？……


第841章 绝地反击（上）

　　不管在战场的哪一个方向，三四千万人的规模都可以说已经是极为庞大了，或许，人类修炼者的数量远远超过了这个数字，但是，真正能够控制这样大规模战斗的指挥者，这不也都在少数吗？至少，哪怕就算是现在的凌雷，说能够真正掌握这样的战争，也都是一件很困难，甚至于在他心中认为不可能的事情，试想一下也都足以完全清楚了啊，这小子，毕竟还是一个年轻一辈。

　　有些时候，或许凌雷所做的事情确实有点偏激，但是，这却完全不能说小子就是一个合格的指挥者，毕竟，想要从一个行事冲动的年轻一辈变成一个合格的指挥者，这还需要一段很长的路要走，而这一段路，哪怕就算是凌雷也都不能忽略。

　　单单就看这些人类士兵，此时有条不紊的开始缓慢的包围到了那些魔族的身上，数千万魔族士兵瞬间就变成了瓮中之鳖，就可以想象这等难度是多么的巨大了，虽说，现在的那些人类士兵，不管是实力还是纪律的严谨都没有之前凌雷的部队彪悍。

　　可是，这可是整整三四千万部队啊，在这样一个庞大基数下，能够弄出这样的纪律这就已经是一个奇迹了好不？

　　此时的整个广场，已经全部涌现的都是人类的部队了，一股股凉意在这个时候肆意挥发在了那些魔族的身上，尤其是这一次带队的红虎魔君，眼角之中已经涌现出了一丝恐惧的味道，显然，这一次的他们知道，算是真的栽跟头了，那有这样欺负人的？

　　之前，在自己拿出一千多万魔族精英士兵的时候，凌雷他们可以说一直都只压着打的形势，哪怕就算是黑旗门的出现，那等情况下也是一样，可是现在，形势却完全翻转了过来，本身自己所有的优势，却已经完全变成了别人的优势，尤其是那最强者澹台灭神的出现，带给他们的感觉可以说是尤为强烈的，就好像是一种自己已经被完全抛弃了的感觉，那可是整个战场都极为有名的仲裁者澹台灭神啊。

　　脸色，在此时变的极为难看，豆大的汗珠，用现在了他的脸上，显然，这等情况下，那个红虎魔君所承受的压力，也是极为巨大的。

　　修为到了魔王这一级别之后，就额可以说对死亡的恐惧是有为强烈的了，而到了魔君这个层次不就是更加强烈了吗？他并不想死，也不想在这个时候出现什么意外，可意外却偏偏就发生了，一个不管是实力还是指挥能力都高出自己不知道多少个档次的家伙，悍然出现在这战场之上，还是在没有全力杀掉凌雷的情况下，这等结果，不管是红虎魔君愿不愿意接受，此时都必然要去接受。

　　澹台灭神，这样一个不管还实力还是别的方面都极为恐怖的情况下，想要杀掉红虎魔君这等魔君，却也就只是动动手就能够完成的事情，这一点，或许那些所谓的魔族士兵并不是很清楚，但是红虎魔君却很是清楚的知道的啊。

　　自己的生死，此时却在别人的手中掌控，他说自己能活下来那就能活下来，他说要自己死就算是大罗神仙下凡也都救不了你，在这种极端的压力之下，不管是谁，估计心中都不会很是好受，甚至于崩溃也不一定，能够和红虎魔君一样至少表面上保持淡定，这就已经很是不容易了好不？

　　“澹台灭神，你真的确定要将我们赶尽杀绝吗？”良久，这个时候还在天空之中，但是战斗却已经停止了的红虎魔君冷冷说道，显然，此等时间之中，不管是凌雷，还是红虎魔君，都想要这样一个结果。

　　要是说之前整个战场战斗的指挥是凌雷的话，那现在，自从澹台灭神出现之后，指挥权就自动交到了他的手中。

　　就算是凌雷，也不得不心服口服的说一句，在指挥权和大家心中，现在澹台灭神出现之后，他比自己更有资格指挥这场战斗，而且，哪怕就算是他凌雷也都心服口服，这并不是什么资历的问题，而是，双方的能力上，却还是存在不少差距的。

　　此时的凌雷，或许在整个战场之上也可以称之为极为明智的一个将帅，但是，却还并算不上是顶级的，顶级的指挥者，绝对不会凭借杀气外加上一时之气，真正的将自己的士兵陷入到两难的境地之中。

　　这一点凌雷其实心中很是清楚，但是想要其真正的做到却也是绝对困难的。

　　至少，现在的他还不能做到和澹台灭神那般完美，这一点毋庸置疑，也绝对是凌雷以后主要的发展方向。

　　“之前你不也是想要将我墨军赶尽杀绝？”对于凌雷，澹台灭神可以说是极为看好的，这其中并不是因为九剑联盟的关系。

　　而是澹台灭神自己很清楚的知道，只要凌雷还活在这战场上，那这小子就必然会超越自己，甚至于以后将会成为魔族和人类战斗之中最为主要扭转局势的重要人物。

　　之前，在凌雷求救的时候，可以说，哪怕就算是那些真正元婴境的强者，也都没有想过澹台灭神这尊真正的大神会亲自前去。

　　但是，就是因为这是凌雷的求救讯号，还万分危急的样子，所以，几乎就没有犹豫，这澹台灭神第一时间直接赶过来了。

　　看中凌雷的潜质，也同样知道这家伙的身份，在这个时候，澹台灭神就算是自己想要不亲自前来，那也都是不可能的。

　　这是人类联军的一个态度，让魔族知道自己人类这方面对凌雷的重视程度已经不下于自己。

　　虽说，该有的危险凌雷还是一样会遇见，但是，这对于凌雷来说又何尝不是一个考验呢？态度选不出去了，至少，在短时间之中小子还能够安全一段时间，用这样一段时间来发展一下自己身后的实力，对于他来说也就只能做到这般多了。

　　“小子，你说这该怎么办呢？”澹台灭神在这个时候直接就无视了那家伙，倒是反过头来，微微一笑的对着凌雷说道，显然，在他的心中，凌雷的重要程度比那红虎魔君要重要的多，至于红虎魔君，这就是完全可以无视的角色。

　　觉得自己在这个时候被完全无视了，红虎魔君心中那叫一个憋屈啊，脸色涨的通红，差点没有一口鲜血这就吐了出来，好在，此人的定力很是强悍，在这等情况下，到也没有完全失去状态，一脸阴沉的看着那个无视自己的家伙。

　　澹台灭神，的确有资格无视他，这是毋庸置疑的事情，人家挥挥手自己的小命估计就要玩玩了，且还别说其他的。

　　“不用斩尽杀绝了吧？那样太有伤天和了。”而这个时候的凌雷倒是微微一笑，说出了一个大家几乎都不敢相信的话。

　　这小子，不是一直都号称阎罗军帅吗？只要是自己的敌人，哪怕就算是数量再多，自己手中掌控的力量有足够，都会下令绝杀的。

　　可是此时是怎么了？居然一点绝杀的意思都没有，仿佛这家伙就真的是一和事老一般，那种感觉，不单单是以前的那些墨军士兵不敢想象，哪怕就算是听闻了凌雷传说的澹台灭神，在此时也都是一阵瞪大眼睛。

　　他还真就没有想到，一直都一杀戮著称的阎罗军帅，在面对这样一块巨大肥肉的时候，居然一点也都没有信心动的感觉，仿佛，这就不是自己嘴边的肉一般。

　　“可能，这是和他来了，不是小子自己主导的缘故吧？”此时的澹台灭神，心中也就只有这样一种想法了，他实在是想不出来，还能有什么等着自己。

　　“既然小子你都这样说了，那作为长辈的我，岂会不给你这个面子？算你们运气好，都给老子滚吧！～”澹台灭神也算是一个言出必行的英雄，在这个时候一点也都没有犹豫的就说道。

　　或许，杀掉这一千万人，哪怕就算是对于他来说都是一个天大的肥肉，甚至于可以讲仇恨完全转化到自己身上。

　　但是，既然凌雷都已经说了不杀了，那这个面子却也还是要给他的，毕竟，在这等情况下，凌雷虽说已经不是主导，可却也是这场战争的导火索啊，他想要息事宁人，那自己要是就连这点面子都不给他的话，还怎么证明自己言出必行的性格？

　　而此时的那红虎魔君瞬间一喜，本来还以为遇见这几个阎罗王，自己算是死定了呢，现在看来还不是那么回事，貌似，还有这婉转的余地，这对于他来说可是一件天大的喜事啊，试想一下，谁敢保证，在这样几个杀神的手中逃出生天？

　　保命的情况就只有一个，那就是几个杀神联手放过了自己，而现在，本身已经几乎没有希望的这红虎魔君，却在此时看见了希望，怎么能让其不喜，差点没有欢快的大叫了起来好不好？

　　“凌雷那家伙到底是怎么了？眼看着这数千万的士兵都要被我们杀掉了，却在这个时候为他们求情了起来，有伤天和，这扯啥犊子呢？之前这小子所做的那些破事，有哪一件不是有伤天和的事情？”秦灭空在这个时候也都很是不解凌雷了。

　　显然，这小子心中到底藏着什么，这是大家一致都不清楚的事情。

　　可是看这小子此时一脸淡定，甚至于仿佛一切都在掌控之中的样子，哪怕就算是他们想要反驳，这不都是没有机会吗？

　　“大军都散了吧！～～”挥挥手，澹台灭神本就是一个说到做到的人，在这个时候既然赢答应了凌雷，怎么会反悔呢，当即就用一个很是狂傲的语气说道，这里，他的确有着目空一切的实力。

　　“等等！～”忽然，就在那些大军准备就此散去的时候，只听见凌雷在此时一个挥手就说道。

　　澹台灭神一愣，周边的那些士兵也是一愣，而脸色变化的更加强烈的，当然是刚刚觉得自己死里逃生，现在又回到牢笼之中的，本身潮红的脸色，轰然之间变的比黑炭还要黑了。

　　“嗯？改变主意了？”澹台灭神一脸疑惑，不过这个时候的他虽说不了解凌雷的想法，但是，却也并不相信凌雷是那种朝令夕改的家伙。

　　所以，就算是他也都有点摸不准对方的脉了。

　　“我说放过他们的性命，可没说给他们自由啊！～”凌雷一脸笑眯眯，眼神之中闪现出一丝奸笑……


第842章 ；绝地反击（中）

　　凌雷的那一脸微笑，在这个时候就好像是锁喉绝学一般，只不过是一出现，就令在场所有的人心情一下子就变的冷了起来。

　　本身，他们还以为自己这一次算是蒙受恩典，还可以回到魔族，最终在多杀几个人类报仇呢，可是现在看来，这等事情，估计是永远也不可能完成了，凌雷并不是一个傻子，相反的，他比一般人更加聪明，在这等情况下，他会放任以后自己的威胁逃走吗？

　　显然不会，要不是之前大家都开始有点迷糊了，估计在凌雷说出不要他们性命的时候，他们也都不会在那等情况下松一口气的啊。

　　凌阎罗，或许真的会放过他们的性命，但却一定是有目的了，自己想要保住性命那就一定要付出的比别人多出很多，这一点毋庸置疑，也没有人能够免俗，尤其是，小子说出了自己第二句话之后，大家心中其实早就已经有了一明悟了。

　　这个凌雷，之所以能够放过他们的性命，并不是因为所谓的仁慈，而是因为自己有着其他的打算，至于，究竟是一个怎样的硬度打算，这到是他们不想清楚，也不敢清楚的事情，命运的巨轮已经完全不属于他们这一方了，哪怕就算是还想要做点什么，也都不可能。

　　现在的这些所谓的魔族，就犹如砧板上的肉，谁想要前来割一块都是一件很容易的事情，要是就连这样凌雷都能够打算放过对方的话，那才是真的不可能的呢。

　　尤其这所谓的阎罗王，本身还都是比较心狠手辣的一个家伙，在短时间之内杀掉数百万的魔族士兵就连眼睛都不眨一下的家伙，会在这个时候变的心慈手软了起来？这明显就是一件很难以让人接受的事情好不好？

　　“你这是什么意思，别以为现在你们占据这绝对的上风，我们就没有办法逃走了，要是真的惹急了我们，我们也都会绝地反击的，哪怕就算是同归于尽，我们也一定会让你们损失惨重。”脸色是一阵红一阵白，此时的那家伙，明显已经到了一种快要崩溃的边缘了。

　　那可是红虎魔君啊，整个魔族之中地位都极为彪悍的家伙，在此等时候哪怕就算是受到了不小的威胁，甚至于性命都快不保了。

　　可是那等气节却还是要有一点的，尤其是作为整个大军的掌舵人，总不能在这个时候直接投降吧？虽说看上去凌雷还是一副不怀好意的样子，但是这个时候的他，却还是有种还有这一线曙光的感觉。

　　“呵呵，你们觉得，真的要战斗的话，我们会怕了你们？”凌雷嘴角冒过一丝不屑的笑容，或许，真的拼上去的话，不管是黑旗门还是墨军，都不会是他们的对手，但这一点在他们的面前这重要吗？

　　三千万的人类士兵在这个时候已经整装待发，不用想象就可以知道其战斗结果，你们魔族，就算是整体都开始魔纹燃烧，又有什么事情呢？

　　“你？～～～～到底想要怎样？”此时的脸色是一阵红一阵白，不知道为什么，这个时候的红虎魔君有一种很不好的感觉，那就是，这一次或许自己还能够活在那世界上，但是活着一定比死还要难受很多倍。

　　如果要再给他一次选择的话，这个家伙宁愿选择自己死亡，也不愿意承受那样可怕的后果。

　　“其实很简答，我知道你们魔族是不会臣服我们人类的，这一点我也不勉强你们，只需要，你们到我这虹霓关里面做客一段时间，这就可以了。”这个时候的凌雷依旧一脸的笑容，显然，对于她来说，能够说出这等话来，就已经是个奇葩的，要知道，一般时候，这小子可是怎么也都不会说出这等道貌岸然的话啊。

　　“什么？”轰然之间，那红虎魔君就差点一个没有站稳，晕了过去，这小子还真就敢开口啊。

　　不杀掉他们，却要让他们当俘虏，一个魔族进入到人类的阵营之中，那可是或许比死亡还要难受的事情啊。

　　谁敢抱着个险？一个不小心受尽折磨不说，恐怕还有这援军前来被他们完全斩杀的可能，这等情况，不到万不得已，他们是绝对不会使用的，对于魔族来说，有的时候一个气节，甚至于比一般的性命都更加重要。

　　“你做梦！～～”这不，只是一瞬间，那红虎魔君就很是狂傲的说道，显然，对于凌雷的这句话，哪怕就算是他也都不敢相信，这傻小子还真就敢说啊，就连这种事情都能够说出来，且就不怕这魔族的士兵全面爆发直接控制他们，甚至于突出重围吗？

　　要真是那样的话，或许凌雷这边会赢，且战斗结果在一开始的时候就已经暴露了，但是，所需要付出的代价，却也是有为巨大的。

　　这样一个情况之下，只要是个明智的家伙，都不会在这个时候说出这等话来。

　　开玩笑，凌雷或许并不是一个极为聪明的人，但是，却最少也是一个懂得运用智慧的人，这样一点小子在之前要是都没有想到的话，那就真的悲剧了。

　　“怎么？现在的你们都是砧板上的肉了，还有不同意的想法？”凌雷的嘴角再度轻轻一瞥显然，这个时候的这小子，很清楚的指导当今的形式，只要红虎魔君答应，那这件事情就有了成功的两年，但是，要是墨军拼死抵抗的话，那哪怕就算是凌雷，也是没有半点可靠办法的。

　　不是因为凌雷天生就比别人要稍微谨慎一点，而是实在是就没有这个能力，或许说，根本就没有这个可能。

　　想要在对方拼死抵抗的前提下保存自己的实力且还全力的杀掉对方，这绝对是一件根本不可能的事情，尤其是墨军貌似之前已经损失了不少的情况下，更是不可能。

　　虽说，现在的澹台灭神带来了几千万的超级士兵，但是，那些也只不过就是当兵的而已，真正在战场上厮杀良久的士兵，却并没几个不是？

　　整个区域，别看魔族和人类还在大战之中，但是，双方真正大规模的战斗却还是没有几个的，尤其是数千万以上的战斗，更笨就是有史以来很难发生的。

　　在这样一个情况下，虽说魔族的士兵已经没有数千万了，只有八九百万的样子，可是要是真正抵抗异常强烈的话，想要完全杀掉他们的所有人，这还是很是困难的，尤其是那些所谓的高手。

　　所以之前的凌雷就想到了一个方法，那就是短时间之内不杀掉这些士兵，给他们一个活下去的希望，这样，相对来说抵抗可就少很多了啊。

　　在魔族那边，人类这边的俘虏其实也是有不少的，在这样一个情况之下，如果提出交换的，不管是人类这边，还是魔族那边，都将是个皆大欢喜的结果。

　　这样一个情况之下，要是他凌雷还是选择放弃的话，那就是真的没救了，这点头脑能够没有吗？

　　“如果，我们宁死不屈呢？”脸色此时是一阵红一阵白，红虎魔君知道，现在貌似已经没有什么其他办法了。

　　如果，如果没有墨军的话，那他们拼死一战这还是很有可能的，但是，此时的墨军和黑旗门都还在，只要他们选择动手，这恐怕就连还手的机会都没有了啊，在这样一个情况之下，快到一千万的大军在他的手中灰飞烟灭，这样一个结果，估计不管是那一个高手或者带队人，都不愿意甚至是恐惧看见吧？

　　虽说，红虎魔君是一个魔君级别强者，但是，却也还是一个实打实的魔族，还没有到那种看见所有实力比自己弱小的人都是蝼蚁的程度，既然带着士兵前来围攻虹霓关了，那不敢说将虹霓关给完全给攻破了，全员无损的带回去，最起码，也不能所有的高手士兵都死在这里不是。

　　“可以，玉髓瓦全这种事情，全凭你们自己选择，要战斗，好的，我凌雷和灭神前辈绝对不会躲避，当然，想要对双方都有理的选择的话，我们到也都很是乐意看见。”凌雷微微一笑，这个时候的小子还真就一点压力都没有，开玩笑，在这等时候，哪怕就算是真的还有什么压力，且也不能表现出什么啊。

　　“投向吧，这样你们还有回去的机会，只要你们魔族能够付出一定的代价，你们还是能够回到自己的阵营战斗的。”忽然间，凌雷的话就好像是一个很是强悍的惊雷一般，出现在了这空地上的每一个角落，显然，这句话明显是用了元力的后果，在这样一个情况下当真还有点震耳欲聋的感觉。

　　“澹台灭神，你也是这样一个看法？”脸色此时是一阵阴晴不定，不得不说，这个时候的凌雷还真就有点打动他了。

　　现在投降，明显还有着一线生机，可要是不投降的话，那最终不管是他自己，还是身后的那些士兵，都将只有一个下地狱的结果啊。

　　所以，此时的对方很是迫切的想要知道，这只不过就是凌雷自己的看法呢？还是和，澹台灭神商量好的，这对他们来很重要，也很需要详细的指导。

　　“我不早说了吗？现在他的话就是我的话，当然，你也可以选择抵抗。”嘴角微微一笑，此时的那家伙，还真就有着一种绝世强者的风范，虽说这澹台灭神本就是传输之中的绝世强者，但是，能够做到面前这般轻描淡写程度的，恐怕也就只有这一个人了。

　　“好，好，好～～～”没想到你们人类，在这个时候也学会仗势欺人了，这一次，我认栽了。

　　显然，这个时候的红虎魔君已经隐约的猜测到了自己的命运了，投降，这个几乎在魔族之中不可能出现的字眼，在他的口中说出，无论如何，身后的那些高手，也都不会有一个能够放过自己。他红虎魔君，注定已经是一个被完全牺牲的魔族了，不管他是愿意呢，还是不愿意……


第843章 绝地反击（下）

　　顺我者昌，逆我者亡，这个简单易懂的道理，其实有很多人都不敢去说了，但是，在这个时候，凌雷却好无花哨的将这件事情给完全反应了出来，所带来的震撼，是尤为强烈的，而也就是这样之后，令那对方在此时不能不做出选择。

　　这个选择要不就是死亡，要不就会投降成为阶下囚，本就没有半点其他的选择，而这两个选择之中，却没有一个是能够让他红虎魔君活下来的。

　　反抗，那他注定的就一定是死亡，这一点毋庸置疑，在澹台灭神的面前，甚至于他都没有一点反抗的机会。

　　红虎魔君这个已经成为魔君的家伙，或许在别的时候都是一副高高在上的样子，但是，在澹台灭神的眼中，却也仅仅只能成为他足以出手的对象而已，澹台灭神，或许只要稍微动用点实力，那他红虎魔君，就算是想活下来都不可能。

　　至于投降，或许，可以保全所有士兵的性命，只要魔族答应交换就行了，但是，作为这场战争的主导者，且也是魔族的指挥者。

　　哪怕就算是最后能够回到魔族之中，最终页必然会是一场几乎等于是死亡的囚禁，甚至于直接就会被高层判定死刑。

　　已经让魔族损失了这样多的高手了，他的罪孽，早就足以让魔族送他去死了，没有半点的侥幸心里。

　　在这样一个几乎前后都是死的情况下，说实话，那红虎魔君也都不知道该怎么样选择了。

　　死战，这或许保存了他红虎魔君的名声，甚至周边的那些魔族士兵也都会一个个成为烈士，但是，却必然会一千万魔族强者都竭尽陨落。

　　这，并不是他红虎魔君想要看见的结果，毕竟，不管怎么说，这也是魔族的一大部分士兵的性命啊，就这样全都陨落了，不管是谁，心中也都一定会在第一时间不甘心的。

　　而要是投降的话，那他红虎魔君就真的一点所谓的名声都没有了，不单单会被所有的人类鄙视，还会被魔族所唾弃，但是，却能够保全这差不多一千万士兵的性命，只要他们还活着，这就是魔族的一份战斗力啊，尤其是，经过了这样一次大败之后，相信他们这些士兵也都能够真正的成长起来。

　　这是他极为想要的结果，也就是因为这样，小子才会在此时这般犹豫不决，但凡还有着意思希望，他是怎么会选择投降的啊？

　　“好吧，我们投降，希望，你可以做到你所说的那句诺言。”心中在这个时候很是不爽，但是，为了自己士兵的性命，这个时候的那家伙却最终选择的还是投降，这样，或许自己依旧也逃不了死亡的结果，但是，却能偶保全所有魔族士兵的性命啊。

　　相比较那些生不带来死不带去的名声而言，性命，对于他来说才是最为重要的东西啊，不单单是他自己的性命，还有现在八百多万甚至是数千万魔族士兵的性命啊，这样一股力量，是谁也都不能无视的。

　　只要能够让他们存活下去，哪怕就算是遭受了那所谓魔族的唾弃，又有什么关心呢？在这样一个条件下，思考了一段时间之后的红虎魔君，可以说最终就连一点犹豫都没有，直接就大声的说道。

　　显然，这是不想给自己留后路，反正都是一个死，怎么死不都是死吗？这数千万士兵之中可是还有着不少自己的兄弟啊，在这样的一个情况之下，谁敢说不为自己的兄弟着想？

　　如果换做这人是凌雷的话，不用想，凌雷甚至就连一点犹豫都没有都会选择投降，因为，兄弟的性命和属下士兵的性命在他的眼中才是最为重要的。

　　“魔君！～～～”轰然之间，在场的那些魔族士兵都变的嗷嗷叫了起来，明显，他们都很清楚自己家魔君这样选择的最终目的到底是什么，最少，也是因为他们的缘故，才会最后投降的。

　　这一次的他们，算是彻底拖了他们家魔君的后腿了，那眼神之中的悲愤之情可以说是尤为强烈的。

　　保住自己的性命，却用了他的性命去换，这等保住性命的机会他们宁愿不要。

　　可是现在完全做主的却是红虎魔君，哪怕就算是他们不愿意听这个命令，但是在这个时候也只能服从。

　　这一点上，魔族永远做的都比人类要好，只要是统帅做出来的事情，那都必须服从，哪怕就算是将全军都因为那种错误的决策都弄的完全损失完了，这样的命令他们也都必然会完全执行，在他们的眼中，或许只有这样，才能培养出真正一股股绝世的力量。

　　当然了，这种规则到底是对是错，不管是凌雷还是那些魔族的高级将领，估计也都是迷糊的。

　　“不要在说了，我已经决定了。”此时，红虎魔君眼神之中闪现出一丝决然，显然，他很清楚的知道，自己就算是有在强悍的力量，这一次也都必死无疑了，不管是魔族，还是人类估计都不会放过自己。

　　但是，能够留下自己士兵的性命，这家伙其实还是很欣慰的，这样多的魔族，能够在凌雷和澹台灭神这两个绝世杀神的面前还或者，这不得不说，也算是一个奇迹不是吗？

　　“你很聪明，我凌雷或许并不算是一个言出必行的人，但是，答应的事情却也能够做到，只要你们魔族能够付出一定的代价，那，我就一定不会杀掉你们的这些士兵，都给我带回去。”凌雷大吼一声。

　　还别说，这小子虽说看上去也就二十来岁的样子，甚至于在很多的士兵面前还稍显稚嫩，但是，此时这等情况之下，只不过就是稍微说了这样一句，轰然之间，在场所有士兵就好像是被下的麻药一般，在这个时候都完全听从了这小子的命令。

　　凌雷的声音，就好像是有着这种魔力一般，天生就是那指挥者的角色，下意识的就有人从心里面完全的服从这小子。

　　看着自己带来的士兵在没有得到自己命令之前就严格的贯彻凌雷的命令，这个时候的澹台灭神，其眼角倒是只有一丝微笑，显然，在这等情况下，看到自己的士兵听从另外一个统帅，且还是人类当中年轻一辈的佼佼者，这老家伙心中也都是极为开心的。

　　后继有人，后继有人啊。

　　甚至于，现在的澹台天君都已经可以想象，如果，将来自己出什么意外的话，面前的这个凌雷，接下了自己的班底之后甚至做的比自己还要好也不一定呢，这是一种发自内心的感觉，也是极为真实的感觉。

　　整个一片数千万的大军，在这个时候就井井有条的被带走了，而这所谓的虹霓关，本身就不是很大，容纳了将近四五千万人之后，更加显色有点狼狈不堪了。

　　所有的魔族士兵，在这个时候都被喂养了那种类似于十香软筋丹的药物，在这个时候一点力气和魔力都提不起来，整个一场战斗，就以一个这样谁之前都没有想到的结果结束了。

　　“真没有想到啊，凌雷你小子居然能够创造出这般辉煌的战绩，你知道吗，自从有史以来，真个魔族从来没有数百万以上的士兵被我们俘虏过，但是，你小子却做到了，现在我真以为你是战神下凡了。”嘴角，涌现出一丝不可思议的笑容，显然，这个时候的他很是清楚，要是换做自己的话，自己做的一定没有凌雷要好。

　　“呵呵，只不过就是侥幸而已，我懂得那家伙的心理，既然拿所有魔族士兵的生命威胁他们，且还知道我们可以下手的情况下，不怕他不妥协，哪怕就算是陨落，也要保存住他们魔族士兵的生命。”这个时候的凌雷也是微微一笑，显然，小子心中很是清楚，这种事情，可不是自己有半点侥幸啊。

　　完全是预测到了那家伙的心理，毕竟，不管是魔族，还是人类，都有着一种共同点，那就是都有人性。

　　而从小就从社会最底层爬起来的凌雷，可以说是对人性最为了解的家伙，在这样的一个情况下，甚至第一时间就能够分析出对方的心中在想些什么。

　　“行了，你小子要是在谦虚的话，那可就显得比较虚伪了啊！～说说吧，下一步有什么计划，别告诉我你一点计划都没有，我能够帮忙的，一定会帮忙！”很是欣慰的看了凌雷一眼，显然，这个时候的这家伙很是得瑟，人类世界之中，能够拥有这样一个年轻一辈强者，相信，换做是谁，心中也都会无比欣慰的吧？

　　尤其是，这澹台灭神还很清楚的知道，凌雷身后可不是没有所谓势力的啊，就见联盟神剑传人，那等身份，哪怕就算是放在大路上，那也都是到哪里都足以引起地震的人物啊。

　　和他交好，这绝对是一个很明智的选择，同样的，作为澹台家的一份子，这家伙也第一时间想要帮助凌雷，成为以后凌雷在那九剑联盟之中的自己一分班底之一。

　　或许，澹台灭神并没有多大的野心，但是，这却并不代表他不想往上爬啊，尤其是在这样一个好机会的面前。

　　要知道这个世界上，锦上添花的人虽说有很多，但是所得到的也就极为稀少了啊，雪中送炭，这需要一定的魄力，但是却绝对会得到很是丰厚的回报。

　　他澹台灭神并不是一个想要得到回报的人，但是自己的家族却需要，尤其是在面对凌雷的时候，为自己的家族争取一点东西，这绝对是非常必要的。

　　“呵呵，接下来，这个虹霓关我们是呆不下去了，当然，朝着魔族内部进发啊！～”凌雷很是神秘的一笑，在这个时候只是说了这样一句。身边的所有不管是年轻一辈，还是老一辈强者，均是一阵瞪大眼睛，不敢相信自己听见的事情。

　　朝着魔族进发？

　　那可是魔族啊，不在自己的主场作战，这可能吗？

　　哪怕就算是一项都很是疯狂的澹台灭神，眼珠子差点也没有碎一地，这等事情真的有可能吗？

　　他之前确实知道凌雷很是自大，但是却也没有想到，这小子能够自大到这等程度。

　　心中还能够拥有这般疯狂的想法。

　　“你说什么？”还是有点不确定的问了问，此时的澹台灭神甚至于已经不敢相信自己的耳朵了。

　　“反攻啊？你们都这般吃惊干啥？”凌雷一愣，明显没有想到这群家伙的反应居然会这般激烈……


第844章 反攻的号角（上）

　　对于凌雷来说，这等反攻，到也不是什么痴人说梦的事情，毕竟，对于他来说，魔族既然敢前来进攻自己，那自己为什么就不能召集士兵进攻他们呢？这对于凌雷来说，到也不是什么大事啊，说实话，小子对于这战场的了解，到也是有点不清楚的。

　　“你确定要反攻？你可知道，我人类自从和魔族大战以来，这已经有一千多年没有反攻了。”脸色，前所未有的显示出了一丝凝重，这个时候的澹台灭神，倒是希望凌雷这只不过就是在不知道的情况下说说而已，在自己给他解释了之后，就会放弃。

　　当然，这澹台灭神心中其实也很清楚的知道，既然凌雷都已经将这种事情给说出来了，那就一定不只是说说而已，自己将原因说出来之后，顶多也就只能给他起到一个警醒的作用而已，想要他放弃自己已经决定的事情，这不要说事他澹台灭神了，估计就算是其他大佬，也都不可能做到。

　　“你也觉得我只是作秀，说说而已吗？”凌雷眼神涌现出一丝凝重，在这个时候丝毫不避讳对方的身份，当即就说道。

　　不过，在听见对方这句话之后，小子却也变的有点严肃了起来，这人类世界已经一千多年么有反攻这种事情，其实凌雷心中还是知道的，这其中一定有着什么巨大的原因，但是，究竟是什么貌似自己也还都不清楚，但这并不能阻挡他凌雷的脚步。

　　“以前多年以来都没有人类反攻魔族，这其中一定有着什么道理，但这些，却都并不重要，大不了，我带着这些年轻一辈高手一起去死好了，相信，他们也都会支持我的决定的。”终于，在思索了一下之后，凌雷开始很冷傲的说道。

　　对于他来说，只需要看好自己的这一亩三分地就好了，整个大方向的战局什么的还不是自己操心的时候，也就是这样，反攻的事情或许别人看来很是不可能，甚至于想要成功所付出的大家实在是太大了，对于整个西域的战局都有着一定的影响，可是凌雷管得了这些事情吗？

　　显然，小子就算是有那个心思管，现在也没有那个能力，何不趁着现在这等情况，疯狂一下？对于凌雷来说，这也不是一件坏事啊？

　　“数千年来，之所以人类没有进攻魔族，并不是大家传说之中的人类已经形成惰性，不想要在主动进攻魔族，以免损失惨重。”说道这里的时候，只见那澹台灭神也变的极为严肃了起来。

　　显然，他就是一激进派的成员，认为，想要真正的得到安宁，那就必须从源头上消灭魔族，这一点谁的心中其实都很清楚，要是真的以为是那等原因的话，那现在，估计第一个不干的并不是凌雷，而是面前的那澹台灭神。

　　“那是因为什么？”这凌雷还没有开始问呢，只听见旁边的那秦灭空就继续问道，显然，对于这个问题，好奇的永远都不只是凌雷一个人。

　　“一千五百年前，整个魔族和人类之间就发生了一场浩大的战斗，虽说，并没有上古时期那时候庞大，但是，却也是整个西域都很难承受的。也就是因为这场战斗，将魔族那边的地势给完全改变了，他们那边，现在是丛林群山环绕，地势方面占尽优势，我们人类，不管是从哪个方向攻过去，最终所得到的结果都必然是全军覆没。”有些哭笑的摇摇头，说实话，澹台灭神也想要在短时间之内改变现状。

　　但是，改变现状真的就是那般容易吗？显然，不管是澹台灭神，还是那些西域之中的超然级别大佬，都没有半点办法。

　　这一次，之前的大家其实心中也是这样想的，只不过，认为现在还不是时候，等到凌雷和他的军队真正的成长起来，这才有这意思可能。

　　只不过，他们没有想到都是，现在的凌雷就已经迫不及待的想要前去了，这个时候，不可谓风险不大啊。

　　“原来是这样，群山环绕，这倒是给他们了一个天然的屏障啊！～”凌雷脸色变的释然了起来了，只要有这阻难，这就还有这希望啊。

　　要是真的在那些人类的心种下了他们不能前去的种子，那就真的晚了，自己内心之中都不敢前去，更别说什外力的影响了那些，在他凌雷的眼中，这根本就是微不足道的事情不是吗？

　　“你现在还决定想要前去？现在就前去？”说实话，现在的澹台灭神甚至想要将最终的计划告诉凌雷，但是，想了半天，最终还是忍住了。

　　“嗯，既然已经决定了，哪怕就算是有在大的危险，我也一定不会后悔的。”凌雷瞬间就变的极为严肃了起来，显然，小子现在做出的这个决定，绝对不只是口头上说说而已。

　　“那我和你一起去好了。”终于，这个时候的澹台灭神很是严肃的说道。

　　怎么说，自己也算是这天地之间的绝顶高手之一，再带着一段实力还算厉害的士兵，相信，保护凌雷他们虽说比较困难，但也不是不可能的事情啊。

　　再说了，澹台灭神虽说很是强悍，年纪也都快到老怪物的境界了，但是，那一丝热血还是有的。

　　在这样一丝热血之中，想要和凌雷一起进入到魔族的地域之中，其实也是实属正常的事情。

　　“前辈您的话？”果然，这个时候凌雷眼神之中闪现出一丝难色，这可不是一个小事情啊，那可是整个西域的镇守大将之一。

　　要是跟自己走了的话，那最终的结果可就真的不好预料了，这可不是凌雷想要的结果，相信，这澹台灭神，也就只不过是一时冲动而已。

　　“怎么了？看不起你这所谓的前辈？”一阵微笑，这澹台灭神当然知道凌雷心中想的是什么？不过在这老小子的心中，这却并不是什么困难的事情，自己走与不走，估计也没有多少人关心吧？

　　甚至还有可能会在第一时间拍手称快呢。

　　毕竟，他是一个激进派，几乎每天都会打打杀杀，很多人，其实都很是不爽他了，只不过，碍于他对魔族的战功，最终才会这样的。

　　“当然不是，要是前辈能够参加的话，那当然对我们来说是一件好事，但是，前辈有没有想过，我们这军队来战场的目的是什么？”凌雷说的还是比较含蓄的，不过，在这个时候却已经明确的表明了自己的态度。

　　“历练，真正的生死历练，甚至于，你们这四百多万人，能够回去的，有一百万人就已经很不错了。”皱着眉头，澹台灭神在这个时候很是严肃的说道。

　　当然，其语气在这个时候也是很沉重的，毕竟，这可都是所有西域年轻一辈的超级强者啊，一下子最少要损失四分之一，这可不是一个西域能够承受的，但却必须要做。

　　“对，就是生死历练，要是前辈您和我们一起去的话，我们就会对您产生一些依赖的情绪，这样的情绪，真的好吗？”凌雷再度很是严肃的说道，说实话，他根本就没有想要让澹台灭神跟着自己前去。

　　“对奥！这一层我到是真没想到，幸亏你小子想到了，这样的话，我就不去好了。”能够活到现在，他澹台灭神当然不是什么蠢人，在这个时候凌雷只不过就是一说，他当即就已经清楚了小子的想法，瞬间，就觉得自己不应该去了。

　　说实话，要是凌雷劝说的很是激进的话，哪怕就算是澹台灭神真的不去了，相信心中也都会有一点疙瘩的，但是现在却不同了，这小子，劝说的很是婉转，也给澹台灭神留下了十足的面子，这样的情况下，要是说他还不借坡下驴的话，还是那个当年很是睿智，只不过激进一点的杀神澹台灭神吗？

　　“澹台前辈，这里，我还想要求您一件事。”忽然间，凌雷再度变的极为严肃了起来，在这个时候，小子那等表情显然不是装出来的，而是发自内心的。

　　“说，只要我能做到。”眼神之中，涌现出了一丝豪气，显然，这个时候的他已经明显适应了凌雷的节奏。

　　“这虹霓关，中间潜藏着一定的秘密，相信，魔族一定会作为重点进攻对象的，还亲澹台前辈在之后一直镇守在这里，以免宵小之徒，进入到这虹霓关之中。”自己就要走了，这里面的秘密却不能告诉任何一个人，且还要找个信得过统帅镇守这里。

　　思前想来，凌雷还是觉得，这件事情最终还是澹台灭神来做最为合适。

　　他有着无与伦比的实力，也有着超强的震慑力，在这等情况下，也只有人，镇守这虹霓关，在是最好的选择。

　　澹台灭神知道凌雷这小子有着自己背后的势力，也很清楚他前来的目的并不是那般单纯的，在这个时候，当然不会推辞，当下就答应道。

　　“你走知道，我这就将总部设立到这里来，本来就想要一个前线做我的总部了，这一次，你小子算是帮我的忙啊！～”虽说，这话听的有点虚伪，但是却是个最好的推辞。

　　“那，我们就出发吧！～”这小子，从来都是一个雷厉风行的家伙，这等情况下，当然不会短时间之内还呆在城池之中。

　　一挥手，黑色的旗帜就出现在了这小子的手中。

　　一个挥动，所有的黑旗门，墨军成员就发出一阵阵怒吼。

　　自己兄弟的尸体都还没有找到呢，这就准备参加下一场战斗了，这就是墨军，这就是黑旗门的行事风格。

　　“那八百万大军，外加上红虎魔君，就交给前辈了，相信，前辈处理的一定比我要好很多。”凌雷挥挥手，在这个时候一个转身，这就准备出发。

　　“放心吧，你小子交代的事情，我一定会全部完成的，什么事情有着什么样的重要性，我比你更知道。”澹台灭神在这个时候也是挥挥手。

　　眼神之中闪现出一丝欣慰。

　　整个西域，拥有这样的年轻一辈，整个九剑联盟，有着这样一个枭雄，对于他们来说，无疑是一件天大的好事……


第845章 反攻的号角（中）

　　不管是墨军这一方面，还是黑旗门这一方面，都可以说，早就已经做好了随时牺牲的准备，在这等情况下，不管凌雷下达什么样的命令，都可以说是无懈可击的，没有人可以阻止，尤其是在黑旗完全挥动的情况下，更加可以说是完全的服从。

　　和之前一样，整个墨军极为严整，这个时候所表现出来的任何表情，都足以说明他们的严整程度已经完全超越了一般的部队。

　　朝着西域的那个方向，在这个时候，凌雷带头，朱颜血九叶无命乃至黑蔑军的成员打头阵，就这般很是容易的就走到了魔域的地盘之上。

　　如果换做以前，凌雷一定会在第一时间派出军队先去探查情况，但是现在却完全不同了，这一次的进攻，可以说是凌雷随时想到的事情，也就是因为这一点，小子事先根本就没有任何准备，只不过一声令下，这就开始进发到了魔域之中。

　　“没想到你们现在也是天元境的高手了啊！～”路上一直很是疑惑的凌雷回过头去，看了看自己的兄弟剑魂和那天罚，这种惊喜，可是之前凌雷怎么也都没有想到的啊，自己，费尽千幸万苦才能够成功的进入到了现在天元境的地步，没想到，自己的那些兄弟一点也都不比自己要差啊，这样的结果，让凌雷这小子是既欣慰，又有一丝羡慕嫉妒恨，而这些表情，还丝毫不掩饰的出现在了他的脸上。

　　“嘿嘿，这其实都是老大的功劳而已。”别看现在的天罚带着一个银色的面具，但是，此时的凌雷却很容易就能感受到对方的开心。

　　小小年纪，到达现在这等天元境的地步，这的确也足以令天罚感到骄傲的了。

　　要知道，当年的他们那片王朝，可是都没有这传说之中天元境的强者啊，可是自己达到了，且还是一一个二十来岁的年纪到达的。

　　这样的机会，之前的天罚是完全没有想过，而现在到了这等地步，最大的原因，就是因为面前的凌雷，这个小子的彪悍不可想象啊。

　　不管是天罚，还是那剑魂，二人几乎都是很早之前就跟着凌雷的，在这样的情况下，可以称之为凌雷最早的一群兄弟，要说，这样一群人要是一点自傲的情绪都没有的话，估计谁也都不会相信，尤其是那现在貌似还在修炼之中的奇风外加上雪娇儿。

　　他们，才是凌雷最为亲近的人，也是凌雷真正最为信任的人，而这些兄弟，都以有着一个凌雷这样的兄弟而感到自豪。

　　“别把什么事情都归功在我身上好不好，你们有现在的这等成就，和我有半毛钱干系吗？”凌雷一个白眼，对于天罚这二货，小子其实心中还是很好奇的，究竟，什么力量导致他们现在在修为上貌似都不下于整个西域的年轻一辈最强强者，和简直不敢想象啊。

　　“要不是你小子身后有那样一群人，我们会在短时间之内受到如此残酷的历练？没有那种生与死的历练，现在的我们，顶多也就算是小小皇朝之中的年轻一辈高手而已，想要到达现在这一步，完全不可能，你说，这和你有没有所谓的关系？”同样的，这个时候的那天罚很是严肃的说道，显然，这小子现在所说的一切都是事实。

　　如果没有凌雷的话，他们或许现在还在哪小小的王朝之中挣扎呢，那里会有这等风光的时候。

　　他敢想象，他们所隶属的黑蔑军，只要不下于十年的时间，必定会名扬大陆，甚至于给人类世界落下一个永远都不会磨灭的痕迹。

　　这一点，对于别人来说可能很是困难，但是对于凌雷来说，却就好像是举手之劳一般的事情一样，对于凌雷的崇拜，没有人有黑蔑军那般彻底。

　　“是陌陌帮助你们的？”凌雷一愣，不过随即就想到了这样一个结果。

　　荀陌陌这样聪明的女子，在明明知道明面上不能帮助自己的情况下就会放弃吗？

　　显然，这是一件不可能的事情，毕竟，这件事情并不是凌雷一个人的事情，还有就是自己的事情。

　　一个将身体和心灵都交给凌雷的女孩，一切，都会替凌雷着想的，也就是因为这样的一个情况，凌雷或许直接的得不到什么所谓的帮助，但是暗地里却绝对会受到很大的帮忙。

　　这一点，之前的凌雷心里其实就已经有所准备了，而这也就是为什么，这个时候凌雷虽说还是有点诧异，但却并没有表现的太过惊讶的缘故。

　　在这样一个情况下，荀陌陌帮助自己就等于是帮助她自己，只要有什么事情，必然会在第一时间出手。

　　作为九剑联盟背后支持者的圣女，所能够调动的资源可以说是庞大的无法想象的，也就是因为这一点，这个时候不管是凌雷还是他的那些兄弟们，都能够安然接受。

　　毕竟，这关系到自己切身利益的事情，外加上他凌雷能不能直接的站在九剑联盟的顶峰，在这样一个情况下，谁敢说。有了这层帮助，他们不会在短时间之内一飞冲天？

　　“什么陌陌？”显然，这个时候的朱颜血他们都是一头雾水，这等事情可不是他们现在就能够了解的啊。

　　眼看着这几个面具人，一个个的实力都很是彪悍，但却对凌雷唯命是从的样子，要说朱颜血一点都不嫉妒的话，那才是真的不可能呢。

　　不过，也就是在瞬间，这朱颜血却也找准了自己的定位，自己现在可都是听凌雷命令的人啊，和这样一群同样听凌雷的家伙杠上，这可不是什么好的选择。

　　“这事以后我在告诉你，来，我先给你介绍两个人。”凌雷此时微微一笑，自己和荀陌陌的事情，此时的小子却还觉得没有到公开的时候。

　　给朱颜血他们太大的压力这明显不是凌雷想要的结果，也就正好是因为这样，小子，并没有去逃避，而是直接说了出来。

　　“好吧，接下来我们去哪里？”朱颜血当然知道，这个时候的凌雷的想法已经不是自己可以探查的了，当即就用一个很是烧包的语气说道。

　　显然，这家伙也还是有点记恨凌雷的，这小子，一直都在抢自己的风头，且现在还有事情瞒着自己，虽说自己也是一点都不在意，但是，不在意可不代表自己就能够被无视吧？

　　“当然是魔山，那里可是一个打埋伏的好地方，我们这次前来，最主要的原因不就是送死的吗？”凌雷很是神秘的一笑，在这个时候说的话也变的很是诡异，显然，小子这心里到底在想点什么，估计，这世界上能够完全知道的人，还真就没有几个。

　　“魔山，你小子不会当真吧？之前你说说我们也都不拦着你，现在，居然要去魔山，你这家伙活腻了还是怎么的？”眼珠子差点没碎了一地，不管秦灭空，还是之前一直以来都很是风轻云淡的朱颜血，在这个时候都有一种想要撞墙的冲动。

　　那可不是别的地方啊，那可是魔山啊，整个魔族前线总部一般的存在，这小子到底想要干什么？

　　之前的大家，一直以来都认为这家伙是个胆大的人，但是也没有想到，家胆大到了这样一个匪夷所思的地步。

　　这不是杠杆逃离狼穴这个时候自己又把自己往虎穴中凑吗？

　　那个所谓的魔山，其中可是有着无数的魔王魔君级别强者的存在啊。

　　魔王级别强者，或许凌雷他们靠着团结合作还有可能会第一时间将其消灭，但是，要是那些魔君级别强者出现的话，那可就真的不好办了啊，哪怕就算是两股军队齐心合力，想要发挥出全部的实力杀掉这样的高手也都是一件很困难的事情，甚至于等于是不可能。

　　到了君级高手的地步，那可就不是几个人合力就能够成功打败对方的了啊，可以说，一般的天元境，甚至是元婴境的强者来多少最终也都只会在第一时间陨落，在这样强者的威胁下，能够真正成功活下去的，绝对多少强者。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。魔山，那可是个绝世凶地啊，能够在那里面闯荡一番，就算是真的陨落，那也值得了。”嘴角，涌现出一丝笑容，这个时候的那剑魂，所表现出来的兴奋那绝对不是伪装的，尤其是那意思残忍嗜血的味道，不用考虑，这段时间之中，这小子绝对是在铁与血之中洗礼才会有现在这等反应的。

　　“和我们之前相比的那个地方，难道还要危险一点？”天罚倒是一脸不屑，显然，在这个时候这小子一点也没有在意其中的事情。

　　开玩笑，这一年之中，谁不是在生死的边缘之中走过来的？

　　要知道，虽说九剑联盟全力培养，但是，这等培养可不是只给一颗颗丹药之后就完事的啊，想要真正的成为那所谓的强者，就必须尽力生死的历练，他们之所以能够在短时间之内成功的走到了现在这一步。

　　那九剑联盟的培养这的确是分不开的东西，但是，更加重要的却还是他们的努力，没有他们每天在生死之中徘徊，哪怕就算是九剑联盟给他们再多的丹药，在大的培养，最终他们也都是不能成功的。

　　魔山，或许在很多人的严重这都是一片人类的绝地，但是，对于他们这些黑蔑军来说，还真就算不了什么，顶多也就是一个比较危险的历练之地而已，完全，还没有到足以威胁到他们这些强者死亡的地步。

　　哪怕就算是凌雷，也不相信，那些所谓的魔君级别强者，能够杀掉自己，这等结果可不是什么容易的事情啊。

　　“就这么愉快的决定了，前往魔山，大家没有什么意见吧？”凌雷再度微微一笑，在这个时候，凌雷甚至没有给那些二货反应飞时间，自己就直径走进了那魔山的方向。

　　在场所有所谓的强者，皆是一阵面面相视外加上极端的苦笑，果然，他们还是很不爽。

　　这个凌雷，之前还说问问大家意见呢，这倒是率先就已经走了，好在，这小子一直以来都是一独裁者，做出这等没有人可以反驳的决定，貌似也是一个很正常的事情不是吗？

　　满头黑线，这个时候他们也不好在说点什么，当即就都一脸无语的走进了魔山，危险，就危险吧！……


第846章 反攻的号角（下）

　　对于他们来说，危险确实已经是绝对平常的事情了，不管是谁，谁没有遇到过那等极为恐怖的危险啊，生死之间的徘徊，几乎每天都存在在他们的世界之中，所以，不管是所谓的魔山，还是那些真正的地狱，对于他们来说了最终的可怕程度其实也都是一样的。

　　要不就抵御住了那些所谓的危险真正成功的走出来，要不，就必然会陨落在里面，没有其他的选择，成功了就能够活着，但是要是失败了的话，那就必然会你是死亡。

　　死亡，或许在很多人的眼中都可以说是极为恐惧的事情，只要能够生存下去，甚至于不惜背叛自己的兄弟姐妹。

　　但是，相同的事情却绝对不会发生在凌雷这边，因为，小子手中的那些所谓的超级强者，没有一个不是最为忠于自己的，哪怕就算是墨军的成员，其中也没有一个人不是极为自傲的，他们宁愿自己去死，也都不会背叛人类，所以，这一点上面，凌雷可以说是极为不用担心，只会竭尽全力的去保护他们。

　　他是这个大军的统帅，这是毋庸置疑的，或许，自己的一个决策，就能够改变他们的命运，之前的凌雷，在指挥上面或许还夹杂着自己的意思情绪，但是现在却绝对不能，所以，小子那一脸凝重的表情就足以说明，小子，心中还是很在意墨军和黑旗门的。

　　这是自己成功最为有用的一套方案，要是身后的黑旗门和墨军都全部被杀掉了的话，哪怕就算是他凌雷有着再强悍的实力，估计最终所能够得到的也必然都只是失败，实力强悍，并不代表就能够受到别人的忌惮啊，身后要有着一定自己的底蕴，这才是真正会让人忌惮的东西。

　　而凌雷，现在明显有着这样一个潜力去训练自己的势力，成功了，以后他就将会是这大陆上面最有权势的人之一，但是，要是失败的话，小子，也必然会在一个很短的时间之中满盘皆输，这就是其中最为重要的一点，谁的心中其实也都很清楚的。

　　大军，在这个时候已经缓缓进入到了魔山山脉之中了，中间，一共有多少势力在其中驻扎，之前因为人类从来都没有进来过，到也没有什么情报，而也就是这样，凌雷他们进入的可以说是极为小心，每向前走一步，都可以说皱着眉头极为小心的。

　　当然，这个时候极为凝重的也不单单就是凌雷一个，哪怕就算是朱颜血剑魂乃至秦灭空他们也都知道，在这样的山脉之中行走，其中的危险将会是多么可怕，稍有不慎，这就会在一个极短的时间之中被围攻。

　　哪怕就算是墨军和那黑旗门的强者实力都很是彪悍，在这样一个环境之下，只要被大批的魔族士兵给发现了，最终他们也就都只有全军覆没这一条路可以走。

　　“怎么这魔山一个魔族都不见呢？难道是因为数千年来没有人类的进攻，这群傻逼一般的魔族就不知道防御了吗？”眼角之中涌现出了一丝不屑，说实话，朱颜血这小子，其实也还是极为自傲的，尤其是在这样一个关键时刻。

　　看见魔山之后总几乎没有一个人防守，那心中的一股股自大的情绪在此时也都开始蔓延开来了，魔族要真的是那般不堪的话，他们进攻，估计也就真的事半功倍了，当然，不管是凌雷，还是那朱颜血，其实心中也还都极为清楚，想要遇到那种情况的可能性并不足三分之一。

　　“依我看啊，这魔族就是表面上极为恐怖，真正的实力也就和我们人类差不多，向我们这样的强者军队，能够斩杀数倍于他们的魔族，这不就是最好的说明吗？”此时，也就是澹台天君一点也都没有在意。

　　他的想法，早就已经说出来了，显然，对于他来说，只要跟着凌雷，那一切就没有什么不可能的事情，一步步走过来，这小子的名声是越来越大了，但是魔族却也没有半点办法要了他的性命，这不就是最好的表现吗？

　　要是就连这样一点都看不出来的话，那他也就真的是个傻子了，当然。也就是因为这样一点，此时的那家伙，心中那稍微有一点的自大情绪，一样也开始随即蔓延起来。

　　本身，澹台天君其实是好心，只不过想要安抚一下人心而已，没成想，那等自大的情绪，在一瞬间居然一下就弥漫到了他的身上，只不过就是一瞬间，本身听的也很好的凌雷，在这个时候也都稍稍开始皱眉了起来。

　　“你要是在有这个情绪的话，别怪我这次的行动不让你小子参加，自傲这并不可怕，但是自大的话，会要了你的小命的，给我提高警惕，一点都不准放松。”凌雷瞬间脸色就变的极为凝重了起来，显然，在这个时候小子一点开玩笑的迹象都没有，那等表情，已经充分的说明了小子心中所想。

　　“知道了！～”天不怕地不怕的澹台天君，或许天天在凌雷的面前还能够和其互相损几句，但是，一旦这小子认真起来之后，对于小子来说，那简直就是一噩梦。

　　先不说那等表情是极为吓人的，这小子在自己犯错了之后，那可真的会将自己的属下打的皮开肉绽啊。

　　那等触目惊心的表现，哪怕就算是澹台天君看见了也都是一阵后怕，小子对于兄弟，从来都是极为严格的，虽说，他对自己更加严格，但是，要说这群兄弟在真正关键的时候不听凌雷的这种事情，却也是从来都没有出现过的。

　　“继续前进。”破天荒的，这一次大家都没有嘲笑澹台天君，他们都很是清楚，这一次的凌雷算是真正严重警告了那厮，现在要是在嘲笑几句的话，那岂不是就是火上浇油吗？

　　大家都可以说是兄弟，在这样的时候，谁也不愿意做出这等无节操的事情的。

　　“你说什么？几千年没有主动进攻的那人类这一次居然进攻了？这一次的目标且还是我们魔山？谁有这般大胆，不知道魔山这一跨都是我掌权的吗？”忽然，在万里之外的魔山主峰之上，一个看上去十分高大的四十来岁男子在此时一脸阴沉。

　　大殿上已经不知道多出了多少茶杯的碎片，那些茶渍还肆意表现在了那地面上，显然，这些茶杯，是刚刚被那阴沉男子给摔碎的。

　　很难想象，自己一个中位魔君，那等的骄傲在听见自己的地盘上出现了人类的进攻，那是多么一件受到侮辱的事情。

　　就好像人类这数千年来都已经不知道进攻了一样，那魔族，数千年以内也都没有接受到过进攻。

　　双方，几乎都已经觉得这是理所当然的事情了，人类不反攻这是绝对必然的事情，但是要是反攻的话，就会引起整个魔族的愤怒。

　　也不知道，当初人类和魔族的大战之中，人类飞进攻次数，甚至比魔族还要多处很多好不好？

　　而作为一个中位魔君，整个西域战场之上拥有最高话语权的家伙，在这等时候听见了自己的地盘上出现了人类，这等侮辱可以说事极为巨大的，没有在第一时间愤怒的提着自己的长枪带领一大堆人马杀进人类的圈子之中这就已经算是很冷静的事情了。

　　“带队的是谁？是澹台灭神那老货，还是青红云？”青筋在这个时候一点点开始跳动，哪怕就算是她所说的澹台灭神和青红云。

　　都可以说不管是实力还是修为，甚至于手底下的士兵都不下于自己，但是，哪怕就算是这样，这个家伙在想到这里是自己的主场之后，却也还是有着极端的信心的。

　　要真是他们两个其中的一个的话，他有着信心，在最短的时间之内将他们给杀掉，甚至预计让其的军队全军覆没，这等魔山的地形，世界上海能有比他们更加熟悉的吗？明显，他跟清楚的指导这绝对是没有的。

　　“禀魔君，并不是青红云或者是澹台灭神，而是先自爱风头最盛的那年轻一辈小子凌阎罗，传闻，他手下的墨军都是年轻一辈的天才级别人物，且还有一个黑旗门，完全就是为了杀戮而生的，总共大约也就四百万的军队这样，但是。总体的战斗力却直逼千万。”传令兵倒是很是客观，在这个时候明明知道这些人或许在面前这老货面前完全不值一提，但却还是一脸凝重的说道。

　　凌雷，能够在之前以那样一个势力做出了一般人根本都无法想象的事情，那就代表他一定有着什么隐藏实力，到底是什么，他们并不是很清楚，但却很清楚的知道，这样一个年轻人，绝对不是他们能够忽视的。

　　“哦？原来是哪个年轻一辈风头正劲的凌阎罗啊，果真是瞎了眼了，之前小打小闹也就算了，居然还敢前来进攻我魔山，这是真的不想活了？想要将整个西域给葬送在他手里？”嘴角发出一丝不屑的微笑，显然，这等魔君级别强者，是完全不会将凌雷这样的年轻一辈看在眼中的。

　　说实话，对于凌雷这样的年轻一辈，谁也都不会完全无视，但是，至少在那家伙的眼中，现在的凌雷，在实力那等废柴的情况下，就连和自己见一面的机会，那都是没有的。

　　“魔君您可千万不能轻敌啊，哪怕就是红虎魔君，最后毛事也折在他的手里，这样的一个情况下，就足以说明了那凌雷不简单。”那魔君身后，军师一般的人物瞬间就脸色大变，显然，对于自己家魔君的轻敌，那个家伙，心中隐隐感觉到了一丝不安。

　　“哼，一个小小的年轻一辈，就连元婴境都没有到达，能够翻出什么浪花？之前之所以红虎魔君被灭，都是因为澹台灭神的出现，放心吧，现在我就排除三十位魔王级别强者前去，相信，一定能够砍下那小子的狗头。”残忍的一笑，这个魔君级别强者虽说极为自大，但是，却也不是没脑子的。

　　凌雷，身上必然有着不少的强者保护，没有这等力量的话，想要杀掉他，貌似也很是困难不是……


第847章 新的危机（上）

　　数百万的大军，在这魔山之中行军，哪怕就算是想要不引入注意，这估计都是一件不可能的事情，所以，这个时候的凌雷不但没有隐藏自己部队的样子，反倒是大摇大摆的就进入到了这魔山之中，显然，不管是谁，在这样一个情况下也都很清楚自己目的的。

　　凌雷，带着自己的部队前来，其最主要的目的就是好好的在这魔山之中闹一场，或许会有极端的危机，但是，对于他来说，这却是一个很大的机遇，不管是自己还是对于墨军甚至黑旗门，都是一个天大的机遇。

　　在这样一个机遇之下，谁也都没有办法拒绝这样诱惑的，哪怕就算是凌雷也都不可能，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，可以说是极为凝重的，想要在这等历练之下得到一点好处，却又怕自己的军队损失惨重，必须要进行下去，也感觉很是危险。

　　在这样一个纠结的情况下，他能够做到的，也就只有小心再小心了，毕竟，只有这样，他凌雷才觉得能够对得起自己的军队。

　　将那些墨军的年轻一辈强者都给忽悠到了战场之上，其实，对于凌雷来说他还是很有私心的，或许，那些所谓的年轻一辈强者此时已经完全不在意了，但是，哪怕就算是这样，凌雷也想要在第一时间将他们都给完整的带回去，这样，才能够减少小子心中的愧疚之感。

　　大军，依旧不急不缓的开始缓缓行走，这一路上倒是也遇见了一些不长眼的魔族，光明正大的有，偷袭的也有，很显然，在这些魔族之中，感觉到了人类出现在自己的地盘之上，那等愤怒的情绪是有为可见的。

　　不过，却还是被凌雷给完全的消灭掉了，显然，这样的情况下大家其实心中都很是清楚的知道，只要对方的魔君级别高手还没有出现，那他们就还没有到生死时刻的时候，至少，那些所谓的魔王，哪怕就算是来了不少，对于他们来说也都是没有什么作用的。

　　虹霓关之中，来了三个魔君却被人类的元婴境强者给完全抵挡了，但是现在，要是在来的话，对于凌雷他们，那可就真的作用巨大了啊，在场，除了几个在暗中保护的那黑衣死卫之外，谁还是真正魔君的对手。

　　凌雷，也正好就是因为拥有这样恐怖的底牌，才敢在第一时间进入到这魔族的阵营之中的，开玩笑，这等情况下的他们，想要真正的成功，要是没有几个所谓的高手，那是一件可能的事情吗？明显，那完全就是送死。

　　当然，凌雷和那些高层或许知道这等强者的存在，但是墨军和黑旗门的那些士兵可就不清楚了啊，也就是因为这样，在自以为生命没有保障的情况下，才能够激发出他们所有的潜力，这也是凌雷之前就已经想好了的历练方式。

　　不单单是那朱颜血很是同意，哪怕就算是九叶无命，在之前也都很是严肃的表态了好不好？

　　“小子，我怎么感觉这一次的事情有点不对劲在里面啊？”一边走着，这个时候的秦灭空却一边的用很是严肃的语气说道，显然，这半个月的时间之中，他们虽说经历了不少的战争，但是，却也有着很多的不解，一直以来，这家伙都憋在心里在短时间之内还没有说出。

　　可是，今天在这等极端安静的情况下，秦灭空终于有点忍不住了，当即，就用一个很是严肃的语气对对方说道，显然，在这等情况下，他已经感觉到了什么。

　　“不对劲？”凌雷也是一皱眉，说实话，这几天的时间之中，凌雷自己也感觉到了那一点，但是，对于他来说，却还并没有想到这不妥到底在那里，现在经过秦灭空这样一个提醒，当即就有点好奇了起来。

　　“嗯，这段时间之中，我们大大小小的战斗也参与了几次，但是，那些却都好像只是小喽啰而已，实力最强的，也只不过就是三个魔王的地步，士兵最多也就只有几十万，魔族之中，应该不会只有这样一点底蕴啊，何况还是在这魔族的大本营之一的魔山，你就没感觉，这其中有点奇怪吗？”很是严肃的说道，这个时候的那家伙，倒是一点也都没有给凌雷面子。

　　在很多细节方面，凌雷一直都不是这秦灭空的对手，这一点，哪怕就算是凌雷自己也都承认，而在这个时候，小子在听见了秦灭空的话之后，整个人，也都变的极为警惕了起来。

　　之前自己之所以能够感觉到不对劲，也就是因为这一点？好吧，凌雷此时只不过就是往深处一想，整个人浑身上下也都冒出了一丝丝冷汗，显然，秦灭空此时说的很有道理，你只需要一想，就能够感受到这的怪事之中，一定隐藏着深深的阴谋。

　　“那你觉得，这是怎么回事？”该虚心的时候，凌雷从来都是最为虚心的，在这样的情况之下，小子一时之间，还真就想不出那对方到底在搞什么鬼，当即就用一个很是疑惑的语气说道。

　　“你看看这周围，是个什么地形，能够联想到什么？”忽然之间，这个时候的秦灭空瞳孔一阵收缩，整个人脸色也在这个时候变的无比凝重了起来，显然，秦灭空早就已经想到了那一点，只不过，之前还不敢确定，现在确定了而已。

　　“这等山谷，看上去貌似极为险要，绝对是一个埋伏的绝佳地方，你不会是想说，那些魔族的人故意将我们引到这里，之后全歼之吧？”瞬间，这个时候的凌雷也冒出了一丝冷汗，显然，在这等时候，小子要还是一点都不明白的话，那也就不是凌雷了。

　　自己之前虽说遇到了不少抵抗，甚至于也杀掉了几个魔王级别强者，但却也都是魔王级别强者之中的小喽啰而已，根本就不足以影响到这魔族在魔山之中的战斗力。

　　这样也就导致，之前的凌雷开始有单急功近利了，一个不小心，这就进入到了这等峡谷之中，要是，这里真的有大批士兵在那里埋伏的话，那自己一方，还真就有可能在此时全军覆没啊。

　　要知道，之前不管是在哪一个地形之中，虽说要是被围攻的话，都会损失惨重，但是却绝对不会被全部杀掉的啊。

　　而现在这等情况下，要是真的被围攻的话，按照现在的这等峡谷地形来看，真的很有可能就一个都逃不了了。

　　一想到拥有这样的可能性，此时的凌雷，甚至额头上已经冒出了一丝冷汗，开玩笑，自己这是将自己的士兵带入到了死路上面了吗？

　　好吧，这个时候的凌雷一想到这样的可能，小子整个人就有种后悔的感觉。

　　虽说，这并不一定就是真的，但要万一真的是这样呢？那自己可就几乎等于是死定了啊，自己死亡或许这并不是什么台过令他在意的事情，但是，自己的士兵要是真的全军覆没了，还是因为自己决策失误的环境之下，那凌雷可就真的没有半点颜面到地下去见那些已经死亡的墨军将士了不是吗？

　　“可能性有多大？”终于，这个时候凌雷一脸不确定的看了看对方，显然，在这等时候，小子已经有了一点拿不定主意了，毕竟，这样的事情要是真的弄出来的话，那等结果可是不敢想象的啊，现在的凌雷，极为迫切的想要知道这一切究竟有着多么高的可能性。

　　“估计在八成以上，这还是最粗略的估计。”有点决然的摇摇头，这个时候的秦灭空是真的绝望了，之前的他，怎么也都没有想到，自己会到这般绝路上来。

　　一直以为那战无不胜的凌雷，在这个时候决策也会出现失误，之前根本就没有意识到危险的存在，而现在，哪怕就算是想要退出这所谓的峡谷，貌似可能性也并不是很高了。

　　“这等峡谷，最容易的事情就是事先埋伏士兵了，在这等情况下，想要短时间之内成功的破除这等阵法，明显是一件不可能的事情了，要是真的有巨大埋伏的话，我们能够做的唯一的事情，那也就只有拼死抵抗了。”眼角，也闪现出一丝默然。

　　还别说，现在大家虽说都已经开始确定，这等情况下所拥有埋伏的可能性已经很高了，但是，士气上面还没有半点影响，就好像早就已经准备好了随时死亡一般，在这样的情况下，不管是谁，心中也都是极为开心外加上不敢相信的。

　　哪怕就算是真正的死士，数百万的数量之中明明知道自己或许已经要陨落了，那等情况下估计也会出现很大的骚动吧？但是现在貌似还没有，完全就找不出这样的感觉，这让凌雷心中既欣慰的同时，也有一种不忍，甚至有点感动的感受。

　　“哈哈哈哈，没想到，今天能够见到这般视死如归的存在，不得不说，你们让老夫大开眼界了，在这样的情况下却依旧想着杀敌，凌雷，哪怕就算你是人类的一份子，今天，我依然觉得你是条汉子，甚至于对你佩服之极啊！～”忽然间，就在大家还极为担心的时候，不管是凌雷还是那秦灭空，都听见了一声绝对狂傲的声音出现在了他们的耳边。

　　还没等这小子有所反应呢，只是瞬间，天空之中一股极为狂暴的能量波动在这个时候就席卷到了整个峡谷之中。

　　“还真的有埋伏？”好吧，这个时候的凌雷，心思已经完全跌进了谷底，完全不敢想象，在这样一个极端的情况下，一个强者能够毫不犹豫的发挥出自己全部的威势，这样的强者实力到底有多强悍。

　　一个白发老者，在此时出现在了大军之前，虚空漂浮在那里，仿佛就好像之前完全不存在一般，浑身上下所散发的滔天魔气，在凌雷的严重，居然一点也不比之前自己所遇见的澹台灭神要差。

　　只不过就是这样一个露头，此时的凌雷就感觉到了一股股的威压席卷到了自己全身上下的每一处地方。

　　那等威压，居然快要压的他有点喘不过气来了，小子怎么也都没有想到，在这样的情况之下，居然会出现这样的高手。

　　最少，也都是众位魔君吧？

　　这所谓的魔族还真就很给他凌雷面子啊不是吗？……


第848章 新的危机（中）

　　其实，这和所谓的面子真心就连半毛钱关系都没有，以这魔山魔君的自傲，估计就算是上面下命令了，让其亲自捉拿凌雷的话，他也都不会给这个面子的，只不过，听说凌雷的实力很是彪悍，在年轻一辈之中又很少有敌手。

　　且心智还是一等一的厉害，这才让这个所谓的魔君级别高手心中好奇，想要前来看看而已，就在之前，这厮不是也只不过下令，用三十个魔王就能够斩杀掉凌雷吗？至于手底下的那些所谓的下位魔君，那更是一个都没有准备让他们出手。

　　现在出现，几乎也就等于只是看戏而已，他一个中位魔君都前来看戏了，那些所谓的下位魔君，当然不会还在这魔山之中闲着啊，全都赶来了，可以说，这对于凌雷来说才是真正的危机，有些时候，名声响亮一点，这可也不是什么好事啊，凌雷虽说清楚，也没有办法。

　　果然，在感觉到这个男子浑身上下那般犹如雷霆的气息之后，凌雷的脸色变的稍微有点绝望了起来，的确，自己身后有着那传说之中的黑衣死卫，但是，他们却只负责保护自己安全，只要没有生命危险的情况下，他们都不会出现的。

　　而在这种情况下，自己或许最终还是能够保命的，但是自己身后的那些士兵却都一个个可能会陨落在这等地方。

　　中位魔君级别强者这都出现了，要是说这山谷之中没有什么所谓的埋伏，估计就连凌雷自己都不会相信，而且，在这小子的心中，却也很是清楚的知道，这一次的埋伏，估计就算是他们所有的力量都击中到了一起，想要突出重围，这也都是一件极为困难的事情。

　　“你就是那凌雷？”果然，在见到那大军最前面的黑袍凌雷的时候，那个老者，一脸好奇的问道，却并没有半点紧张或者凝重的表情，这到也是事实，毕竟，这个凌雷哪怕就算是名声在响亮，也只不过就是一个年轻一辈而已，到现在的那等修为，也只不过就是天元境三四品的样子，这样的高手，或许在年轻一辈之中，真的可以称雄了，但是，在那中位魔君的眼中，却也只是一个念头之间就能灭掉的。

　　双方，不管是实力还是修为，相差的实在是太大了，哪怕就算是有用什么样极为逆天的底牌，这样的差距也都是不能弥补的，这一点其实谁的心中都很清楚，也就是为什么之前的凌雷认为自己这军队死定了的原因，这等双方，根本就不在一个水平线上啊。

　　“怎么？让魔君前辈失望了不成，我就是凌雷。”虽说，这小子现在无比凝重，甚至于心中已经开始有点绝望了起来，但是表面上，却也还是依旧一脸严肃的样子，仿佛，自己就真的有和面前这中位魔君平等对话的实力一般，这等情况，还别说真就能唬别人一愣愣的。

　　“果然是英雄出少年啊，要是你在多蛰伏几年，相信，整个西域的战局都将会被你给改变，倒是犯了点年轻人的通病，太狂妄自大了，根本就没有明白自己的对手有多强大，不过，想要在兴风作浪，你也没有机会了。”此时的那魔君，倒是整个都开始有点得意了起来。

　　显然，之前的他还担心凌雷会让自己失望，而现在，这家伙却一点也都不担心了，这样一个年轻一辈强者，哪怕就算是在明明知道自己失败的时候都能够依旧保持镇定，这可是个了不得的人物啊，自己前来，亲自斩杀掉他这都不为过，何况只是过来见识见识了。

　　“前辈缪赞了，我凌雷要是真的犹如前辈所说的那般强悍的话，现在也不会沦落到这等地步了，还是前辈技高一筹啊。”这个时候的凌雷，只不过就是微微一笑，那等表情显然一副胸有成竹的样子，仿佛，这一切都在小子的计划之中一般，虽说，谁都知道这小子根本就没有什么计划，只不过就是等死而已。

　　“哦？看上去，你这小家伙输掉还有点不服气啊！～”饶有兴趣的看了看凌雷，终于，那中位魔君有点不自在了起来，这样一个年轻一辈，将来注定要成为枭雄的家伙，不得不说，已经完全吸引了他的注意力，而也就在他的心中。

　　此时已经第一时间想要杀掉这个所谓的年轻一辈枭雄了，这样的人，或许在哪人类的世界那绝对是一个骄傲，但是，在他们魔族的范围之内，那就是一个祸害，一个隐患，必须尽早的除掉。

　　要不然，以后还不知道有多少魔族的士兵和高手死在他的手中呢，从他的外号上就可以看的出来。

　　这货，可不是什么所谓的善男信女，凌阎罗，那可是一出手就能要了别人命的家伙啊，这魔君丝毫不怀疑，要是凌雷有着一丝把握的话，定然也都会第一时间朝着自己出手的，在他的眼中，虽说对自己一口一个前辈的叫着，但是，却并没有半点他实力和修为都比自己要差的觉悟啊。

　　“我输了吗？或许，今天您的前来，真的能够杀掉我，甚至于我这些兄弟都将死伤无数，但是，输掉，这您说的就有点不靠谱了吧？”凌雷微微一笑，这个时候整个人脸上都散发出了一丝诡异的波动，显然，对于小子来说，哪怕就算是自己陨落了，也都不算是彻底输掉。

　　“哈哈哈，你这性格，我喜欢，但是，输掉了就是输掉了，哪怕就算是不认输也是没有用的，看看吧，我是怎样将你的大军一步步给逼到死胡同的！～”一挥手，只见，这个时候的按魔君级别强者就是一阵元力波动用心。

　　整个山川的周围，黑压压的人头在这个时候忽然浮现。

　　不管是在树上的，还是在那岩石上的，甚至于就在凌雷他们那些所谓大军身后的，在这个时候都一脸杀气的出现在了他们的面前。

　　包围，这才是真正的包围的水泄不通，你丫完全就没有任何地方可以逃走，哪怕就算是天空，等到那些浮现在天空的军队出现之后，也都完全没有了半点路线。

　　一个小小的峡谷，在这个时候居然藏着三千万左右的士兵，其中还有很多的实力根本就已经不是士兵的档次了。

　　二十二位魔王，这个时候没有一个，脸上涌现出了得意的表情，而是一个个都极为杀气逼人，显然，这等时候，那些所谓的魔王才是真正的魔王，在他们的心中，就只有杀戮这两个字。

　　不管是凌雷愿意相信还是不愿意相信，这个时候的小子其实心中都已经清楚的知道了。

　　这样的几千万军队，相比较之前他们遇见过的任何一个军队，都要精锐的多。

　　这一次，那个所谓的魔君算是完全下血本了。

　　如果换做一般人，估计，在这个时候第一反应就是吓破胆了，甚至于此时就连一句话也说不出这也是很正常的事情。

　　但是凌雷却完全不一样，虽说，在那些士兵出现的一瞬间，小子整个人也都变的无比惊讶，甚至是凝重了起来，但是，最终所有的表现却也还是很平常的。

　　来一千万人刺杀自己，这也是刺杀，来五千万人刺杀自己那貌似也是刺杀，这等情况下，一千万和五千万又有何不同呢？

　　此刻的凌雷很是清楚的知道，在这个时候，不管最终自己是死亡，还是整个墨军和黑旗门全军覆没，这都将是一场名垂史册的战斗，人生之中，能够以这样一个死法去陨落，对于他凌雷来说，又何尝不是一种享受呢？至少，小子很清楚自己现在的实力，还有身后的那群势力。

　　想要抵挡这样数千万的大军，那是根本不可能的，而且，这样的大军之中还有着很多的高手甚至是绝顶高手，自己所需要做的，也就只有拼死一战而已。

　　“前辈，您还真给我面子啊，这样多的高手，一起上，我凌雷就算是死又有何憾呢？”此时的凌雷，眼角涌现出一丝苦笑，这个时候的他，虽说还没有完全绝望，但是，那眼神之中的表现却也尽然了。

　　在感觉到周边出现这样多的军队之后，这小子甚至有一种受宠若惊的感觉，能够出动这样多的大军，外加上这样强悍的高手，这不也间接说明了他凌雷在这场战斗之中所起到的作用吗？

　　“小子，不得不说我的确很是佩服你，而今天，本身我是不愿意破例的，但是，为了你，破例一次又有何妨？让你死的荣耀一次，也算是不枉此生了，老夫，亲手下手斩杀与你。”哈哈一阵大笑，一想到一个决定强者和人类的掌权人胚子，死在自己的手中，不知道为什么？这个时候的那魔君竟然也隐隐间感觉到了一丝兴奋。

　　这样的感觉是之前的他从来都没有想过的，而现在感觉到了，虽说有着一丝不敢相信，但是，这老家伙却还是绝对不留情面的准备出手了。

　　“哈哈哈，能够死在前辈您的手中，也算是我凌雷的一场造化了，来吧！～”凌雷大手一挥，在这个时候涌现出一丝决然的表情，显然，这个时候的啊貌似对自己的性命已经没有什么好回顾的了，在这样一个高手想要刺杀自己的情况下，除非发生奇迹，要不然，那都是必死无疑的。

　　“杀！～～”整个山川上的大军，在这个时候都开始移动了起来，显然，此等情况下，那所谓的魔君不想浪费半点时间，只想要以一个最快的速度，将面前这个枭雄给斩杀掉，这样才能够让其安心起来啊。

　　“敢为前辈名号，我可不想就连死在谁的手中都不清楚啊！～”凌雷同样大喝一声，在这个时候很是大声的问道。

　　“诸天墨军，到了阎王爷那里，别忘记说事我黄诸天杀你的！～”足以令天地都为之动荡的红色元力，在这个时候已经完全涌现在了这峡谷之中，显然，这所谓的诸天魔君，在这个时候已经不准备有着半点留手，直接想要取下凌雷的性命了。

　　“兄弟们，见证死亡的时候到了，给我杀！～”凌雷再度大喝一声，束手就毙可不是他的性格，何况身后还有着那样多的兄弟，当即，整个人也丝毫不犹豫的就朝着对方冲去。

　　杀气毕露，危机四伏……


第849章 新的危机（下）

　　随着凌雷那一声巨大的狂吼，整个数百万的墨军和黑旗门士兵，在这个时候都丝毫没有犹豫的冲了上去，他们，或许已经明白了今天真就可能是自己陨落的日子，但是，既然敢来到这魔族的地盘之上，他们却也就做好了牺牲的准备。

　　开玩笑，打仗有不死人的吗？明显这是一件不可能的事情，能够活下来固然最好，但是，要是真的陨落了，那也是整个西域的英雄。

　　有些时候，名声或者说气节，永远都比性命要重要很多，尤其是这些所谓的年轻一辈超级强者，更是这样。

　　他们有着一般人丝毫都不可能具备的自傲，同样，也绝对不会在这样的事情上和统帅去计较什么。

　　死亡，或许就算是对他们来说都是一件极为让他们恐惧的事情，可是，要是真的形势所逼，让他们去送死的话，这些人却也不会说出半个不字。

　　这就是凌雷鼓捣出来的墨军，或许真的有很多人心中还都是怕死的，但是，却绝对不会畏惧死亡，真的到了必然会死亡的情况下，他们能够爆发出来的疯狂，是很多人都不敢想象的。

　　犹如一波波狂潮一般，在这个时候，不管是墨军的高手，还是那些其他高手，都是一脸绝对决然，不畏生死的样子，那等表情，那等颜色，显然，此时就算是凌雷一句话不说，这些人，也都能够发挥出自己作为墨军成员最大价值的。

　　战斗，在这一刻已经完全开始了，虽说，这些都是魔族的普通士兵，但是人数确是真个墨军的数十倍，这样一个巨大的差距之下，想要从中得到什么好处，这明显也是一件很是困难的事情，不过，此时的墨军却依旧一点表情都没有，明明知道自己扛不住的情况下，却也依然选择了抗到底，这就是他们的行事风格。

　　整个战场上，此时已经开始厮杀不断了，而那个所谓的魔君，此时当然没有闲着，浑身上下那种极为恐怖的魔力在出现的时候，整个天地都开始为之动容了，显然，在这样一个情况之下，谁也不敢想象，短时间之内，这样超级彪悍的魔君，究竟会用什么样的手段前来轰杀掉凌雷。

　　不可逆转，这魔君和凌雷的战斗，没有人敢说凌雷会活下来，开玩笑，双方的实力差距实在是太巨大了，在这样一个条件下，那等魔君，甚至只需要挥挥手，凌雷就可能会在第一时间陨灭，这样的一个条件之下，谁敢说这凌雷还能够活到战斗结束的时候。

　　尤其是，这战斗只不过就是一开始，那等魔君，就已经开始了自己的进攻了，或许，只是平常的一击，但是那样的攻击也不是他凌雷能够忍受的不是吗？

　　那等滔天的魔力，只不过出现的一瞬间，就令凌雷整个人差点没有被这种气息给弄晕过去，那等恐怖的气息，只不过就是释放出来的一瞬间，就令凌雷整个人差点没有崩溃，可见，这等魔君级别强者，是他凌雷一直以来都不能对抗的。

　　轰然间，手中青素剑已经出现，凌雷哪怕就算是明明知道自己不是对方的对手，甚至于会在最短的时间之内将自己秒杀，但是，在这个时候却也依旧表现的无比坚决，黑衣死卫，那等保护或许对于凌雷来说是一个最后的底牌，但是，在这等情况下，他凌雷还能够做什么吗？

　　等死或者等着黑衣死卫的前来救援？明显，凌雷并不是一个这样的家伙，既然那些黑衣死卫貌似到现在为止还没有出手的迹象，那此时的他，总不能等着自己白白的陨落吧？这样的话岂不是太丢脸了？

　　一股股黑色的元力，外加上那等冰冷的雷电之力，在这个时候就极为澎湃的出现在了凌雷的身上，显然，这个家伙很是清楚的知道，在面对这样的高手前提之下，自己要是在不使用全力的话，那几乎也就不用在战斗了，还不如自己直接抹脖子来的痛快。

　　“轰！～～”一股股极为强烈的动荡，在这个时候出现在了这战场的每一个角落，也就几乎是在这个时候，凌雷只感觉到一股股红色的力量席卷到了自己全身周围的每一处地方，那等力量，仿佛是一个大锤一般，直接就震动到了自己的身上。

　　鲜血顺着自己的喉咙就直接涌现到了嘴角之中，嘴巴一甜，在凌雷之前就已经料想的到的情况下，瞬间，小子就受了重伤。

　　那等伤势可不和表面上一样啊，涌现出来的晕厥感觉，甚至于就连凌雷自己都有一种即将要接受不了的感觉，这等情况下，他实在是不敢相信，自己究竟是为什么，还能够坚持到现在。

　　开玩笑，这可是中位魔君的一次攻击，哪怕就算不是全力的，那也不是凌雷这样一个小小的年轻一辈可以抵挡的好不好，在这样一个情况下，没有直接陨落，这就已经算是他凌雷命大了。

　　或许，这对于对方来说，根本就不能够算作是一次攻击，只不过就是将自己的元力外放，达到一个攻击的效果而已，甚至于就连一点武学招式貌似都不会具备，在这样的一个情况下，凌雷那二货却依旧还是受不了，可见这东西的恐怖程度是多么的可怕了。

　　“还不错，不愧是西域年轻一辈的第一人，神剑，外加上神雷的力量，都已经运用到了一个可以出师的地步了，要是给你一定的时间，你的成就，甚至于将会比我还要强。”嘴角，涌现出一丝笑容，这个时候的那墨军貌似也只不过就是挥挥手，直接就将凌雷所发出的攻击给完全的打乱了。

　　“前辈的实力，果然是夺天造化。果然，有些时候，哪怕就算是我再有信心，也都想不到会出现这等绝望的时候啊。”此时的凌雷，虽说嘴角溢出一丝鲜血，但是却还是挤出了一丝微笑，显然，对于他来说，能够和这样的强者进行一战，哪怕就算是这魔君不使用出自己的全力。

　　自己死亡，陨落的也就有价值了，谁能够这般幸运的死在一个中位魔君的攻击之下，在年轻一辈之中，或许也就只有他凌雷了而已。

　　“哈哈哈哈，你这话虽说我很是爱听，你小子也很对我的胃口，但是为了防止养虎为患，今天，我还是亲自动手杀掉你的好。”还别说，之前一直都不怎么重视凌雷的那魔君，在这个时候能够说出这样的话来，就已经说明了他对凌雷很是重视了，能够让一个中位魔君或许都另眼相看了，这对于凌雷来说，不敢说是一个好处，但是却也绝对是一荣幸。

　　“看好了，既然你都已经到老夫都重视的程度了，其结果不能改变，那就改变过程好了，我会用最厉害的一招来对付你，也算是对你的尊敬了。”嘴角，再度涌现出一丝微笑，这个时候的那魔君，到也很是坦然的就说出来了。

　　浑身上下，在这个时候涌现出了一丝血腥的味道，这个时候的那魔君，手中，已经不知道何时多出了一个红色元力组成的长矛。

　　远远的看着此时的凌雷，那嘴角的笑容，似乎永远也都没有停止过，轰然之间，出现在了凌雷面前的时候，那等血红色的长矛，一下就变的无比巨大了起来。

　　足足好像是一个巨大的能量柱一般，只不过一出现，就有一种即将要毁灭天地的感觉。

　　凌雷，在这个时候整个人瞳孔都是一阵收缩，那等表情，仿佛已经看见到了世界的末日一样，昏暗的天地，处处透着死亡气息的感觉，哪怕就算是这个时候的凌雷自己，也都已经感觉到了一丝恐惧，那等没有由来的恐惧。

　　就好像自己马上就要下地狱了一般。

　　整个人的脸色，在这个时候已经变的极为灰暗了起来，仿佛现在的这小子已经接近死亡的极限了一般。

　　等到那巨大的光柱出现在凌雷面前的时候，甚至于，小子就连躲避在此时都有点反应不过来了，整个人在一瞬间这就没入了那等光柱之中。

　　“军帅！～～～”所有人，在这个时候都歇斯底里的大叫了起来，显然，他们在这个时候眼睁睁的看着凌雷被这种光柱给完全吞噬，心中却没有一丁点的办法，那样的着急，是很多人都无法想象的。

　　在这样一个情况之下，凌雷还想要继续活下去，那就必须成功的抵挡过这样的绝招。

　　但是，这样的超级攻击，真的就是一个小小的天元境强者能够抵挡的吗？显然，一直以来都以为凌雷能够成功抵挡所有劫难的那些士兵，在这个时候都已经开始不确定了。

　　甚至于都以为，这一次的他们算是完全不可能在看到凌雷了，在这样的一个极端的情况之下，想要成功的抵挡这样的光芒，这明显就是一件根本不可能完成的事情好不好？

　　“死了吗？这到的确有点可惜了。”虽说之前的那魔君很是坚决，但是在感受到自己的攻击这个时候已经完全没入了凌雷的身体之后，眼角的那一股股没落却还是涌现了出来。

　　开玩笑，这样的一个年轻一辈强者，谁的心中不喜欢，不忌惮，在他活着的时候，或许他会想尽一切办法将这小子给杀掉，但是在他已经真正陨落的时候，他却绝对会第一时间露出所谓的惋惜，这或许就是那传说之中的英雄惜英雄吧？虽说，不管是凌雷，还是这个魔君，都不是那所谓的英雄。

　　“就想要这般杀掉我，倒是也有点太简单了吧？”忽然间，这个时候凌雷那一句话忽然出现在这天空之中的每一个角落。

　　瞬间，所有人，在这个时候脸色都是一阵大变，显然，都有点不敢相信，这样情况之下的凌雷，居然还能够活着……


第850章 生死时速（上）

　　无论是那之前就对自己的实力自信到一定程度的黄诸天，还是周边的那些所谓的墨军级别强者，第一时间都已经觉得，这一次凌雷算是彻底必死无疑了，在这样一个极端的情况下，想要在保留自己的性命，哪怕就算是真的下位魔君这都是很难做到的事情，何况凌雷了？

　　小子在怎么说也都只不过就是年轻一辈强者，其修为也就只有天元境三四品的样子，就算是力量极为恐怖，甚至于拥有神雷这般存在，但是，那等实力却还是不足以和一个魔君对抗，何况，现在他的对手还是真正的中位魔君，哪怕就算是在魔族之中，也都是绝世强者。

　　这样的一个情况下，在几乎大家都已经认定了的结果之中，却忽然能够听见凌雷说话，那等诧异，可不是一两句就能够说清楚明白的啊，凌雷，这样一个潜力无穷的家伙，究竟有着什么样的能力，能够在这样的情况下保持冷静甚至是还可以保住自己的性命？

　　好吧，这是谁之前都没有想到的事情，也就是因为这一点，此时，不管是那黄诸天，还是那些所谓的强者，也都一个个瞪大眼睛，不敢相信眼前的那所谓的事实，不过，事实就是事实，或许比较残酷一点，但是，却永远都是不能改变的，这就是其中最为主要的一点。

　　之前，黄诸天不是没有考虑到凌雷身后拥有强者守护，但哪怕就算是这样，黄诸天也都有信心，打败那些守护者，在直接灭掉凌雷。

　　哪怕就算是整个西域在怎么重视他凌雷，也只不过就是一个年轻一辈而已，总不可能派出和自己一样的高手前来保护他吧？且貌似还是暗中的高手，这样的可能性几乎可以说是没有的，也就是这样，黄诸天才会在第一时间忽略掉了这种可能性，根本没有在去在意什么。

　　可偏偏就是这个不可能的可能，在这个时候却仿佛是明显的发生了，他清楚明白的知道，单单凭借凌雷的实力，想要抵抗自己的这等攻击，那是完全不可能的事情，现在，还能活下来，那借助的就绝对不会是他自己的力量，在这样一个情况下，出现这种事情，不管是谁，说实话心中也都是极为憋屈的，也就是因为这样的憋屈，所以，此时的那黄诸天脸色变的很差，静静的看着那红色元力开始消失。

　　凌雷那面带着微笑，且还有这意思淡然的表情，出现在在场每一个人的眼神之中，本身，小子一个人的身影此时已经变成了两个人，在这个时候，他的面前出现了一个看上去很是苍老的面孔，黑衣黑袍，一脸严肃的看着这周边的每一个人，眼眸之中，不带有半点情感。

　　“你是谁？”作为西域战场的超级大佬之一，黄诸天对于西域之中的那些所谓的强者，也都还很是了解的，正因为这样，看见一个毫发无伤的老者出现在自己面前的时候，最为诧异的并不是别人而是自己，这个人明显不管是实力还是其他方面都不下于自己，而自己却从来没有见过，难道说，这西域之中又出现一个绝顶强者了吗？显然，此时的那黄诸天很是不解的同时，眼神也都变的极为凝重了起来。

　　“对你来说，我是谁这重要吗？”黑衣男子的声音也依旧很是苍老，在这个时候所表现出来的一切，都可以说已经超出了一个所谓西域强者能够承受的底线，一字一顿的样子，仿佛异常坚定，也就正好因为这种坚定，才令那黄诸天差点没有直接更加忌惮了起来，这样一个男人，要不，就是本身没有多少势力在这里装那啥，要不，就是真正有着无与伦比的实力，甚至于战斗力还要在自己之上的样子。

　　对于黄诸天来说，明显，第一个可能性几乎等于是没有，要是这个人真的在装那啥的话，他一眼就能够看得出来，中位魔君的一双眼睛，其实那样好骗的？可是如果是后面的那个可能性的话，对于他来说，这可就是大大的不妙了啊，甚至于斩杀凌雷这种事情不可能完成不说，自己还有可能会陷进去，这等结果，估计只要还是一个强者，和都并不愿意看见。

　　“的确，不重要，但是你确定，今天你要帮忙，和我们魔族为敌吗？”黄诸天明显问出了一句废话，在这个时候，小子能够有这样的表现其实已经很淡然了，绕是谁，在自己胜券在握的同时，出现了一个足以威胁到自己性命的存在，估计心中也都不会舒服的不是吗？

　　“哈哈哈哈，魔君说笑了，我黑八虽说并不是主要和你们魔族为敌的，但是魔族强者，却也杀掉了不下与数万，要是在这个时候还不确定要救下少主的话，你觉得，我黑八会出现吗？”黑衣人一声冷笑，在这个时候脸色到变的异常坚定了起来。

　　在此之前，黑八以为前来保护凌雷，这本就是一个几乎都不用出手的任务，但是现在的这家伙却发现自己是错了，且错的还很是离谱。

　　开玩笑，按照凌雷的折腾能力，估计在这西域战场之中就能够遇到那些所谓实力都不下于自己的对手了，在那样一个情况下，想要凌雷这小子抵抗，这明显就是一件不可能的事情，还能有谁抵抗？也不就只有自己这兄弟二人了？

　　黑衣死卫，执行任务到现在一次还没有失手过，要是因为凌雷的这次任务失手了，估计，这主人一定会在第一时间暴怒，甚至是杀掉自己。

　　这可是下一代青素剑的传人，也就等于是以后自己的主人啊，在这样的情况下，他的性命受到的威胁，不要问了，其第一时间站出来，哪怕就算是拼掉了自己的性命，这黒七和黑八也都会保护凌雷的。

　　“黑八？你是黑衣死卫的黑八？”徒然间，这个时候的那黄诸天整个人都瞪大眼睛，根本不敢相信，在这样一个情况之下自己居然还能遇见这样的强者，黑八啊，那可是黑衣死卫的一员啊，在整个主要战场之上，和魔族可以说是有着不共戴天之仇的家伙。

　　这样的强者出现在西域，这本就是一件很值得推敲的事情了，在这等情况之下，不要说是黄诸天了，哪怕就算是那些所谓的超级强者，在这个时候也都是一阵不敢相信，差点没有将眼珠子瞪下来。

　　“怎么？我黑八的名字还能有人假冒不成？”黑八眉头微微一皱，在这个时候到也没有表现出过度强烈的表情，一句话，这就表现出了自己的性格，永远一副唯我独尊的样子。

　　“只是没想到，大名鼎鼎在战场上驰骋的黑八，会在这样的情况之下来保护一个小小的年轻一辈而已。”人家黄诸天也算是一号人物，这个时候虽说心中依旧还是一阵极端的诧异，但是表面上却也没有过度的表现，显然，在他的眼中，这种事情或许对于他们来说都是一阵不敢想象的，但是，却也并不是完全诧异的事情。

　　“哈哈哈，我黑八也只不过就是一仆人而已，能够走到今天这一步，全都是因为主人的提携，在这样的情况下，主人的命令，就永远是我们尽忠的目标，从来不会有着半个不字。”虽说黑八明明知道自己在这魔族的战争之中也起到了一个很大的作用，但是，在这个时候黑八却没有半点恃宠而骄的样子，依旧，永远都偏向于自己的主人，只有自己的主人，才是他们黑衣死卫的一切。

　　“你说什么？是青素剑神让你们前来保护他的？”在明明知道凌雷手中有一个青素剑的情况之下，那黄诸天却依旧有点不敢相信，青素剑神能够做出这等事情。

　　毕竟，在他们的情报之中，一般这所谓的九大神剑传人，在没有得到那九剑联盟认可的情况之下，是绝对不会深处半点援助之手的。

　　而现在，青素剑神居然公开派出了自己的死卫前来保护凌雷，这说明什么问题？只能说明，这个凌雷已经得到了九剑联盟的认可，不出意外的话，以后一定就是下一任青素剑神。

　　也就是因为这一点，小子的实力和天赋才会这般逆天吧？好吧，这个时候的那黄诸天，心中也就只能这样去想了，毕竟，现在摆在他们面前的，也就只有这一种可能性。

　　“如果不是主人派我们前来，难道，我们会动手吗？”神色依旧很冷，虽说明明知道，面前的那年轻一辈强者凌雷，将会是他们以后的主人，但是现在至少表面上，他们却也并不会说什么和做什么，只做好自己的事情这就行了，那就是，好好保护小主人的安全。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！没想到啊没想到，我黄诸天一生看人，却在这个时候，还是小看了这个凌雷，仅仅不到二十岁就能够拥有这样的心智和实力，外加上那等彪悍的统帅能力，能够被青素剑神外加上九剑联盟给看重，这也是在所难免的事情，之前，我怎么就没有想到呢？”嘴角，涌现出一丝惨笑，在这个时候，那个黄诸天可以说是什么都明白了，这个小子，不是什么西域的年轻一辈强者，而是整个九剑联盟所培养的九剑之一啊。

　　能够拥有现在的天赋和实力，外加上那般心智，算是在情理之中的事情了，而自己，估计，在这黑八出现的瞬间，在想要杀掉凌雷，这貌似已经没有什么大的可能了。

　　黑衣死卫之中，不管是哪一个，都拥有着一般强者根本就没有办法拥有的实力，哪怕就算是自己，这等实力在西域已经足够称王争霸了，可是在这样一个绝顶高手面前，却也就只有被动挨打的份。

　　要知道，他黄诸天虽说是个金婴境四品级别强者，但是，对方每一个人的实力可都不下于金婴境九品巅峰啊，真正的只差一步之遥，就能够到达那等地步的超级强强者，自己前去，除了挨打之外，这黄诸天还真就想不到，能有其他什么可能性。

　　所以，现在的黄诸天可以说是极为纠结的，尤其是在面对这样高手，且还不能逃走的情况之下。……


第851章 生死时速（中）

　　不是因为这魔族一旦开始就没有理由撤退这等迂腐的政策，实在是因为现在的墨军外加上黑旗门太过强大了，那怕就算是没有凌雷，这个时候的黄诸天也绝对会在第一时间想到消灭这样的军队，留在西域，对于他们来说这绝对是一个巨大的威胁。

　　而在这个时候，已经做好了一切准备，想要将墨军和黑旗门消灭在这里，要是率先逃走，前功尽弃的话，哪怕就算是就连他自己，估计也都不能原谅自己，相比较这样一个巨大的战略而言，自己的性命，甚至是自己身后那些魔君的性命，又有什么重要的呢？

　　当然，要是能够杀掉凌雷的话，这一切就更加显得不重要了，只不过，有着黑衣死卫的阻拦，凭借他的实力，现在要说想杀掉凌雷，这明显也都是不现实的。

　　黄诸天从来都没有举觉得自己的实力不好过，也就是因为这一点，老小子可以说一直以来都极为自傲的，但是，自傲也要分个时候外加上分对人，在这传说之中黑衣死卫的面前，哪怕就算是他有着再大的自傲，在这个时候也都已经全然不见了，有的，也就仅仅就是意思凝重。

　　因为他很清楚的知道，要是现在自己在自傲的话，那就不是自傲了，而是自大，自傲对很多人来说这或许都不成问题，甚至于，这就根本不是问题。

　　毕竟，只要你是一个超级强者，要是就连那样一点自傲都没有的话，那还怎么混下去？

　　但是，要是换成是自大的话，那问题可就不是一般人就能够解决的了啊，只要你真的足够自大，那最终害的就绝对不会是别人，而是自己。

　　这些事情，或许在很多人的眼中仅仅也就只有一线之差，但也就是这一线之差，却也足以致命，很清楚的就能够感觉到，双方之间的差距，是多么的巨大了。

　　“黑八，速战速决，这场战斗对我们来说拖久了绝对不会是什么好事。”凌雷眉头微微一皱，不知道为什么？在这个时候，这小子感受到了一股股很是不好的危险感觉，仿佛要是时间在长一点的话，很有可能就连黑衣死卫，都不一定能够就得了自己了一般。

　　当然，这其中还有着更多的分析，那就是，自己这边，因为黑衣死卫的存在，倒是已经没有多少危险了，但是，墨军和黑旗门那边呢？

　　战斗仅仅也就只是开始了十分钟左右，就有一大批墨军的成员死于非命，其中很大一部分都是被偷袭成功陨落的。

　　黑旗门那边虽说比墨军貌似要好一点，但是情况也绝对不容乐观，要是这样下去的话，不出一个时辰，估计，这墨军和黑旗门就会那时候损失惨重。

　　他的确是想要墨军和黑旗门因为这场战斗而变的更加强大起来，历练，甚至是生死历练，但是，却绝对不会允许看见，自己的是士兵在这个时候损失惨重，还是自己有能力救援的情况下。

　　在这样一个情况之下，凌雷唯一能够做的，就是将他们的主帅打败，而现在，自己明显根本就没有这个能力，那只能借助黑衣死卫的手。

　　要是在一般情况下，凌雷真的还就不愿意做这等假手于人的事情，但是，这个时候可是一关键时期啊，要是就连这一点都做不到的话，那他凌雷不要说是最终目的了，估计就算是现在，也都要自刎谢罪了，这一场埋伏，绝大部分原因都是因为自己不谨慎的缘故啊，在这样一个情况之下，小子，哪怕就算是现在也都可以说是极为自责的。

　　而短时间之内解决战斗，这对凌雷来说绝对是一个最好的选择，倒是这黑衣死卫，貌似不会听这小子的。

　　不过，在凌雷的心中，自己提出的这等不过分的要求，估计黑衣死卫也不会在此时说什么吧？短时间之内将战斗解决掉，之后就算是这场战斗，黑衣死卫不插手了，凌雷也有办法直接让对方溃不成军，现在所欠缺的，貌似也就只是黑衣死卫点头了。

　　此时的黑衣死卫，倒是没有回答凌雷的话，不过，却用实际行动说明了，这次的事情他还是愿意做的。

　　瞬间，黑色的元力在这个时候极力涌现到了那家伙的身上，轰然，一条硕大的黑龙，在此时这就浮现到了天空之中，以一个足以消灭天地的威能，直接冲向了那还在准备说话的对方，轰然，对方整个人瞳孔就是一阵收缩，显然，对于他们来说，这样的攻击，已经完全超出了他的预想之外了。

　　之前，他就已经清楚的指导，黑衣死卫的实力极为强横，甚至于哪怕就算是一般的金婴境巅峰高手，想要打败他们却也都是一件极为困难的事情，在这样的条件下，他可以说一直以来都是极为防范的。

　　可想破天都没有想到，这等情况下的黑八，居然一出手就是杀招，貌似还带着一丝偷袭的成分。

　　这和所谓的高手完全没有半毛钱关系好不好？

　　脸色此时极为阴沉，这个时候的他还真就没有办法说这黑八什么，毕竟，这可是一场生死战斗啊，在这个时候讲什么英雄气概，风度，那完全就是扯淡，这战场之上，不是还有很多墨军的士兵在这个时候被偷袭致死吗？那些士兵都能够偷袭，自己这样的统帅就必须和对方光明正大的一战，要是抱着这种想法的话，估计，他黄诸天也就活不到现在了。

　　“当！～～～”一声巨响，就在这山谷之中传来，轰然之间，几乎也就是在这个时候，整个山谷此时都开始动荡了起来，那等恐怖的元力波动，黑龙，轰然之间这就陨灭到了天地之中，而那等攻击的威势，可以说，强烈到了一种就连旁边的那些魔君都不敢相信的地步。

　　就算是被称之为魔君，也只不过就收魔族而已，还没有到神灵的地步，在这等犹如神灵一般的攻击之下，所造成的极大创伤，那是足以令很多人都不敢相信的，也就是因为这一点，在场的所有战斗，此时以经渐渐停止了下来，显然，此等情况之下，不管是凌雷还是其他人，都已经将注意力关注到这场战斗之中了。

　　抵抗了那黑龙的攻击，这个时候的黄诸天，整个人身上红色的元力已经开始有点溃败的迹象，果然，双方不管是在元力上，还是在战斗力上面，都有着一层能够清晰感觉到的差距。

　　虽说，这种差距貌似没有凌雷和黄诸天的差距来的巨大，可是却也是货真价实的差距啊，在这样一对一的情况下，想要真正的保住自己的性命，这必定不是一件很容易的事情，而这一切，在此时之前，说实话，那黄诸天其实心中已经想到了。

　　只不过，令他没有想到的是，在一瞬间，那黑八就使用出了这样强烈的攻击，仿佛整个人身上的所有力量都集中到了那黑龙之中了一般，极为恐怖的波动一席卷到他身上的时候，他就已经感觉到了一丝不敢相信，甚至于重创的结果。

　　在这样的一个结果之中，能够还保持理智，这本就是一件很值得不敢相信的事情了，不过，黄诸天也不愧是一个高手之中的高手，哪怕就算是承受了这样极为强烈的攻击，且脸色却也依旧保持不变。

　　“够味，不愧是黑衣死卫，这等强烈等攻击，本以为我这辈子都吃不下了呢？哪怕就算是死在你手里，我也算是功成身退了。”嘴角，涌现出一丝鲜血的微笑，这个时候虽说对方已经变的受伤，但是，那等威能却也足以令很多人都为之侧目。

　　“要的，就是这般结果！～”而现在心中其实最为开心的，却还是凌雷，这小子本没有想到，这样的战斗会令全场的所有强者都为之侧目，战斗已经停止了下来，之前的那等生死历练，貌似也都达到效果了，这个时候休战，明显，是这小子最想要的结果。

　　只要自己的墨军并不是全军覆没，在这等情况之下大家都还是能够接受的，而现在，三百多万的墨军，貌似还剩下了三百万的士兵还有战斗力，虽说，这个过程之中一直都在消耗，可对于凌雷来说，这留下来的三百万士兵，却也已经是最精华的战斗力了。

　　他所需要达到的目的，已经全然达到了，而也就是因为这一点，现在休战对凌雷来说无疑是一个最好的结果，也就正好是因为这个结果，在这个时候，凌雷可以说是极为开心的，虽说，心中依旧隐隐间有着一点不安，仿佛什么暴风雨一般的东西马上就要降临一样。

　　但是一项都只看眼前的这货，还真就一点都没有表现出其他什么想法，既然能够成功的将这件事情半到这样的地步，他凌雷，哪怕就算是真的陨落了，那也绝对无怨无悔。

　　“给我去死！～～～”轰然间，那黑衣死卫黑八，整个人浑身上下的元力再度爆发了起来，整个人就犹如一道魅影，在这个时候极力朝着对方的胸膛穿去。

　　大家也就只感觉到一道黑光闪过，之后，是个什么样的结果，却没有一个人能够看清楚。

　　只不过就是在一瞬间，双方的身影在这个时候就完全消失在了大家的面前，还没等大家有所反应呢，就只听见那天空之中一股股极为爆裂的元力，在这个时候凭空爆裂开来。

　　天地之间，在这个时候闪现出一个个很是恐怖的黑洞，也就几乎是在这个时候，那天地之间的能量也开始犹如洪水一般的涌现出来了。

　　“轰轰轰轰！～～”一股股爆炸声，让整个山谷开始塌陷了起来，可见，这二人虽说都看不见，但是那样的极端力量碰撞，给人一股股多么强烈的震撼，就连这山谷，都开始一点点轰塌起来了啊。

　　“我倒要看看，你能坚持我几次这般攻击。”山谷之间依旧回响这黑八的声音，也就是在这个时候，比起之前更加强烈的攻击方式，出现在了凌雷和大家的身边……


第852章 生死时速（下）

　　无论是在什么情况下，这黑八的攻击都是极为强烈的，本身，那些所谓的魔君级别强者，虽说都是点什么所谓的下位魔君，但是却也有这一种想要插手的冲动，可是，在这样的战斗一开始之后，这些人，却很是悲催的都发现了一个很让人纠结的问题。

　　那就是，自己貌似就算是想要插手，也都插手不上了，在这样一个情况下，双方的战斗等级和自己根本就不在一个档次上，哪怕就算是勉强插手成功了，那最终也都必然会是一个瞬间陨灭的结果，还是老老实实的站在那里，静静等等着结果的比较好。

　　人贵有自知之明，在这样的情况下，只要出手的话最终都只有一个字死，还不如在此时完全不管这些事情，反正，要是就连黄诸天都没有办法成功打败那黑八的话，那就算是他们一起上，貌似也是没有半点用处的，在这种情况下，还是妥协的比较好。

　　面面相视，所有的魔君级别强者，之前一副看好戏的样子已经全然不见，一个个都是一脸苦笑，那等情况，显然是峰回路转，在这样一个情况下，是永远也都没有办法去成功打败对方的，只能，只能等着奇迹出现。

　　“在坚持一下，在坚持一下，坚持一下就能够等到他的出现了。”一边战斗着，一股股鲜血却从他的口中弥漫而出，显然，这个时候的黄诸天已经成了强弩之末了，他浑身上下都是内伤，那等感觉，可以说是不敢想象的，却依旧咬牙坚持着。

　　此时的黄诸天，很清楚的知道自己的情况，在坚持下去不是死亡就是重伤，甚至于有可能灰飞烟灭，但是，这个事后的黄诸天还有选择吗？

　　哪怕就算是自己现在求饶，估计也不可能在活着出去了，能够看见的一线希望就只有在这个时候坚持下去，一段时间之后，站在自己背后的那神秘人出现之后，才有可能活下来。

　　说实话，不管是凌雷，还是这黄诸天，都极为想要获得时间，生死时速，凌雷最缺少的就是时间，而对方，相比较下来甚至比他更缺少时间。

　　此时凌雷可以说已经没有什么威胁了，只要这场战斗成功的自己胜利了，那最终他们就绝对能够从这场战斗之中撤出去，相反的，如果就连黑八都没有半毛钱用处了，那估计这次自己和墨军就真的完全陨落了，这样的结果，哪怕就算是凌雷自己，也都没有什么号好抱怨的了。

　　战斗，依旧还在继续，整个天空此时都涌现出一股股极为强烈的黑气，那样浓烈的黑气就好像是黑云一般，直接席卷在了这所有悬崖之上。

　　整个悬崖，这个时候已经完全崩塌了开来，这等情况下，要说最为开心的，却绝对是凌雷，毕竟，对于这小子来说，这样的悬崖已经完全消失了，对于墨军来说，这绝对是一个天大的好事。

　　不可能在这个时候被全歼，哪怕就算是真的损失惨重了，那墨军的军魂也依旧能够传承下去，这对于凌雷来说，就足够了。

　　更加别说现在的形势还朝着自己的这个方向发展，谁不希望事情能够到现在这等地步啊，至少，在凌雷的心中，是最为开心的。

　　“你们还愣神干啥？给我杀掉凌雷，只要凌雷死了，那我们就不战而胜了！～”忽然，天空之中涌现出了一声狂吼。

　　显然，在这样一个情况下，那个叫做黄诸天的家伙，也是明明知道自己成功的可能性还是很低的，下命令此刺杀凌雷，这明显是一个很好的选择，哪怕就算是不能杀掉凌雷，那也都可以让还在全力进攻自己的黑八分神，甚至是方寸大乱，这就是现在他唯一的一个希望了。

　　而也就是这样，此时的凌雷在听见这句话的时候也是一阵脸色大变，显然，在此时，凌雷之前虽说已经想到了这其中还有这么一层，却也没有半点办法的。

　　不用想也都可以清楚的知道，在这样一个环境下，那些所谓的魔君级别强者甚至有着十几位都虎视眈眈，面对自己的时候将会下重手到什么程度，自己，就算是面对一个所谓的高手都有点压力了，更不要说是貌似十来个一起出手了，那等虎视眈眈的情况，哪怕就算是凌雷一项认为自己天不怕地不怕，这个时候也都可以说是一阵冷汗直流，差点没有直接就因为这样的威势昏死过去。

　　十来道红色的流光，在这个时候直接弥漫到了凌雷浑身上下的每一处地方，显然，这等情况下，小子就算是想要防御也都是一件不可能的事情，只能闭着眼睛，不过却并没有那种极为恐惧，反倒是一股股坦然的气势。

　　“就知道你们会留这样一手，之前老头子我就没准备出来。”同样，是一股股黑色的流光，在这个时候瞬间就闪现到了凌雷的面前，那等威势，那等极为强烈的光芒，只不过一出现，在场所有人，都是一阵震惊甚至是不敢相信。

　　本身，大家以为只有一个黑八存在在凌雷的身边，也就是因为这一点，他们才觉得这等计划执行可以说是丝毫不会影响计划，但是，现在却又出现了一个同样的高手，明显，也是黑衣死卫的其中一个，在这等情况之下，可以想象，大家心中的震惊到了什么地步。

　　一个黑衣死卫，就足以说明凌雷受到那九剑联盟的重视程度了，现在，再度出现一个，根本就无法想象，是一个什么样的年轻人，能够得到一项恃才傲物的九剑联盟这般重视。

　　连续两个黑衣死卫，在这等情况之下完全一左一右的守护在凌雷的身边，哪怕就算是一个充当打手了，另一个也会尽职尽责的保护着凌雷，在这样的情况之下，不要说是在西域这一块地方能够横行，哪怕就算是在大路上，能够伤害到这小子的人，也都是极为是少数的好不好？

　　数十位墨军级别高手，在这个情况之下轰然就被对方给完全抵挡了起来，整体在这个时候轰然这就后退了数十丈之多，一个个脸色极为诧异的看着凌雷他们，显然，这等情况之下，谁的心中也都有点不敢相信，那等魔君级别强者，居然会在这等状态之下让人凭借着一己之力，完全忽视了所有的进攻，且还让他们短暂的后退了那样多步。

　　“黑衣死卫？”脸色，此时已经有如猪肝了，这个时候的那些魔君级别强者，一个个心中愕然的同时，也有一种几乎是等于下意识的就说出了这样的话。

　　“黒七！～～”黒七的声音依旧很是阴冷，显然，在这样一个情况之下，谁也不敢想象，这黒七要是出手的话，那将会是一个什么样的结果。

　　至少，在很多人的面前，这等结果是很难接受的，这样的高手，在凌雷的身边居然一下就出现了两个，且都只是以保护凌雷为重任的。

　　对于凌雷来说，这或许只是一件平常的事情，但是对于那些魔君来说可就不可思议了啊，青素剑神，那个等于就是阴冷的一句话都不说的家伙，居然会看中，甚至是宠爱凌雷这样的极端，可见凌雷在他心中的位置，估计已经不仅仅就是一个传人那般简单了。

　　当然，现在凌雷的表现到也很是正常，小子明明知道，自己背后有着两个这样的黑衣死卫在那里守护，要是还不能放心的话，那也才是真的出鬼了呢，在那些所谓的魔君强者进攻的一瞬间，小子就已经感觉到了这黒七的气息，也就正好因为这样，才会第一时间闭上眼睛，甚至就连最为简单的守护，都没有去做的。

　　一道人影，这个时候则已经开始和那些魔君级别强者战斗到了一起，仅仅五分钟的时间都没有到，那些所谓的强者就陨落了一个。

　　显然，这黑衣死卫的强悍是很多人都不敢想象的，仅仅就是一个人，就阻挡了数十个魔君级别强者的攻击，且还能够在短时间之内站杀掉一个超级强者，这等能力，哪怕就算是很多的真正中位魔君巅峰强者，也都不能具备吧？

　　黒七，整体的实力甚至比黑八还要强悍一点，在这样一个情况下可以说是有仍有余，继续开始对着那些魔君级别强者游斗着，而这个时候的凌雷，可以说是冷汗已经丝丝冒出了。

　　显然，他之前所感受到的那种危险，绝对不会是这些所谓的魔君级别强者的进攻，虽说，要是没有黒七存在的话，估计自己还是一样的必死无疑，但是，有着黒七的存在，这可就真的不好说了啊，至少，保住了自己的性命，这绝对是一个很正常的事情。

　　而这种危险，不知道为什么？此时却一点点的席卷到了凌雷的脑海之中，在这等情况之下，不要说是已经感受到这种危险的凌雷了，哪怕就算是那些还在看着天空之中战斗的墨军成员，在这个时候也都是一阵不寒战，显然，哪怕就算是他们，也都感觉到了那种阴冷的危险出现。

　　“出来了吗？”此时，还在战斗之中的那黄诸天，整个人的表情都开始有了变化，本身已经接近绝望的他，现在只是靠着自己的一丝意志在撑着，感受到了那股子阴冷之后，整个人的表情都开始放松了下来，只要那个人前来了，那在他的严重，或许墨军的成员并不会有什么事情，但是，自己的性命却绝对保住了，同样的，凌雷的小命，却也绝对会被那人给消灭。

　　哪怕就算是有着黒七黑八的保护，这也是一样的，那个家伙的恐怖，可远远在这黒七黑八之上啊。

　　“这就是你说的那个实力超群，且还有着一定手腕，甚至于要是成长起来就是我魔族巨大威胁的凌雷凌阎罗？”一道悠扬的声音飘散在了这天地之间，整个天地，因为这个声音都变的极为阴沉了起来，那等犹如乌云一般的感觉，不管是凌雷还是那群墨军，这个时候脸色都是一阵色变，显然，这个声音的主人，就算是你不用去想，也都可以感觉到其的公布程度。

　　“这是谁？终于出现了吗？”凌雷此时算是终于感觉到，那个能够让他感觉到极为危险，却没有办法抵抗的力量是何等恐怖了……


第853章 危险，死亡瞬间（上）

　　这样的强者，还在完全隐藏自己所有气息的情况下，凌雷就算是有着在彪悍的实力和感知力，想要感知到对方那等情况下的实力，或者说存在，这都是一件完全不可能的事情，而也就是这样，之前的凌雷，可以说是完全没有丝毫感受的。

　　仅仅，仅仅也就凭借着一丝对危险的感知，才知道，这中间可能存在一个绝顶高手而已，而现在，明显，这等绝顶高手已经出现了，不管是不是挥手之间就能够取走他凌雷的性命，这等危险，对于他来说都是极为强烈的。

　　而且，其实凌雷心中也很是清楚，在这样一个情况下，明明知道黒七黑八出现的前提下，能够做到这一步的，的确也没有几个人，毕竟，明明黒七黑八已经出现了，一般哪怕就算是魔君级别高手，相信，也都不敢轻易的前去战斗，更何况还是一个老者了。

　　现在的对方却丝毫不犹豫，甚至就连一点惧怕都没有的直接前进了，这说明什么？只能说明，这等情况之下的对方根本就不惧那黒七黑八，或者是不惧那还在战斗之中的黒七黑八，单单就是这样一份依仗，就足以令凌雷在一个很短的时间之内害怕了。

　　怕死，这是每一个人的天性，尤其是那凌雷，在所有的事情还没有完成的情况下，在自己和荀陌陌有情人还没终成眷属的情况下，他有着一千一万个理由不死，要是就这样给陨落了，那哪怕就算是他自己都觉得有点对不起自己。

　　死亡，或许并没有那样恐惧，可是在所有事情都还没有完成的情况下去死亡，这是谁也都不想要看见的事情，尤其是凌雷，这个身上还带着很多使命的家伙，在这样一个情况下更不允许自己陨落了。

　　“前辈既然已经说话了，何不现身一见？难道是在忌惮我哪两个家奴？”虽说，小子现在心中已经害怕的不行了，但是，表面上却依旧很是镇定，怕死并不代表恐惧死亡，尤其是凌雷这种人，要是真的是命中注定的话，小子，在死亡之前却也不会皱一下眉头。

　　“哈哈哈，不得不说，你那两个所谓的家奴，还是有着一定震慑力的，但是对我而言，却形同虚设。”那爽朗的笑声在这个时候变的更加激烈了，轰然之间，不管是凌雷，还是其他的几个人，在这个时候都是一脸不敢相信，显然，大家都没有想到，在这个时候，这个老者的口气居然会这样大。

　　“好大的口气，有种的就现身一战。”这种话，没有刺激到凌雷，倒是将还在战斗之中的黒七给刺激到了。

　　这一辈子之中，除了那老一辈就见，黒七还真就没有将什么人放在眼里过，不管是那些异常彪悍的人类枭雄，还是这些所谓的魔族强者，能够在这个时候说出这等话的人，估计实力不会很差，但是，却也不是他们可以妥协的理由。

　　可惜的是，现在的黒七在此时却被几个魔君级别强者给缠住了，要不然，必然会在此时和那声音一战，开玩笑，这已经完全挑战到了他黒七的名声了好不好？

　　在他的眼中，不要说是在这西域了，哪怕就算是在这整个大陆之上，能够这般无视他黑衣死卫的人，也绝对没有多少，而这个苍老的声音就是其中一个吗？显然，这黒七还真就有点不相信的味道。

　　“黑衣死卫，很强大吗？今天我来的任务是刺杀凌雷的，没闲工夫和你们玩。”那苍老的声音再度出现，不过此时，不管是谁，貌似都表现出一脸诧异的样子，显然，在这等情况之下，他们的心中早就已经不敢相信，这个世界上，还能拥有这般极度狂傲之人。

　　一个身影，也终于在这个时候悄然出现在了大家面前了，显然，这等情况之下，引起了所有强者的为之侧目，开玩笑，这样一个狂傲之人，出现在这里，其中的目的不就已经很是明显了，要是在不好好看看他的来历的话，估计谁也都不会甘心。

　　这是一个浑身红色长袍的老者，头发甚至已经开始花白，那等苍老的脸庞，老褶子都快能夹死蚊子了，一脸孤傲的样子还真就和其声音差不多，显然早就已经做好准备了，就差没有直接出手灭掉凌雷。

　　“就是我，怎么样？还想要阻止我杀人不成？”狂傲的老家伙哪怕就算是出现以后，其表情也依旧一点其他的改变都没有，还是一样的孤傲，不过，那等表情和态度，却引起了所有人的不爽，显然，这等情况下，出现了这样一个极品，是谁也都没有料到的。

　　“这老家伙是谁啊？居然敢这般狂傲？”果然，这个时候不单单是一般的强者在此时表现出了一股股不敢相信，甚至于不屑的眼神，哪怕就算是天罚他们，都也想要上前去会会那个家伙了，虽说，明显的他们可以感受到，这个老者貌似并不是好惹的，甚至于自己就连出手的机会都没有。

　　“老前辈，你要杀我凌雷，总要拿出一个理由来吧？虽说我们人族和魔族向来都是不和，甚至于都已经成了死敌，但是以前辈的身份，杀我一个年轻一辈，到也有失风度了吧？”凌雷此时微微一笑，显然，在这等情况之下，小子一点也都没有紧张。

　　倒是饶有兴趣的看了看对方。

　　明显，之前的他或许觉得自己能够引来中位魔君级别强者，但是这样强悍的老者，被他引来了这却也是他一直以来都不敢想象的。要是不弄个明白的话，哪怕就算是凌雷，心中也都很是不爽，甚至于就算是死也不会甘心。

　　“小娃娃，我红魔杀人，从来不需要理由，而今天，看你在我面前还可以说话的份上，倒是可以告诉你，你的存在，的确已经威胁到了我们魔族，所以，哪怕就算是自降身份，今天我也要将你斩杀在此。”老家伙脸色依旧和之前一样狂傲，显然，在这等情况下，这老小子的表现已经无懈可击，哪怕就算是理由，也都不藏着掖着。

　　也对，对于这样的老家伙而言，能够给凌雷解释解释，这就已经是一件很奇葩的事情了。

　　俗话说：“在绝对力量的面前，一切计谋都是无望的。”这句话或许凌雷之前不会相信，但是到了这个老者的面前，可就由不得他不相信了啊！

　　开玩笑，这等情况之下的他们，拳头大就是道理，人家就算是说一句我看你不爽，所以就想要灭了你，你这不也是没有半点办法吗？蛮不讲理，这本就是那些所谓超级高手的专利，你还想要抢夺？还是自己给自己找快豆腐撞死算了。

　　“红魔？这家伙居然是红魔，不是说，那老家伙早就已经闭关，不问世事了吗？为什么还会参与到这等行动当中来？”轰然之间，这个时候的黒七整个人的脸色开始起变化了起来，那黑的样子，简直就犹如锅底。

　　现在的他终于知道，这个家伙为什么会那般狂傲了，开玩笑，红魔杀人，还需要理由吗？

　　自己哪怕就算是加上自己八弟，也都不是这红魔的对手啊，一千年前，人家就已经是金婴境巅峰高手当中的第一强者了，这一千年的时间都已经过去了。

　　这样一个老古董，一旦出现，那可是就连黑衣死卫都不可能是其对手的啊。

　　只是为了一个斩杀凌雷，此时的黒七差点没有想要一头撞死，什么时候，自己家的这个少主能偶有这般面子了？

　　就连这西域战场之上当年的修罗红魔，这都傲然的出现了。

　　要是说，这西域战场之中，还有人能够当着他们的面杀掉凌雷的话，貌似也就只有这红魔一个人了。

　　在这样的情况下，要是说吧惊讶，那是绝对不可能的事情，甚至于，此时的那黒七和黑八都已经开始有点恐惧了起来，要真是红魔的话，那这一次从无失手的黑衣死卫，貌似是真的奥失手了啊。

　　少主能够成功脱逃的机会，那绝对是十分渺小的。

　　从来没有听说过，红魔杀人，还能够有人活着的，不管是金婴境级别强者，还是其他的所谓强者，都是一样，必死无疑。

　　凌雷这小子同样也听说过那红魔的大名，当然，当年的这个杀神被凌雷听说，那也仅仅就是在传说之中而已。

　　这样一个杀神，现在无货真价实的出现在了自己的面前，弄的凌雷自己都有点不敢相信的味道，这真的就是红魔吗？

　　要是不是的话，为什么会假冒红魔的名声？

　　不过，也就是因为这样，在得知了那对手是红魔的时候，凌雷心中也稍稍的松了一口气。

　　因为，传说之中已经说的很是明白了，红魔的狂傲，简直就可以说与天齐高了，哪怕就算是因为自己的威胁想要杀掉自己，也不会看上墨军外加上黑旗门的，这对于凌雷来说，绝对是一个好消息，而也仅仅就是这样一个好消息，弄的凌雷心中是不知道该喜悦呢，还是该悲伤。

　　“小子，准备好受死了吗？”嘴角，涌现出一丝笑容，红魔的出现，已经令之前的那中战斗结束掉了，而这个时候的那黄诸天，外加上那些魔君级别强者，也都已经停止了战斗，开始很是诡异的看着他们，显然，在他们的眼中，只要红魔一出现，那这场战斗，不用考虑，哪怕就算是有黑衣死卫，凌雷也必死无疑。

　　“想要杀少主，还得看看我们是不是能够抵挡你。”眼神之中，闪现出一丝凝重，但是在这个时候，黒七和黑八却并么有因为红魔的名声而变的害怕，则是一脸决然的站在了凌雷的面前。

　　黑衣死卫，可以陨落，却绝对不可能放弃，这就是他们的原则，永远，也都不会有人触犯这条原则。

　　“你们两个，以为会是我的对手吗？”红魔倒是一如既往的狂傲，对着这二人就是狂放的一笑，这等情况下，你还别说，真就有那么一种即将要大战开始的感觉。

　　“不辱使命！～”黒七黑八二人联手，在这个时候丝毫预兆都没有的直接就进攻到了对方的面前。

　　场面顿时光芒万丈，黒七黑八，在这第一时间，就将自己的所有势力发挥到了极限……


第854章 危险，死亡瞬间（中）

　　凌雷无比相信，在这样一个强者的围攻之下，哪怕就算是自己拥有黒七黑八这等绝世强者的保护，想要伤害到对方这却也是一件很是困难的事情，也就是因为这一点，小子，哪怕就算是看见了此时的他们已经冲上去，但是，心中却也依旧还担心不已。

　　的确，黒七黑八的实力，在一般的西域高手面前，那无疑是绝对强大，乃至神秘到一定地步的，可是这红魔，却是在一千年前就达到黒七黑八这等高度的强者，其结果，很容易就能够想到，没有在一个照面之下，就完全失败，这就已经说明了黒七黑八很是彪悍了好不？

　　在这样一个前提下，他凌雷的担心也无不可，至少黒七黑八是因为自己的事情，才会摊上这样一摊子事情的，虽说是奉命行事，可是，要是因为自己的缘故，最终弄的黒七黑八都陨落在这个地方，这却也并不会凌雷想要看见的不是吗？而此时，正好就有这样一个可能。

　　双方，在初次交锋的时候都没有选择留手，尤其是黒七黑八，更是在此时完全合力，想要凭借着这二人的力量，真正的和红魔这样的高手交手，其中带有的严肃性质是完全不同的，也就是因为这一点，二人无比凝重，毕竟，这红魔的名声，这可是就连黑衣死卫也都没有办法无视，甚至是可以说有点恐惧的，这般情况下，会留手，或者说是会不全力出击吗？显然，在这样的一个情况下，谁也不敢说。

　　战斗在一开始的时候，就进入到了白热化的地步，本身，红魔是没有将这两个小家伙放在眼里的，但是这个时候，在接触或者说是战斗了一段时间之后，那等不重视，完完全全的就消失在了他的脸色之中，在这种极端孤傲的高手面前，你真的就能表现出一丝一毫不重视吗？

　　在那红魔的心中，之前觉得自己就已经足够重视这两个黑衣死卫了，但是等到一交手之后，那等重视却立马就转变成了凝重。

　　江山带有才人出，这等情况之下，本身对这些所谓新人不重视的红魔，此时却也完全不能无视这些家伙了。

　　这两个人，和之前的战斗方式已经完全不同，所发生的变化，在一个极短的时间之内就成功的变化了多少次。

　　之前是全力出击，让红魔疲于招架的情况之下，在施展出自己最为拿手的绝招，而也就是在这等绝招之中，所隐藏的杀机可以说当然是完全没有办法相媲美啊，哪怕就算是红魔，消失了一千年之后，身上的杀气都变的淡弱了起来。

　　和面前这两个浑身杀气的家伙已经有着完全的不同了，外加上那本身就超然于修为之外的实力，还别说，红魔哪怕就算是之前过分的狂傲了，在这个时候却也并不能无视这二人的攻击，配合得到，且还有着一股舍命的感觉。

　　黑衣死卫，为什么会被称之为黑衣死卫？其中最主要的一个原因就是他们在执行任务的时候只求成功，却不求性命的保留。

　　如果有必要，在一个很短的时间之内，为了达到目的他们是都可以舍弃自己性命的，在这样一个极端的情况之下，哪怕就算是这红魔的实力比这两个人都还要高出不少，想要短时间之内就打败对手，这貌似也是一件很是困难的事情。

　　“不愧是传说之中的黑衣死卫，这等决然的表情，这等威能，哪怕面对红魔也没有一丝惧意的样子，还真就能够在的短时间之内抵挡那个恐怖的家伙。”看了看这天空之中，已经几乎超过了他们想象的战斗，这个时候的秦灭空甚至已经不知道自己想要表达什么了。

　　敬仰？这黑衣死卫貌似从来都不需要敬仰，除了敬仰之外，他也实在是再也想不到还有什么其他的东西了不是？

　　“一开始那红魔就貌似没有留手了，虽说我们看不明白那老家伙的实力到底有多强悍，但是，在这样一个情况之下，想要打败黑衣死卫，貌似也就只能全力以赴了。”明明知道黑衣死卫不是自己的对手，但是红魔却依旧没有准备慢慢玩死他们。

　　毕竟，在他的眼中，这黑衣死卫现在已经有了资格去让自己杀掉，但是，在这样一个条件下，他的主要目标，却还不是这黑衣死卫，而是他们身后，一直都想要舍命保护的凌雷。

　　只要凌雷还或者，这红魔不知道为什么？就有了一种寝食不安的感觉，仿佛，就好像真的有一天，这个小子就能够驾临在他们，甚至是魔族之上一样，虽说，这只不过就是一种直觉，但是向他这种高手，判断一件事情却很多时候都凭借的是这种直觉。

　　且不说那些所谓的直觉准不准，哪怕就算是林可信其有不可信其无的情况之下，这红魔也绝对不会在这等关键的时刻放过凌雷，只要凌雷还活着，那他们就没有什么好去争斗的，哪怕就算是黑衣死卫的实力真的和自己差不多了，在这样一个情况之下，要不是不打败黑衣死卫，自己就不可能会伤害到凌雷的话，估计这家伙就早已经放弃了。

　　开玩笑，和对手一战这固然很是重要。尤其是能够遇见这样彪悍的对手，但是，也要分是什么时候啊，这个时候，明显不是他表现的时候，也明显，最为主要的事情还是杀掉凌雷。

　　死死的攥着拳头，这个时候的凌雷已经紧张到了一定地步了，显然，小子也不明白，为什么在这等情况之下，明明黒七黑八联手，能够和那红魔战斗到一起去，但是，却依旧还是有着一种极为危险的感觉，那红魔，此时在凌雷的眼中就好像是一直毒蛇一般，你根本就不知道在什么时候，忽然就冲上来咬自己一口。

　　而这个时候的红魔也明显有点着急了，这样下去可不是办法，在拖下去的话，时间越长那等不确定性就越是强烈，先杀掉眼前的这个家伙，才是小子最为想要做到的事情，也就是因为这一点，在这等情况之下，红魔的出手就变的更加迅速了。

　　整个魔就好像是一道道红色的虚影一般，虽说，大家依旧还能够看得清楚，但是那等速度却也已经到了一个极限，能够看得见，却比那些快的已经令很多人都看不见的速度还要强烈很多，尤其是威力，简直就和其他魔君级别强者是完全不在一个档次上面，这样的情况之下，不要说他是黑衣死卫了，哪怕就算是在来几个，估计，想要有点招架之力，这也是极为困难的事情不是吗？

　　“黑极绝杀。”整个天空，在这个时候瞬间就涌现出了一股股黑色的乌云，轰然之间，出现在大家面前的时候，哪怕就算是凌雷，此时也都是一阵瞪大眼睛，黒七和黑八联手的攻击，弄的这整个地域的天色貌似都已经改变了，这等情况之下，谁也不敢相信，他们能够做到现在这一步。

　　要知道，在很多人的心中，这等金婴境的强者，哪怕就算是实力真的已经逆天了，但却也还是属于人类的范畴，并没有神灵的预兆。

　　而这个时候二人合力所发出的攻击，其中居然还带着一丝丝的神灵的感觉，仿佛，这等攻击就根本不是人类能够发出的。

　　黑色的乌云，外加上一道道犹如迅雷的黑芒，在这个时候瞬间就闪现在了那红魔的头顶之上。

　　数百道这等光芒，一瞬间就劈中了那家伙，只感觉这天地都开始随着一片动荡了起来，而还没等凌雷他们所有反应呢，红魔，浑身上下的那种决然元力，在这个时候一下就完全爆发出来了。

　　这就好像是一个巨型炸弹一样，此时出现的毫无预兆，但所有人都能够感觉到这等能力的恐怖。

　　周边，一座巍峨的巨山在这个时候因为承受不了这般红色光芒的强度，轰然，这就倒塌了起来，显然，此等情况之下，不管是谁，也都不能否定，这场战斗，已经完完全全的超越了人类所能够达到的范畴，这样一座巨山，瞬间这就被他们夷为平地了啊。

　　天空，依旧还在这个时候动荡了起来，也就几乎是在此时，整个空间之中出现了数个黑洞，那种极为强烈的吸引力，甚至于就算是此时的凌雷，也都有一种被吸进去，想要直接逃走的感觉，这就是他们的力量，一股股足以动荡整个天地的力量。

　　“这真的是人类之间的战斗吗？本身，以为红魔的出现，这场战斗就已经完全成定局了，可没想到，黒七黑八的实力居然能够彪悍到这等地步，这还是人？”所有人，这个时候脑门上都浮现出一丝丝冷汗，显然，他们都不敢相信，这样的强者之间战斗，是人类和一般的魔族能够发出的。

　　“结果，现在最主要的还是看结果。”秦灭空在这个时候依旧一脸严肃，说实话，他很愿意相信这一切都是真的，甚至于也想要看看这黒七黑八最终到底会不会陨落，但是，此时，他更加关心的却还是凌雷的生死问题。

　　丝毫没有犹豫，只需要想一想，他们就可以清楚的知道了，如果现在的黒七黑八失败了或者陨落了，那凌雷的命运，将就算是谁来的也没有办法改变，必死无疑，但是要是成功抵挡了这一次的攻击，或许，这等几乎已经绝望了的战斗，却还有这一丝希望这也不一定啊。

　　有希望，永远都比没有希望要强上很多，在这样一个情况之下，还能够在说点什么吗？

　　显然，不管是凌雷，还是秦灭空他们，已经不知道该怎么去掌握自己的命运了。

　　因为，自从那黒七黑八和红魔出现的一瞬间，凌雷的命运就已经不是自己能够掌控的了。

　　哪怕就算是小子是年轻一辈第一高手，哪怕就算这小子心中极为不爽，其结果，也都没有办法改变。

　　因为，对方的强大，已经到了他们这些所谓的强者根本就没有办法抵抗的地步了。

　　“你们失败了！～”悠然中带着一丝狂傲的声音，此时响彻了整个峡谷。

　　轰然之间，不管是凌雷，还是那些所谓的年轻一辈，瞳孔都是一阵收缩，那种绝望的眼神，不加掩饰的出现在每一个人的脸上……


第855章 危险，死亡瞬间（下）

　　当苍老的声音一浮现的时候，凌雷整个人的脸色就开始有了一股股极为让人不敢相信的强烈变化，之前，一切看上去貌似还都好好的，黒七黑八的实力也足以对付那所谓的红魔，在这等时候，黒七黑八使用出自己最大的绝招之后，却依旧听见了红魔的声音。

　　这等感觉，是凌雷之前那从来都不敢想象的，这究竟是一个什么样的高手，此等时候能股表现出这般强悍的修为和战斗力，哪怕就算是黒七黑八都已经失败了吗？

　　也怪不得小子有点不敢相信，实在是他以为，黒七黑八的实力都已经足以逆天了，这样一个情况之下，能够表现出来的表情，貌似也就只有这一个了，死亡，这一次的自己是真的要面对死亡了吗？

　　红色的流光，在这个时候终于从那黑色的云彩之中充斥而出，那本身就带着极端威严的红魔，此等时候脸色依旧，所表现出来的气场甚至比之前还要强烈的多，也就是因为这一点，在场所有人都是一阵不敢相信的情况下，拥有了一丝恐惧。

　　也难怪他们能够恐惧，实在是因为这等情况很难掌握啊，这一场可以说是偷袭的战斗，打的真叫一个风水轮流转，这边刚刚出现一个高手，认为自己稳赢的情况下再度出现一个高手，扭转了所谓的局势，还没等大家反应过来呢，在一度，就又出现了一个逆天的高手，本身，已经极端危险的另一方，在一瞬间就有扭转了整个战斗的场面，不用去想，精彩绝伦的战斗在这个时候就很是戏剧化的出现在了大家的面前。

　　在这样一个几乎让所有人都为之侧目的情况下，大家以为，这场战斗最终的胜利不知道向那一方倾斜的时候，红魔，那个数千年前就成名的老鬼，很是轻易的就化解了那等攻击，直冲着凌雷而来。

　　给人一种马上就要在第一时间消灭凌雷的错觉，或许，这根本就不是所谓的错觉，这一次的凌雷，还真就有可能直接陨灭在了这个世界之上。

　　眼眸之中，闪现出来的恐惧几乎已经很是明显了，而也就是因为这样一个情况，在此等时候，凌雷却也并没有想要在此等时候放弃这自己的性命。

　　显然，在这等性命攸关的情况之下，任何人，都能够爆发出自己那前所未有潜力的。

　　等到那红魔开始到了凌雷面前的时候，极致的冰属性雷电，极致的死亡属性秦素剑，都在这一瞬间浑然爆发，其手段之强烈，其神色之决然，显然，对于此事的凌雷来说，自己已经可以说是完全绝望了。

　　能够以这样一个力量抵挡住对方的攻击，这对于凌雷这小子来说就已经是一个奇迹了，而也就是因为这个奇迹，让在场的所有强者都是一阵不敢相信，这个凌雷，在此等命悬一线的情况之下还能够做出这样的事情来吗？

　　好吧，不管是那些家伙愿意相信还是不愿意相信，此等情况之下，想要成功的抵挡对方这样的攻势，那都是一件几乎不可能的事情。

　　这一点，凌雷其实心中也都很是清楚知道的，但是，此等时候，他还有的选择吗？貌似还真就没有什么选择，只能拼一把。

　　光芒在这个时候一点点的浮现到了大家的面前，极致的蓝色外加上极致的黑色，在这个时候拧成一股绳的直冲入了对方的胸膛之上。

　　之间，那红魔胸膛上甚至就连一点起伏的波动都没有，在这个时候，一个简单的挥手，这就将凌雷之前所发出的黑色光芒外加上雷电的光芒给瞬间击飞了。

　　虽说凌雷早就已经预料到了会是这样一个结果，但是此时，却依旧一脸不敢相信，开玩笑，这等情况之下，在看见自己身上的光芒被瞬间击飞了，哪怕就算是他之前心里已经有了一定的准备，也都有点不敢相信，甚至是觉得这是在做梦吧？

　　双方的实力，的确是相差的完全不在一个水平线上，此等情况之下，凌雷想要战胜对方，这明显就是一件不可能的事情，但也不能说明，小子只需要一瞬间，就能够将自己的全力攻击给挥挥手就抵挡下去了吧？

　　冷汗，刷的一下就出现在了小子的额头之上，显然，对于凌雷来说，这是一个很是不可思议的事情，相同的，在这样一个情况之下，谁也不敢想象，如果，这样的一个高手真的对凌雷发动了绝对彪悍攻击的话，凌雷会不会在第一时间灰飞烟灭。

　　“完了，这次是真的完了吗？”凌雷的心中还带着很多的不甘，但是，在这样一个情况之下却也没有丝毫的时间去发挥，显然，对于他来说，自己的实力已经全然暴露在大家的面前了，哪怕就算是还有一种神雷没有挥发出来，在使用也已经毫无用处了。

　　注定必死的结果，且黒七黑八还没有出现在自己的面前，只能表明，他们现在哪怕就算是没有陨落，也必然会重伤不愈，想要第一时间赶来援救自己，这已经是一件不可能的事情了。

　　轻轻的闭上眼睛，这个时候的凌雷，使尽了浑身解数，终于变的很是冷静了起来，既然名与技能安排让自己在这个时候陨落，那就算是挣扎，这也不是没用的吗？

　　何况，之前的小子可不是没有挣扎啊，而是早就已经挣扎了，但最终却还是以失败告终的，在这样一个情况之下，所能够做的，貌似也就只有认命了不是吗？

　　“你丫傻掉了是不？逃命啊二货！～”忽然间，就在凌雷自己也觉得这一次自己是必死无疑的时候，脑海中，那气急败坏古雷的声音却轰然响起，他和凌雷之间本身就是一荣俱荣一损俱损的结果，在这种情况之下，要是在不出言提醒一下凌雷的话，估计这小子还真就会傻愣愣的等死。

　　“嗯？你还能有什么更好的办法？”意识之间的交流，速度比对话要来的快的很多，在那红魔还没有到凌雷面前的时候，这样一小段交流，就已经轰然出现在了他们的意识之中。

　　“还记得上次那很是怪异的令牌吗？现在就拿出来啊，这家伙是一个超级强者，但那令牌的神秘和强悍程度，却绝对比面前这危险厉害的多，在这个时候不用，你小子还想要在什么时候用啊？”古雷在此时快都要崩溃了，这样一个情况之下，居然能够就连这一点都没有想到，这不是自己给自己找不痛快，找死吗？

　　“令牌？在那魔域之中弄出来的令牌？”轰然之间，凌雷脑海之中猛然响起了这等行当，整个人也都开始有点兴奋了起来。

　　是啊，自己手上居然还有这等底牌，在这般危险的时候居然还没有想到，这的确该死啊，那等令牌，究竟有什么用这已经不用在去考究了，但是，却绝对能够在短时间之内干扰这红魔的第一步行动。

　　就连古雷的意识都能够被干扰，况且这个实力貌似还不如古雷的红魔了，哪怕就算是不能干扰，貌似也都可以在第一时间将其的速度弄的迟缓到一定地步，这等情况之下，这等好东西，又何尝不是一个救命良药呢？

　　至少，在想到这一点的时候，凌雷整个人的脸色变的极为兴奋了起来，这是自己逃命的唯一希望，只要自己一走，这些墨军和黑旗门一般的存在，就必然不会在受到半点威胁。

　　他有着信心，哪怕就算是到现在为止黒七黑八都没有出现，他也都能够感觉到黒七黑八没有陨落，这等情况之下，只要自己脱逃，那墨军和黑旗门的那些人，就必然不会受到什么损失。

　　单手一翻，小子手中这就出现了那枚很是奇怪的令牌，这个令牌，上面居然没有丝毫的元力波动，但是，却给人一种不敢想象不能直视的诡异波动，也就是在这等波动之下，凌雷可以说，整个人都在这个时候有点不知所措了。

　　显然，在这样的一个情况之下，哪怕就算是凌雷自己，也都没有想到，这等时候会出现这样强烈的诡异波动，和上一次自己所感受到的波动，仿佛是完全不同一般，其强悍的程度也不是一般的令牌所能够拥有的。

　　“给我破！～～～”此时的凌雷狂吼一声，在这个时候所表现出来等情况，和之前可以说是完全不同。

　　但是此时的凌雷却也没有办法在说其他的什么了，毕竟，在这等情况之下，要是在不靠着这神秘的令牌的话，估计，那可就连最后一丝希望都会没有的啊，好吧，一想到这一点，不得不说，凌雷就算是没有办法，也都必须要完成这一次攻击。

　　神秘令牌在此时倒是没有过多的去言语或者是倾斜于别的方向，在这等情况之下，想要真正的攻破那等攻击，显然是一件很是不可能的事情。

　　而没有领凌雷失望的是，这等情况之下，令牌居然在一个极端神秘的情况之下，发出了一阵阵淡蓝色的光芒，还没等光芒闪现完毕呢，周围，一股股极为强烈的力量动荡，就开始讲这周围所有空间都开始扭曲了起来。

　　进攻之中，本身还以为自己一定会成功，甚至已经做好了凌雷灰飞烟灭的红魔，整个人脸色开始有了不小的变化。

　　显然，在这等变化之中，不管是凌雷，都是没有预料到的。

　　力量的波动极为恐怖，这是一个不争的事实，也就是因为这等极为恐怖的波动，在一开始出现了之后，就完全变成了另外一种气息。

　　空间，在这个时候开始渐渐的扭曲了起来，而也就是在这个时候，还没等到红魔有点反应呢，整个老家伙就浑身上下一阵颤抖，感觉到一股股极为强烈的束缚占据到自己全身上下的每一个细胞，那种极为强烈的束缚感。

　　完全不是出自于他们肉身的，而是出自于灵魂，只不过是这样一种束缚，在瞬间，就占据到了红魔浑身上下的每一个角落。

　　“这到底是什么宝贝？能够发出这等威能？”感受到自己身上没有一处地方是舒服的，这个时候的那红魔，整个人就开始疑惑了起来，显然，他也不清楚，这到底是怎么一回事？能够让自己这等高手都没有办法成功挣脱束缚……


第856章 空间穿越，魔域之地（上）

　　整个红魔在这个时候就好像是被设立了定身法一般，在这样的一个情况之下，不管出于什么原因，这等极为强烈的不敢相信，也都是充斥的极为强烈了，他怎么也都没有想到，在这最后一刻，明明已经马上就要得手了，却还是被这种东西给阻断了自己的攻击。

　　他只感觉一股股空间的波动就好像是洪水猛兽一般，轰然之间这就出现在了凌雷身体周围的每一处地方。

　　还没等他的那等束缚刚刚解除呢，那等青色的光芒，在这个时候就轰然出现在了凌雷的身边，一点点，缓缓的开始消失在了大家的视线之中。

　　哪怕就算他是红魔，在这个世界上存活了接近几千年了，却也依旧从来都没有看见过这等诡异的波动，仿佛就好像是完全不顾及自己的感受一般，在这等众目睽睽的情况之下，完全消失在了大家的视线之中。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”所有人，在这个时候都已经愣神了，显然，谁也都没有想到，在这样一个极为危险的情况之下，居然还能够弄出这样诡异的事情，凌雷，是死是活这已经完全不重要了，重要的是，小子究竟现在在那里？

　　到底这样诡异的事情是怎么回事？为什么？那小子在弄出一个东西一出现在大家面前的时候会变成现在这般？

　　这等消失，对于这战场上的所有人，都是极大的心理压力啊，不敢想象，在最后这等情况之下，还能够出现这等情况。

　　整个战场，此时已经都变的极端安静了，显然，大家都不敢相信，这最后的诡异事件，是凌雷做出来了。

　　“凌雷陨落了？”明明看着这小子的身体在一点点消失，这个时候的很多人都不淡定了，显然，这等情况之下，不敢相信的，心有不甘的，还有点担心的，都有很多，都绝对会在第一时间发出这样的疑问。

　　“该死！～”倒是红魔明显的感觉到了凌雷气息的消失，完全就是空间平移一般的结果，根本就不可能是陨落，那等一点点的消失，谁敢保证？小子就一定是见阎王了？

　　甚至于红魔自己都敢确定，这小子，一定还活在这个世界上，至于究竟是在哪里，他并不知道，但是却一定逃走了。

　　“这是什么地方？”凌雷只感觉自己周边红色青色光芒一闪，在这个时候就已经来到了另一个很是奇异的空间。

　　相比较之前的坟堆不同的是，这虽说也同样是一个红色的世界，但是，在这红色世界之中，其弥漫的魔力波动，明显却要比之前在坟堆的时候要浓郁的很多，甚至于哪怕就算是凌雷，其眼眸之中也都感觉到了一丝深深的恐惧。

　　完全没有半点大难逃脱的感觉，相反的倒是有了一种刚出虎穴，有如狼窝的憋屈感。

　　这样的感觉，出现在凌雷的心中，甚至于就连他自己都感觉到了一丝不可思议，明明自己只不过就是想要抵挡一下那红魔，却怎么来到了这等奇异的空间？

　　好吧，哪怕就算是凌雷见多识广，在这个时候也都有一种看不透的感觉，开玩笑，绕是谁，在一阵很是奇异的青色光芒之后，就被传送到了这样一个魔气纵横的世界，心中也都是一阵打鼓吧？

　　“你这也算是脱险了好不好？怎么还是这幅死猪表情？”脑海中，闪现出古雷很是不爽，甚至带着不屑的声音，弄的凌雷差点没有直接暴起。

　　自己这还在郁闷呢，这家伙倒是率先说出风凉话了，这还给不给自己一点面子，好吧，这家伙貌似也没给过自己面子，一直都是这样，早就已经习惯了。

　　“脱离危险，你看看这个世界，末期纵横的，甚至于都有一种想要吞噬我的感觉了，相比较之前的红魔而言，这个红呼呼的世界，才更加的危险好不好？”凌雷此时一个白眼，很是不爽的说道，显然，对于他来说，这等情况，可不见得是什么好事啊。

　　“屁，身在福中不知福，整个魔族外加上人类都在寻找的魔域，却被你小子捷足先登了，你丫还想要怎么样？”很是不爽的再度说了一句，有些时候，古雷甚至不知道，凌雷这小子为什么会有这等好运气？

　　明明都已经是必之局了，却硬生生的被那生米的令牌带到了这等地方。

　　现在好了，哪怕就算是大家都明明知道凌雷还没有陨落，也都不可能会想到这小子会身在魔域了。

　　虽说，这所谓的魔域依旧很是危险，甚至于危险程度大过了那魔山，但是，其中的机遇却也是很多巅峰强者，也都梦寐以求的啊，这等情况之下，只要凌雷能够小心翼翼，外加上实力和运气好一点，估计，就还真能够在里面得到数之不尽的宝贝。

　　可是，此时的凌雷却一点也都不在乎这些，这个时候，所表现出来的感觉很是明显，只有危险外加山不知所措，因为，小子到现在为止还都不明白，这究竟是个怎么回事？自己这到底是为什么，会进入到这里。

　　“你丫要是有能力就先给我解释解释这到底是怎么回事？要是没能力就给我闭嘴，我自己去找找。”望着这广阔的红色天地，凌雷头皮就是一阵发麻，在这样一个环境之下，不要说是他了，哪怕就算是一个西域的顶级强者，进来之后也都不敢保证自己能够全身而退吧？

　　“怎么回事？只能说，你小子运气太好了，在明明已经可以要了你性命的情况之下，那神秘的令牌钥匙发出奇效，将你带来了这魔域之中，要是我猜得不错的话，这等魔域，就是哪个地底世界的通道，只要能够找到地底世界的入口，那最终的终极宝藏，就会浮现在你面前。”有点鄙视的语气说了说凌雷，还别说，这个家伙还真就有点恨铁不成钢的样子。

　　“神秘令牌？那不是只能够发出令人灵魂短暂失神的东西吗？虽说貌似还真就极为彪悍，但也不会弄出这等事情吧？”凌雷和小子还是有点不敢相信的说道，显然，这个时候的这厮，已经不敢相信这一切了，开玩笑，在这样的一个情况之下，谁敢相信这小小的令牌不能要了自己的性命？

　　“不是那玩意还能有啥，就是那令牌，我要是猜得不错的话，估计这令牌就是打开最终宝藏的钥匙，在这样一个情况下，却被你小子给无意激发了，还能说你小子不是在走狗屎运？”再度鄙视的说了一句，说实话，这个时候的古雷还真就有点羡慕嫉妒恨这小子了。

　　在他看来，这家伙的确就只是运气而已，虽说小子的实力和其他方面也都无懈可击，但是，在古雷的心中，凌雷这些年来，凭借的最多的，却还是那运气，足以影响到小子一生的运气。

　　谁能够在每一次自己即将面对死亡的时候都凭借着各式各样的状态成功躲过一劫？貌似，也就只有凌雷这棒槌了吧？这小子的彪悍，已经牵动了古雷每一个的神经，能股让以前一个运气天王天天羡慕嫉妒恨凌雷，这也是一个很奇葩的事情了不是吗？

　　“宝藏的最终钥匙，这也不是我幸运的理由啊，你感受一下这里，那里不有着极为彪悍的威胁，估计，只需要我们走错一步，最终都将会在第一时间面临死亡。”凌雷浑身冒出一丝冷汗，在这个时候，倒是很是不爽的说道。

　　在这样一个情况之下，面临的危险越大，就越让他心中很是不爽，要知道，以前自己都可是第一时间就脱离危险的啊，现在，倒是有进入到另一个狼穴了。

　　“你小子就知足吧，虽说，这里面危险一点，但却每一处地方都充满着机遇，只要能够运用得当，凭借你小子的运气，想要在里面弄点好东西这是绝对很有可能的，你那逆天的运气你自己还都信不过？那一次不是化险为夷？再说了，要不是之前那家伙，估计，现在的你小子都已经完全陨落了呢，捡回来一条命，你还有什么值得炫耀的？”

　　在古雷的心中，丫的现在的凌雷就是来炫耀的，明明运气已经逆天到这等地步了，却还是一脸不满足的感觉，换做是谁，相信也都会气急败坏的吧？

　　“好吧，是我矫情了，要是早知道会是一个这样的结果的话，我应该和天罚他们说说啊，哎，这一次又貌似将他们陷入到危险境地之中了。”好吧，这其实才是凌雷最为担心的，要是因为自己的原因，让墨军和黑旗门蒙受重大的损失，这对于凌雷来说，绝对是一个天大的打击。

　　“放心吧，你都已经逃走了，那些墨军和黑旗门的人，就不会有什么危险，那红魔我之前也听说过，当年虽说在我那个年代是个小家伙，但是，我对于他的性格，却也还是很了解的。”果然，知道凌雷在担心什么的情况之下，这个古雷，立马就开口安慰到。

　　“什么性格？”好吧，凌雷承认现在的自己是有点好奇了，开玩笑，在这样一个情况之下，谁不会好奇啊？

　　那个古雷，可是一个一等一的绝世强者啊，要是能够放过自己身后的墨军和黑旗门，那哪怕就算是在黒七黑八重伤的情况之下，小子也敢保证，墨军和黑旗门都会安然无恙的。

　　不敢说一点损失都没有，但是只要不是全军覆没，这也就是凌雷能够接受的结果了，尤其是墨军，这几个月来刚刚成了雏形，要是就这样散掉了，哪怕就算是凌雷真的陨落，也都不会甘心的。

　　费尽了这小子的一切心血啊，这样的一个情况之下，谁敢说，小子在看到自己的心血被糟蹋，甚至屠杀的情况之下，不会心疼，不会难受？

　　“古雷是个几乎不问世事的人，其狂傲的姿态，甚至比任何人都要强烈，哪怕就算是在几千年之前，他就已经开始不屑于去杀修为比自己要小的士兵了，也就是因为这一点，放过墨军，或者说这件事情他们不参与进来，这是绝对很有可能的。”说着说着，这古雷就一脸坚定了起来，显然，这家伙现在说的这些话，明显很严肃很有道理……


第857章 空间穿越，魔域之地（中）

　　对于古雷来说，当年的红魔的确就是一个可有可无的角色，但是，这却也并不说明当年的古雷就不知道其的情报。

　　正好相反，对于他来说，这样一个可有可无的角色既然是一个角色，他虽说可以不重视，可却也必须要做好一切准备。

　　本身的古雷，是不觉得这等准备是有半毛钱用处的，没想到的是，在这一千多年以后，居然还真就派上用场了，凌雷，自己现在几乎可以说是唯一的兄弟，在这个时候居然和那种强者对上了，且要是不给这小子分析分析的话，这家伙一定会在第一时间很是不开心，甚至于都将之后的历练都给错过了，这可不是古雷想要看见的结果啊。

　　别看这小子一天到晚都在那里鄙视羡慕嫉妒恨凌雷，但是，却也已经真的将这小子当做自己人来看了好不好？

　　能够对他有利的事情，他从来都不会吝啬，甚至于自己所拥有的一切都能够在第一时间贡献出去，还会有其他的什么不贡献的吗？

　　“真的？”凌雷以为这是那家伙准备安慰自己呢，当即就还是有点开始不敢相信了起来，虽说，小子很清楚的知道，古雷那老家伙虽说时不时的还能损自己几句，但是却绝对不会骗自己的，安慰自己也都是有所根据好不？

　　果然，这个事后的古雷倒是有点不开心了起来，当即就说道：“我还能骗你不成？不相信的话，你现在就回去好了，也要你小子现在能够回去啊！～”这样地域极为庞大的空间平移，还实在没有传送阵的情况之下，甚至都可以说是空间瞬移了，这种情况下的凌雷，想要在第一时间回去，这显然是不可能的事情了。

　　开玩笑，空间平移这或许并不算是什么大事，但是，空间瞬移，却也已经超出了人类的范畴了啊。

　　这样一个情况之下，先不说凌雷还没有办法从这魔域之地之中走出去，就算是走出去的，全力一个人赶路，估计也最起码要三天以上的时间才能够到达之前战斗的魔山。

　　这还是全力前进的情况下，三天之后在到达魔域，那等结果，估计也就只有看着那大量的尸体了，至于战斗，早就已经结束了好不好？哪怕就算是凌雷赶去，想要在参与进来，这也都是一件不可能的事情了好不好？

　　更何况还没有办法出了这魔域之地，在这种情况之下，谁敢说，自己能够保护自己的士兵？你就算是有这个心，也都没有这个脸啊不是？

　　“行了，你现在最为主要的事情就是闯一闯这魔域之地，只要能够得到一个上古大战强者的传承，那绝对就是你小子一生都受用不尽的事情。”古雷在这个时候语气已经显得有点不耐烦了起来，显然，这老小子实在是有点看不惯凌雷的那等纠结了。

　　墨军，不管是在什么时候都可以说是极为重要的，但是也不至于令凌雷纠结成现在这样吧？在这等情况之下，要是在不出发的话，这里的魔气可就真的侵蚀到了他们的身上了啊，这可不是什么好事，甚至于还有着极端的危险。

　　“好好好，听你的还不行吗？”凌雷一个白眼，在此时倒也没有在纠结什么，反正那里的事情，现在的自己貌似就算是想管都管不了了，还不如好好想想自己的事情，这样才能够保住性命不是？

　　不管是小子对自己的兄弟们重视到什么程度了，却也还没有重视自己性命来的明显。

　　因为凌雷很是清楚的指导，要是自己真的陨落了，那所带来的后果绝对是极为恐怖的，墨军，或许能够一点点的生存下去，但绝对没有自己带着的辉煌，既然这样，那还不如自己好好珍惜自己的性命呢。

　　小子心中很确定，只要自己不死的话，那就一定有一天自己能够走出这魔域之地，拿不拿得到那些所谓的宝贝不敢说，这等信心，小子还是有的。

　　一步步向前走着，周边的魔力开始越来越浓郁了起来，别看，这是一个古战场，但是在凌雷看来，这场巨大的战争，绝对是人类最后胜利了。

　　这才导致这里的魔力已经逐渐压制了元力了，每向前走一步，小子就整个人浑身上下的压力更大的一分，那样极端的压力，在这个时候所表现出来，弄的小子差点么有开始有点崩溃了起来。

　　额头上的汗珠，此时已经完全弥漫了，整个人的脸色也开始涨红了起来，呼吸变的急促，而此时的凌雷，所承受的压力也开始变的有为强烈了起来。

　　大口大口的喘着粗气，以前，一直认为自己的身体足够强悍的凌雷，在这个时候终于意识到，原来自己还是那般渺小，根本就不足以成功的撑过这样的魔气。

　　脚步，也都开始变的艰难了起来。

　　忽然，就在凌雷在这种环境之中煎熬的时候，整个周边，一股股相比较之前更加强烈甚至是狂暴的魔气，在这个时候轰然席卷了过来。

　　凌雷，整个人几乎已经承受了那般极端彪悍的压力了，想要再度行动一下，这都是一件极为困难的事情。

　　在这样一个情况之下，面对这即将袭来的危险狂风，哪怕就算是之前的凌雷在怎么自信，这个时候也都是瞳孔一阵收缩，显然，对这样极端危险的感觉，他一点也都不陌生，而起还能感受到一丝死亡的威胁。

　　“坚持住，躲不了也要给我躲。”脑海之中，那古雷在这个时候大声的狂吼着，显然，在他的眼中，这等情况之下的结果，是他绝对很难接受的。

　　他没有感受到凌雷在身体上所承受的威胁？明显，这是不可能的。

　　但是，在肉体上，哪怕就算是古雷，也都没有半点办法去帮助凌雷，只能在第一时间提醒到，明显，除了提醒之外，这老小子也想不到另外任何一个办法了。

　　“啊！～～”疯狂的大吼了一声，在这个时候，凌雷整个人一个瞬间移动，一下，这就再度消失在了这等空间之中，元力，已经催动到了极致，而等小子再度出现的时候，却已经在了几里地之外了。

　　飓风轰然席卷到了凌雷之前所在的地方，显然，这个情况之下，要是凌雷没有移动的话，现在的他，估计已经灰飞烟灭了，魔气和元力本就是互相对立的两个极端，在这样的极端之下，哪怕就算是绝世强者，想要完全抵抗这也都是一件很是困难的事情。

　　更别说现在的凌雷还貌似没有这等抵抗魔气飓风的能力啊，能在这个时候瞬间移动一下，这就已经可以说是奇迹了。

　　一口鲜血，在这时候就吐了出来，此时的凌雷，甚至已经不知道自己到底出于什么样的状态了，整个脑袋，都浑浑噩噩的，而浑身上下的皮肤已经透出了一股股血红的颜色，显然，这等情况之下，小子的身体状况很不好，也就是因为这一点，对于别人来说，是个奇迹，但是对于凌雷来说，却是处于极端的危险之中的情况。

　　重伤，凌雷甚至从来都没有受到过这样严重的伤势，正是因为这一点，在小子的心中，能够做到这一步的却绝对不算很多，他做到了，但是却也已经是强弩之末了，想要在发挥出什么样的能力，这也明显就是一件很不可能的事情了不是吗？

　　一口口鲜血随着嘴角，一点点开始弥漫到了凌雷下巴的每一处地方，也就是在这个时候，小子整个人都不敢相信，仅仅就是因为这养一个通道，就令他身上有了这样严重的伤势，那要是进入到真正的坟墓之中的话，将会是一个什么样的效果？

　　好吧，小子自己简直都不敢相信，在这样的一个情况之下，自己之前是怎么坚持过来的。

　　一股清泉一般的力量，在这个时候忽然就涌现到了凌雷全身周边的每一处血管，也就是在这个时候，小子，本身身上极为严重的伤势，在这个时候居然忽然就好了起来，那等感觉，让凌雷心中是一阵真舒服，就好像刚刚收到虐待，现在却立马下青楼弄那玩意一般。

　　“这是怎么回事？”好吧，这个时候的凌雷差点没有直接一个跟头栽倒在地上，小子还真就没有想到，在这样一个极端危险的情况之下，会出现这样奇葩的结果。

　　“当然是我，你只需要一个劲的猛冲就好了，小心别把小命给丢掉，至于受伤，只要不是瞬间死亡，我都给你救回来，这一次，为了那所谓的传承，老哥哥我和你一起拼了。”古雷这个时候很是凝重。

　　之前，就算是凌雷生命垂尾，那老家伙也都舍不得用的丹药，在这个时候却准备全部给贡献出来了，开玩笑，之前那些状况虽说是极为危险，但是，却也还不至于到了要凌雷性命的地步，在这样一个情况之下，他能偶贡献出自己的那些宝贝，明显就不符合常理。

　　也就是因为这一点，这个时候的古雷可以说是完全的舍弃自己的全部，那些一直以来一颗都舍不得贡献出去的东西，现在却第一时间将全部都贡献出来了，这等魄力，也是很多人都不敢相信的啊。

　　并不是说古雷小气，有些东西，只等在最有用的时候拿出来，这才会最有价值，这是谁的心中都很是清楚的事情。

　　这般情况之下，他大方一点，所得到的东西就会更多啊，他很明白，此时的凌雷极为需要这些灵药。

　　“嗯！～～”这个时候，凌雷很是严肃的点点头，显然，他很清楚那些药物的重要性，这样一个情况下，不用考虑，小子也都会全力以赴的。

　　冲刺，一次有一次的冲刺，一次有一次的受伤，都将凌雷折腾的差点没下地狱，但是，他却还是咬牙抗了下来。

　　终于，曙光，接近了……


第858章 空间穿越，魔域之地（下）

　　这是一个看上去很是灰暗的漩涡，整体给人的感觉就好像是通向了另一个世界的通道一般，在这等情况下，哪怕就算是之前的凌雷已经有所心理准备了，也都感觉到了一股股的无所适从，这另一个世界之中，到底是个什么情况，这可也是个凌雷完全不清楚的结果啊，在这样一个结果之中，自己就真的能够成功的拿到所谓的宝藏吗？

　　好吧，不管是之前的凌雷多有信心，在这个时候却也拿不出丝毫的信心来，甚至于心中还有着一丝忐忑，显然，小子并不清楚，这真正的上古战场，里面到底有着多少的危险，有着多少让人不舒服的东西存在。

　　“怎么样？现在就进去？这里面都已经魔气纵横了，要是在换做里面的话，岂不是瞬间就能够被这种力量给完全压迫致死？”凌雷，虽说现在身上的伤势已经完全好了，但是，却还是有点担心的说道。

　　在他的眼中，这所谓的魔气肯定是越往里面越强悍啊，在这等情况之下，要是进入到了魔之坟墓，将会是一个什么样的压力，会不会在瞬间就让自己完全陨落，这可是凌雷自己也都不敢肯定的事情不是吗？

　　“你以为外面和里面一样啊？”很是不屑的对这小子说道，此时的那家伙，到是一点也都没有推辞，那种不爽的情绪，早就已经弥漫了好不好？

　　古雷之前已经尽可能的让自己小看凌雷了，毕竟，小子只不过就是天元境三品的修为而已，相信哪怕就算是修炼肉身，也都是一件极为困难的事情，其身体的强度估计也就只有那等力量的十分之一，不是自己药物的话，估计现在凌雷死的最少也有上百次了。

　　但却还是高看了这小子，毕竟，按照之前凌雷的表现，古雷以为，就算是这家伙的肉体真心不咋地，但也能够承受几次那样的冲击，可是结果倒好，那般情况却几乎一次都没有出现过。

　　也不知道是那魔气实在是太强悍的缘故，还是其他方面的缘故，反正，这是真的没有出现，相反的，在这等情况之下凌雷还晕过好几次，整个人都昏迷不醒的情况，这可是极少出现的啊，好在，最后的那古雷孤注一掷，将本身就没有准备拿出来的药物，直接给拿出来让凌雷服用了。

　　“嗯？难道里面就一定和外面又是以不同？魔气的程度也稀薄很多？”凌雷此时倒是一脸不敢相信，显然，这等情况之下，小子在没有接触过里面的情况之下，能够拥有者这般了解，已经是一个很是稀奇的事情了不是吗？

　　“肯定有所不同啊，我敢保证，这里面，或许魔气的程度比外面更加浓烈，甚至于超出了外面的好几倍，但是，对你小子，却没有半点威胁。”这个时候的古雷很是严肃，显然，好像是知道这等上古战场，究竟最终到了一个什么样的程度一般。

　　“哦？”凌雷还是有点不敢相信，毕竟，在小子的认知范围之中，要是真的那里的魔气稀薄程度已经超乎了大家的想象了，那为什么还对自己一点威胁都没有呢？这种情况这家伙简直不敢相信，相同的，也有一种想要直接撞墙的感觉。

　　“你想一想啊，之前，你虽说百般煎熬，甚至于要是没有我的药物，都陨落几百次了，但是却发现了什么共同点？”很是鄙视的看了一眼，这个时候的古雷真的快要无语了，那般极为让人显而易见的情况，在这个时候既然小子还没有发现，实在是有点太稀奇了。

　　“共同点？”好吧，虽说凌雷这小子有些时候还是很聪明的，但是在笨的时候，而的程度却也已经超乎想象了，对方那几乎等于是已经明示的提醒，小子在这个时候貌似还是一点都没有听出来，其奇葩的程度，还真就有点让人难以想象啊。

　　“就是在发现坟墓墓碑的时候，你发现的东西，而在这走廊之中却已经完全减少了。”气急败坏的直接说道，古雷此时甚至开始想要扒开这小子的脑袋，看看到底里面的结构是什么，开玩笑，在这样的情况之下，还是还不能明白的话，这家伙，估计就真的要崩溃了。

　　“你说的是元力？”凌雷瞪大眼睛，显然，小子在犯二的时候还是很强悍的，而清醒过来之后，整个人差点没有直接给后悔死，这等简单的问题，自己居然用了这样长的时间才反应过来，太奇葩了点吧？

　　“不是元力是什么？那长廊里面完全就没有一丝一毫元力，而这墓地之中，要是一点都没有的话，早就爆发了，所以，在这样一个均衡之下，你小子，可以说就连半点危险都没有。”爆发出来的古雷明显是极为强悍的，尤其是在气急败坏的情况之下。

　　“原来是这样，那要是按照你说的，这一次，我们进去就没有什么危险咯？”凌雷长长的舒下一口气，本身心中的那一块大石头，这个时候也终于落地了。

　　只要，不要在那等默契纵横的情况之下活下去这就可以了，那种让人生不如死的感觉，可是凌雷这辈子都不想要在怎么尝试的了啊。

　　“也不是没有危险，只不过相比较之下，那等危险就显得是那样的微不足道了而已，真正的墓地之中，比那魔气要危险得多的东西可以说是比比皆是，而魔气，只不过就是一个最为微不足道的东西了，不过，凭借你小子的运气，能够全部躲开，这也不一定啊。”对着这小子就是微微一笑，此时的凌雷一点也没有表示出其他的表情，有的只是猥琐的笑容外加上羡慕嫉妒恨的情绪。

　　凌雷那般逆天的运气，要是不羡慕嫉妒恨一下，估计哪怕就算是古雷心中都不平衡了。

　　且不说那些所谓的超级强者留下的传承，一窝蜂的就朝着凌雷转。

　　青素剑是什么东西？那可是九大神剑之一啊，愣是被一个家伙白白的送给了这小子。

　　两道神雷，仅仅一道就都能够成为这天地间巅峰的强者了，可这小子却稀里糊涂的就拥有了两道，外加上那种可以容纳天地之间所有雷电的穆雷之力本命属性，小子，只要几百年之后不陨落，在这大地之中闯出一番属于自己的名声，甚至是他古雷当年最为辉煌时候都不能比的名声，这绝对是一件极为简单的事情。

　　“运气，有些时候也是实力的一部分好不好？说老实话，你是愿意我去几乎送死呢？还是觉得我留在这里的好？”一项都很有主见的凌雷，在这个时候倒是没有在选择什么了，在他的眼中，或许自己留下来才是最好的。

　　但是，对那墓地之中的那些传承，小子却也一直都极力渴求，那等可以超然在所有势力之外的绝对实力，相信谁听见了，都不会不心动的，那等墓地里面的东西，可是一直以来凌雷都最想要得到，却不能得到的啊。

　　“去啊，不去留着干啥？这等情况之下还等着别人给你送过去，哪怕就算是死，死在这墓地之中，也算是值了。”当即这家伙就大叫了起来，这其中那里还有半点惜命的感觉？开玩笑，就算是惜命，现在也不是时候吧？

　　哪怕就算是对于凌雷来说，这一个机遇也是千载难逢的，在这样一个情况之下，放弃了，这辈子都不可能拥有，那样凌雷或许一样可以成为一个绝世强者，但是，却绝对不会走出这魔域。

　　既然不能走出去，那不就等于是无论什么个情况之下他们都要陨落吗，要是这样的话，还不如就这般直接进去，这还有这意思生还的希望。

　　“真的去？”凌雷这个时候却有点犹豫了起来，并不是说小子不敢，而实在是因为这次的事情有点出乎意料了，谁也都不清楚这里面究竟是什么好不好？对于那些未知的事情，小子一直以来都很是不愿意去涉足的，更何况，这还关系到了自己的性命。

　　“去或许还有着一丝生还的可能，要是不去的话，那你就只有一个死字了，我的药物，或许很多，但是挨饿还是不足以支撑到你回到原点，所以，你小子还有选择吗？”古雷在这个时候差点没有准备使用激将法，不过，最后却也晓之以情的不追究了。

　　看着这貌似很是胆小的凌雷，那家伙掐死凌雷的心都有了，犹犹豫豫这可不是之前自己所见识过那小子的性格，怎么今天，就变的这般纠结了呢？

　　他那里知道，仅仅今天一天，小子就出在深思徘徊几百次，在这样一个情况之下，不要说是凌雷了，估计就算是九叶无命那般没有感情的家伙，心中也都会涌现出一丝丝恐惧的感觉吧？

　　“好吧，进去，我就不信了，凭借小爷我的这等运气和实力，还真就能灭了我不成？”凌雷白眼一翻，在这个时候很是不爽的就说道，显然，对于他来说，在这个时候表现出这般交情的样子，却也不是他凌雷之前能够做的事情。

　　身形一闪，凌雷这家伙，就钻到了那漩涡致中了，整个人轰然消失不见，仿佛就好像是从来都没有出现在这个世界之中一般。

　　“啊！～～～～～”响彻天地的喊叫声，在这个时候涌现到了整个目睹之中，领了睁眼一看，瞬间，这就瞳孔一阵收缩，眼珠子，差点没有直接就掉了下来。

　　这等情景，可是之前的凌雷从来都没有敢去想，想得到的啊……


第859章 火红魔焰（上）

　　之前凌雷就已经想到了，这里面的世界和外面的世界完全不同，但是，却也没有像想到，这等不同居然会差异如此巨大。简直就犹如了个完全不同的世界一样啊。

　　凌雷从来都没有想过，这实际上还有这样一种奇异的地方，其他的暂且不说，哪怕就算是这世界的规格，就足以令所有的生灵都是一阵瞪大眼睛好不好？完全不同。

　　如果说，之前凌雷所待的世界才是正常世界的话，那现在的这个世界就绝对和正常世界是两个极端，一眼你就能够看出来，在这样的极端情况之下，人类想要长时间生存，那是根本不可能的，哪怕就算是生命力很是强悍的魔族，在这样一个世界之中生存，估计时间一场那也都只有一个结果，就是疯了，根本就不敢想象这个世界啊。

　　一般的山峰，那可都是从上到下耸立的，但是这个世界上的山峰，看上去，山顶就好像是在地面上一般，山脚下，却耸立在那高空之中，没有天，没有所谓的乌云，有的就是那头顶上坚实的大地，和脚下的大地相比较起来居然更加的逼真，仿佛，自己就生活在一个圆圈的世界之中一般，那无论怎么走都别想要逃出这个世界。

　　空间之中，并没有之前那般强悍的魔气，这倒是之前的凌雷就已经想到的结果，整个世界之中，魔气，或许比外面强横了不知道多少倍，但是却也拥有更多的元力，双方纠缠不休，也就是因为这样，凌雷在这个世界，反倒变的更加的如鱼得水了起来，显然，魔气和元力的结合，的确能够让小子整个身体都不用承受那种魔气的压力。

　　在这样一个情况之下，凌雷可以说也是长长的舒了一口气，自己，终于不用小心翼翼的承受那种撕心裂肺的痛苦了，本身，哪怕就算是古雷已经说出来了，这小子也有点不敢相信好不好？毕竟，不管是自己还是古雷，都没有来过这等葬魔之地，谁也不知道，里面究竟是个什么情况，顶多，也就是古雷的猜测有一定的水准而已不是？

　　“看我说的，现在终于完全放心了吧？不过，这里面的危险可是也很强烈的啊，你小子，每走一步都要小心小心再小心，在阴沟里翻船，这可不是我们想要的结果。”古雷在这个时候很有面子的说道，毕竟，这里面的情况和自己猜测的一样，除了那天空之中厚实的大地之外，一切，都还在他的掌控之中，顶多也就是心情郁闷一点。

　　看见这样一个世界，谁的心情不会郁闷啊，本身，在很多人的眼中，这个世界就是一个巨大的牢笼，而这个地方，明显给人的感觉就是极为阴沉压抑的，更别说过还有其他的场面了，整体看起来就好像是个巨大的牢笼一样，谁在进入到这里之后心情会好？好吧，哪怕就算是凌雷这种没心没肺的家伙，脸色也不都是极端下沉了起来？

　　“我感觉到了，这种危险，完全就不和之前一样，相比较那魔域之中，这等地方的危险，来的更加强烈和猛烈，貌似一个不小心，就能够深陷其中，甚至是直接陨落。”此时的凌雷，依旧一脸的严肃，显然，在这样的事情上，小子是从来都不会表现出花花肠子的摸样的，也就因为这一点，现在的凌雷，不管是心理还是表面都不爽。

　　“怎么了？害怕了不成？不过现在就算是你小子害怕了，貌似也没半点用处，还是好好的找找所谓的传承，在这里面找出口吧。”根本就不给凌雷半点后悔的机会，其实，古雷能够猜测到那所谓的出口到底在那里，但是不到万不得已，凌雷没有完全吃饱之前，这老小子是绝对不会说出来的，只要一有后路，那想要在得到什么可就极为困难了啊，这一点，不单单是古雷心中很清楚，哪怕就算是凌雷，也一样很是明白，所以这才一点也都没有犹豫的直接说出来，反正就是不知道，你爱咋咋地啊。

　　“好吧，都已经到这一步了，哪怕就算是在不想去承受，这不也没有可能吗？我们还是老老实实的探究这里面的所有传承好了。”对于那一股股的传承，凌雷说要是一点心动，或者眼红都没有的话，那是完全不可能的，也就是因为这样，小子在明明知道这东西很是危险的前提下，却也没有说什么我这立马就要出去的傻话不是吗？

　　在这样一个条件之下，对于他凌雷来说，自己的性命很是重要，而传承也一样重要，犹豫不决让古雷给自己拿主意，那才是最好的选择，现在的古雷终于给自己拿定主意了，小子，当然会严格的执行下去啊，也就只有这样，凌雷的心中才会变的极为坚定，一旦决定下来的事情，哪怕就算是死亡，也都不会后悔，这就是他的性格。

　　“这世界还真是古怪，明明魔气和元力相比较下来都差不多，但却渐渐有着元力占上风的感觉，难道说，这里所谓的元力，已经渐渐能够压制魔气了？”一边走着，此时的古雷还一边疑惑着，显然，对于这种事情，那就算是他，也都有点迷糊了，明明双方势均力敌，但是，却还是有一种元力占上风的感觉，且还没有压制的情况。

　　也怪不得这古雷很是疑惑，实在是因为，这样的场面有点有违常理，难道，这其中还有什么秘密不成？虽说他凌雷已经决定的探宝，但是，短时间之内能不能在这世界之中活下来，这可也是一件不一定的事情啊，在这样的一个情况之下，安全，才是最为重要的，所以此时的古雷可以说是极为小心的，也就是这样才能保住他的性命。

　　“估计是地底下的原因吧？我可以感觉得出来，地底下，有着大量的魔气在那里徘徊，而是不是，貌似也有一种马上冲上来的感觉。”凌雷一边走着，一边凭借自己超强的感知，在这个时候还探究周围的一切，对于他来说，古雷或许很是爱惜自己的性命，但是自己何尝不爱惜自己的性命呢？他，可是还有很多的事情都还没办完啊。

　　“那咱就要小心地面，在这样的情况下，我们不能有一丝一毫的懈怠，也不知道，这个世界究竟是怎么回事啊。”古雷也很是严肃的说道，在他的眼中，凌雷或许很是强大，不管是运气还是实力都可以说在年轻一辈之中成就巅峰，但是，这里却是一个就算天地之间强者进来都要极为小心的地方啊，要是真陨落了，那可就冤枉死了。

　　“放心吧，我自有分寸。”古雷虽说神情也和之前一样严肃，但是，至少表面上却还是表现出一脸镇定的样子，这里并没有别人，只有自己和古雷，按照道理来说，小子是不需要在装下去的，可，在这个时候，自己表现的淡定一点，甚至于给自己也是一个心理安慰，这一点，凌雷心中很是清楚，所以也就做出来了，明显的自己骗自己。

　　“轰轰轰！～”忽然，就在凌雷小心翼翼的向前走着的时候，只感觉地面一阵阵火热袭来，这家伙赶忙一个起身，整个人就已经升上的半空中，真不是小子小心过头了，而是在那一瞬间，这家伙明显的感觉到了那东西的危险，仿佛，自己要是不升空的话，就会被这东西给完全纠缠住，之后必然会陨落一样，让其心神极为紧张。

　　带着鲜血一样的红色火焰，在这个时候直接就从地底下腾升而出，组成一道道火龙，轰然之间，整个大地都被这样的火海所席卷，幸亏这地面上没有什么所谓的植被，不然，估计这些植被绝对会在第一时间被烧光。

　　本身，相比较下来比较平衡，甚至于元力还隐隐占上风的这个世界，在这个时候轰然一下就变的极为狂暴了起来，血红色的火焰灼烧着那些所谓的元力，也将这大地上的所有东西，一个劲的全都灼烧了起来，哪怕就算是地面，石头，在这个时候也都被那极端的热火给烧成了红色，那等感觉，让还在天空之中的凌雷眼皮子直跳，差点没有直接晕过去。

　　还好自己第一时间升上天空了啊，要不然，凭借这样的火焰，那就算是自己的实力在强悍数倍，估计都会在第一时间被烧死，明明看上去就是一般的火焰，但是那种温度，就算是还在天空之中的凌雷，也都快被热的受不了了。

　　“尼玛还说这里是宝藏库，简直就比地狱还要危险好不好？”眼皮子直跳的凌雷，都已经被这种火焰给吓的爆粗口了，这等能力，那可是之前的魔域完全没有办法相比的啊，就差那么一眨眼的时间，他就有可能直接灰飞烟灭，一想到这一点，小子就有一种赶紧撞墙，甚至于直接下去自杀算了的感觉。

　　他明显知道，这种火焰，或许对他来说极为危险，但是在这世界之中，却绝对是一个很平常的事情，甚至于危险程度是最低的也说不定，一想到这些，小子就眼皮子直跳，差点没有想要直接跳下去陨落了一了百了，生命，这可是受到了真正的威胁啊。

　　“这是一般葬魔之地的火红魔焰，其中蕴含的魔力可以说已经到了一个极致，只要避开他，那就等于是没有什么事了，小子，你不会就被这点东西给吓破胆了吧？”古雷虽说这个时候说的很是轻松，但是，那感觉却一点也都不轻松，语气的凝重程度仿佛好像是在经历生死考验一般，可见这东西的可怕程度是多么让人心惊了。

　　就连古雷这种当年的巅峰强者，想要在这个时候完全无视这种火焰，也都是一件不可能的事情，更别说凌雷这种刚刚出道的年轻一辈高手了。

　　“火红魔焰，那是什么东西，我们只要快速飞过，这就没事了吗？”凌雷撇撇嘴，此时到也不去在想其他的事情，反正，对于他来说，性命才是最重要的，之后，才会是那些所谓的宝藏或者传承。

　　“饿！～”不知道怎么给凌雷解释的古雷想了很久，终于缓缓说道……


第860章 红火魔焰（下）

　　“魔气积累到了一定程度，会形成实质性的液体状态，也有一种极端的环境之下，形成红火魔焰的可能。这种火焰其中的温度和浓度，甚至比一般的液态魔气，都要浓烈的很多，且温度的高度还是一个很多人都没有办法承受的程度，所以，你小子最好还是给我快跑的好。”语气变的极为凝重了起来，要是换做是古雷，到没什么。

　　毕竟这老小子已经是那人类的巅峰强者了，在有肉体的情况下，这火红魔焰对他来说却也并不是什么极为庞大的威胁，稍微小心一点，这一关也就过去了不是吗？

　　“这魔焰，倒是一个极端危险之物，我们还是现在就赶紧走好了。”对于这魔焰的解释，凌雷到也稍微听进去了一点，至少，在这个时候，小子表现的很是凝重，这其中有着古雷解释的一段原因在里面，更加重要的是，还有凌雷自己的感知，这等极为强烈的温度，外加上那等足以致命的感觉，就算是古雷不说，小子也会去逃走的。

　　“那就快点。”古雷此时也是催促着，不知道为什么，哪怕就算是现在在凌雷的身体之中，这小子也有一种极端危险的感觉，这种感觉，貌似就算是自己，也都能够感受到，且其中的危险是多么强烈，就不言而喻了，隐隐间，他就知道，要是自己一直都这样的话，凌雷又不离开这里，估计，这一次的两个人就真的会第一时间陨落。

　　“嗷唔！～”忽然，就在凌雷身形一闪，准备逃走的时候，这天地之间的火焰变的再度升温了起来，就在凌雷的面前，那火焰开始缓缓凝聚，还没的等凌雷的移动出去的时候，这一股股巨大的火墙，就出现在了大家的视线之中，显然，小子想要在这个时候逃走，貌似已经晚了，哪怕就算是明明还差那么一点也是晚了，完全走不了。

　　巨大的火墙，这个时候见见的形成了一燃烧麒麟的摸样，双眼喷火，一道道锐利的目光这就涌现到了凌雷的身前，这个时候的凌雷，仿佛貌似感觉到了浑身上下都极为炙热一般，身体随时都会着火，整个人周边的所有地方，都开始涌现出了一股股极为强烈的热能空气，让本身还觉得这里很是舒服的凌雷，额头上冒出了一大片冷汗。

　　这种炙热的感觉，那可是之前的凌雷从来都没有感觉到过的啊，整个人，虽说还没有到恐惧的地步，但是此时也有一种双腿发抖，一个不小心就能够从空中摔落下来的感觉，那种冷汗直冒，浑身上下没有一处地方不受炙热侵袭的感觉，甚至于相比较起之前小子所受到的磨难都要强大，不单单是脸色变的很难看，就连身体也是一样。

　　“这是怎么回事？尼玛你之前没告诉我，这火焰还是能够自主攻击的啊？”大汗之下的凌雷，在这个时候甚至已经有了一种说不出话来的感觉了，了个去，之前还意味着火海只不过是死物，要是那样的话，自己估计想要逃走也并不是什么困难的事情，倒是现在，整体的威力增加了一倍有余且不说，居然还能够自主攻击，太强了吧？

　　“魔焰之灵，没想到，这极难生成的魔焰之灵也能在这里面出现，小子，现在别给我逃走了，相比较下面的火海而言，这魔焰之灵并不是那般难对付，还是一个极强的宝贝啊，快点讲将其收服，快点。”不得不说，这身体里有了古雷那般老东西之后，小子在信息这一方面，还是很强悍的，无论在什么时候，什么情况之下。

　　他的对手都会流露出一丝信息，而古雷就好像是什么都清楚一般，全部一股脑的都告诉小子，在这种情况之中，小子，判断失误的机会几乎是不可能出现的，也就是因为这样，好几次看上去都不可能的战斗，最终却被凌雷给取巧弄赢了。在这样的结果之中，其中古雷所发出的信息是极为有用的，这也就是古雷现在存在的很大意义。

　　“我了个去，你个老家伙不会是想要我去送死吧？这般彪悍的东西，居然也要我将其收服过来，你当我是神？”凌雷差点没忍住破口大骂，明明这魔焰之灵的威力貌似比下面的火海还要强烈很多，居然说要自己收服，这还不如让自己收服一个真正的麒麟呢，按照现在凌雷血麒麟传承的浓郁程度，这种事情，这不也还有点可能？

　　而现在让我收服这魔焰之灵，那可是一点可能性都没有啊，远远望着这般恐怖的东西，就好像是一个巨大的炸弹一般，只要稍微触碰一下，自己可就一点飞灰都不剩下了啊。一想到这一点，凌雷身上的冷汗再度冒起，这一次可不是被热的，而是真的被吓的，果然，和古雷这样的变态再一次，自己，都也不能不疯狂起来啊。

　　“还不快去啊，这魔焰之灵看上去虽说很是彪悍强大，但是，只要用对地方，想要将其收服以你现在的战斗经验和实力并不是很难，这可是一个天大的好机会啊，再不去，可就没有了。”果然，这个时候的古雷已经变的极为急切了起来，不用想了，老小子对于凌雷的实力，还是很有信心的，也极为急切的想要将这魔焰之灵弄走。

　　“怎么收啊？这东西看上去虽说每一处地方都能攻击，但是以我现在的实力，想要收服这也不是一件容易的事情吧？何况还这般攻击力超级彪悍？还这般巨大？”凌雷还是有点不敢相信，凭借自己现在的实力没，想要收服这等魔焰之灵，居然还没有多少压力，这说出去，谁相信啊？也就古雷这般疯狂的家伙才能够相信。

　　“看见那魔焰之灵额头上的火苗了吗？集中精神攻击到那里，只要将那火苗消灭，真正的火焰之灵本体就会出现，那玩意没有多少攻击力和防御力，虽说已经初具灵魂，但是，想要收服这绝对不是一件困难的事情。”古雷很是急切的说道，显然，在这样一个情况之下，这家伙已经完全控制不住自己了，这可是一个大补之物啊。

　　“就这样简单？那这魔焰之灵不是早就被人收走了？且还轮得到我们？”凌雷一个白眼，差点想要直接揍死那古雷，要是那般简单的话，这还会留给他？好吧，凌雷似乎忘记了，这里是葬魔之地，里面不要说是人类了，就算是一个拥有肉体的家伙都不存在，也从来没有存在过，这还用在去问出这般傻逼的问题吗？

　　果然，古雷差点没被凌雷这句话给气晕过去。直接大吼道：“能不能长点心眼？这葬魔之地要是有人能够进来的话，里面的东西早就被瓜分干净了，还轮得到你小子现在一个人进来？这东西，要是换做另外任何一个有见识的家伙，都会第一时间收服，倒是你小子，都到了这等晨读了还在畏首畏尾，以后别说你认识我，我丢不起那人。”

　　此时的古雷恨不得直接就抢过凌雷对身体的控制权，第一时间前去战斗，但是这样的话不仅仅自己的本源会受到威胁，就连凌雷也会受到一定的影响，在思索再三之后，终于还是没有这般行动，但是那等急切，却是谁也都能够看得出来的，就差没有在这个时候暴打一顿凌雷了，虽说这就算是想要揍他也都揍不了。

　　“我这直接开始不好了？要是连累我和你一起陨落了，看我到了地狱怎么收拾你。”凌雷一个白眼，这个时候的这小子，其实对古雷的话还是很相信的，只不过对于这老小子的态度，小子很是不爽，这不，才会做出一副勉勉强强出手的态度吗？

　　其实小子，在心里早就已经有点急不可耐了不是？

　　“轰隆隆！～”狂暴的火焰，在这个时候瞬间这就开始攻击，还没等凌雷这小子开始呢，那火麒麟倒是先开始了，显然，在这等情况之下，火麒麟的态度也很是强硬，不单单是因为凌雷是外来只客啊，更加主要的是，这一段地方，可都是它的地盘，闯进来的在那火麒麟的眼中就必然要被自己吞噬，这没什么好说的。

　　滔天的火焰，在一瞬间就组成了好几个火球，一瞬间这就攻占到了凌雷的身躯周围，一下这就将凌雷全身上下的所有地方都给包裹了起来，只不过就在那火球直面扑来的时候，凌雷就已经感觉到了这周边的元力一阵急速涌动，这等情况之下，小子几乎就没有犹豫，浑身上下的元力在第一时间，这就展现出来。

　　“用寒冰蓝雷的力量对付这火焰，其效果比你其他的力量都要强烈很多，快点，要不你就真的很危险了。”愣神的凌雷，在这第一时间居然不知道自己应该做点什么了，当即，古雷就极为急切的说道，显然，对于古雷来说，这等情况很是棘手，如果不是拥有寒冰蓝雷的话，他也知道凌雷不可能成功。

　　“嗖嗖嗖！～～～～”一股股寒冰的力量，在这个时候就席卷到了凌雷周边的每一个部位，眼角，顺带着整个脸颊，都漫步出了一丝丝冰霜，本身，极为强烈的火焰温度，在这个时候也开始慢慢降低了起来。

　　而凌雷的手中，此时已经多出了一丝雷电，闪电出现的一瞬间，那本身就没有天空的世界，居然开始汇聚成了一丝丝乌云了起来，整个天地，尤其是凌雷周边的那些地方，在这个时候都开始极端低温了起来，闪电，闪烁着诡异的光芒，腾空出现在了那天地之间的时候，甚至于就连周边的火海，都已经被这种能力所影响，滔天的火焰，此时也都变的缓慢燃烧了起来。

　　可见，凌雷的寒冰蓝雷，力量是多么浑厚和强烈的，至少，哪怕就算是凌雷，之前也都没有想到，寒冰蓝雷的威力，居然在这个时候发挥了这样巨大的作用。

　　一冰一火，这个时候在天地之间展开了一股股极为强烈的对撞，虽说，此时只不过是在气势上的，但是这周边的整个一块地域，也都变的色变了起来，尤其是那些山川，本身被火焰灼烧成为红色的它们，此时居然开始微微开裂了起来。

　　这种程度，已经证明一切了好吗？……


第861章 大战魔焰之灵（上）

　　众所周知，在冰与火的交织之中，那地面上的岩石，会在一个很短的时间之内开裂风化，但是，那也仅仅就是一些小的岩石而已，整个一座山，或者说是几座山都被完全发风化，这却是一个很不可能达到的事情，可是，此时的凌雷和魔焰之灵只见的交锋，还没有开始的时候，就创造出了这样极致的效果，不引人瞩目那绝对不可能。

　　虽说，这个空间之中并没有什么所谓的目光看向他们，但是，仅仅就是此时的凌雷，内心之中也都是极为震撼的，极致的寒冰雷电，和极致的火焰交织在一起，就是这样一个结果吗？显然，这种可能性一但出现在凌雷的脑海之中，就在也有种挥之不去的魔怔了，哪怕就算是想要从自己心中第一时间抹除，这也都将会是不可能的事。

　　天地之间，被这两种极致的力量所摧毁，不管是地面还是天空，这一段段的巨大石头，都开始一点点变成了细小的碎末，要知道，这可不是攻击之后的结果啊，只不过是冰火气势交织之后，就能够变成现在这般摸样，其可见程度，完全就很难出现好不好？哪怕就算是凌雷自己，在感受到天地这般变化的时候也都是一阵为之色变。

　　火球，终于在这个时候攻击到了凌雷的身上，一股股极为庞大的雷电囚笼，此时轰然出现在了这世界的每一个角落，天空犹如下起了火雨，而这地面上，却是一道道闪电席卷而来，在这整个诡异的世界之中，光芒万丈，一交织起来，哪怕就算是还在天空之中的凌雷以及小子周边的每一个角落，寒冰和天火的威力，也都开始膨胀了。

　　“轰！～”天地，在这个时候为之一阵色变，那滔天火焰的地面，这个时候就好像是发生了不得了的地震一般，轰然这就开始颤抖了起来，火焰，第一时间被分裂开来，一股股寒冷的雷电之力，从那地面上的火焰之中席卷而来，囚笼的光芒，再度大盛，还没等这颤抖的感觉消失呢，一股股刺眼的白色光芒，轰然这就出现到这世界。

　　下意识的闭上自己的眼睛，凌雷的眼睛根本就不能承受那样强度的白芒，显然，在这样的一个情况下，小子心中很是清楚，要是自己真的不闭上眼睛的话，估计，就算是他，那一双眼睛也都会在之后永久失明，感受到火热的感觉席卷到了自己全身周边的每一个角落，这个时候的雷电囚笼，仿佛已经完全不起作用了，脑袋一热。

　　凌雷这就感觉自己浑身上下一股热血翻涌，周边的肌肤就好像是被烤熟了一般，一股股火辣辣的疼痛，这就出现在了自己浑身上下的每一个角落，一口鲜血，这就吐了出来，那种犹如在地狱被活活烧死的感觉，哪怕就算是凌雷，也都是第一次遇见过，身体不受控制的后退了不知道多少距离，终于，这才抵挡了对方的这一次火焰。

　　缓缓睁开眼睛，这天地之间的情况，还和之前差不多，也就是因为这一点，凌雷在这个时候貌似还没有有所反应呢，庞大的火焰长鞭，再度这就出现到了小子的身边，这一次所谓的攻击强度，居然比上一次还要彪悍，仿佛，之前的火球只不过就是一叠开胃菜一样，这都弄的凌雷差点没有昏死过去，后面还有很多的主菜不是？

　　火焰长鞭，就好像是一条巨大的火龙一样，此时凌雷周边的那些所谓的寒冰蓝雷力量，已经萎缩到了一定地步了，还没等凌雷这小子有所反应呢，一个强烈的魔力波动，在这个时候继续出现在了他的面前，俩条一模一样的鞭子在这个时候轰然就进攻到了凌雷的周围，让其在第一时间无路可退，就连眼神之中的绝望都变的更浓烈了。

　　凌雷并不是没有感受过这样垂死的地步，只不过，和这一次却完全不同，小子可是很清楚的知道，这等火焰长鞭，其中最多的东西可并不是火焰啊，而是那极致的魔气，一攻击到自己身上，哪怕就算是自己的实力在强悍，防御力在同辈之中绝对最强，也都是没有办法阻挡的啊，而面前的这个魔焰之灵，身体构造貌似也都是这样。

　　“攻击它右下角。”古雷的声音，在这个时候很是时机的出现在了凌雷的脑海之中，这一刻，双方已经几乎没有多少间隙了，有的，只是同仇敌忾想要将这魔焰之灵给彻底打败收服，虽说，这其中或许凌雷和古雷都有着貌似很大的生命危险，但是，事情都已经到这一步了，哪怕就算是凌雷想要后悔，这也是没有一点可能性了。

　　极致的蓝色光芒，一下这就涌现到了凌雷身上的所有地方，红色的海洋之中，奔放着俩条火红的巨龙，而这中间，凌雷所发出的蓝色光芒，确实最为耀眼的。

　　轰然之间，还没等古雷的第二句话说完呢，凌雷整个人身体就变成了一道极为强烈的闪电，冲着那火麒麟就直接进攻而去，那等威能，那等足以震慑群雄的感觉，一出现的时候，整个周边的火红海洋，都开始翻起滔天巨浪了起来，这可是真正极为强烈的攻击啊，哪怕就算是凌雷，在之前也都没有想到过自己的攻击居然会这般彪悍。

　　烈火所组成的鞭子，在遇到了这等光芒之后，轰然，这就断裂了开来，这个时候的凌雷，整个人貌似已经没有了多少意识，还没等那等实力发挥出来呢，一股股极致蓝色的光芒，这就直冲那火麒麟右下角的腋下之中，显然，此等情况之下，他凌雷也算是孤注一掷了，要是这样都没有办法让火麒麟停止下来的话，自己也就只能等死。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”还好，凌雷的战斗经验虽说在那些老一辈强者的面前虽说并不是极为浓郁的，但是在潜力超长爆发的情况之下，却也还是无坚不摧的，与此同时，闪电所组成的一道利剑瞬间这就攻击到了那火焰麒麟的右下角烈焰之中，小子，只感觉自己浑身上下包裹着一股股极为强烈的火焰，这个时候，整个人居然穿透了那火麒麟。

　　巨大的火麒麟，这个时候狂叫了一声，整个右腿，都已经被凌雷的那等力量给完全洞穿了，而且，在那洞穿的口子上面，还出现了一个万年也难得一见的诡异现象。

　　你见过火焰在一定寒冷之下结冰的吗？好吧，估计只要是个人，还生活在这个世界之中，就绝对不会看见这等极致的事情发生。

　　而现在，那火麒麟的右腿之上，却出现了这样的情况，最里面被洞穿的火焰，在一瞬间，就变的极致湛蓝了起来，本身那燃烧的情况在这个时候也已经完全消失不见了，而取而代之的，是一种仿佛结冰的感觉。

　　在这种情况之下，哪怕就算是凌雷，也都是一阵瞪大眼睛，不敢相信，这一切的一切都是真的。

　　其实，要是换做在正常世界的话，这样的场面哪怕就算是凌雷拥有在彪悍的力量，寒冰的能力，也都是看不见的，因为这两种东西本身就是两个极端，火焰能够蒸发冰块，而冰块能够熄灭火焰，这是万古不变的真理，可是，出现在这样一个没有天只有地面的世界之中，哪怕就算是还有人觉得不正长，这也都是一件很正常的事情了。

　　“这尼玛我是在做梦吗？”一天连续两次爆粗口，这足以说明今天凌雷的激动程度了，整个人在这个时候已经停止了下来，只是一看见那火麒麟的右腿，小子就有一种，自己这绝对是在做梦，这根本不可能的感觉。

　　“你小子傻愣着干啥？这火麒麟也只不过是被短暂的打没了意识，要是在不趁机收服的话，估计这样的机会那以后就绝对没有了啊！～”气急败坏的在凌雷的意识之中大吼着，这个时候的古雷真的不知道该怎么说凌雷的好了，果然，这小子的战斗经验虽说很是丰富，但相比较那些巅峰强者而言，显得稚嫩的同时，也有一种不确定的因素。

　　这要是换做任何一个绝世强者，在这般好机会的面前相信也都不会错过，可是凌雷却偏偏在这里愣神了，虽说，这种愣神情有可原。

　　“完了，已经晚了。”在听见那老家伙的抱怨之后，凌雷第一时间，就想要将这火麒麟给弄回去，可也就是在这个时候，脑海之中的古雷却很是绝望的说道。

　　只见，那一愣神的火麒麟，整个右腿在这个时候居然开始再度燃烧了起来。

　　本身的极致之冰，已经缓缓被那火焰给吞噬了，在这等情况之下，谁敢说，之前凌雷所造成的伤害还管用？

　　毕竟，这火焰之灵可没有所谓的真正肉体，只不过是火焰所组成的而已，哪怕就算是凌雷能够冰冻这东西，一瞬间这也就能够化解。

　　而现在的情况就是这样，凌雷愣神的时间只不过就只有一眨眼，但是火焰却已经开始缓缓再度燃烧了起来，那种空洞，这个时候也在缓慢的填补，显然，这是一种要恢复的预兆啊。

　　“嗷唔！～～”巨大的火麒麟再度暴起，此时其身上的温度甚至比之前更加猛烈且强悍，只不过就是一瞬间，那等极致寒冷，已经完全不见了，再度出现在凌雷身边的，又是那种强烈的热气。

　　无论是火焰的浓厚程度，还是那炙热的感觉，都可以说已经变的极为极致了起来，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都有着一丝受不了的感觉了。

　　“逃，快逃！～～～～”第一时间，本身还有点不甘心的古雷，在这个时候立马就转变了角色，用一个很是焦急的语气说道。

　　而这个时候的凌雷，也没有一丝一毫的犹豫，小子知道自己的寒冰蓝雷虽说极为彪悍，但是在面对这种火焰的时候，却也依旧不占优势，且自己的元力修为还很是弱小，此时，不逃的话等待他的就只能是一个结果，那就是死亡。

　　飞速的移动着，而身后，那种炙热也变的越来越强烈，显然，这个时候的那火焰，已经到了爆发的临界点……


第862章 大战魔焰之灵（中）

　　作为一个年轻一辈当世强者，凌雷不可谓不傲气冲天，虽说没有那视天下强者为无物的情况，但是，短时间之内，想要小子落荒而逃要，这却也是一件很是困难事情。

　　可是这一次，对于凌雷来说，却还真就是关卡，明星此案，这魔焰之灵的力量和实力都高过自己，要是继续留在这里不走的话，那就只有陨落这一条路，试问，在这样一个情况之下，凌雷不逃走又有何办法呢？至少，在短时间之内，正面和这魔焰之灵对战，这是一个极为不明智的选择，甚至于会丧命在这魔焰之灵的火焰之下。

　　“轰轰轰！～”轰然之间，整个魔焰之灵的四周在这个时候就变的极为狂暴了起来，一团团极为恐怖的火焰，在这个时候轰然爆炸，之前凌雷所凝聚的那些冰块外加上雷电，在这一瞬间，就变的支离破碎了起来，本身，小子是想要凝聚成功这等寒冰之阵，在最为关键的时刻将那魔焰之灵困死在这阵法之中，但是现在，算盘落空了。

　　好在，之前的小子早就已经料想到自己不是对手了，在一个极短的时间之中，整个人已经移动到了另一个方向，才在这种超强的爆炸里面，保证了自己的性命，不可谓也不是一个庆幸，本身，能够在这种强烈的爆炸之中逃脱出去，这就已经是一个很值得庆祝的事情了好不好，先见之明这一方面，凌雷做的比谁都要好上很多不是吗？

　　当然，这其中要是没有古雷的提醒，小子估计现在也陨落在那巨大的爆炸之中了，虽说，这样的爆炸并没有给地面上带来多少的痕迹，但是天空之中的那种波动，却足以秒杀任何一个元婴境一下的强者了好不好？哪怕就算是流波，那也是极为恐怖的，率先一步走开这种事情，那可是哪怕就算是凌雷，心中也都存在不少侥幸心理啊。

　　冷汗“刷！～～”这就直冒，小子终于见识到了，什么叫做在生死之间徘徊，现在的这种情况不就是这样吗？想要好好的在战斗一场，就要随时提防这种火焰的爆炸，那种波动，可不是现在的凌雷敢去承受的啊，最短的时间之内解决问题，此时已经成了他凌雷最为想要做的事情，虽说，这样的结果在他看来也是极为困难无比的。

　　“小子，看出那家伙的弱点了吗？”脑海之中，古雷那凝重的语气再度响起，显然，这古雷其实心中也很是清楚的知道，在这种情况之下，一味的完全提醒凌雷，这绝对并不是一个明智的选择，毕竟，现在自己还在他的身体之中，要是所有的事情都告诉这小子了，那小子的战斗对他也就存在了不少的依赖性，这可不是他想看见的。

　　渐渐的，时间越长，这种依赖性就会变的更加强烈，等到自己重塑肉身之后，这种先机的感觉，就会瞬间消失，那样的话，凌雷在怎么战斗？所以，哪怕就算是明明知道，有些时候他凌雷在生死攸关，不到紧要关头，这古雷也都不会讲所有的东西都给说出来了，要真是那样做了的话，不但不是帮助凌雷，反倒成了害了凌雷了。

　　“知道了，这家伙虽说自主意识攻击很强，甚至于强悍到一半的元婴境强者都没有办法正面迎接，但是，战斗方式却稍显稚嫩，估计是因为灵智的原因，要是缠斗的话，短时间之内必能打败这家伙。”凌雷这小子当然也不会不聪明啊，在这个时候，一眼也就看穿了这等战局，最少，现在的凌雷觉得形势对自己还是很有利的啊。

　　“对，这灵智形成的时间不长，其战斗方式还就好像是一小孩子一般，空有一身极为强烈的力量，但运用方式却显得比较迟钝，只要你抓住这一点，就能够打败，且给这家伙致命一击。”在古雷的心中暗暗庆幸，现在的凌雷到还没到犯二的时候，一点就偷，在这样一个情况下，他还真就觉得，小子凭借自己的能力还是能够打败的。

　　“我去了！～～”凌雷很是清楚的知道一点，看出了对方的缺点这是一回事，但是想要攻击到却又是另外一回事，这个时候对方的缺点，就好像是给了他一道曙光，真正想要打败对方，却还是需要实践，实践，永远都是理论的最终目标，哪怕就算是明明看见曙光了，这个时候的凌雷也都没有一丝大意，寒冰雷电之力再度瞬间暴起。

　　数千道神雷，在这个时候直面从天空之中落下，只不过就是瞬间，这就弥漫到了这火海种的每一个角落，这一次的凌雷，完全孤注一掷，想要在这最短的时间之内将那家伙给打败，开玩笑，别人或许在这个时候还是迷糊的，可凌雷却清楚的知道，这片火海，就是那魔焰之灵的力量，相比较力量的浑厚程度，他凌雷完全不是其对手。

　　这样一个情况下打持久战，对于他凌雷来说绝对是一个完全不明智的选择，甚至于还能够葬身在此，自己可只是一个人类啊，哪怕就算是能够调动天地之间的力量那也是有限的，而这个火海，可完全就是无限的好不好？这还有可比性吗？整个天空外加上地面，火焰腾升的速度再度变的有点缓慢了起来，显然，受了这力量的影响。

　　数千道雷电在这个时候已经展现开来，而此时的凌雷，却是一阵面色潮红，显然，哪怕就算是使用出了寒冰蓝雷的力量，在这个时候，想要和那庞大的火海抵抗，也都是一件极为困难，甚至于对很多人来说都是不可能的事情，想要获得这最终的胜利，就只能另辟蹊跷，哪怕就算是这魔焰之灵没有多少灵智，这等情况也是完全一样。

　　“嗷唔！～”寒冰，一直以来都是火焰的克星，这一点从来都不会改变，在这天地之间爆发出这样多的寒冰，虽说，并不至于伤害到那魔焰之灵，但是，却也足以令魔焰之灵极为不舒服，狂吼一声，整个天地都开始动荡了起来，一股股极为强烈的火海，在这大地之中涌现出来，直冲凌雷，想要在第一时间将这源头给完全消灭在此。

　　可是，真的就那般容易吗？显然，凌雷是绝对不会让这种事情发生在自己面前的，尤其是在这样一个特定的环境之中，只不过就是瞬间，那小子整个人身形就是再度一闪，天空之中的雷电依旧一一个下雨般的速度直直落下，但是小子本人，却已经撤离到了一个相对于来说比较安全的地方了，几百道闪电，凝聚成一个巨大的光芒。

　　直直这就冲向了那火麒麟的身体之中。

　　“轰！～～～”攻击单一的火麒麟，在这个时候显然没能躲开这等攻击，只是一个瞬间，那火麒麟的背后就多出了一个巨大的坑洼，显然，这是凌雷的这一次攻击给弄成的。

　　要说和之前的伤势有所不同的话，那也就只是伤口上并没有寒冰而已，现在的火麒麟身上的火焰，相比较之前可以说是更加的浓烈强悍了，在这样一个情况下，想要再度留下那等伤口，这显然是一个完全不现实的事情，这一点，凌雷之前也都已经想到了，只不过是没有说出来而已，看见这一幕，小子也并没有多少惊讶不是？

　　滔天的火焰，在这个时候犹如狂潮一般的直接被这雷电分开。

　　如果说，之前的数千道雷电都伤害不了那火麒麟的话，那现在的这种数百道凝聚成为一道的雷电，能够伤害到对方这也不足为奇。

　　几个月前，凌雷都还做不到这一步，只不过这几个月之中，小子一直都在和那些超级强者对战，这才领悟到这一招的。

　　万雷人踪灭合力攻击，所发出来的威能强悍程度那可不是一般人可以想象的啊，在这样一个情况之下，别说凌雷了，哪怕就算是一元婴境巅峰强者，看见这等攻击也都会一阵头皮发麻，这还是一个小小的天元境四品强者，可以发出的攻击吗？哪怕就算是用有神雷，这也没这等恐怖吧？

　　“小子，就在此时！～～～”大吼一声，这个时候的那古雷仿佛看中了这个时候的时机，在那丹田之中直接就狂吼了起来。

　　古雷其实心中也很是清楚的，在这样超强的对手之前，哪怕就算是灵智并不怎么高，凌雷那小子想要完全靠着自己的力量去打败那魔焰之灵，也都是一件不可能的事情，只有二人合力，这才有着机会。

　　此时，那魔焰之灵明显已经愣了一下，这样的机会，那可是千载难逢的啊，之前就已经出现过一次了，凌雷却并没有好好把握住，而现在，再出现一次的情况之下，要是在不把握的话，小子也就不用在战斗了，直接洗干净脖子自己送上门去好了，这样还痛快一点不是吗？

　　古雷想到的事情，这个时候的凌雷自然也都想到了，只不过就是一瞬间，小子整个一个空间平移。

　　浑身上下，之前已经消失了的寒冰蓝雷属性，一瞬间这就再度冒起。

　　整个人，都已经变成了一道神雷，直冲那火麒麟额头上的火焰，显然，也就只能在这万分之一的机会之中，小子才有可能击中那东西，要是在愣神一瞬间的话，那可就前功尽弃了啊。

　　“嗖！～～～”本身，燃烧着熊熊火焰的那火麒麟，浑身上下的火焰在这个时候轰然变的极为狂暴了起来。

　　只见，凌雷所变化而成的神雷，一个闪现这就消失在了那火麒麟额头上的火焰之中，整个由火凝聚的麒麟。

　　轰然之间这就极力溃散，散步到了那火海之中，直接消失于无形。

　　“成功了吗？”古雷长长的舒了一口气，这样的战斗其凶险程度那完全不敢想象啊，要是在不成功的话，估计凌雷身上的寒冰雷电之力也就会消耗殆尽，最终所能够留下的，也就只有这小子的一具尸体了而已。

　　“还没？”凌雷瞳孔一阵收缩，这个时候的小子，明显的感觉到了有一股火红色的能量，以一个自己雷电速度都比不上的速度逃跑。

　　“我了个去，那是魔焰之灵？”第一时间，凌雷自己反应过来，身形一闪这就准备去追。

　　开玩笑，这次的生死一战，完全可都是为了这东西啊，要是不弄到手的话，这小子估计能憋屈死……


第863章 大战魔焰之灵（下）

　　之前的魔焰之灵，可以说只不过就是一个形体，在一段时间之内，想要完全的令其成功束手待毙这是一件不可能的事情，可是现在却完全不同了。

　　没有所谓魔焰的支持，整个灵体就好像是待宰的羔羊，凌雷是想要怎么折腾就怎么折腾，这等极端的情况之下，显然，小子是怎么也都不会愿意放弃这一切的，这对于他凌雷来说，可是犹如天上掉馅饼一般的事情啊，要是就连这都错过了的话，小子估计也就真的郁闷的想要一头撞死了，最麻烦的事情，这不都已经结束了吗不是？

　　整个人，犹如一道极为强烈的流光，在这时候直接充斥到了这个世界的没一个角落，没有那地面上大量魔焰的保护，哪怕就算是魔焰之灵的灵智并不是很足，也都知道自己是要逃走的，这等情况之下，不逃走那可就真的会成为别人到口中的食物了啊，凌雷知道这东西是个大补之物，对自己来说和重要，魔焰之灵又何尝不知道呢？

　　在这火海无边的世界之中，只见到一个红色的虚影外籍上一蓝色的光芒在那里奋力追逐着，蓝色的光芒，其速度明显要比红色的虚影要稍微慢一点，但是，却还是一样紧追不舍，大有不惜一切代价，也要将这样一个红色的光芒追到手，且消化掉的感觉，凌雷，这个时候那可是已经完全铁了心了好不？只有提升实力，自己才能站稳。

　　这一点，小子可以说之前就已经很清楚了，在这样一个大环境之下，想要成功的走出这个世界，那就必须让自己变的更强，而此时，他的实力明显还处于一种极端弱小的情况下，能够真正的摆脱命运的束缚，永远靠的都是自己，而不是其他什么人，在这样的情况之下，谁能够保证，小子不能成功呢？至少，小子已经明确了方向。

　　“抓紧时间，这只不过就是一个小小的开胃菜，你就只有三年的时间，如果三年还不能从这世界之中出去的话，那之前一切的努力都将会化为乌有，相信，你的情况你自己比我更清楚。”古雷的语气很是凝重，他不敢想象，三年之后的凌雷会到达一个什么样的地步，但是，三年之后要是不能从这里走出去的话，那他们定然会失败。

　　这，并不是古雷想要看见的结果，同样，也是凌雷极力所需要避免的结果，三年之中让自己变的强大起来，这个目标，或许在很多人的眼中都很是疯狂，但是，现在的凌雷能不疯狂起来吗？答案当然是不能，元婴境，甚至是金婴境，这些境界在很多人的眼中都是一个遥不可及的梦想，但是凌雷却必然要做到这一步，还好有个契机。

　　这里，拥有着无数的传承和宝贝，也同样拥有很多人都不敢想象的东西，他凌雷，并不是一个畏惧艰险的人。小子也很清楚的知道，三年之内自己要是不能成功的进入到元婴境甚至是金婴境的话，那对于那九剑联盟之中的事情，可以说就是半点机会都没有了，自己的女人还在那里等着自己呢，在这一点上，凌雷有这无比坚定的心。

　　“嗖嗖嗖！～”追逐，还在继续，也就是同样在这个时候，凌雷浑身上下充满着一种死亡的气息，整个人的速度再度加强，直接，这就马上面临对方了，在这样极端的情况下，不单单是魔焰之灵已经完全开始疯狂了起来，想要迈出第一步的凌雷，其疯狂程度完全也就不亚于魔焰之灵好不好？一个是为了自己性命，另一个则是目标。

　　“轰轰轰！～”数十道闪电，在这个时候再度出现在了凌雷的手中，以一个绝对急速的速度，直接就冲向了那还在继续前进的魔焰之灵，这等时候，几乎也就是在一瞬间，凌雷只感觉自己发出的闪电有着一丝停顿，还没等到小子有所反应呢，整个人的周边环境，就开始起到了一个实质性的变化，火红光芒轰然出现在周边所有地方。

　　“啊！～～”从来都没有发出声音的魔焰之灵，在这个时候第一时间发出了一声惨叫，还没等凌雷急速停下来呢，只不过就是瞬间，那火红色的光芒，这就犹如一颗流星一般的直接坠落到了地面之上，凌雷大惊，在这个时候轰然这就追了起来，显然，对于他来说，现在最主要的就是将魔焰之灵完全掌控在自己手中，不惜一切代价。

　　“快点，不能让他接触魔焰，要不然，之前我们的努力就化为乌有了。”古雷在这个时候也歇斯底里的大叫着，显然，这等情况之下，要是想要真正的打败或者收服这魔焰之灵，最为主要的却还是将这魔焰之灵给完全掌控在自己的手中，一旦接触到所谓的魔焰，那最终的结果必然就是魔焰之灵浴火重生，直接，再度变的极为狂暴。

　　凌雷显然也知道这个道理，此时，整个人就连一点犹豫都没有，蓝色寒冷的光芒一度闪现，还没等到那魔焰之灵掉落到地面上呢，小子整个人就在第一时间将那小东西给完全接住，也就是在这个时候，凌雷才真正的完全松一口气，显然，在这等情况之下，小子心中很是清楚，自己这样才能够算是完全掌控到了那所谓的魔焰之灵。

　　只见，小子手中此时已经说出了一缕火焰，火焰很是调皮，形状就好像是一个没有成型的小屁孩一样，撅着屁股，那头发貌似是火红的火焰，向上燃烧着，此时正一脸可怜巴巴的看着凌雷呢，仿佛是在说，本小屁孩是好银，你千万别对我做出什么坏事一般，那等摸样，那里还有之前那等魔焰的气势，简直就差点没雷翻凌雷这家伙。

　　凌雷一阵无语，在没有接触之前，小子是怎么也都没有想到，这所谓的魔焰之灵居然会装出这样一幅可怜巴巴的可爱摸样，这还是之前那极为狂暴，想要杀掉凌雷，甚至焚烧这一整块地面的魔焰之灵吗？只不过就是一瞬间，小子就有一种这一切都貌似不真实的感觉，这种感觉一旦出现，本身，就爱你硬如铁的心，此时融化了起来。

　　“这般可爱，我们真的要吸收他吗？”凌雷下意识的说出了这样一句，很显然，这小子是完全被这东西给迷惑了，第一时间，已经想要在放过这魔焰之灵了，哪怕就算是自己之后在辛苦一点，这也都是值得的。

　　“你可千万别小瞧了这魔焰之灵，这完全就是装出来的结果，吸收，赶紧吸收他，要不然会突生变故的。”古雷很是严肃的说出这样一句，显然，这老家伙对魔焰之灵还是有着很大了解的，尤其是这魔焰之灵在第一时间表现出这等可怜的摸样之后，那家伙的心中，一股危险的感觉就油然而生。

　　“轰！～～”果然，在这个时候异变瞬间就顺着凌雷的旁边发生了。

　　一股股火红的火焰，顺着凌雷的手臂直接这就开始燃烧了起来，而魔焰之灵，也没有了之前那种楚楚可怜的表情了，取而代之的，是一种看上去极为狰狞恐怖的样子，显然，在这等情况之下，谁的心中也都清楚的知道了一件事，那就是，这所谓的魔焰之灵，之前的一切都是装出来的，哪怕就算是凌雷，貌似在第一时间也都上当受骗了。

　　“我了个去！～”凌雷整个人的脸色大惊，在这个情况之下，小子几乎都已经快要崩溃了，这等煮熟的鸭子，差点就被自己给弄飞了好不好，这可不是他凌雷能够容忍的事情。

　　轰然之间，小子整个人手臂之上这就浮现出了一丝丝绝对彪悍的寒冰雷电之力，丝毫没有犹豫，这就开始灭火了起来。

　　至于那魔焰之灵，想要在这个关键时刻逃走，这也是一件很正常的事情，而凌雷，却偏偏不给对方这个机会，整个周边，一道道雷电在这个时候直接落下，组成一个巨大的牢笼，以个极为罕见的速度，这就挡住了那魔焰之灵逃走的去路。

　　“砰！～～”魔焰之灵，这个时候已经来不及返回，直接撞到了那雷电牢笼之中，发出一阵阵极为狂暴的巨响。

　　整个天地，在这个时候开始动荡了起来，显然，凌雷的心中很清楚的知道，这所谓的魔焰之灵，这一次想要在逃走，已经几乎是一件不可能的事情了不是吗？

　　“给我回来！～”凌雷大喝一声，整个手臂之中，已经多出了一份元力的吸力，只不过就在眨眼之间，这本身已经逃出去的魔焰之灵，就这般被吸了回来。

　　张开自己的嘴巴，此时的凌雷因为之前已经吃过一次亏了，在这个时候当然不会在吃亏，当即，就一一个决然的态度，极快的速度将魔焰之灵整个灵体都给吞噬进入了自己的嘴巴之中。

　　瞬间，小子整个人的脸色在此时涨红了起来，显然，在这样一个情况之下，对于凌雷来说，最为重要的并不是自己能不能受得了这魔焰之灵了，而是，能不能吸收这东西。

　　一股股极为疯狂的火焰之力，在这个时候直接就从地面上涌现出来，本身，这些火焰是有主人的，就是那魔焰之灵，一切的行动都要靠着这魔焰之灵的意志去行动，等到，这魔焰之灵被凌雷吞入口中之后，之前的那些所谓的控制，在一瞬间就化为无形，此时，变的极端狂暴起来，这也是一件很正常的事情。

　　炙热的感觉，涌现到了凌雷全身周围的每一处地方，在这样一个情况之下，小子几乎已经可以想象，短时间之内，自己想要消化这火焰的力量，根本就是一件很困难的事情，但是，只要消化完了，对于他凌雷来说，却也绝对可以称之为是一个让人振奋的消息。

　　不管是实力还是战斗力，在那个时候都将会得到巨大的改善，这一点，凌雷从来都不会否认，也就是因为这样的一个情况，本身，承受着巨大危险的凌雷，此时居然整个人都大笑了起来。

　　“啊！～～～”终于，在这一刻，凌雷身上的寒冰雷电之力，已经不足以压制那魔焰之灵的火焰了，一双眼睛，一张嘴巴，瞬间这就喷出炙热的火焰……


第864章 天元九品（上）

　　凌雷的全身上下，已经完全弥漫出一股股血红色的火焰，在这样一个情况之中，小子就好像是一个火人一般，燃烧在这天地之间，给人种别样的疯狂感觉，极为恐怖。

　　恐怖的情况，这个时候貌似还没有完，本身，凌雷那一头乌黑的长发，此时已经缓缓竖直起来，徐徐飘动，仿佛刚刚从地狱之中出来的修罗一样，外加上那等凶悍的表情，那等严肃的脸庞，只不过就是一瞬间，这小子整个人的威严，就变的极为庞大，甚至于可以说是神灵一般了，这样的改变，哪怕就算之前的凌雷自己也不曾料到。

　　可那等威严的场景，却也并不是完全和谐的，就好像是现在的凌雷，整个人，表情虽说无比凝重，但那眉宇之间，却还生出了一股股极端的痛苦，显然，这种烈火焚身的痛苦，在之前凌雷或许根本就不会在意，但等到真正经历过了之后，方才明白，之前的那些所谓的痛苦，和现在所经历的痛苦完全不是在一个档次上面，下地狱吧。

　　一股股痛苦的感觉，在这个时候终于掩饰不住的出现在了凌雷的身上，此时的这小子只感觉周边是一阵火热，浑身上下的每一处细胞，在这个时候都仿佛放在火上面灼烧一般，哪怕就算是丹田之中那等极端寒冷的元力，在这一刻也有丝丝融化的迹象，甚至于，就连凌雷的灵魂，这个时候也都感觉到看来一股弥漫在心田的痛苦感觉。

　　脸色，涨红的就好像是一个番茄，凌雷紧紧的咬着牙关，拼命不让自己心田之中那种快要烧死自己的感觉弥漫出自己的嘴巴，小子很清楚，现在还没有完全融化掉那魔焰之灵，想要真正的将其收服融化，这绝对是一个很是漫长的过程，等到完全将这东西炼化之后，还有着需要做的更多事情，缓慢的将这种力量转化为自己的元力。

　　这，才是他凌雷最需要做的事情，这样庞大的魔焰，想要完全吸收成为自己的力量，这可不是一件容易的事情啊，虽说，魔力和元力本就是共通的属性，只不过其特性不一样，双方有点互相排斥而已，对于凌雷来说，这样在很多人的眼中，都是很不可能的事情，在他的眼中还真就不是什么大事，至少，自己也有着办法去解决不是？

　　或许因为凌雷知道怀璧其罪的结果，所以，已经很长时间之中都没有动用自己另一套杀招了，这套杀招，可以说，早就已经侵入了凌雷的骨髓，但是凌雷本人却完全将那套杀招给忘记了，现在，在看见那火焰那般强悍之后，才令小子想起了自己身上还有那样一个东西，玄天墨雷，整个神雷榜上都能够排名进入前八这个环节之中，其中所蕴含的能量是何等恐怖，这等事情根本就不需要用人在说了好不好？在关键时刻，想到了这样一个问题，凌雷的迷糊程度也还真就是到了一定地步了不是吗？

　　玄天墨雷，这个凌雷自从得到之中就从来没有在公众面前使用过的神雷，其中蕴含了一个很是重要的特性，那就是吞噬这世界上的万物力量，火焰的力量，当然也不在话下不是吗？尤其在这个时候，小子是实在想不到还有其他的办法去化解这样的雷电了，这等情况之下，他唯一能够做的，也就只有真正成功的使用玄天魔雷吞噬了。

　　吞噬属性，其中最为主要的一点就是能够将这世界上任何富有力量的力量，给吞噬转化成为凌雷所需要的力量，这个特性，凌雷之前可是完全倒背如流的啊。此时此刻，凌雷，这个只不过貌似能够使用百分之一玄天墨雷力量的他，却也充满了信心，毕竟，这可是整个神雷榜上，能够进入前十的神雷啊，其强悍的程度超过大家想象。

　　要知道，寒冰蓝雷那等恐怖的力量，在真正的神雷榜上，却也要排名五十名以后了，这玄天墨雷，居然能偶排进前十，那说明了什么问题，这当然是大家都很容易能够想到的事情不是吗？在这样一个情况之下，凌雷哪怕就算是想要在说什么，此时也都不是时候了，尽快用玄天墨雷去吞噬对方的那等火焰，才是小子眼中的头等大事。

　　一股股黑色的力量，终于，在这个时候涌现到了凌雷的身上，那本身还炙热的火焰，这个时候居然一瞬间，就开始缓缓枯萎了起来，仿佛，就好像是遇到了什么天敌一般，腾身的速度，这个时候都变的很是缓慢了起来，甚至于，在凌雷的小腿之上，表现出来的强力火焰，此时已经被那种黑色的力量给完全扑灭了，很是让小子震惊。

　　小子震惊的表情，在这个时候弥漫出来了，之前他就想过，这东西或许真的很是厉害，毕竟是排名第八的神雷，但是，却也完全没有想到，厉害的程度居然会这般变态，这只不过就是释放出这等力量的一瞬间，小子整个身上的那些火焰，就开始有点熄灭的迹象了，也就几乎是在这个时候，还没等小子有所反应呢，整个就更诧异了。

　　因为，之前那种浑身上下被火焰灼烧的感觉，在这个时候居然开始缓缓消失不见了，和那黑色的力量在第一时间这就焦灼到了一起，由于黑色的力量占上风，这个时候的凌雷甚至还能够感觉到一丝舒服，果然，玄天墨雷所给他们带来的压力是巨大的，哪怕就算是魔焰，想要在嘴短时间之内成功的压制这种力量，那也都是不可能的。

　　本身，浑身上下的好多压力，在这个时候瞬间就消失于无形，这对于凌雷来说，可不见得是一件坏事啊，甚至于没，此时的这小子都想要好好的来庆祝一次了，本身，小子虽说没有认为，自己不会扛过这样的难受，但是，却也没有想到会这般容易，就好像瞬间这就消失于无形一般，那等畅快的感觉，这家伙可很长时间都没遇到了。

　　清晰的可以感觉到，周围的那些火红色力量已经开始缓缓减少了，也就在这个时候，本身一脸凝重的表情，在凌雷的身上也发生了一些细微的变化，这等情况之下，小子甚至已经不知道到底怎么样做才是对的了，黑色的力量很是庞大，这的确是一个不争的事实，但是，一样的，想要完全控制这种力量，却也是一件很困难的事情。

　　哪怕就算是凌雷知道，这玄天墨雷已经是自己的东西了，但是，控制和是不是自己的东西，这貌似没有半毛钱关系吧？想要一味的将所有的力量都给施展出来，这玄天墨雷，绝对会在第一时间冲破凌雷身体的这等枷锁，成功的再度回归到了天地之间，这对于凌雷来说，绝对是一个灾难性的结果，也同样，很是让小子不敢去尝试。

　　的确不敢尝试啊，在之前，小子之所以没有用出玄天墨雷，这怕被人窥视的确是一个理由，但何尝也没有玄天墨雷还不完全受控制的理由在其中呢？在这中间，小子想要第一时间将其掌控，显然，现在的凌雷还完全不能具备这样的能力，也就是因为这样，对于凌雷来说，这或许并不是一件简单的事情，但是，却是必须要做的事情。

　　“给我融合！～”调动着自己浑身上下的元力，在这个时候，凌雷已经不能顾及自己是不是真的不能完全控制那玄天墨雷了，虽说，此时小子浑身上下的灼烧程度已经完全得到缓解了，但是，谁也不敢保证，在不使用这样的力量情况下，那种列货灼烧的感觉是不是会再度持续下去，要是真的持续下去的话，凌雷可就真的悲催了啊。

　　那种比下地狱还要难受的感觉，说实话凌雷是这辈子都不想要在尝试一遍了，让他去尝试还不如让他死去，也就是因为这样，小子哪怕就算是知道是用玄天墨雷或许会遭到一点反弹，但是，对于他来说却也是绝对不能拒绝的，至少，现在自己身上没有那种感觉了不是？这对于这小子来说，不就也是一件很是值得炫耀的事情了吗？

　　黑色的雷电力量，终于，此时完全掩盖了之前的血红魔焰，而也就是在这个时候，一股股极端强横的力量，这个时候就席卷到了凌雷浑身上下的每一处地方，开始，一点点的吞噬周边的那些已经被完全掩盖住的血红魔焰，恐怖的气息，在这个时候整个已经弥漫到了这周边的所有地方，凌雷很容易相信，要是自己在继续下去的话，这些魔焰，绝对会被自己给完全吞噬干净，这可是一点也都不稀奇的事情不是吗？

　　黑洞一样的雷电力量，其带来的恐怖结果是之前凌雷完全没有想到的，也就是因为这一点，小子，整个人站在那里，除了还知道催动力量之外，就再也没有了其他半点表情，整个人，都已经愣神在了那里，显然，在这样的情况之下，对于凌雷来说，这已经是自己最正常的表现了。

　　“嗷唔！！～～～”被小子强行带入自己身体之中的魔焰之灵，在这个时候貌似也感受到了这一股股的危险即将降临，一点也不老实的直接就在凌雷身体的内部碰撞跳跃了起来，想要寻找一个最佳时机，逃出这个随时都能够要了自己性命的地方。

　　凌雷只感觉，身体之中那一股股火热的力量和爱没有被自己完全消灭，瞬间，整个人再度催动那玄天墨雷，之轰然之间，身体的内部就好像是变成了一个巨大的黑洞一般，轰然之间，就将那魔焰之灵给完全的吞噬了下去。

　　本身，还狂暴不安，甚至于想要破体而出的那魔焰之灵，在那一瞬间轰然消失不见，带着一股股浓浓不甘的情绪，消失在了凌雷的身体之中。

　　忽然，就在凌雷还有点得意，自己终于将那东西给完全吞噬的时候，小子的身体，此时却轰然就好像是一气球一样的一下就鼓胀了起来，那种感觉，哪怕就算是凌雷，也都觉得极为棘手，甚至于有种生命都已经受到威胁的感觉。

　　“给我吞噬！～～”发动自己全身的力量，小子在这个时候极力的催动着那所谓的玄天墨雷……


第865章 天元九品（下）

　　浑身上下那种黑气在第一时间就弥漫了开来，小子整个人，在这个时候气质也出现了极端强烈的变化，要是说，之前的他就好像是一块万年寒冰一样，那么现在，身上闪烁出了那种吞噬属性的玄天墨雷之后，整个人，仿佛就已经好像是一个黑洞了，深邃的深不见底，给人一种永远也都不知道这小子究竟有多强，有多少力量的感觉。

　　在这等情况下，竭尽全力已经将那魔焰之灵给完全吞噬掉了，其中所蕴含的力量，已经完全不下于一个所谓元婴境的高手，身体没有在第一时间被撑破，只不过就好像是一个气球一样的鼓掌起来，这已经是一件很是难得的事情了好不好？至少，现在的凌雷自己也暗暗庆幸，这自己的身体貌似已经到了那个临界点了，在多出一丝力量都必然不是死就是重伤，在这样的感觉之中，谁敢保证，自己能够不死？赶忙运用其了玄天墨雷的力量，此时的凌雷最想要做的事情就是最短时间之中化解掉这力量。

　　无疑，小子的运气是极好的，在膨胀了很长时间之后，整个人浑身上下的膨胀这也就变的缓慢了起来，甚至于在那种黑色的力量涌现之后，居然也开始一点点消失掉了，这等感觉，哪怕就算是凌雷自己，也都有一种舒适的滋味，只要自己能够成功的吸收消化掉这股子力量，何愁自己的实力提升不上去？这魔焰可是最为纯净的力量。

　　双眼，在这个时候已经变的漆黑的犹如一个个黑洞，此等时候，凌雷整个人缓慢的盘膝坐地，那等给人的感觉，绝对犹如一个绝世强者一般，耸立在这天地之间，不管是何等力量，都不要去想撼动他分毫，静静的就在这里坐着，其他的事情绝对不用去管，只需要在这里缓缓的打坐，这就可以将所有的力量给完全消化掉了看上去。

　　“小子，你可要坚持住啊，这等魔力的转换，哪怕就算是你拥有玄天墨雷那等神物，想要完全不受煎熬，那也是不可能的啊。”古雷在心中很是担心，但是此时，他却很清楚的知道，这等事情已经不是自己能够管辖的了，一切的一切，都要靠凌雷这具身体，能够承受，那就可以一飞冲天，成为这世界上真正的强者，反之就是死亡。

　　死亡对于凌雷来说，或许并不是什么足以令其畏惧的事情，但是要是被这种魔力给撑爆而死，估计，这小子就算是做鬼也都不会安心的，此时的他就好像和古雷预测的一样，承受着一股股极为难受的煎熬，浑身上下就没有一处地方舒服的，但是，小子却还是咬牙坚持着，整个人身上的肌肉，仿佛被灌进去了无数的铅水一样沉重。

　　在这样一个情况下，甚至凌雷自己都可以想象，要是自己没有完全吸收这等力量的话，那自己就算是想要站起来，这也都是一件绝对困难的事情，更别提其他什么行走了，那简直就犹如做梦，初步预测，仅仅凌雷现在身体之中所承受的重量，就超过了不下于十万斤，这是一个什么样的概念，足以劈山开石的巨大力量压在他身上啊。

　　不得不说，在这关键时刻，凌雷身上最有用的，还是那玄天墨雷的力量，其本身就自带的吞噬属性，之前的凌雷根本就不知道这东西何等强悍，但是，在此时，却明显都已经完全感觉到了，那种属性，甚至已经变态到了一个令人无法想象的地步，转换魔力，这可是就算金婴境强者，也都很难做到的啊，可是在凌雷的身上却很轻松。

　　一点点的元力，仿佛好像是一条小溪一般的汇聚到了凌雷的丹田之中，那已经变成了乳白色的内丹，一点点开始膨胀变大，变的更加明亮透明了，那等样子，仿佛，用不了多长时间，这内丹就会在第一时间填满他的丹田，真正的成为那传说之中的天元九品境界一般，而凌雷，在这个时候虽说感受着那等极为强烈的痛苦，可心中却也还是极为开心的，至少，在这等情况之下，自己还是有着一定机会成为那等强者的，虽说受苦了，但是实力，却一定有着长足的进步，这就是现在凌雷最想要的结果。

　　黑色的能量神奇之处，就在这个方面表现出来了，虽说，此时的凌雷身体依旧还膨胀到了一定地步，但是却并没有直接将所有的魔力都转换为元力，汇聚到凌雷的丹田之中，要是真的是那样的话，那现在的凌雷，估计丹田早就已经被撑爆了，直接第一时间陨落，可是此时的情况却完全不一样，虽说承受这痛苦，但却犹如细水长流。

　　一点点的汇聚到了凌雷的丹田之中，内丹在这个时候虽说膨胀了，且各种力量也都在第一时间加强，但是，却并没有出现什么撑爆丹田的副作用，而这其中，玄天墨雷的力量展现的可以说是极为有功劳的，在凌雷的心中，自己要是真的没有那玄天墨雷的话，那现在的自己，估计早就已经死于这等纵横的魔气之中了，必死无疑。

　　小子虽说对自己的实力很有信心，但是却并不是一傻愣愣的愣头青，知道自己承受的极限到底在什么地方，在之前，凌雷是完全都没有想到，魔焰之灵的力量居然会这等彪悍，其中自己在吸收的时候也有一点不自量力的感觉，好在，在最为关键的时候玄天墨雷出现了，虽说给自己带来了一串串的痛苦，但好处却还是让小子兴奋的。

　　犹如气球一般的身体，在这个时候终于变的缓缓渺小了起来，本身，涨在凌雷身体之中的那些魔力，在这个时候已经完全转换，成为了凌雷自己的力量，只要收服到了丹田之中，这些纯净的魔力或者说是转换的元力，就将会归于凌雷差遣，调动天地之力这种事情固然强悍到了一定地步，但是，自身的元力储藏，却也是极为重要的。

　　天元四品巅峰，五品，五品巅峰，这根本就不知道在这火海之中修炼了多长时间，凌雷终于，变成了之前那等消瘦的凌雷了，脸色，依旧和以前一样有些苍白，但这样的苍白，在凌雷的身上出现却是一个无比正常的情况，小子，要是没有这一张病态的脸的话，那还是凌雷，那个杀人无数，却一直都好像是一个病秧子的阎罗军帅吗？

　　凌雷长长舒克一口气，远远的看着这周边已经只剩下极少火焰的场景，脸色，开始变的有点苦笑了起来，这都是自己的杰作啊，过了这样场的时间，之前的小子是根本就不敢想象，自己能够做到这一步的，之前的他，遇见这火海也只有避其锋芒的份，可是现在，这片火海，貌似却被这小子给完全的吸收了，实在令人不敢相信不是？

　　“四个月的时间，天元境四品到了现在的天元境九品巅峰，要是一直按照这个速度修炼下去的话，想要成功的在三年之内进入到元婴境，或者是金婴境的地步，却也不是很困难啊！～”凌雷这一丝苦笑一弥漫，在他身上的古雷就已经感受到了这小子的情绪，这句话，可不是什么自夸，而是嫌弃自己现在的修炼速度貌似还有点慢。

　　无比鄙视的看了这小子一眼，古雷差点没有在这个时候气的吐血，虽说，这小子说的的确是事实，但是，也没有你这般打击人的好不好？当即很是不爽的就说道：“你小子就得瑟吧，这要是传到西域，或者整个大陆上，估计所有的强者都会瞪大眼睛，当怪物一样的看你，你以为天元境四品到九品很是同容易啊，简直难入登天。”

　　显然，对于修炼这等事情已经研究了几千年的古雷，心中很是清楚凌雷现在的修炼速度是多么的变态，先不说之前的那些逆天战绩，就算是现在，四个月当中从天元境四品到九品，这就已经是一个快到极致的速度了，哪怕就算是在这大陆上，能够做到这一步的，貌似也都是凤毛麟角数量的高手啊，何况凌雷的天赋还没那么逆天？

　　“我这不是着急吗？距离那最后去九剑联盟的时间，只有两年了，要是这两年之内，我没有到达元婴境五品以上的话，估计就算是真的去了九剑联盟，也都是灰头土脸的回来，这等情况，可不是你我想要看见的吧？其中我们还要用出一段时间抵抗魔族，还要对抗那炎火殿，事情多的要死有没有？”凌雷说实话，此时也是真着急了。

　　“别着急，别着急，办法总是人想出来的，现在哪怕就算是干着急，这不也是没用吗？既然上天给你了这样一个在这里修炼的机会，那就不可能不给你其他的好处，要知道，这魔焰之灵，虽说是一个大补之物，但是，在这空间之中，却也算是最为低级的了，只要你小子好好寻找，想要在里面得到什么好的宝贝，这却也并不是什么不可能的事情。”知道凌雷这小子心中肯定无比着急，这个时候的那古雷也就只能出言安慰了，毕竟，这小子是他的兄弟，有些时候，也还是要给他一点信心的不是？

　　“放心吧，我知道我现在的状况，想要在短时间之内成功的进入到那个境界，只能靠着这里面的奇遇，现在，四个月的时间已经过去了，我们应该往哪里走，这里，我可是一点也都不熟悉啊！～”凌雷一阵摇头苦笑，这等情况下，自己能够说话或者是信任的，也就只有身体之中的那古雷了，在凌雷的心中，也就只有那古雷，才能够让其真正完全敞开心扉。

　　这一点上，哪怕就算是他最好的兄弟奇风剑魂，外加上九叶无命，凌雷都不能在短时间之内做得到。

　　“东面，我感觉，那里有着一丝极为强烈的元力波动，估计，会是一个大能者的传承。”古雷毫不犹豫的这就指引到，显然，对于自己的感知力，这家伙也还是很有信心的。

　　至于所谓的大能者，究竟传承到了什么样的地步，这到也是他都不敢想象的，而凌雷，所受到的危险，也必然会在短时间之内成倍增加。

　　“恩，就去东面。”此时的凌雷可以说是真的着急了，也不管什么危险或者是不危险了，直接，站起来这就朝着东面走去。

　　时间，对于这小子来说，一直以来都是最为宝贵的好不好？……


第866章 欲魔之魂（上）

　　相比较其他的几个方向，说实话，东面看上去可以说是相对来说最为平静的地方，也就是因为这样，如果换做另外一个想要得到什么传承人的话，估计一定会在第一时间将这东面完全的给否定了，也就是凌雷，无比相信古雷的情况之下，在这个时候却也还是毅然决然的准备去了东面，因为，小子很清楚的知道，这古雷绝对没看错。

　　并不是说，小子自己心中也有点底子，而完全就是因为相信凌雷的缘故，在这样的一个情况之下，谁敢说，小子能够成功的得到所谓的传承？而且，以他现在的实力，哪怕就算是修为和战斗力都飙升到了一个很多人都难以想象的层次了，却也在这里面还是一个小小的弱小者，哪怕就连发言权貌似也都没有，这里可都是上古大能啊。

　　虽说有些只不过就是灵魂，但是，上古大能的强悍，却也不是一般的人类，拥有肉体就能够成功打败的，哪怕就算是凌雷，对自己的信心极为充足，此时也不敢确定。

　　小子虽说有些时候很是狂傲，但是，却也并不是什么事情都不知道的好撒？对于在这世界之中，他还是有点自知之明的，哪怕就算是以自己现在的能力，想要在这个世界之中勉强的生存，这也都是一件不是很容易的事情，傲视群雄，还是见鬼去好了，至少，凌雷的心中没觉得这是一件什么值得炫耀的事情，且还能令其很是沮丧。

　　急速的飞行，差不多也就一个时辰左右的时间，终于，这凌雷来到了一个巨大的山川旁边，瞬间，这还没等穿越了，小子这就轰然停止了下来，一脸若有所思的看着这前面的一座高山，仿佛，这里面真就有什么好东西，等着自己的挖掘一样，那种感觉，就好像是别人在自己的心中埋下了一颗种子，正在生根发芽，怎么也都拔不掉。

　　“就是这里吗？”山川之中魔气纵横，说实话，哪怕就算是凌雷，也都不敢相信这里会有什么人类的传承，但是，看那古雷的表现，小子却还是认为这里是对的，现在，他最需要做的事情也就是将这等情况给确定下来，之后，全力的进入到这个山川之中，拥有传承的话，第一时间弄到自己的手中，虽说极为危险，但绝对要去做。

　　“恩，我感觉的不错的话，这里面有着一个上古时期大能者在此镇压，但是，估计因为这山川之中的魔气实在是太强悍了，到了现在，已经完全掩盖了那等元力的波动，你要是好运的话，进去之后，想要得到什么传承，貌似也不是什么困难的事情。”古雷在这个时候变的很是严肃了起来，显然，他也知道，这等山川，绝对很危险。

　　“哦？有意思，我最喜欢的就是这等被掩盖的传承了，相信，隐藏的只要越深，那其中所得到的好处，就越多。”凌雷微微一笑，在这个时候丝毫没有露出什么紧张的样子，当即就用调侃的语气说道，显然，在他的眼中，这里面或许很是危险，甚至于自己都不一定会能够安全的出来，但是，所拥有的传承，却值得自己去舍弃性命。

　　或许，小子将性命看成是一个很重要的东西，但是，这也不是完全不能付出的，至少，他敢冒着生命危险去做一些别人根本就不敢去做的事情，这也已经是一件很正常的事情了，在他的眼中，自己的性命固然重要，但是，那些所谓的好处，传承，却对他来说更加重要，有着生命危险，这很正常，总不能说就丝毫没有活着的可能了？

　　能够有着一线希望活下来，且这山中的传承还能够在短时间之内将自己成功的变成强者，在这样一个机会的面前，凌雷甚至就连思考都不用去思考了，直接进去好了。

　　“进去吧，反正早晚都要过这一关的。”有点苦笑的摇摇头，古雷在这个时候也不知道这件事情对于凌雷来说是好还是坏，至少，这小子已经下定决心，那自己就不能阻拦，哪怕就算是阻拦，又有什么用呢？小子一旦决定的事情，不要说他了，哪怕就算是他自己，在明明知道方向错误还有意思希望的时候，也都是不撞南墙不回头。

　　这货就是这样一个性格，何况哪怕就算是古雷，心中也并不认为凌雷那家伙就一定会陨落在这山川之中不是吗？虽说，这个山川，他古雷也知道一定是凌雷经历过最为危险的地方，但是，善于创造奇迹的人，就真的一点奇迹都创造不出来了吗？不管因为什么原因，这古雷也都相信凌雷，只要他做出的决定，没把握也会创造出把握。

　　身形一闪，一道黑色的流光这就冲入了那山川之中，凌雷，甚至已经开始有点迫不及待了，想要早早的将这些东西都给弄到手，争取时间，这永远不都是凌雷最需要做的事情吗？反正，不管是早晚，这里面的危险也都不会变，准备好了和没有准备好，这其实是一样的，与其在之前还是扭扭咧咧的，还不如第一时间将事情完全决定。

　　“轰，轰轰轰轰！～～”周边，一股股噪音在这个时候涌现到了凌雷的耳朵之中，山川之中，和之前的世界可以说是完全不同，周边，那些魔力所凝聚的飓风，整个开始席卷到了周围，在这等情况之下，那等呼呼的声音，凌雷可以说是听的真真切切，一股阴森的感觉，轰然之中这就弥漫到了凌雷浑身上下的灭一个角落，后背发凉。

　　并不是说，小子在这个时候是害怕了，其实不然，这家伙胆大包天的承受可是很多人都不敢想象的啊，在这样一个情况下，哪怕就算是真的有点阴森了，也不至于让其后背一阵发凉，而是，就在小子刚刚停下来的时候，他只感觉背后一股股极为强烈的魔气，已经出现在了身边，这个时候，凌雷甚至已经感受到了生命的威胁出现了。

　　猛然一阵会回头，在这个时候，小子只感觉一阵红色的飓风在这个时候袭来，还没等到他反应过来呢，整个人，就好像是被一个巨大的锤子给锤中一般，胸膛之上一阵凹陷，整个人在此时就好像是一个断线的风筝一般，直接这就倒飞了出去，胸膛之上，涌现出一丝丝火辣辣的剧痛，那等感觉，哪怕算是凌雷自己也都倒吸一口凉气。

　　“轰！～～～”撞击到地面的一颗巨树之上，此时的凌雷，整个人就好像是被一顿暴打一般，浑身上下那种说不上来的剧痛，在这个时候轰然就涌现到了他的所有感官之中，那等感觉，哪怕就算是凌雷，也都觉得犹如下地狱，在抬头一看，只见，一个灵体一般的火红色魔一样的生物，这已经完全出现在了自己面前了。

　　这个巨魔，看上去可以说是极为庞大，整个身体都有好几长的样子。长相可以说是凌雷之前从来没有见过的狰狞恐怖，浑身上下，不管是哪一个部位，在这个时候所涌现出来的都是极附攻击力的，哪怕就算是凌雷在这个时候只看了一眼，也都是一阵头皮发麻，果然，这个世界上不单单是奇葩很多，就连战斗狂人也都泛滥了啊。

　　虽说，这个时候的凌雷知道，这样的灵体身体上是没有多少攻击力的，但是，却也可以预测到，要是这家伙还活着的话，那浑身上下的每一个部位都能够攻击，且都还有着致命攻击的特性，在这样的情况下，哪怕就算是说这家伙并不是嗜战的魔族的话，估计凌雷自己也都不会相信，尤其是手臂上的那一根长长的角，锋芒毕露，给凌雷一种马上就能穿透自己的感觉。

　　“嗷嗷嗷！～～”一股股热气，在这个时候涌现到了这灵体魔族的口中，显然，在这等时候，看见了一个人类，且还是一个有血有肉的人类，不管是这魔族是真的没有灵智了，还是本身就具备灵智，双方只要一碰见，就将是你死我活的结果，在这等结果之下，谁人敢说，在短时间之内能够成功的将这家伙给消灭掉？

　　好吧，凌雷在看见这灵体之后，心中在那暗暗庆幸的同时，也涌现出了一丝凝重，这东西，可是自己第一次接触到啊，要是真的战斗起来，自己之前所能够发挥出来的力量，现在还能够发挥出来吗？

　　好吧，这个时候的凌雷，就连这个都不敢在保证什么了，反正，走一步看一步，真的不行了，那就陨落了好了，反正，在来到这山川之前，这小子就已经做好了自己要陨落的准备了，真的陨落了，这不也是在他意料之中的事情吗？

　　“欲魔！这是欲魔，小子，给我打起一百二十分精神，这东西的不好对付程度，可丝毫都不亚于一个真正的元婴境超级高手啊。”凌雷这准备瞬间出手的理由，在这个时候已经完全被古雷的这句话给熄灭了，整个人的眉头，在这个时候都稍稍的皱了起来，显然，对于这种情况的攻击和魔族，哪怕就算是凌雷，在听见了古雷的话以后也都不敢贸然的动手了。

　　“欲魔，那是什么东西，这东西看上去不是主要能够战斗的吗？怎么叫这般稀奇古怪的名字？”好吧，这个时候的凌雷开始有点不敢相信了，好在，小子对古雷一直以来都是极端的信任，在这样的情况之下，对于他来说，古雷所说的话自己还是都需要思考的。

　　“就是在魔族之中一个极端变态的种族，别看他们表面上的样子是个超有攻击力的种族，但是，他们的攻击力，却永远都不会在物理上面，他们，最主要的攻击都倾向于灵魂。”古雷知道这一战事关凌雷的性命，在这个时候当然也不会有着半点隐瞒啊，当即就很是从容的说道。

　　“灵魂攻击？”凌雷瞬间大惊，显然，在他的眼中，所谓的物理攻击和灵魂攻击相比较起来，那完全就是两个档次好不好？

　　灵魂攻击的强度，只要一想，就是一阵头皮发麻，而要是物理攻击的话，对于凌雷来说，却也并不是一件什么大事，毕竟人家已经没有了身体。

　　“恩，就是灵魂攻击，现在，它所发出的一切攻击，你小子都要给我完全看清楚明白不？要不然，陨落了我可就没半点办法了。”古雷在这个时候教育道……


第867章 欲魔之魂（中）

　　普通的肉体攻击，只不过是肉体相对于肉体的碰撞，顶多的，也就是元力或者魔力和肉体的碰撞，这样的碰撞，只要凌雷的肉体还有着一定的强横程度，那就可以说，还是能够抵挡的，可是，灵魂的攻击，却完全是无影无形的，肉体上，甚至就连一丝一毫的体现都不会拥有，而灵魂上的创伤，却绝对是绝对恐怖的存在，不可修复。

　　谁都听说过，人只要受伤，这都是可以医治的，但是，如果是灵魂上的创伤，却从来没有说能够医治好的前提，除非有修补灵魂的天材地宝存在，要不然，这等创伤，就永远都是创伤，一个灵魂都不完整的人类，最终会走到哪一步？显然，和完全灵魂的人类相比较起来完全就不在一个档次上面，这还有什么好说的？直接自杀好了。

　　“小心了，这家伙貌似很是强大，一定要小心灵魂攻击和幻术。”古雷，在看见那欲魔貌似已经开始行动的时候，整个人的脸色都变的极为凝重了起来，虽说，现在这老小子在凌雷的身体之中，想要做什么表情都很是困难，但是，这个时候的凌雷却明显的能够感受到古雷的情绪，从来，小子从来都没有想过，古雷这般凝重的说话。

　　“嗷唔！～”果然，就在古雷说完了之后，那欲魔整个身体在此时都开始移动了起来，手中，那鲜红的手印带着极为强烈的元力，在这个时候第一时间就拍到了凌雷的身上，虽说，这东西或许物理上的攻击能力并不是很强，但是在这般时候，却还是能够使用这样的攻击，哪怕就算是凌雷，也都已经清楚了，对方的攻击绝对很难缠。

　　身形一闪，这个时候的凌雷几乎就连丝毫的犹豫都没有，直接就闪现到了另一处地方，虽说，之前的那一巴掌令小子浑身上下现在都好像是散架了一般，但是，在这般伤势也算严重的情况之下，去还能够保持清醒，这等感觉，哪怕就算是凌雷也都能够表现的飘飘然，第一时间，手中的湛蓝色光芒，这就涌现到了他身边，攻击开始。

　　雷电的力量，其中蕴含了多么恐怖的能量，这是就连凌雷到现在为止也都还没有摸清楚的，手中掌控着雷霆，一瞬间，那等雷电的力量外加上寒冰之力，这就涌现在了这等山川之中，轰然，一个个巨大的雷电，直接降临自己之前所存在的地方：“轰轰轰轰！～～～”巨大的响动，涌现到了每一个角落，一股股白光瞬间这就闪现出。

　　整个山川的周边，在这个时候都是一阵轰动，整个地面仿佛发生了地震一般，开始缓缓移动甚至到最后都已经开裂了起来，那等涌现而出的压迫感，凌雷整个人都已经有点吃惊了，这是自己所能够发动而出的攻击吗？足以，足以将一个元婴境高手给消灭掉的攻击啊，居然这是出自自己的手中，太不可思议，奇葩的让人不相信了吧？

　　光芒，几乎也就是在一眨眼之后这就消失于无形了，还没等凌雷的眼睛有所适应呢，只见，原本还以为能够攻击到对反的凌雷，愕然发现，自己之前所发出的雷电光梦，居然在这个时候就连对方的一点魔力都没有伤害到，整个之前的那片空间之中，一点欲魔存在的痕迹都没有，只不过就是一眼看去，凌雷的眼神之中就充满了沮丧。

　　在这样的情况下，凌雷当然能够感觉扫周边危险的存在，不过，也就是因为这样，小子的感知力，却也变的极为敏锐了起来，显然，这个时候凌雷不能放过一丝机会。

　　他清楚的知道，这一战和之前那和魔焰之灵的一战可以说是完全不同的，魔焰之灵，只不过就是一个刚刚在这世界之中形成的灵魂体，本身不具备半点战斗经验就算是灵智也都并不健全，所以，凌雷是想要怎么玩对方这就怎么玩对方，但是面前的这个，则一点也都不同，这等欲魔，身前可是参加过无数大战的超级彪悍狂魔啊。

　　战斗经验，最少也比他凌雷强悍不知道多少倍，甚至于哪怕就算是这欲魔已经失去了所谓的记忆，其蕴藏在本能之中的战斗经验也都不是他凌雷能够比的，明明知道，凌雷的下一步攻击在什么地方，要是就连这点都躲不掉的话，那还不如直接就被凌雷给打败吸收得了，反正，这不是早晚都要被凌雷给弄的魂飞魄散的吗？只是过程。

　　“嗖嗖嗖！～～”三道红色的光芒，在凌雷还在看之前的那等地方的时候，就直接朝着小子的后脑勺直冲而下，等到凌雷反应过来的时候，在想要躲开，貌似已经是一件很是困难的事情了，哪怕就算是这样，对于凌雷来说，现在的这等情况最大的想法也都是躲开这等攻击，开玩笑，在这样的情况下受了这样一击，那最终自己不就真陨落了？在还有着一线希望的情况系，相信谁也都是不愿意去死的，这不，一个闪身，小子用尽全力想要动用空间平移，可是在这个时候，貌似还是有点晚了啊。

　　鲜血，刷的一下就出现在了小子的左臂之上，本身，还算是坚强的左手手臂，在这个时候已经瞬间血肉模糊，就连那森森的白骨，都已经有不少暴露在空气之中了啊。

　　豆大的汗珠，在这个时候弥漫到了凌雷的额头上，此时的凌雷，大口大口的喘着粗气，如果说，仅仅只是手臂上的伤势的话，那几乎就没有什么太大的用处，也不至于令凌雷现在的表现这般狼狈，但却根本不是啊，小子的手臂上伤势虽说看上去狰狞恐怖，但是，那真正的伤势却还是在灵魂上啊，虽说也不至于说是伤势，但是却也是这个时候的凌雷，整个人都没有办法所承受的了。

　　整个人就好像在这个时候灵魂快要脱离本体了一般，要是小子现在能够进入到元婴境的范围之中，将灵魂藏到了元婴里面，估计还不会受到这样强烈的动荡，但是现在，他却整个人脑子都是晕乎乎的，那一股股来自灵魂之中的剧痛，让他整个人在第一时间就大汗淋漓。

　　“好可怕的灵魂攻击，要是在来几下的话，估计我这灵魂，就算是想要复原这也都不可能了。”凌雷心中一阵恐惧，这个家伙，果然有两把刷子，之前竭力避免和其正面交锋，但是，等到真正正面交锋之后，他才能够感觉到对方的危险，完全就已经超乎了自己的想象，在继续下去的话，哪怕就算是现在的凌雷已经有着和元婴境强者已占到实力了，最终也都避免不了死亡的这种结局。

　　“用冰封万里雷，将那家伙给困住，之后雷电的力量直冲他的灵魂，看看能不能将其打碎。”古雷在这个时候差点没有准备手把手的教凌雷怎么做，他本来一直竭力避免凌雷这小子依赖自己，但是，现在在这小子的性命面前，却完全就已经忽略了这等情况，早点将战斗方法告诉凌雷，这才是最好的结果啊。

　　开玩笑，这等高手，哪怕就算是灵魂体，凌雷自己想要独立的去将其斩杀掉，这也都是一件完全不可能的事情，反正，在他的眼中，这等情况，就算凌雷的实力已经有了长足的进步，也都不可能。

　　甚至于就连自大的凌雷自己也都很清楚，没有古雷的帮忙，自己最终也就只有陨落这一条路可走。

　　“恩，我这就开始！～”这个时候的凌雷，当然已经完全变成了一听话的乖宝宝了啊，手臂只上，那等级为强烈的雷电之力，轰然这就降临到了这山川的四周。

　　这一次，并没有主动攻击到对方，开玩笑，那等彪悍的战斗净经验，估计就算是自己真的成功的攻击到对方面前，它也都是能够在第一时间躲过去的好不好，这样浪费时间，还不如去做点别的什么事情呢，至少，这样自己还有着一丝的胜利机会。

　　整个山川之中，在这个时候都变的极为寒冷了起来，一丝丝冰霜，轰然之间就出现在了这四周的树木之上，大地，在这个时候结出了一股股的寒冰，瞬间，这就弥漫到了这整个战场之上。

　　本身，移动比他凌雷要迅速的多的欲魔之魂，这个时候移动也都变的极为缓慢了起来。

　　显然，寒冷，一直以来都是速度最大的克星，在这样一个情况之下，凌雷使用寒冰蓝雷，这无疑是一个最好的选择。

　　手中，青素剑再度发出极为耀眼的光芒，一股极端的雷电，带着能够将修为很强的家伙都冻的手脚僵硬寒冰之力，轰然，这就闪现到了那家伙的面前。

　　这一次，哪怕就算是凌雷闭着眼睛，都能够知道，自己的雷电之力，绝对能够击中对方，至于能够给对方造成什么样的伤害，这倒是小子不敢去想的事情了。

　　“笨蛋，中间有个暗红色的火焰，那才是那欲魔的真正灵魂，在这个时候你不攻击到那里，偏偏攻击到别的地方干啥？”古雷一阵无语，差点没有想要直接踹飞凌雷，这等好机会，貌似就这般被错过了下一次，还拥有这样的好机会吗？

　　显然，之前的凌雷完全没有想到还有这一点，而在这个时候，雷电的力量已经发出去了，就算是想要改变方向，这也已经晚了。

　　沮丧的看了看对面的那家伙，小子第一时间，再度发动了一道雷电，虽说，这等雷电的威力和之前相比不在一个档次上面，但是，要是真的能够击中的话，那也可以在一个很短的时间之内将这等灵魂给重创开来。

　　只见，第一道雷电的力量，在这个时候已经完全集中了那由魔力组成的对方身体。

　　轰然，那等身体在这个时候仿佛被飓风吹走了一样，直接这就溃散了起来，那等攻击力量，那等强度，已经完全和之前凌雷预想之中的不同了。

　　中间的火焰，嗖的一下，这就消失不见了，还没等凌雷有所反应呢，第二道雷电，攻击完全宣告失败。

　　显然，那欲魔之魂也是很懂的战斗的，在这个时候将自己身上凝聚的那等力量给完全溃散了开来，第一时间自己的灵魂得以逃走，这也是一个很强悍的战术好不好？

　　“完了，这家伙貌似怒了！～”苦笑的摇摇头，这个时候的古雷感受到天地之间强烈的波动，当即就很是不爽的说道……


第868章 欲魔之魂（下）

　　本身，欲魔的攻击力就强悍到凌雷足以畏惧的地步，在这样一个情况之下，很难想象，要是那东西真的怒起来了，会是一个什么样的结果，至少，凌雷之前并没有做好对方发怒的准备，只能在这个时候干等着，等到对方真正对自己具备威胁的时候，在出手，当然，这并不是凌雷狂妄自大，而实在是因为他，现在找不到那欲魔之魂。

　　这整个天地之间，虽说，魔气依旧纵横，但是，中间的那一丝欲魔的灵魂火焰，却完全找不到了，在这样的一个情况之下，哪怕就算是凌雷明明知道这只不过就是障眼法，整个人也偶不敢在此时所有动作，因为，小子很清楚的知道，在明明知道这一切都貌似是障眼法的情况下还不能破除，这是他最为难以接受，且也毫无办法的事。

　　“老大，怎么办？”这个时候的凌雷眉头已经完全皱了起来，要是都不知道这火焰在那里的话，那自己还有什么可能抵挡的了对方的这种攻击，尤其是，这种攻击貌似一点也都没有痕迹可循的情况之下，凌雷显得是尤为被动，在这种时候，甚至于，小子这般沉稳的人，都有一种想要直接灭掉对方的冲动，虽说这只不过也就是冲动。

　　手中，寒冰的雷电力量再度出现，凌雷在这个时候将自己掌控的雷电瞬间弥漫到了这周边的每一处地方，额头上，冒出了一股股的汗水，显然，这等方式的消耗，哪怕就算是他，也都是极为力竭的，想要在短时间之内将这种事情给完全做好，哪怕就算凌雷有着在强悍的力量，这也很是困难，勉强为之也就等于是不得已为之了不是？

　　他如果不这样做，哪怕就算是发出多少的力量，最终也只能是完全扑空的结果，之前小子的心思是，既然你都不出来，那就等着我在这天地之间一点点的搜寻好了，反正，哪怕就算是累死，也一定要打败这种东西，人类和魔族之间的恩怨是永远都不能化解的，天敌，也就只有天敌，才会引起凌雷此时的这般恨意，滔天的恨意弥漫。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～～”一股股极为强烈的雷电，在这个时候丝毫也不犹豫的直接就从那半空之中直接落下，整个山川，此时都变的极为明亮了起来，虽说，这只不过就是一瞬间，但是，周边的那些山川甚至是那些所谓的树木，在这个时候轰然就焦糊了起来，而且，那般焦糊之中，有着一丝的雾水，寒冰蓝雷的可怕程度不敢想象。

　　“还真就是一力降十会啊，这小子，有些时候也懂的用野蛮的办法，我还真就有点小看他了。”感受到这山川之中，完全已经被雷电弥漫的气息，这个时候的古雷，到也稍微欣慰了一点，这个小子，并没有被自己的提醒和命令所左右，战斗之后的智慧，永远都是极为庞大的，这种以前那些技巧级强者不会用的招式，才是真的好招。

　　这个世界上，不管是哪一种招式都存在着自己的意义，或许，你的动作灵活的和一条灵蛇一般，但是，在面对没有发现对手，且还被障眼法隐藏在暗处的对手，你就算是有在逆天的灵活程度，想要打败这样的对手也都是一件极为不可能的事情，而在此时，那些粗鲁，且一力降十会的招式，就有了用武之地了，之前，这本是那些只懂得战斗的大块头在会去使用的笨拙招式，到了这里，发挥的作用却一定会比那些灵活的招式要强悍的很多，这个道理，很多人都懂，但是，能够做到的却真没有几个。

　　“嗷唔！～”忽然间，就在凌雷这小子在天空之中弄出数千道神雷直接落下的时候，西北方向那火焰在此时却轰然出现，显然，在这等密集的攻击之中，那等家伙是完全藏不住自己的身躯了，第一时间，涌现出来之后就准备逃走，开玩笑，这凌雷的攻击力或许并不是很强，但是，在只有一个灵魂体的情况下，却也是不能承受的。

　　“西北方向，攻击！～～”古雷在这个时候暗中大吼着，凌雷这场战斗，此时的古雷就只能充当他的眼睛了，开玩笑，那样犹如白昼的光芒，这样几乎是完全红色的世界，交织在一起的时候，哪怕就算是真正的元婴境强者，眼睛也都是睁不开的，在这样的一个情况之下，能够充当眼睛的，也就只有他身体之中的灵魂体古雷不是吗？

　　凌雷丝毫犹豫没有，在这个时候，手中瞬间涌现出了一股股极为寒冷的雷电光芒，眼神之中闪现出一丝决然，当即，雷电的光芒就带着极为寒冷的寒冰属性，在这个时候，犹如两道灵蛇一般的曲线冲向了那血红色的火焰，显然，这等时候，凌雷那家伙是不想给对方半点机会的，反正，只要对方被自己击中，就一切好说，反之完蛋。

　　“二雷人神惊。”这个一直以来凌雷掌握了，但却都没有使用的武学，在这个时候倒是派上了用处，和“一雷天地裂”一样，“二雷人神惊”都是那古雷的驭雷术之中所记载的极端雷电武学，当然，和其不一样的方面也有很多，古雷一共只创造了三招，而这第一招，号称单体攻击力最强，至于这第二招，就是准确性最为彪悍了。

　　传闻，二雷人神惊之所以叫这个名字，其攻击力的彪悍当然是一点也都没有质疑的，但是，这却还不是它最主要的特新，它最主要的特性就是无从躲避，只要你一被这两道雷电锁定，那哪怕就算是你是大罗神仙，也都会为之心惊，根本就没有半点死角供他躲避，也就是说，在锁定了对方以后，你不管忘那个方向逃走，也都会击中。

　　这种恐怖的情况，那可是就算是神仙也都不敢肯定不会受伤的啊，其实，凌雷早就已经掌握了，且还创造出了“万雷人踪灭”这等更加逆天的招式，只不过，之前还没有什么人类能够让他动用那第二招而已，而在这个时候，明显就是动用这一招最好的时机，要是就连这一点都看不出来的话，那凌雷还战斗什么？还不如直接去死。

　　“我了个去，这小子第二招使用的也这般顺手，之前我也没见他练过啊！～”一脸无语的看着这等犹如灵蛇缠绕的雷电，这个时候的古雷终于相信，在那些雷电武学的天赋之上，这个凌雷，明显要高出自己不少，这货，对于武学的理解，已经完全到了一个逆天到令人发指的地步了，二十岁之前完全掌握了自己驭雷术最具攻击力的三招。

　　这可是当年古雷在创立这等招数的时候都不敢想象的结果啊。

　　要知道，当年的古雷，凭借着驭雷术之中的这三招，就几乎已经纵横在那天地之间了啊，自己所创立起来的武学，只有他自己心中很是清楚他的威力，不管是第一招，还是第二招，都可以说绝对能够让很多巅峰强者都为之色变，而这个小子，却在修行不到短短三年的时间之中貌似全都掌握了，这等逆天的情况，比自己创立这驭雷术都要彪悍吧？

　　而且，这家伙心中还很是清楚的知道一件事情，那就是只要给他凌雷时间，这小子绝对还能够创造出比万雷人踪灭还要彪悍的雷电武学出来。

　　本身，古雷是想要将自己的驭雷术创造出九种不同的彪悍攻击方式的，但因为实在是太多逆天，也太难了，这数千年来他极为努力的去研究，也只不过就创造出了三招半而已。

　　外加上凌雷那一招万雷人踪灭，也就只有死招半，而自己估计这辈子都没有办法创造出这等逆天的招式了，凌雷，却很有可能会完成自己的那个梦想。

　　“啊！～～”锁定目标，直接攻击到了那家伙的身体之中，这个时候的凌雷，不管是才开始还是在招式发动过程中，都没有一丝一毫的犹豫，显然，这等身后对他来说已经是完全熟练了，不曾有着半点意外。

　　驭雷术，当年仅仅凭借那三招就足以问鼎这大陆上的巅峰武学，其威力的恐怖程度不敢想象，而这个时候的古雷，已经完全没有闲工夫在去看这等战斗了，脑子里，唯一想的事情就是，要是凌雷真的能够接着自己创立出九招那般逆天的招式，驭雷术，会不会成为这大陆上最强的武学？

　　好吧，在想到这些事情的时候，哪怕就算是古雷，整个人也都极为兴奋了起来，这可是一个流芳千古，甚至于让大陆永远记住自己名字的机会啊，哪怕就算是古雷，在一想到这种可能性之后，其心里也都开始不淡定了。

　　“给我破？”二雷人神惊果然是一个逆天的招数，在这个时候丝毫没有意外的就击中了那火焰，但是，这却也并不代表说这等招式就一点缺点都没有。

　　相比较一雷天地裂，这二雷人神惊最大的缺点就是攻击力并不如它，这也是必然的事情，凌雷可以想象，要是使用第一招的话，真的击中了对方，那现在这等欲魔还垂死挣扎的场景，就绝对不会发生，第一时间就会被完全灭掉，而现在却不一样，整个火焰在此时还拼命发抵抗着。

　　虽说，此时的那火焰看上去好像只有一点火种了，但是，却也美哟完全被灭好不好？

　　“好机会啊，小子，直接动手，将这等火焰给直接消灭掉。”古雷兴奋的大吼道，在感觉出来了这等欲魔之魂已经渐渐开始萎缩起来的时候，要是在不抓住机会的话，估计凌雷和古雷二人自己都不会原谅自己，还是在这个时候，好好的战斗，将这东西给完全消灭在这丛林之中，才是最好的选择不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～～”凌雷此时何尝不是这种想法，在这第一时间，小子整个人就弥漫到了周边的空气之中，一股股黑色的死亡之力，瞬间，这就弥漫到了小子的手掌之中，死亡之力，这是无论对魔气还是对元力都相克的存在，在这个时候动用这等力量，明显是一个最好的选择。

　　“嗷唔！～～嗷唔！～～嗷唔！～～”可是，也就是在这个时候，大家意想不到的变故，却轰然出现了。

　　只见这天地之间，在那红色火焰的喊叫之下，居然一下就变的极为扭曲了起来，周边的场景，在这个时候也出现了极为强烈的变化，仿佛，他们进入到了另一个世界一样……


第869章 兄弟，女人（上）

　　本身，一个环境接着一个环境的变化，这对于凌雷来说，虽说并不是什么习以为常的事情，但却也总归是见过很多次。本应该说，这样的场面并不足以令凌雷这种家伙表现出什么反常的摸样，但是，现在的这小子，却浑身上下都充满着一种不可思议，仿佛，第一次遇见这种空间转换一般的事情一样，那等表情，已经震惊到不敢想。

　　并不是说空间转换之后，这个新的世界有多么新奇，其实，要说按照常理来说，这个空间，貌似才只正常的空间好不好？虽然天上的云彩是那种红色的，但最起码也还有这天的存在，这就是之前的凌雷很少敢去想象的，要知道，在那个世界之中，那涌现的天空里面，有的只不过是一样倒立的大地，且天空是什么东西从来没发现过。

　　这样一个空间之中，虽说不管是那里都充斥着一股股极端彪悍的魔气，但是，却也并没有表现出之前那等异常的样子，这对于凌雷来说，貌似也不是什么坏事，终于见到真正的世界了，在那个世界之中，整整四个月的时间，说实话，早就把这小子给憋坏了好不好，但是，那随之而来的惊讶和震惊，却一点也没有令凌雷有半分轻松。

　　因为，小子很清楚的知道，在那个世界之中，想要逃出去这都是一件不可能的事情，而现在自己身处的地方居然变的正常起来了，这中间要是说没有一点猫腻的话，那就算是他自己也都不会相信的，对于未知的事情，一般的人类都可以说是最为恐惧的，也就是因为这一点，现在凌雷所表现出来的凝重摸样，就已经明显展现了出来。

　　“这到底是什么地方，我们从那该死的世界里面出来了吗？”凌雷皱着眉头，在这个时候，小子唯一能够做的，也就只有询问古雷这到底是怎么一回事了，毕竟，在他的眼中，古雷虽说并不是无所不能的，但是大陆上的绝大部分事情却也都还清楚，当然了，这小子也没有选择，现在能够给自己解答的，不也只剩下古雷那一个人了？

　　“我也弄不清楚，要是猜的不错的话，这并不是一个很真实的世界，你所需要做的就是打破这里，真正的回到原点，这一点，对你来说估计很是困难。”古雷只是隐隐感觉到这个世界的不寻常，但是从何说起，却也完全不清楚，只能感觉到，这周边所隐藏的一丝一毫元力，且都有着狂暴的欲望感觉，是欲魔搞的鬼，这点毋庸置疑。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！～凌雷是吧？没想到，你能将我逼到这等成都，在一个小小的天元境人类这你，你也算是天才了，但是，现在的你，又该怎么办呢？”天空之中，红色的身影再度出现在了每一个人的面前，之前，已经被凌雷给完全打散了的欲魔之魂，在这个时候仿佛已经完全重新凝聚了一般，一脸疯狂大笑的看着这个小子。

　　显然，不管是凌雷，还是古雷这个时候心中也都很清楚，这也算是那欲魔之魂最后的攻击手段或者机会了，自己，想要真正的彻底打败这欲魔，就必须攻破这样的家伙，这一点，对凌雷来说或许还很是困难，但是现在的他却没有了半点的选择，因为，自己就是做这个的，要是这个欲魔不死的话，那最终陨落的就一定会是自己了。

　　“怎么办？进攻？”古雷在这个时候还是有点纠结，毕竟，在这个时候，他根本就不知道欲魔到底藏了那一手，而只要凌雷动手的话，出乎自己意料之外的事情，就绝对会在第一时间出现，不动手也不行，所以，哪怕就算是当年大陆上的巅峰高手古雷，在这个时候也开始有点犹豫不决了起来，不知道，凌雷这小子接下来要怎么做。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，现在不动手之后也一样要动手，动手好了。”忽然间，这个时候的凌雷表现出了一脸的凝重，当即，手中的一道雷霆直接闪现，还没等那古雷有所反应呢，小子浑身上下一道巨大的力量光芒，这就覆盖到了他的手中，整个人，就好像是一道利剑一样，直冲那欲魔的心脏，显然是想要将其赶尽杀绝了。

　　“来啊来啊来啊，如果你还想要你兄弟性命的话，那就尽管动手好了。”天空之中，红色的光芒在这一瞬间，就涌现到了四周，只见，本身只是一个魔族的那欲魔，这个时候手中却凭空多出来了一个人类，这个人类，貌似已经完全昏迷，银白的头发，绝对帅气的脸庞，甚至于就连长袍也都是一尘不染的银白色，脸上不带丝毫感情。

　　“九叶无命？”第一时间，凌雷的瞳孔就是一阵收缩，显然，小子在完全进攻的时候，怎么也都没有想到，九叶无命会出现在这个世界之中，且还是已经完全昏迷的状态，那小子，不是身上有着诸多秘密，哪怕就算是现在的凌雷都不清楚的实力吗？为什么？会在这个时候出现在这个世界之中，且不管是气息还是别的方面都是一样。

　　整个人，忽然这就从天空之中停顿，一脸不敢置信的看着前面的那欲魔，显然，对于凌雷来说，只要九叶无命还在那欲魔的手中，那自己就算是有天大的本事，也都是不能在动手的了，开玩笑，现在动手，那最终就只能是九叶无命和那欲魔一起陨落，这对于凌雷来说，绝对是一个根本就不能接受的结果，哪怕就算不是他也是一样。

　　“笨蛋，这是幻境，这欲魔最为擅长的就是制造出幻境，以对付那些心中已经有所牵挂的人，这下我是终于明白了，为什么我们会出现在这样一个世界之中，这一切，都不是真实的，完全都是对方所制造出来的幻境，赶快，继续攻击啊！～”古雷终于在这个时候反应过来，但是为时已晚，此时的凌雷都已经停止了自己第一波攻击。

　　想要在攻击一次，这显然已已经没有了那么长的时间，在这样一个环境之下，争分夺秒这是一个很是必然的结果，但是让凌雷看见自己的兄弟被自己杀掉，这也绝对是一个很难想象的事情，哪怕就算是现在的凌雷清清楚楚明明白白的知道，这一切都是幻境而已，想要在心中做出这样一个决定，这也都是一件极为残酷的事情不是吗？

　　为什么？以前的欲魔在使用这一招的时候百发百中，其中就是利用了人性的弱点，有些人类，重感情已经重到了一个很多人都不敢想象的地步了，在这幻境之中，明明知道那自己兄弟是假的，且只要一攻击，就能够破除这等环境，但是，却依旧没有在最短的是之内下手，也只不过就是稍微犹豫了一点，就让对方有了很多杀掉自己的机会。

　　这不，在经过了那古雷的提醒之后，凌雷依旧没有在第一时间下定决心，明明知道，面前的这个昏迷的九叶无命是一个冒牌货，但是，想要让亲自动手杀掉一个不管是气息还是样貌都和那家伙一模一样的人，凌雷也都觉得自己很难做到，甚至于是一件不可能的事情，这和理智完全没有半点关系，实在是因为感情太坚固的。

　　“实话告诉你吧，这里都是幻境，不管是谁，哪怕就算是这个世界，也都是我编制出来的世界，但是，现在的你，真的想要杀掉你自己的好兄弟吗？能吗？如果能，我不介意现在就陨落，和你的兄弟同归于尽。”欲魔此时还在疯狂的大叫着，显然，这等情况说明这家伙已经基本上有恃无恐了，从小子的内心之中，这家伙就已经读懂了他，凌雷本就是一个将感情看的比什么都重要的人，只在乎自己在乎人的安慰，至于其他的事情，哪怕就算是天地在此时陨灭了，估计小子也都不会眨一下眉头。

　　这样的人，或许在很多的魔族高手看起来，是过于棘手，甚至于不可战胜的，但是在欲魔的眼中，却是一个最值得利用的东西，只要这小子还有着一丝感情，就不能直接出手将自己所制造出来的幻境打破，哪怕就算是勉强打破了，他那看似坚强的心也都会有着一丝痕迹，在这样的一个情况下，欲魔，就真的可以见缝插针，直接灭掉凌雷了。

　　“你！～～”死死的攥着拳头，就好像那欲魔所说的一样，这个时候的凌雷明明知道，面前的那九叶无命根本就不是他自己，只不过是制造出来的一个幻境而已，但是，小子却依旧下不了手，眼睁睁的看着这欲魔提着九叶无命在自己面前晃荡，自己却一点办法貌似也都没。

　　这等情况之下，那种纠结的心理一出现在凌雷的身上，就让凌雷变的极为痛苦了起来，要是不动手的话，最终陨落的就一定是自己，但是要动手的话，对于凌雷来说，这可是一个自己万万都做不到的事情啊，这等纠结，很少有人清楚的知道，但却也绝对能够让所有高手都没有办法。

　　“吃我一招！～”轰然之间，一股股红色的光芒在这个时候瞬间就涌现到了凌雷的身边，还没等凌雷沉静在那纠结的情绪之中反应过来呢，整个人，就被种红色的光芒给完全击中，整个人，犹如一道陨石，瞬间这就被砸向了地面之中，那等剧痛的感觉，哪怕就算是凌雷，也相信，自己这辈子估计都不会忘记了。

　　心痛，外加上身体上的伤痕，让小子整个人就感觉犹如下地狱一般，可哪怕就算是这样，凌雷这家伙却也很是彪悍的再度站了起来，那等摸样，虽说浑身上下已经都被鲜血沾染了，但是一双眼眸，却还没有完全被迷惑，其中还靠着一丝清明。

　　“动手吧，要是不动手的话，你我真的就要死在这里了。”古雷其实很清楚都知道凌雷现在的纠结程度，但是，却也没有半点办法，来玩笑，在这样一个情况之下，要是说，真的还有什么办法能够让凌雷直接动手的话，那也就是剥夺掉这小子的感情了，那样的话，凌雷只能成为一个行尸走肉，绝对不是古雷他们愿意看见的。

　　“恩！～动手。”

　　忽然，在很多人都没有想到的情况下，此时的凌雷居然点点头，很是坚定的说道……


第870章 兄弟，女人（中）

　　也不知道凌雷在这个时候究竟心态发生了什么问题，本身，那还在迷茫的眼神，在此时忽然就变的极为清澈了起来，那等坚定，仿佛就好像已经完全决定了一件事情一般，手中的雷电力量，轰然，就好像是一把利剑一样的直冲那欲魔的身上，根本就已经完全无视掉了之前那九叶无命那虚影了，能做到这一步显然说明凌雷已经成功。

　　古雷并不知道这小子究竟是因为什么而成功的，但是，看着这小子一脸坚定的样子，就露出了一丝欣慰的笑容，这人，不愧是自己看中的家伙，任何时候都能够保持自己头脑的清醒，在这一点上面，哪怕就算是古雷自己，也都不敢说他能够做到这一点，所以，对于凌雷拥有这样的天赋，古雷心中是既兴奋又有一点羡慕嫉妒恨不是？

　　“轰！～～～”本身，已经再度聚集起来的那等魔力，在这个时候已经被凌雷的那种力量给完全击中，瞬间这就消失在无形之中了，也就是在这个时候，那天空之中，一股股红色的光芒在此时闪现，本身，已经完全被击中，甚至开始扩散样子的欲魔，在这样凌雷极端强横的情况下，居然还没有第一时间陨落，居然还有一丝生命力。

　　不管是凌雷，还是古雷，在这个时候都是一脸不敢相信，显然，小子很清楚自己现在的攻击强度，对付这没有身体的家伙，明显已经绰绰有余了，但是，在溃散了之后那家伙却依旧能够再度凝聚，这是怎么一回事？好吧，哪怕就算是领了自己也都不清楚了，难道这货，真的就是打不死的幽灵吗？就算是幽灵，在自己这等攻击之下也一定会陨落好不好？可是这等聚集，就已经显然说明了一切，那个欲魔，在这个时候依旧还没有陨落，甚至于就连一点伤势貌似也都没有的样子，让人无比沮丧想死。

　　这就好像是你自己在面对一个不如你敌人的时候，却怎么也都杀不死他的感觉，无比憋屈，也有一种早点将这等战斗结束，哪怕就算是自己死或者失败也在所不惜的感觉，对于凌雷来说，和这样的对手纠缠，且时不时还挑战着自己心中的底线，这绝对是一件很是让人纠结的事情，至少，在凌雷的心中，这等情况想要在继续很困难。

　　“哈哈哈哈，果然是个心狠的小子，就算是在面对自己兄弟的时候，也都能够决然的杀戮，这一点，你比很多多愁善感的人类要强很多了”欲魔在这个时候又是一阵哈哈大笑，显然，这语气之中并没有所谓半点佩服的情绪，有的只不过就是嘲讽和其他东西而已，对于他来说，这个凌雷，能够走到这一步，已经舍弃了很多的东西了。

　　那些舍弃的东西，想要在找回来，绝对是一件无比艰难的事情，也就是因为这一点，在他的心中，或许，这小子表面上表现的还很是彪悍，但是内心，却犹如一风中残烛一般，只要你轻轻的一吹，就将彻底破裂消失，而这样一个爆发的方式，他欲魔心中很是清楚，也明白的知道自己需要做点什么，让这小子彻底的崩溃在自己面前。

　　对于人性的理解，说实话，这个世界上能够和欲魔相比较的，绝对没有多少，这个时候的他能够很明显得看得出来，凌雷现在的那般镇定，是强行庄主来的，只见，手中的红色元力再度爆发，一个残破不堪的九叶无命身体，就出现在了他的手中，很是疯狂的大叫道：“看看吧，这就是你的杰作，自己的兄弟，死在自己面前是何等心情啊？”显然，这家伙想要将虚幻出来的九叶无命身体，当做压倒凌雷的最后一根稻草，只要成功了，自己哪怕就算是不需要去战斗，也一定能够将这小子彻底斩杀。

　　“哼，虚幻而已，要是真的是我兄弟的话，现在的你，已经完全死绝了。”凌雷在这个时候表现的很是冰冷，显然，对于对方的这等情况他是极为不屑的，竟然用自己兄弟的虚幻样子前来对付自己，要不是自己的心智足够坚定，估计，现在的自己已经早就崩溃了，好在，小子很清楚的知道这只不过就是一个虚幻的九叶无命而已。

　　之前，的确有着一种下不了手的感觉，但是真的等到出手了，小子那坚硬如铁的心中却也不会留下丝毫痕迹，尤其是下手之后，现在的凌雷，可以说已经完全无视他身上的那九叶无命了，反正都是虚幻的，不管出于什么样的情况，他的心中也都没有多少压力，对于凌雷来说，哪怕就算是长的一模一样的人，其本质，也是有差别的。

　　“轰轰轰轰！～～”一股股极为强烈的力量，在这个时候再度攻击到了那欲魔的身上，此时，欲魔浑身上下已经满目疮痍，整个人都好像是被那种力量给完全攻击的不成样子了一般，凌雷之前所说的没错，这九叶无命的身体只不过就是虚幻，如果，真的是自己兄弟的话，那这场战斗其实早就能够解决了，那家伙绝对不会放任不管。

　　“还真是一冷血的小子，不过，我喜欢，既然这样，那我们就痛痛快快的战一场好了！～”忽然，那已经浑身上下，满目疮痍的欲魔，此时的魔力居然再度变的极为彪悍了起来，打不死的小强果然是名不虚传，在这样一个极端的环境之下，还能够第一时间恢复自身的情况下攻击，这是凌雷这辈子估计都很难达到的一个境界啊不是？

　　一股股红色的光芒，形成一道道利剑，在这个时候直冲凌雷身体的每一个角落，说实话，这个时候的凌雷整个人几乎已经快要到极限了，面对这样的攻击。在这个时候哪怕就算是想要躲避，也都很是困难了，整个人，瞳孔一阵收缩，在这样一个情况之下，凌雷甚至已经顾不得其他的什么事情，直接，身形一闪，消失在之前那地方。

　　手中，不知道什么时候，已经多出了一道雷霆，轰然，小子在那家伙的背后就是强烈的一击，但是，欲魔不愧就是欲魔，在第一时间就已经反应过来，好像是早就料到了凌雷的攻击手法是何等彪悍了一般，轰然之间，这一股股红色的元力，就直接刺穿了凌雷的胸膛，极端的鲜血，轰然之间这就从小子的胸膛之中顺流而下，脸色，在这个时候也都变的极为苍白了起来。

　　这并不和之前凌雷那种病态的苍白一样，而是一种极致的苍白，整个脸就好像是一白纸一般，丝毫血色都看不见。

　　显然，仅仅就是这一次的攻击，就令那凌雷本身身上没有多少伤势的身体，完全严重到了一个令人不敢想象的地步了，大口大口的鲜血，随着小子的嘴唇这就顺流而下，甚至于已经变成了一股股浓郁的黑色了，小子，身体之中显然可不是只有那些外伤啊，内伤的严重程度更加让人不敢去想。

　　凌雷敢保证，在一般的战斗之中，自己从来没有受过这样眼中的伤势，虽说，表面上并不很是可怕，但是，此时的凌雷甚至就连灵魂都受到了一定程度的损伤啊，在这样一个环境之下，还能够勉强的虚空漂浮在空中，这已经算是一个足以令人震惊的事情了好不好。

　　“居然还没有倒下，这倒是在我意料之外啊。”眼神之中，流露出了一丝不可思议，本身那欲魔以为，自己的这一次攻击，哪怕就算是真的杀不了凌雷，将其打的没有还手之力，完全失去战斗力这也是板上钉钉的事情啊，为什么在这个时候，这臭小子貌似还有余力和自己战斗，受伤虽说眼中，却也还没有到失去战斗力的地步呢？

　　“想要杀掉我，那般简单的招式，还是别拿出来献丑的好，那些东西对我没用。”凌雷大声的咳嗽了一下，这个时候脸色却很是严肃的说道，显然，对于他来说，现在自己最为主要的就是装那啥，能够将那家伙给唬住，在一雷霆的力量给予重击，这样，方才还有着一丝一毫的胜利机会，使用其他的办法，这等机会就等于是没有了。

　　“真是一有意思的年轻人，不过，想要这样就唬住我，是不是将我们魔族都想的太简单了一点啊，你现在，已经几乎全都是强撑着了，以为，我看不出来吗？”嘴角，冒出一丝微笑，这个时候的他，表现出来的样子丝毫没有半点忌惮的感觉，显然，在他的眼中，现在的凌雷，已经不足以威胁到他了。

　　“哦？这都被你看出来了，那为什么还不动手呢？难道是看我长的帅，想要手下留情？”凌雷此时也是一阵大笑，这个时候的他一点也都不会掩饰，当即就讥讽的说道。

　　小子心中很是清楚，虽说，自己明明已经是强弩之末了，但是，这欲魔想要看出来却也并不是什么容易的事情，自己想要掩饰的话，别说这一小小的灵体了，哪怕就算是他现在还拥有身体，也都不可能能够看出来。

　　之前所说的那些话完全就是在坑自己呢，这一点要是小子都不清楚的话，那就不用在江湖上混了。

　　“既然你油盐不进，还是一副想要死扛到底的样子，那我也就不客气了，你那兄弟已经用完了，但是，却也还是有着一定的利用价值，现在我到要看看，你是兄弟重要呢，还是其他的东西重要。”嘴角的笑容就没有停止过，而也就几乎在这个时候，那家伙所表现出来的脸色，可以说是更加的令人恐惧了。

　　一股股红色的光芒，在这个时候就涌现到了这山川的每一个角落之中，光芒闪现，接下来出现的，又是九叶无命，外加上另外一个人。

　　那欲魔一手提着一个，在这个时候笑容很是残忍的对凌雷说道：“不管你相不相信，这就是你的兄弟和你的女人，有本事，就再次攻击过来吧，你都不怕自己的兄弟陨落了那也想必不会怕自己的女人陨落。”说完，就将右手之上的那个女子给直接提了起来，给自己当挡箭牌。

　　女子，正好就是凌雷朝思暮想的荀陌陌，在看见这一幕的时候，小子差点没有眼前一黑，直接给晕了过去……


第871章 兄弟，女人（下）

　　“凌雷救我！～～～”和之前一直也都不言语的九叶无命不同，现在出现的荀陌陌，正在歇斯底里的大喊着，小子很清楚的就能够分别出那小妞的声音，明显，哪怕就算是音色，模仿的偶可以说是完全一样，只不过就是瞬间，看见现在在极力挣扎的荀陌陌，此时的凌雷，整个人都紧张了起来，这，可是自己这辈子最爱的女子啊。

　　如果说，让凌雷给自己所拥有的几个女子做一个排名的话，之后的那些女孩，可以说都是能够让小子舍弃性命去救赎的，但是，要说到真正的最爱，那永远都只有荀陌陌一个人，这个女孩，第一个和凌雷确定关系，甚至于不惜用毁掉了自己的清白，也要保全凌雷的性命，这份爱，甚至比舍弃性命都要让人难以接受的多啊不是吗？

　　但是，荀陌陌那一个小小的弱女子却做到了，在凌雷受伤的时候，她甚至就连丝毫犹豫都没有，直接放弃了自己最为宝贵的东西，而那个时候的荀陌陌或许已经爱上了凌雷，但是在凌雷的心中，却也是这一弱小的女子舍弃了一切啊，能够为自己舍弃一切的人，凌雷早就发誓，这一辈子都要好好的珍惜，之后那段相处的感情还不说。

　　可以说，毫无疑问，凌雷岁说有些时候的确花心了一点，可是荀陌陌在他心中的地位，却永远也都不是其他女孩子能够动摇的，这一点上，雪娇儿不行，哪怕就算是几乎从小一起长大的君紫嫣也同样不行，这就是凌雷和别人的最大区别，其实，雪娇儿和君紫嫣心中也同样都很清楚，只不过，凌雷没有说出来，他们也就没提而已。

　　此时，那欲魔将凌雷心目当中最为重要的一个女子给弄出来，这说明其是很有远见的，明明知道，这只不过就是一个幻境和幻影，此时的凌雷，也都有着一种想要冲上前去救走那荀陌陌的冲动，心中，居然也隐隐之间露出一丝幸喜，他没能想到，在这个时候，欲魔居然会让他以这样一个方式和自己最喜欢的女子见面，没有想到。

　　“凌雷，你不是爱逞能吗？要是敢亲手杀掉自己的女人，这我才会真正的佩服你，当然，在我看来，这种可能性就已经几乎接近于零了，想要抢回她吗？那就来吧！～哈哈哈哈。”欲魔这种家伙，最擅长的事情并不是所谓的战斗，而是在战斗之中抓住人性最大的弱点，在这样的时候使用出这等卑鄙的手段，且在他眼中是引以为傲。

　　“卑鄙！～”阴沉着脸，在这个时候凌雷死死攥着拳头，显然，哪怕就算是之前小子已经冲破了自己的心里极限，知道这一切都是环境，此时的他，看着荀陌陌那等清秀的脸外加上暴雨梨花的泪水，小子却还是有了一种不舍的情绪，亲手杀掉那九叶无命的虚影，这已经是凌雷在心中无数次安慰自己的结果了，现在，却还让自己杀掉荀陌陌的虚影，显然，这等情况小子之前也都没有遇见过，哪怕就算是遇见，估计在他的心中，也都不知道自己究竟能不能走过去吧？现在的他才发现原来真的很难。

　　手中，一股股雷电的力量再度出现在了那里，凌雷甚至自己都不知道自己是怎么了，明明心中很想要冲上前去，将那了个虚影都给完全打碎掉，但是，双脚却怎么也都不听他的话，一点往前移动的心思都没有，外加上现在的自己已经身受重伤，能够发出的攻击，貌似也就只有一点了，能不能打碎这等虚影，都是一件不知道的事呢。

　　欲魔的话，就好像是一个个刀子一样插在了凌雷的胸口，哪怕就算是小子自己心中明明清楚，这一切都是虚幻的，甚至于都是欲魔想要杀掉自己的理由，但是，这个时候的他却还是依旧下不了手，就好像面前的这虚影就真的是荀陌陌和九叶无命一样，一个自己最好的兄弟，一个自己最爱的女人，果然，这是世界上最纠结的事情啊。

　　仿佛是觉得凌雷这般纠结还不够，这个时候的欲魔，更加得瑟的在此时说道：“小子，你不想这样和我战斗，其实也不是没有办法的，我可以给你一个选择，只要，你选择完了，我就堂堂正正的和你一战，绝对不会在使用幻境这类的东西，真正的和你生死一战。”显然，这句话，对于任何一个人类来说都很有诱惑力，哪怕是凌雷。

　　果然，此时的凌雷眼前一亮，整个人的眼眸也都放出光彩而来，虽说，明明知道这可能是欲魔的一个陷阱，但是，在这等陷阱之下，只要能够让自己放弃杀掉荀陌陌和九叶无命，自己就算是明明知道是陷阱，也一定会跳下去的，因为，这样的方式实在是太纠结了，当然了，小子心中也很清楚，那欲魔指不定就没憋着什么好屁。

　　“一边是兄弟，一边是朋友，两个都让你一个人杀，这未免有点太残忍了，现在的这二人，都还没死，只要你从中杀掉一个，我就和你公平一战，另一个我必然饶其性命怎么样？”很是猥琐的大笑着，这个时候的欲魔，就好像是完成了什么惊天动地的大事情一般，整个魔的表情都变的极为阴冷和猥琐了起来，显然觉得是个好事。

　　而这个时候的凌雷，显然脸色变的更加阴沉了起来，欲魔果然是欲魔，对于人性的理解和把握已经到了一个很多人都没有办法去想象的地步看了，在这个时候，说出这样的话只会令凌雷更加纠结，那种解决的办法，也同样比之前的方式更加残忍，显然，这是给凌雷出了一道很是困难的难题，且在这等难题之下，他还必须去做。

　　要是说两个都杀掉的话，在凌雷知道这二人都是幻境的时候，真的咬咬牙，哪怕就算是以后心里稍微有点不舒服，也都不会和现在这样一样之极为纠结，毕竟，那潜意识里面，小子已经将兄弟和女人看成一样重要的东西了，且要是真的全都埋葬在自己的手中，他还可以说这是幻境，用来安慰自己，但是现在完全将自己的路堵死了。

　　一边是自己最好的兄弟，一边是自己最爱的女人，不管是选择那一个，之后的自己心中都会种下心魔，这是完全不可避免的事情，他不知道，自己是看中女人一点，还是看中兄弟一点，这两种人，在凌雷的心中都极为重要，可非要选择一个的话，小子短时间之内要是能够选择过来，那才是根本不可能的事情呢，至少，现在不行。

　　纠结，甚至于阴沉的脸上豆大的汗珠都已经弥漫出来了，他不知道该如何选择，甚至于不想要去选择，可是，在这样一个情况之下，哪怕就算是自己不选择，心魔也即将会种在他的心中，欲魔的这一招，明显就是致命的，也就在凌雷这个时候还一脸迷茫的时候，欲魔，手中提着这两个家伙，就来到了凌雷的面前。

　　说实话，要是此时欲魔动手的话，那凌雷绝对没有逃生的可能，只能在其面前束手待毙，甚至于就连一丝反抗的机会都没有，因为，小子的心已经完全乱了。

　　但是，欲魔却并没有这样做，只是一手提着一个人类，笑眯眯的来到了凌雷的面前，显然，这家伙现在最想要看见的，就是凌雷这般纠结的脸，他很容易的就可以感觉到，凌雷现在的纠结已经到了一个马上就要爆发的地步。

　　欲魔，并不是杀人的代名词，但是，只要落到他手中的人类，却没有一个不是比死还要难受的，因为，他可以挖掘人类内心之中最深处的东西，情感，这是所有人类都不能避免的东西，挖出来了之后在加以利用，简直可以说是这时间上最为痛苦的折磨。

　　因为，他折磨的根本就不是人类的身体，而是内心，甚至说的严重一点，在欲魔的面前，你就连灵魂，都要在他的手段之中为之颤抖，就是这般恐怖。

　　看看凌雷现在的这般表情，就已经很清楚的知道小子现在已经纠结到什么地步了，能够在短时间之内将凌雷这般心智都极为坚定的家伙折磨到这等地步，不得不说，这欲魔是一个人，也一定会是最后一次，不管凌雷陨落还是不陨落，这等结果都不会改变。

　　“坚持住啊小子，这一切都是幻境，幻境。”在凌雷的内心之中，那古雷歇斯底里的大喊着，但是，声音在这个时候却变的越来越小。

　　开玩笑，在这样的折磨之下，哪怕就算是古雷，也都和很清楚，要是轮到自己的话，自己还不能坚持到这等地步了，可能第一时间就会崩溃，更别说现在的这等场景了，自己走做不到的事情，凌雷就一定能够超越自己吗？古雷，或许之前心中还有点这样的想法，但是，在看见凌雷这般纠结之后，心中的那种想法，却也在第一时间消失于无形了。

　　“小子，动手吧，只要杀掉一个，你就解脱了，我会公平的和你一战，动手吧！～～”嘴角，再度裂开一丝笑容，这个时候的那欲魔当然是最为开心的啊，他很享受这种从心灵上去折磨对手的快感，也就是因为这种快感让他沉迷其中不可自拔，心理甚至都开始有点扭曲了，他希望凌雷做出选择，在选择之后完全崩溃，不用自己动手，就完全将其逼疯。

　　“给我去死！～～”湛蓝色的光芒，在这个时候一瞬间就涌现到了凌雷的手中，雷电的力量，在那整个天地之间出现的时候，甚至于就连天地都开始出现了很多的裂缝，显然，凌雷的这等攻击，已经使用了全力，哪怕就算是神灵，想要抵挡也都是一件困难的事情了。

　　他的眼睛，这个时候已经变的完全通红了起来，整个人仿佛是失去了理智一般，那等摸样一出现在这世界之中，不管是古雷，还是那之前还洋洋得意的欲魔，都瞪大了眼睛，不知道，这小子在这个时候到底在发什么疯。

　　“嗷！～～～～”轰然，本身还想要叫出几句的荀陌陌和那已经昏迷的九叶无命，就随着这等狂风消失在了这片空间之中。

　　雷电的力量，瞬间这就到了那欲魔的面前，凌雷，身体却依旧没有丝毫的停顿，整个人，仿佛是一魔神一般，手中的光芒闪现，掌控着周边的所有地方，都开始变的极为狂暴了起来。

　　异变突生，究竟，发生了什么事情？……


第872章 五虎魔君（上）

　　没有人知道，凌雷那迷茫的眼神之中，是怎么变的清明了起来的，但事实就是如此，哪怕就算是众人都不愿意相信，在这个时候却也都变成事实了，凌雷，在那对方最没有防备的时候，忽然清醒就连一点犹豫都没有的直接动手，不管，欲魔的手中提着的是楚楚可怜的荀陌陌，还是已经几乎丧命的九叶无命，这都已经完全无视了。

　　现在的他，就只有一个目标，那就是不管最终的结果是什么，自己都必然要杀掉那欲魔，或许，在欲魔有身体的时候，这对凌雷来说是一件根本就不可能的事情，但是现在的欲魔，却只不过就是灵魂，哪怕就算是虚影，也都是魔力所组成的，对于凌雷的攻击可以说是丝毫没有半点抵抗之力，只能，在瞬间束手待毙，根本无从反抗。

　　按照道理来说，凌雷哪怕就算是实力很强悍，也不至于在这个时候一发功攻击就能够取到这样强悍的效果，毕竟，在这样一个情况之下，谁敢说能够打败一个当年足以傲视群雄的墨军前辈？甚至于还有可能是大能级别强者，哪怕就算是凌雷在怎么自信，这样的自信也都是很难拿出来的，这个时候能够取得这样效果的原因只有一个。

　　那就是，之前的欲魔太自大了，觉得只要自己弄出荀陌陌和九叶无命，这小子就一定会崩溃，之后的一切都在他的掌控之中了，在这样一个情况下，甚至有机会彻底杀掉凌雷，这家伙都没有前去杀人，仅仅这一点，就已经说明了欲魔的自傲已经到了一个怎样变态的地步了，也是，现在的凌雷，也只不过就是一个小小的天元境不是？

　　可是，就在这个时候，小小的天元境强者却暴起了，最短的时间之内将自己浑身上下的所有力量都集中到了自己的左手之中，决然的发出这样一个强烈的攻击，哪怕就算是凌雷，整个人也都没有想到自己攻击的威力居然会变的这般恐怖，在没有办法的情况下，他能够做的，也就只有权力的一击，争取将对方在第一时间之中斩杀了。

　　而也就是在同一时间，那欲魔的脸色瞬间就大惊了起来，显然，这是他怎么想也都想不到的结果，几乎没有犹豫，此时的欲魔直接放弃自己手中的两个人类，手中，一股股红色的光芒直接燃烧起来，显然，在这样一个情况之下，他还是很有心思的，只要，自己全力防御的话，也并不一定就能够让那凌雷给完全杀掉，相比较自己的性命而言，之前的那些东西，对他来说就已经不重要了不是？最为了解人性的欲魔，对于自己的性格和怕死的程度，当然也有着一定的了解，做出这等事情是很正常的。

　　巨大的盾牌，这个时候轰然这就出现在了凌雷的面前，那等欲魔，仿佛已经舍弃了一切，只是全心全意的去防御，能够在这样极短的时间之中做到现在这一步，这不也已经是一件很不敢相信的事情了吗？至少，不管是凌雷，还是古雷，也都没有想到，这小子现在还能够做出这等事情来，这可不是一般般的情况之下能做出来的防御。

　　湛蓝色的雷电光芒，在这一瞬间，就接触到了那欲魔所打造的防御盾上面，只不过就是一瞬间，在接触的时候一阵阵的光芒，一下涌现到了每一个人的身上，轰然，还没等到凌雷有所反应呢，一股股炙热的气息，直接就扑面而来，那等情况，那等极端放纵的感觉，让小子整个人差点没有感觉到自己弥漫在了那等火海之中，恐惧。

　　雷电，在这个时候貌似并没有停止，直接，攻击到了那小小的魔气火焰之中，轰然，本身，燃烧的很是强烈的魔气火焰，在这个时候一下就变的极为萎缩了起来，只不过就是这一次攻击，令凌雷整个人都差点没有直接杀掉对方，这等恐怖的结果，虽说，小子之前已经预料到了，但是，这等情况下却还是有点小小的不敢相信的说。

　　“你！～～”火红色的虚影，此时也都变的虚幻了起来，显然，这一次的攻击是真的给那欲魔重创了，相信想要恢复之前的战斗力和幻境，这都是一件很是困难的事情，凌雷这小子还没有准备做出什么事情呢，就受到了这样强烈的刺激，那等感觉，当真是舒爽至极，这欲魔，可就是他凌雷参战之中实力最为彪悍的一个魔族啊。

　　“你最大的失败之处就是太小看我这个小小的天元境强者了，之前，你有着好多次的机会都可以杀掉我，但是你却并没有那样做，只想要一点点玩死我，可惜，最终死的却是你自己。”虽说，小子心中很是震惊，但是在这个时候表现出来的感觉却完全不一样，那一脸严肃，仿佛是地狱里面死神一般感觉的家伙，还真就有点酷酷的。

　　“本就是一个天元境强者，只不过没想到，你小子无情到这等地步，为了自己的性命，什么东西都能够舍弃。”说实话，现在的那家伙已经完全就是强弩之末了，能够说出几句话来，就已经是一个很不错的结果了，想要他在动手，施展什么幻境的话，这根本就是一件不可能的事情，没看，现在这个世界的幻境都在缓缓消失了吗？

　　周边的情况，已经渐渐变的极为模糊了起来，而本身，已经消失在了凌雷面前的那葬魔之地的情景，却也开始渐渐的闪现了，显然，这等情况，对方已经完全没有办法在维持那等世界的幻境了，只能任由它消失，而欲魔自己，仿佛也感觉到了自己的末日即将来临，此时是一脸的悲壮，仿佛马上就要陨落，凌雷成为最后赢家的感觉。

　　红色的威风，在这个时候席卷到了周边的所有地方，凌雷，感受着周边那等很是狂暴的元力，这个时候甚至已经不知道该如何去做了，面前的那家伙必死无疑，但是自己呢，接下来将会面对什么危险？好吧，在这样一个情况下，甚至于就算是他自己也都不是很清楚，自己接下来将会要面对的究竟是什么？

　　“死，也死的很甘愿，人类，果然都是些道貌岸然的家伙，这一次，小子你赢了，但是下一次在遇见我们欲魔。你将会生不如死。”欲魔在这个时候还是一脸的不甘心，显然，这等时候，他甚至觉得自己死的不明不白，凌雷，明明自己看见了他的内心，并不是一个一点也都不重感情的人，要不他也不会使用出那一招。

　　但是，最后偏偏这小子却一点受到影响的迹象都没有，出手的那般决绝，仿佛一切都已经是他算计好了的一样，这样的憋屈感，哪怕就算是欲魔心中在怎么不爽，这个时候也都可以说是完全的疑惑了起来，不甘心的情绪可以说早就已经运量在自己身上的每一个角落之中了。

　　“呵呵，不是我无情，实在是因为你太笨了，说实话，你这样的家伙，甚至我都不知道你是怎么混进当年上古大战的队伍之中的，难道，你能够让我选择，我就不能让你选择吗？”虽说凌雷的心中依旧有着一丝不淡定，害怕在出现几个魔族的灵魂，但是表面上却还是很从容，显然，这个欲魔，既然想要在心灵上打败自己，那凌雷，也就想要在心灵上打败对方了。

　　“哦？说来听听，且让我死也死个明白。”显然，这个时候的欲魔已经完全虚弱了让人不敢相信了，也就是在这个时候，要不是凌雷说出这些话的话，估计灵魂早就已经完全消失了，能够说出来，这只能说明，他不甘心，想要在死亡之前的最后一瞬间，明白这一切到底是怎么回事。

　　“的确，你之前把我兄弟和女人弄出来让我选择，我纠结了很久，甚至于都已经不知道怎么选择了，但是，幻觉却始终都是幻觉，哪怕就算是我潜意识里面不想动手，在真正想到了一个可以冒险办法的时候，也都必然会动手的，其中，不会有着半点犹豫。”这个时候的凌雷很是淡定，说出这样的话语气绝对是胜利者的姿态。

　　“哦，你想到办法了？”果然，这个时候的欲魔瞪大眼睛，本身，这家伙以为这种方式是无懈可击的啊，根本就没想到凌雷还能想出什么办法，但是这小子亲口承认，且最终还成功了，哪怕就算是小子现在说自己没有办法，欲魔也都是绝对不会相信的。

　　“当然，那就是赌，我赌更加看重自己的性命，要不然我也不会那般决然的攻击，只要攻击出来，你就必须从中选择一条，要不就拉着子虚乌有的幻境和自己一起陪葬，要不就放弃陪葬，让自己有着一线生机。”凌雷这个时候很是居然的说道，说实话，之前做出这等决定的时候，小子心中其实也是很忐忑的。

　　毕竟！

　　如果对方真的拉着两个虚影和自己一起陪葬的话，那凌雷哪怕就算是瞬间将欲魔给杀掉了，他自己心中也一定会种下一个心魔，小子赌的就是这个心魔。

　　在那最关键的时候，欲魔选择了自己多活一段时间，而不是和凌雷同归于尽，这就是凌雷赢了，且没有直接动手杀掉荀陌陌和九叶无命的虚影，他一点心魔也都不会存在。

　　“好吧，不得不说，对于人性的了解，你甚至比我还要强上很多，可惜，这一次进入到这里了，你必死无疑，要不然，还真就是我们魔族的大敌啊！～”虚弱的虚影，在这个时候终于开始渐渐消散，显然，此时的那欲魔已经完全没有办法在去制造出什么战斗了，所能够做的，也就只有这般缓慢的消失在这天地之中了。

　　“之后的事情，就不需要你来预测了，如果，我死了，到了地狱之中，说不定你我还有着再见面的机会。”凌雷苦笑一下，小子很清楚的知道，这个山川之中，欲魔或许并不是最差的魔族，但却也绝对不会是最强的，自己所需要过的关，还有很多呢。

　　“老夫这就送你下去。”忽然间，就在小子刚刚准备松一口气缓慢恢复一阵子的时候，只听见，这天空之中忽然出现一个声音。

　　伴随着声音的，是一股股极为彪悍的元力，显然，这是某位大能者的灵魂又到了。

　　凌雷脸色瞬间一变……


第873章 五虎魔君（中）

　　天空之中，那等极为恐怖的元力波动只不过出现的一瞬间，不管是凌雷还是古雷都是一阵色变，在这等情况下，小子相信这山川之中一定有着什么高手存在，可却也没有想到，在这样一个情况之下，居然就给自己一丝休息的时间没，直接诶出手了，有这般急切，这般看重自己吗？好吧，有些时候，他就连自己的定位也都不知道。

　　小子虽说知道自己算是人类这边年轻一辈之中的巅峰天才，但是，那也仅仅局限于巅峰天才而已，自己的发展潜力，的确是有的，可在这小子的心中，这等发展潜力估计也不足以令那些上古时期的墨子想要这般急切的杀掉自己吧？好吧，一想到这些，小子就有一种想要撞墙的冲动，这还让不让人活了？这刚消灭了一个又来一个？

　　且这个看上去的感觉还比之前的那个要强悍太多，自己这还在重伤之中啊，在这样的情况下依旧遇见这样的强者，凌雷心中那叫一个郁闷和绝望啊，他不敢想象，在那家伙来了之后，自己会是一个什么样的下场，要知道，对付欲魔，这小子就几乎已经竭尽全力了，在来一个实力比欲魔还要彪悍的家伙，这，好吧，简直不敢想象了。

　　等到那欲魔的气息完全消失在了这天地之间之后，终于，凌雷的面前，又出现了一个虚影，相比较之前那欲魔的虚影，这个虚影，倒是显得稍微小的多，且浑身上下也都散布着一丝丝儒雅的气息，如果不是那虚影的脸上浮现出一丝丝魔纹的话，估计，哪怕就算是凌雷，也都不相信，这家伙居然是以魔族，且还是要杀掉自己的魔族。

　　“小子，你很不错，不过，就好像之前那欲魔所说的一样，进入到了这山川里面，你就在也没有了生还的可能，怎么样？是自己自裁呢，还是老夫亲自动手？”远远的看着此时的凌雷，这个时候的那虚影，一点废话都没有，他前来，最大的原因就是杀掉这个对他们魔族的威胁，哪怕就算是他死了也是效忠魔族的存在，这毋庸置疑。

　　“哈哈哈哈，前辈，没想到，在这个时候就连您也都被我引出来了，看来，我凌雷的面子还是不小的啊。”古籍记载，五虎魔君，真正的天地之间绝对强者，其一身修为甚至已经到了灵婴境巅峰的地步，标准的大陆巅峰强者，这等记载，只要是个修炼的年轻一辈强者，心中也都知道的清清楚楚的，在这情况之下凌雷一眼就认出来了。

　　五虎魔君，和之前的红虎魔君那可真就不是在一个档次上的强者啊，甚至于，五虎魔君是红虎魔君真正的祖宗，他们一族之中的所有东西，都是经过他的手所创造出来的，这天地之间最为彪悍的强者，在当年的上古之战之中被杀，凌雷怎么也都没有想到，在这等时候能够看见这般犹如传说之中的强者，震惊的同时，也清醒起来。

　　的确，小子并不想死，在能够不死的情况下，哪怕就算是使用一点卑鄙的手段，这家伙也都绝对不会允许自己就那般陨落，但是，在注定要死的时候，他却也是看自己的对手是谁的，死在当年那世界之中的巅峰强者五虎魔君的手中，这明显已经算是一天大的荣耀了，这样的结果，凌雷还有什么好去不爽的呢？至少，现在很是荣幸。

　　“没想到老夫在陨落了数万年之后，依旧能够见到人类还活着的强者，还明显是年轻一辈强者，老夫，也算是死而无憾了。”看了看凌雷，这个时候的五虎魔君不知道在丑什么疯，一脸微笑的样子就好像是在看自己的后辈一般，要知道，明明魔族和人类之间是有着数十万年的仇恨的人，双方，一见面，那就是不死不休的结果。

　　而这个时候的五虎魔君，居然能够表现出这等脸色，却也令凌雷稍微诧异了一点，要不，就是这等强者是装出来的，这显然是一件很不可能的事情，要不，就是其中拥有什么更大的隐情，至于这隐情到底是什么，这却也是凌雷根本就不知道的事情，甚至于，小子现在都不清楚自己的性命到底是能够保存下来呢？还是完全不能活着。

　　“前辈，虽说你我人魔殊途，但是，对于您当年做的那些事情，凌雷却也还是哟对岸耳闻，您，是我很佩服的一个魔族之一，而也就是这样，您想要杀我，我绝对不会委屈。”终于，这个时候的凌雷一脸凝重的说道，显然，在小子的心中，能够被这等高手且还是被自己佩服的人杀掉，这也是一件很让他欣慰的事情，这五虎魔君，并不和其他的魔族一样道貌岸然，明明是想要侵占人类的土地资源却还是装出一副统一大陆的样子，在这一点上，就好像他所说的一样，就算是人杀自己，也不会委屈。

　　“老夫做事，从来都堂堂正正，也一直都以这个性格为荣，小子，你我一个是人，一个是魔，注定要有一个完全陨落在这空间之中，来吧，让我看看你究竟有什么本事？能够在那样短的时间之中杀掉欲魔。”很是平静的说道，显然，五虎魔君这种天地之间最为强悍的魔族，在这个时候所说出来的话也都是极为光明正大的，不掺假。

　　“好，前辈请赐教。”一瞬间，本身凌雷对于死亡的恐惧，在那老家伙的一句话之下，给完全消失于无形了，这个时候的凌雷，就好像是遇见了一个前辈，现在在检验自己的修为一般，虽说，明明知道自己最终还是要死，但是这个时候的小子，却也还是准备用尽全力，在最短的时间之内将自己的实力表现出来，给这五虎魔君看看。

　　轰然间，一股股极为强烈的湛蓝色光芒，旁边出现一丝丝黑色，这就骤然出现在了凌雷手中的青素剑之中，无情剑道，死亡之力，外加上寒冰蓝雷的力量，这都是小子一直以来最为彪悍的底牌，同一时间将自己的三张底牌都涌现出来，这可是之前的凌雷很少会做的事情啊，因为，有些人根本就不值得小子这般做，而面前的那家伙，明显，哪怕就算是自己做了，想要完全成功的打败对方，这也都是一件不可能的事情。

　　“神雷？神剑？外加上那等恐怖的死亡之力，小子，没想到你还这就是个天才啊，这样多的东西，都能融合到你一个人的身上，但是，对我，却不足以有威胁。”嘴角，依旧挂着一副淡淡的笑容，这个时候的那家伙，所表现出来的表情那里有半点杀戮的迹象？有的只不过就是长辈教导晚辈的语气。

　　“吃我一剑！～～一雷天地裂！～～”一道极为恐怖的雷电，外带着黑色的光芒，在这个时候一瞬间就涌现在了这天空之中。

　　只是瞬间，天空之中就多出了一股股极端的寒冷，寒冰蓝雷的力量也就是这个时候完全的展现出来了，小子显然是想要在这个时候孤注一掷，不管是能不能成功，这不也是要试一试吗？

　　犹如巨龙的雷电，在这个时候带着一股股极端的寒冰属性和死亡属性，这就第一时间冲向了那五虎魔君的身上，那等速度一闪即逝，只不过刚刚到了那家伙的身边，瞬间，这就消失于无形，甚至于凌雷都没有看清那对方的动作，就这般消失的无影无形了。

　　“失败了？”凌雷瞪大眼睛，哪怕就算是心中已经知道，这一次自己失败的机会绝对很大，但是在这个时候小子却依旧有点不敢相信，就这样失败了？人家，甚至就连手都没有懂一下好不好？那脸上依旧和之前一样是那等笑容，号称攻击力最强悍的死亡之力和无情剑道，外加上一雷天地裂，这样的组合之下，就连对方自身的防御罩，都攻破不了？

　　这一刻，凌雷才明白了自己和面前这绝顶强者巨大的差距，这完全就不是能够用神力或者招式能够弥补的，双方，这超出的层次简直都已经不敢想象了好不好？

　　一想到这一点，凌雷心中就是一阵沮丧啊。

　　自己，一直以来最想要做的事情就是将自己的修为和战斗力提升到那天地之间巅峰的位置，而现在，以前站在这种位置上的魔族，居然在身体都没有的情况之下自己都不能伤害到他分毫，这等恐怖的结果，估计，不管是谁，在完全知道了之后心中也都是一阵沮丧吧？甚至于不敢相信。

　　本身，凌雷虽说知道这天地之间巅峰强者是绝对不容易被打败的，但是，却也没有想到能够逆天到这等地步，而也就是因为这一点，对于凌雷来说，此时，这五虎魔君，是真正的给他上了一课。

　　在真正天地之间巅峰强者的面前，他凌雷的这一点小小的修为和实力，简直就是不堪一提，小子能够走到这一步，就已经很是了不起了，但是，想要真正的成为那等强者，却也还有一段很长的路要走。

　　“不错的招式，如果你拥有我生前的那等修为的话，估计，就算是魔族之中的巅峰强者，能够和你一战的也绝对没有几个，但是，可惜的是你现在的修为实在是太弱了，以至于发挥不了那等武学最为强悍的威力。”五虎魔君在这个时候一阵微笑的说道，说实话，哪怕就算是一点伤害都没有受到，这个五虎魔君，心中也都是一片震撼的。

　　这个小子，或许真的就和他自己感觉的一样，在修为上弱小的不像话，但是，只要给他时间，将修为给提上去，那最终的这小子绝对会一飞冲天，甚至于成为那等让人不敢直视的巅峰强者，这样的人，对于魔族来说，绝对是一个天大的威胁。

　　“还是将自己看的太强大了啊，今天的这一战，让我明确的感觉到了我们之间的差距，那是不可逾越的，不过，只要我能不死，那以后，我一定也会成为你那等强者。”凌雷狂傲的一笑，在这个时候到也一点都没自谦，当即就宣布了这等恐怖的言论，的确，在他的眼中很清楚的知道，自己，或许现在的实力和修为都很是弱小，但是，只要能够不死，他一定会成为这天地之间最为巅峰的强者。

　　“哈哈哈哈，有志气，我喜欢，但是，你没机会了。”忽然，五虎魔君瞳孔一阵收缩，在这等情况下，一股股红色的元力瞬间爆出，显然是想要杀掉凌雷了……


第874章 五虎魔君（下）

　　一个极为强烈的红色火焰，瞬间这就充斥到了那五虎魔君的全身，也就是在这个时候，整个大地，都开始细微的颤抖了起来，为了表现出自己对凌雷这样强者的尊重，那五虎魔君甚至就连脸色都变的凝重了起来，显然，这个魔族的家伙和一般的魔族完全不一样，一般的魔族，对于人类只有恨意，而是他却对人类有着说不清的感情。

　　或许，可能是故意做作，但是现在凌雷却丝毫想不到那里去，因为，这个时候，人家五虎魔君的对手是自己，不管是自己愿意相信还是不愿意相信，在这样一个情况之下，自己很有可能就会被那五虎魔君给完全斩杀，毕竟，凌雷和这五虎魔君不在一个档次上面，在年轻一辈的面前，小子能够做强者，但是在他的面前，他只是弱者。

　　强者能够决定弱者的性命，这对于凌雷来说绝对是一件毋庸置疑的事情，而也就是因为这样，凌雷，此时整个人表现出了一丝绝对的紧张起来，这个时候，自己想要在保住性命的话，估计就算真的是古雷出现，相信也都很是困难了，虽说，双方都是灵魂体，但是，古雷却因为受伤严重一直没有得到滋养的方式，其实力根本不是他对手啊，在这样一个情况之下，凌雷手中最大的底牌可以说已经完全失效了，还能有什么办法？貌似，在这样一个高手面前，自己也就只能等死了，甚至于反抗都不行。

　　通红的火焰在这个时候弥漫到了凌雷身上的每一个角落，也就是这个时候，小子明显感觉到了一丝强烈的炙热，那等撕心裂肺的痛苦，一出现在自己身上每一个角落的时候，这小子本身很是苍白的脸，就变的通红了起来，显然，这是被火灼烧成现在这等样子的，能够做到这一步的，估计也就只有那巅峰强者五虎魔君那家伙吧？

　　四周，都涌现出了火焰，这个时候哪怕就算是凌雷想要逃走，也都已经是一件不可能的事情了，神情变的有点凝重了起来，那皱着的眉头就从来没有舒展过，这等情况，只见，小子浑身上下弥漫出一丝不敢置信的光芒，一股股彪悍的足以吞噬一切的火焰，轰然之间，弥漫到了他身上的每一个角落，显然，此时的凌雷想要拼死一搏。

　　黑色的火焰一涌现到小子身上的时候，本身，已经包裹在这小子周边的所有红色火焰，在这个时候已经完全消失于无形了，那等黑色的火焰，就好像是一个个黑洞一般，在这个时候开始疯狂的吞噬着周边的一切，火焰之中，一股股极为狂暴的雷电并发而出，还没等那五虎魔君整个有所反应呢，那等火焰就再度吞噬了他的魔火。

　　魔力变火，这是只有魔君级别强者才能够做到的事情，而他五虎魔君身上的火焰魔力可以说尤为纯净，只要沾染到的，几乎都没有多少可能逃出这等火焰的灼烧，这，本事五虎魔君自己最为得意的攻击之一，但是，现在却眼睁睁的看着凌雷那小子将其吞噬，那种让人不敢相信的感觉，哪怕就算他是一巅峰强者，也都差点没有失态。

　　面前这个，明明可就是一般的年轻一辈强者啊，虽说，拥有着无数人都羡慕不来的潜力，身上还有着无数的神物傍身，但总归也都是一些外物而已，在他的眼中，凌雷现在的修为和战斗力都渣到了一个很难想象的地步，只要自己一出手，那小子就必然会被自己秒杀，可是，就是这样一个他打心眼里面看不起的人类年轻一辈。

　　却活生生的吞噬了他所弄出来的魔力火焰，虽说，和极致火焰还有点差距，但是，这也是最为纯净的魔力火焰啊，完全被一个年轻一辈人类吞噬，这本就是一件不敢想象的事情好不好，这小子且居然还没有被撑爆，好吧，不管是这厮相信还是不相信，五虎魔君都觉得这是一个奇迹，永远也都不会再出现的超级奇迹，没有别的解释。

　　“呼！～～”凌雷长长舒了一口气，在这个时候，整个人都胖了一圈，那等表情，那等心有余悸的感觉，是这些年中，小子第一次感觉到，从来都没有想象过，自己居然能够做出这等疯狂的事情，现在做出来了，哪怕就算是面对面前这个巅峰魔君，小子也都有着豪气和其一战，这，就是现在那等足以傲视群雄的凌雷，一疯狂的他。

　　“吞噬雷电，墨雷无边！～～”轰隆隆隆！～～忽然，就在这个时候，那五虎魔君甚至不知道是怎么回事的情况之下，小子整个人就好像是变了一个人一样，本身，胖一圈的那等样子，在一瞬间就将力量给完全抽干，整个人，浑身上下堆积满了那种黑色雷霆的力量，轰然，这就犹如一道黑色光柱一样，在第一时间，直冲那家伙。

　　在那样一个关键的情况下，凌雷是终于忍不住，将自己最后的底牌给弄出来了，那就是传说之中的玄天墨雷，这个东西，在整个神雷榜上，都可以说是极端彪悍的雷电，他最大的特性，就是将敌人的力量吸收转化为墨雷的力量，从而推动出去，之前的他，所做的事情，当然冒险的无以复加啊，但是，在这个情况下，他却必须去做。

　　毕竟，要是不冒险的话，那现在的自己估计已经是一具尸体了，在这个世界之中，也没有什么人类或者魔族，自己不用担心自己身上的雷电暴露，当然，没有一点顾及的心里啊，此时，在凌雷的心中，只要能够保全自己的性命，那其他的事情就完全不值一提，反正，这个家伙就算是在彪悍，也只是个灵魂体，走不出这诡异的世界。

　　黑色的光束，带着浓郁的死亡力量，在这个时候就好不犹豫的直接冲向了对方，显然，这个时候的凌雷，已经做好了一切的准备，要是就连自己这最终的底牌都不会成功的话，那对于这小子来说，将会是莫大的打击外加上等死的结局了，玄天墨雷，真正的神雷之魂，要是就连这东西在他面前都没有半点用处的话，直接抹脖子自杀好了。

　　也就在此时，瞬间，那五虎魔君整个瞳孔都是一阵收缩，脸上的魔纹甚至都开始跳动了起来，本身，他以为凌雷就足够彪悍的了，但是，却也没有想到这小子还能有着这般实力，简直不敢想象，一个小小的年轻一辈的身上，能够拥有两道神雷，这是在开玩笑吗？还是说自己本身就是在做梦？

　　“玄天墨雷！～”作为那神雷榜上前十的神雷，说实话，他这种巅峰强者不可能不知道，也见证的无数的这等神雷主人陨落，但他始终却也还没有想明白，凌雷，这样一个小小的年轻一辈，为什么身上会有两道神雷，这本身就不符合常理根本不可能的事情，为什么会出现在这小子的身上，好吧，只不过就是一想，这五虎魔君，整个就开始痴呆了起来，这是就连自己的认知都很难去确定的事情啊。

　　“呔，给我破！～～”面对这种在神雷帮上都排名前十的神雷，哪怕就算是他的发出者身上没有多少元力，甚至于战斗力都可以小的忽略不计了，可这个时候的五虎魔君却依旧没有怠慢，深知这等神雷恐怖的他，可以想象，这等雷电和之前那寒冰蓝雷相比较起来，那完全就不是一个档次上面的神物，想要抵抗，哪怕就算是他，或许在拥有身体的时候还不要考虑，但是，在灵魂体的情况下却也依旧要做好一切准备。

　　“轰！～～”没人敢想象，这样逆天的攻击一旦发出之后，将会带来多么强烈的后果。

　　整个世界，在这个时候都开始有些动荡了起来，显然，不管出于什么样的原因，此时的凌雷，所发出的一切力量，都已经可以到逆天这个地步了。

　　一道黑色的光芒，带动着这周围所有的山峰外加上树木，这就瞬间冲击到了那五虎魔君的身上，而也就是在这个时候，哪怕就算是五虎魔君做好了一切准备，也都是完全没有反应过来，直接就消失在了凌雷的面前，那等情况，可是很多年这五虎魔君都不敢想象的事情啊。

　　当年的自己，仅仅就是一个威势，就能够在短时间之内将一个金婴境的强者给震慑的说不出一句话，甚至于当场陨落，而现在，一个小小的天元境年轻一辈，所发出的攻击就能够将自己给完全的推动的没有反应，这等心理落差，哪怕就算是五虎魔君，在战斗之前也都完全没有想过吧？

　　这一切，都是因为凌雷身上拥有玄天墨雷那般变态的东西存在的缘故，这一点，谁的心中都很是清楚，要知道，现在凌雷所发出的攻击，其中的力量几乎所有，都是之前那五虎魔君用来消灭凌雷的力量啊，在这样一个情况下，被自己的力量所反击，这是之前的他怎么也都不敢却想的事情。

　　而玄天墨雷，却完全就将这种不可能转化为可能，且凌雷还没有受到一丝一毫的伤害，能够和一个天地之间的巅峰强者，哪怕就算是灵魂体战斗到这等地步，说实话，这是之前的凌雷自己也都不敢想象的事情。

　　呆了！

　　痴可！

　　傻了！

　　看了看自己所造成的巨大鸿沟，那绵延数十里的光芒所带动的天地痕迹，凌雷甚至自己就觉得自己这是在做梦，自己，真的就拥有这般恐怖的力量吗？

　　好吧，这个时候的凌雷不敢相信，心中，相对于下来，也还是很震惊外加上开心的，至少，自己现在的这等危机貌似是安然无恙的度过了，这就是他凌雷最为值得庆祝的事情。

　　至于那五虎魔君究竟有没有陨落，这到不是他凌雷可以考虑的事情了，只要他不在前来烦自己，这就已经足够了不是？

　　“哈哈哈哈！～～～哈哈哈哈！～～～不愧是人类数万年都难得出现一个的天才，仅仅凭借天元境的实力，就能够撼动我的灵魂，这一点，估计要是传出去的话，整个世界都会为之疯狂，小子，你很不错，真的很不错。”

　　忽然，就在凌雷还暗暗庆幸的时候，一个犹如地狱之中出现的声音，轰然这就钻进了这小子的耳朵之中。

　　凌雷瞬间脸色大变，有点不敢相信的抬头一看。

　　五虎魔君，身上并没有半点损伤的就出现在他的面前，这一刻，凌雷的眼神中只有绝望……


第875章 雷帝传承（上）

　　凌雷从来都没有想过，在这样一个情况之下，那五虎魔君居然貌似一点损伤都没有，他知道自己的实力并不足以去杀掉五虎魔君，甚至于想要伤害到对方这都是一件很是困难的事情，但是，自己使用的可是那玄天墨雷的力量啊，将对方进攻的力量给完全转化到他的身上，这等攻击力是何等恐怖？就连想都不用去想了，却依旧失败。

　　远远的看着此时那一脸微笑的五虎魔君，这个时候的凌雷才能说是真正的绝望了，自己几乎所有的手段都使用出来了，却对对方貌似半点用处都没有，那现在看来，岂不是直接就等死，这才是最好的选择？好吧，凌雷心中已经想不出其他什么应对的办法了，唯一能够想到的，估计也就是现在的这等等死了，反正小子必死无疑不是？

　　“小子，知道为什么之前好几次，老夫都能动手灭掉你，却没有动手的原因吗？”饶有兴趣的看了看凌雷，这个时候的五虎魔君就好像是看见了一猎物一般，那等眼神，其中并没有多少怜悯，不过看上去那等和祥的样子却依旧令凌雷有点不敢相信，这可是一个魔族啊，且还是一个魔族之中的巅峰高手，在此时为什么会对自己笑？

　　凌雷很清楚的知道，这个五虎魔君，的确是一个很是正直的魔君，但是人类和魔族只见会有缓和的可能吗？至少，现在在凌雷的心中是没有缓和可能的，那为什么这家伙会对自己小，仿佛一点也不想要杀掉自己的样子，在这样一个情况之下，说实话凌雷根本看不懂这男人究竟想要干什么？难道，这五虎魔君也和欲魔一样，是装的？

　　“前辈的心思，晚辈怎么可能懂，不过，晚辈却也知道，前辈之前所说的杀我，也只不过就是开玩笑而已，按照前辈的性格，估计，到现在都还没有动手的原因就只有一个，那就是不想杀我，而我，貌似，此时也没什么生命危险。”凌雷微微一阵苦笑，不过，在这个时候心中却也稍微舒服了一点，他的推测并不一定就完全是对的。

　　这一点凌雷自己心中其实也很清楚，但是，小子却有绝大部分的例子认为，面前的这个五虎魔君，之所以之前不杀掉自己是根本就不想要杀掉自己，自己没有生命危险这样的事情，或许在别人的面前这很是滑稽，但是对于凌雷来说，却是真真实实感受到的，而至于原因到底是什么？好吧，这个要是五虎魔君自己不说的话没人知道。

　　“其实原因很简单，就是这世界，已经多少年没有出现活着的人类或者魔族了，我们虽说在生前是死对头，但是死后对于魔族和人类之间的恩怨，却也并不是那样在意了，我欠这里那人一个人情，所以，要还给他。”五虎魔君依旧还是微微一笑，显然，这样当年在大陆上成名时间已经不知道过了多久的家伙，是不会欺骗凌雷的。

　　而这个时候的凌雷，眼眸之中也闪现出一丝喜色，显然，在这个时候这小子还真就没想到，在那玄天墨雷出现且失败之后，自己还能有着生存的机会，这难道就是自己的运气？好吧，好多次，小子都觉得自己的运气很是逆天，甚至于古雷那家伙都羡慕嫉妒恨了，但是，这一次，这家伙才真真切切的感觉到了这种运气的逆天程度。

　　不管出于什么原因，每一次的危险总是能够化险为夷，仿佛冥冥之中有老天在看着自己一样，要不是，每一次现在晋级之后都会降下那等恐怖的天罚，估计，凌雷这小子还真就认为自己一定是受到了老天的眷顾啊，在这等情况下，自己都还有着理由活下来，这对于他来说，可是之前完全都不敢想象的事情啊，现在，却真实发生了。

　　“他？是谁？”好吧，这个时候的凌雷虽说心中很是开心，也长长的松了一口气，但是，却还是疑惑的问道，之前的他就已经感觉到了这山川之中有着一个很是彪悍的人类灵魂在里面，但是，在真像马上就要揭开的时候，这小子，却也还有着一丝紧张，毕竟，那等传承，对于自己来说是相当重要的东西，三年要寻找的可就是这啊。

　　“一个你想象不到的超级大能者，至于具体的身份，还是你自己问他好了，我只能告诉你，他的实力，不管是生前还是现在，都比我要高出太多了，只要你能通过他的考验，那最终成就就一定会不可限量，当然，要是没有通过的话，最终的结果也就只有一个了。”五虎魔君依旧微微一笑的说道，这家伙，看来是真将魔族和人类的争斗给完全抛出脑后了，反正，他们现在也都只不过就是灵魂体，甚至就连这等地方都走不出去，魔族和人类的战争，还有他们什么事情呢？还是老老实实在这里的好。

　　“一个想象不到的超级大能者？”好吧，此时极为开心的凌雷，居然再度开始疑惑了起来没，显然，对于这个所谓的超级大能者，小子是一点概念都没有，但是却还是被对方的那句不管生前还是现在自己都不是他对手的那句话给吸引了，开玩笑，这可是真正的灵婴境巅峰级别强者啊，那个所谓的大能者居然能够超越这样的高手？

　　说实话，第一句说出来的时候，凌雷这小子是有点不相信的，毕竟，在那等情况之下，一个已经超越了巅峰的高手到底是什么样的，凌雷这小子并不知道，可是，在看见那五虎魔君很是凝重的说出来，且一点开玩笑的语气都没有的事情，小子就算是有点不相信，在最终也必然要相信了，毕竟，这样的高手是绝对不会在这种事情上面骗人的，至少，凌雷的心中是这样想的，也没有必要骗他不是？五虎魔君是什么样的高手，这根本就不敢想象好不好？至少，凌雷在这等情况之下，觉得魔不会骗人。

　　“之前的那些也都是你们所谓的考验？”凌雷这小子不愧有着七窍玲珑心，只不过就是一瞬间，就想明白了之前所发生的一切事情，在这样一个情况之下，他五虎魔君依旧要和自己一战，自己的所有底牌都已经弄出来了，要是其中还不是考验的话，那大可不必出现在这里，直接就将自己丢给那所谓的大能者就好了，为什么这般费事呢？

　　而这个时候的五虎魔君，当然不会否认，不管是人类，还是魔族，其实性格上面都差不多的，也就是魔族稍微直接一点，而人类婉转一点，自私一点而已。

　　不管是人类还是魔族，到了一定强者的地步，那等自傲都可以说是完全没有办法改变的，在他们的眼中，骗人这种事情，或许对和自己实力差不多的强者，会用一用，但是对一个小辈，却完全没有必要，毕竟，这个世界上，一直以来都是以实力为尊的，弱肉强食的世界之中，要是就连一个实力完全都不如自己的小辈自己都要欺骗的话，那岂不是太掉面子了？这一点，不单单是五虎魔君做不到，估计，哪怕就算是现在的凌雷自己，也都绝对做不到。

　　这就是人性，不管是人类还是魔族，其实都能算是人类的一种，他们都有着相同的人性，只不过魔族也就是人类的一个比较强大的分支而已，他们不承认自己是人类，就是这般简单。

　　“小子你也不笨嘛？的确，之前的那些都是考验，都说了那家伙是一个超级彪悍的大能者，那想要接受他等传承，没有考验那是不可能的，只要你成功了，等于就是一步登天，当然，失败了的话最终的结果也必然是死亡，很庆幸，你成功了，至少在我的手中成功了。”五虎魔君这个时候依旧还是一脸微笑，仿佛对于人类或者魔族的死亡，这家伙已经完全看开了一般。

　　哪怕就算是凌雷这般有潜力的人类或者是魔族，他都可以说完全不在乎他们的生死，只不过，凌雷这小子的实力和天赋很强，在这样一个情况之下，在小子成功之后，他也不介意和其多说几句而已。

　　魔族，哪怕就算是凌雷眼中极为正直恩怨分明的魔族，且也都是有着一定傲气的，而这个站在魔族最为巅峰的强者，要是说一点傲气都没有，估计凌雷第一个都不会相信，那还是魔族吗？

　　“呵呵，很庆幸，我还是走过来了，带我去找那个大能者吧，不管怎么样，我都不会放弃这一次的机会的，哪怕就算是死。”凌雷嘴角涌现出一丝苦笑，但是眼神之中却充满了狂热，开玩笑，在这样的一个情况之下，小子还能有什么选择？

　　直接跟过去就好了，不管那个考验到底是什么，自己都要竭尽全力的去度过，而这样的考验胡或许很是危险，但是，要是就连去都不敢去的话，岂不是被人小瞧了？

　　对于凌雷来说，先不说这个所谓的传承对他很是重要，哪怕就算是不重要，阎罗军帅的面子也要保住啊，这可是他凌雷一直以来做人的根本，只要是认定的事情，那就一定不会更改，反正，要是真的失败了，大不了就是一个陨落嘛？对于凌雷这等受到上天眷顾的人来讲，自己在生死之间徘徊的机会还少了？

　　最终，不都化险为夷了？

　　好吧，这个时候的凌雷一想到这些，都开始有点得瑟了，虽说，心中很是清楚的知道，要是在发生什么所谓的危险，自己还是要全力以赴，不能靠着那虚无缥缈的运气，但是，一想到之前那些事情的时候，这小子却还是有点得瑟。

　　“就在那山顶之中，你一个人上去好了，这段路上，不会在有什么魔族骚扰你，等到了那山峰峰顶之后，你自然就会知道，这个要考验你，给你传承的人究竟是何许人也了。”淡淡的说道，一想到那山峰峰顶的人类，不知道为什么？这个时候的五虎魔君眼眸之中居然涌现出了一丝恐惧，那个家伙，估计就算是在这葬磨之地之中，也都是顶尖的存在吧？

　　“恩！～～”虽说小子心中还是有点疑惑，可是在这个时候却也没有表现出来，当即就是点点头，对着那家伙微微一笑，就连道别都没有，直接就走上了那主峰之中。

　　他已经有点迫不及待的想要知道，那最终的大能者，究竟是谁了？

　　比五虎魔君实力都要强悍很多的家伙，那在上古时期，也必然不会是默默无名的……


第876章 雷帝传承（中）

　　果然就和那五虎魔君所说的一样，到那山顶上的一条路，根本就没有出现过半个魔族和人类的灵魂，一路上极为安静，仿佛这里什么都没有一样，甚至于，就连周边的那些所谓小动物的叫声，在此时也都是完全听不见的，安静的让人有种可怕的感觉，凌雷只不过刚刚走上这条路，后背就是一阵发凉，有点不敢相信的看了看四周。

　　他实在是难以想象，在这样一个时间段之中，为什么这条路上就连一丝元力波动和魔力波动都不会出现，难道，这山顶上的人类灵魂就真的强悍到了这等地步了吗？只要他下令，周边甚至就连元力和魔力都要退避三舍，这是一个多么强悍的震慑力啊，好吧，哪怕就算是凌雷，在一想到有这个可能之后，也都是一阵冷汗顺流而下。

　　这是需要多么强悍的实力外加上震慑力？才能够做到现在这等地步的？凌雷很清楚，就好像是那五虎魔君所说的一样，这个人类大能者的实力，绝对要比之前的五虎魔君要强悍很多，五虎魔君那等超级强者，想要做到这一步，估计也都是很困难的事情了吧？更何况还是在这等魔族灵魂居多的山川之中，简直是凌雷之前不敢想象的。

　　一步步的向前走着，这个时候的凌雷并没有表现出想要表现自己的飞行或者瞬移，因为小子很清楚明白的知道，自己的这些实力，或许在很多年轻一辈之中可以装装逼，但是，在这样一个超级大能者的面前，那就是小儿科而已，人家挥挥手就能够灭掉自己，哪怕就算是灵魂体，想要秒杀自己这样的年轻一辈强者，貌似也很简单啊。

　　“还是个本命属性为雷电的年轻一辈，这是我赚到了吗？”就在，凌雷那小子小心翼翼的来到了那山顶的山洞之前的时候，只听见，这山洞之中一个苍老的声音出现在了小子的耳朵之中，下意识的，小子整个人就紧绷了起来，手中青素剑一阵上扬，显然，不知道对手是谁的情况下，这小子已经保持了最高的警惕，就怕有人偷袭。

　　在这等情况之下要是真的被偷袭了，这小子估计就算是哭也都是没有眼泪的，自己，这好不容易就到了最后关头了，只要经过一个所谓的考验就有可能在三年之内真正的成就元婴境，甚至是金婴境的强者，不管是战斗力还是修为，都将会有一个质的飞跃，在这样的情况之下，小子，怎么也都不愿意自己犯那般低级的错误不是吗？

　　阴沟里翻船，这或许在大陆上，不管是人类还是魔族，都很长遇见的事情，但是对于凌雷来说，那却都是不谨慎最终才会导致的结果，这可不是他凌雷想要的，也就是因为这一点，小子，比任何的年轻一辈都要紧张，都要珍惜自己的性命，在这样一个情况之下，能够第一时间做出这等反应，这只不过就是凌雷最为平常的作风而已。

　　“小家伙，不用紧张，你是我看中的传人，在这苍茫山之中，只要我不同意，没有人能够拿走你的性命，哪怕就算是之前的那五虎魔君也是一样。”那苍老的声音，在这个时候继续闪现，本身，神经极为紧绷的凌雷，在这个时候也才稍微放松了一点，显然，这苍老的声音就是自己所寻找的那大能者，在这样一个情况下，他安全了。

　　小子清楚的知道，要是那大能者想要杀掉自己的话，哪怕就算是自己的实力在增强数十倍，也都是无济于事的，在这样一个情况下，自己在怎么紧张也都没用，何况自己早就已经明白的知道了，自己是来接受考验和传承的，在一切事情还没有结束之前，那苍老的声音是绝对不会允许自己陨落的不是？这时候当然直接就放心下来了。

　　“前辈就是那五虎魔君口中所说的大能者？”虽说心中已经确定，但是此时的凌雷却还是很是严肃的问道，显然，在这古墓之中，小子是不能相信任何一个灵魂的，不管是人类的灵魂还是魔族的灵魂，毕竟，只有自己是拥有肉体的存在，在这样一个人情况下，自己时刻保持着警惕的心思，这是完全不能避免的，也是他的唯一出路。

　　“大能者不敢当，当年在那世界之上也算是闯出了一点名堂，进来吧，让我看看你小子究竟有着何等天赋。”山洞之中的那老者再度说道，显然，凌雷现在可以确定了，这绝对是一个人类，因为，要是魔族的话，绝对不会说出什么算不上算得上的话，只有人类的灵魂，才能够这般虚伪，也就是因为这样，很多人类才会道貌岸然。

　　凌雷不再犹豫，既然里面的是一个人类的话，小子虽说心中依旧还有着不少的警惕之心，但是却也好上很多了，当即，小子这就一步步的进入到了山洞之中，光芒，在这个时候缓缓变的灰暗了起来，本身，犹如白昼的世界只有几盏油灯还在那里燃烧者，这山洞之后和山洞之外可谓是完全不同，哪怕就算是凌雷，也都是一阵咋舌。

　　山洞里面，并没有符合那种大能者的任何摆设，只不过简简单单的出现了几个石雕而已，至于那石雕之中所发现的文字和图像，好吧，哪怕就算是凌雷自认为自己很是聪明，却也完全看不透这其中的意思，而整个山洞之中，却都是这些东西，当然，除了那最中央的一个石台，上面还有一个白衣白发老者的虚影不是那等摆设而已。

　　虚影看上去大概七十多岁的样子，哪怕就算是凌雷这小子在笨蛋，也都可以想象得到，这个人就是那之前五虎魔君所说的大能者了，或许，现在的这大能者并没有散发出一丝元力波动，或许，是怕散发出来了之后凌雷受不了，这个时候的那老者，闭着眼睛，就好像是一个慈祥的长者一般，仅仅就在那石台之上端坐着，没半点表情。

　　“这里，数万年都没有人类出现了，你是第一个拥有肉体出现在这里的，在这一点上，你应该感到庆幸。”老者的眼睛在这个时候缓缓睁开，那等摸样，就好像可以在瞬间吞噬苍穹一般，哪怕就算是一个虚影，所散发出来的威严，也绝对不是凌雷这样的小子可以抵抗的，小子，只感觉到一阵金光弥漫，赶忙就催动起元力一起抵抗了起来。

　　差不多也就是一眨眼的时间，凌雷那种金光终于缓缓消失，周边，那种无尽的威严在这个时候轰然消失，而老者，再度以一个极为慈祥的脸色和目光看向了凌雷，显然，对于这个人类后辈，哪怕就算是当年超越巅峰的这个老者，也都是极为满意的，就是不知道，这小子是不是能够通过自己的考验。

　　“晚辈凌雷，拜见前辈，来这里就只有一个目的，那就是将前辈的传承取走。”凌雷此时也是一脸严肃，显然，在明明知道这老家伙是在考验自己的时候，感受到那等强烈的威压，小子也依旧心中有点不舒服，毕竟，小子可清楚的知道，这等威压，可不是一般人就能够感受到的。

　　之前的自己差不多仅仅就是因为这样一个威压，就承受不住吐血而亡了，对于这样一个在他心中或许是倚老卖老的家伙，小子怎么会有多少好感呢？虽说现在这老家伙表现很是慈祥。

　　“有傲气，在我的面前居然敢这样说话，不得不说，现在的年轻一辈还真就符合我的性格，小子，你不要生气，在世上我老家伙混了这么长时间，当然很清楚的知道你的极限在那里啊，刚刚那等威压，只不过就是试探一下你小子而已。”老者再度慈祥的说道。

　　他很清楚的知道，像凌雷这样的年轻一辈，哪怕就算是现在真个大陆上的人类人才辈出，这也是绝对稀少的。

　　有傲气，有实力，也有着天赋，且还一身傲骨，对兄弟和朋友极为讲义气，这一切的一切，都可以说，给了他一个最为满意的答案。

　　只要，只要凌雷的身体能够承受自己的考验，他将会毫不犹豫的收凌雷为弟子，这一点毋庸置疑，而也就是因为这样，老者才对凌雷极为严格不是？

　　在试探之后，一般向他们这样的强者，根本就连一个解释都不会给后辈，现在却给出解释了，这就已经足以说明老者很是看中凌雷了。

　　“你知不知道，想要通过我最后一个考验，是何等艰难的啊？”老者，在这个时候依旧是微笑的，但是，那脸色之中却也还蕴含着一丝郑重。

　　他希望凌雷能够熬过去，但是，却也怕凌雷是真的熬不过去，毕竟，没有人比他更清楚自己的那等考验是多么恐怖了，想要在短时间之内熬过去，这根本就是一个很难做到的奇迹，对于凌雷，他可以说是极为满意的，要是在自己的考研之中陨落了，那哪怕就算是这老者，心中也都会不舒服很长时间的好不好？

　　这可是一个很好徒弟的胚子啊，这个时候最后一关陨落了，谁的心中会好受？担心，要是说一点都没有的话，那这老者也就不是人类了不是吗？虽说现在的他也只不过就是一个灵魂体。

　　“前辈放心，拼死也要成功。”忽然间，凌雷的眼神之中充满了坚定，这一次他说的话，完全就是发自内心的，不管出于什么原因，在这样的一个情况之下，他凌雷已经没有了选择，只能前进，或许考验真的很受煎熬很危险，但是，这一切都已经是他凌雷早就决定的事情了，怎么也不会更改。

　　“好，有志气，我可以向你保证，不管最后的传承是成功还是失败，你凌雷，都不会完全的死亡，顶多也就是和我们一样，灵魂体存在在这个世界上而已。”有些微微叹气的说道，在这等时候，那老者还是有点担心，毕竟，这等传承的恐怖，只有他自己才很清楚。

　　“在传承之前，还敢问前辈名号？”忽然，这个时候的凌雷有点疑惑的问道，显然，这是小子早就已经想要问的东西了，这个名号的问题，对他来说真就是一纠结的问题好不好？

　　“几万年前，大陆上，都叫我雷帝，呵呵，那些都是多少年以前的事情了，现在，只不过就是一个苍凉的老者而已。”老者微微一笑，在这个时候，眼神之中闪现出了很多的没落。

　　几万年了啊！……


第877章 雷帝传承（下）

　　轰然间，本身还在平常反应之中的凌雷，在这一刻一下就变的极为震惊了起来，双眼，眼珠子差点没掉在地上，本身小子以为，这个所谓的强者，就算是个大能者，且实力比五虎魔君还要强悍的家伙，也不会比其强悍很多吧？但是，雷帝这两个字，却彻彻底底的让凌雷差点没有惊讶的叫出来，这可是雷帝啊，那个传说中的雷帝。

　　雷帝，这个上古之战的史册之中记载最多的人类英雄级别人物，可以说，在那整个上古大战之后，除了几个统帅之外，就属这雷帝最为出名了，一己之力抵挡一个方向过来的所有魔族，这可不是一般的强者就能够做到的啊，甚至于，当年的史册中，都大胆的猜测这个家伙可能已经超越了灵婴境的层次，进入到那等无敌状态之中了。

　　哪怕这其中很多都是传闻，且中间还有点夸大的嫌疑，但是，对于凌雷来说，却也绝对不会是无故放矢的，至少，他的实力已经接近那等无敌，这一点是毋庸置疑的，他怎么也都没有想到，在这个时候自己所需要接受的传传承，居然是那传说之中雷帝的，雷帝，那可是一个时代的传奇啊，谁听见这两个名字不会一脸神往甚至崇拜？

　　哪怕就算是凌雷，在这等情况之下也不能免俗，在听见了那对方是雷帝之后，整个人，之前的不快几乎瞬间这就消失了，虽说没有星星眼那般恐怖，但是这个时候小子的表情，其中崇拜的味道却也是显露无疑了，显然，此时的凌雷，对于这个老者，已经完全没有了之前的味道了，有的，只是那等崇拜，一个对强者和英雄的崇拜。

　　“你真的就是雷帝？”好吧，凌雷就算是到现在，也依旧有一点不敢相信的味道，只不过，掩饰的很好，在这个时候直接问了出来而已，对于他来说，现在面前的这个老者要是真的是雷帝的话，那自己就算是付出性命，也一定要完成对方的传承啊，传闻，当年这家伙一人一戟，纵横人类之中没有一个对手，这等强者不一直是他凌雷所极端向往的吗？相信，只要这小子将雷帝的传陈公布出去的话，那哪怕就算是天地之间的绝顶强者，也都会为之疯狂的，这是什么人物，只存在在传说中的人物啊！

　　“老夫虽说早就已经陨落了，但是存在在这个世界上也应该有几万年了，你觉得，我会在这个时候做出那等骗人的事情？”知道凌雷这是激动的口不择言了，老者也没有和凌雷在计较什么，当年的那些虚名，老家伙早就看成是浮云了，而现在凌雷能够有这般表现，到也是在他的意料之中，这不，当即就微微一笑的对其说出来了。

　　“好吧，我还真就没想到会是前辈您，不过，这个时候却也不能在说什么了，前辈，您有什么考验就开始吧，我一直都最想要的是您的传承，相信我，我一定能够成功度过的。”忽然间，本身还很是激动的凌雷，在这个时候终于变的严肃了起来，显然，对于这小子来说，这情况一直都是他最为想要的，既然来了就一定要全力以赴。

　　“呵呵，小子，你的傲气和信心，我是最为欣赏的，不过，这等考验的难度我敢说是你所遇见最高的难度，准备好了吗，准备好了的话，那就开始吧。”老者在这个时候也是微微一笑，他对凌雷这个家伙，从第一眼看见之后就很是欣赏，这一点从来都没有改变过，真性情，也是条汉子，而也就是这样一个后辈，是他最为看好的。

　　在他的眼中，凌雷要是都不能通过这样考验的话，那年轻一辈之中想要通过的就绝对没有几个了，而在这样的情况之下，对于凌雷有信心，就相当于对自己有信心。

　　当然，雷帝其实也是可以放水的，能够得到一个这样的年轻一辈，这本身就很不容易，但是，老小子却并没有这样做，毕竟，在他的眼中，要是就连自己的那等最后一个考验都过不了的话，那他也就不适合在修炼自己的武学和功法了，在那样的情况下，哪怕就算是在看好凌雷，这其实也都是完全没用的事情，还不如考验一下不是？

　　“考验的类容究竟是什么？”好吧，雷帝不说还好，现在一说出来，凌雷就变的更加好奇了起来，显然，小子对于那所谓的考验，心中也是很期待的，明显，出自雷手笔的东西，那一定不会是凡品，而最为让凌雷很是熟悉的，就是那几乎等于是逆天的雷电武学，和古雷的战斗雷电武学不一样，雷帝，主修的却是辅助性的雷电武学。

　　辅助性雷电武学和防攻击型雷电武学可谓是完全不同的俩条路子，当年的雷帝在修炼那些武学的时候，几乎所有人都不敢相信这样的一个超强攻击力的雷电属性，修炼辅助性武学之后会不会被败坏掉，但是，这个雷帝却一意孤行，最终完全超越那些攻击性雷电武学的高手，成为了当时天下第一的雷帝，这其中，就已经说明一切了。

　　而这种辅助性雷电武学，现在也是凌雷最为稀缺的，小子身上的攻击性雷电武学可谓已经足够了，尤其是古雷的驭雷术，可以说已经完全被小子修炼的极为熟练了，在这样一个情况下，要是真的在加上雷帝的辅助性雷电武学，双修的话，那最终所创造出来的结果，绝对是哪怕就算凌雷也都不敢想象的，雷帝是什么样的高手？会是庸人？或许整个天下，当年在雷帝修炼的时候都不屑这样的方式，但是他坚持下来了，且还成就了无上威名，向世人证明了雷电也并不是只能攻击，还有很多特性存在。

　　这样一个将一方面发展到了极限的人，凌雷要是拜他为师的话，以后的成就绝对不可限量，而对于凌雷来说，这也是一个最好的机会，当然不会有着半点放过的可能。

　　“小子，之前你主修的是那攻击性的雷电武学，现在，我给你两个选择，第一个，就是放弃攻击性雷电武学，一心一意和我学辅助性雷电武学，这条路以你现在的天赋，显然很好走，但最终的结果也不可能超越我，其中的考验，也将会变的简单的多，你是愿意呢，还是不愿意？”忽然间，雷帝在这个时候很是严肃的说道，凌雷也变的极为严肃了起来。

　　“那第二条路呢？”显然，让凌雷这样的家伙放弃驭雷术，对于凌雷来说是坚决不可能的，当下，小子就否定了这条路，他的目标，可不仅仅就是雷帝那等强者就满足了，他是与天斗，与神斗的存在，心中的傲气也不允许小子做出这样的选择。

　　“第二条路我没有走过，甚至于我都不知道到底难到什么地步，你确定要走？”雷帝在这个时候皱了皱眉头，他之前所说的考验，也就是这第二条路的考验，那可是可能就连他自己都很难通过的考验了，这个时候的凌雷居然貌似好不犹豫，倒是令雷帝自己开始有点犹豫了起来。

　　“前辈，我的攻击性雷电武学也可以说是这个世界上最为顶尖的武学之一，想要放弃，那根本就不可能，我有信心，在那第二条路上走，一定不会让您失望的。”其实那老家伙所说的第二条路到底是什么，凌雷的心中早就已经知道了，但是，在这个时候，雷帝不说，自己当然也不能说出来啊。

　　“这第二天路嘛？其实就是很平常的双修，辅助性雷电武学和攻击性雷电武学双修，这可是一条看上去很平常，但却极为困难的道路啊，你真的要选？要知道，那等考验，哪怕就算是我，也不敢说完全就能够度过啊。”雷帝还是有点犹豫，毕竟，这样一个好苗子，要是完全修炼自己的辅助性雷电力武学的话。

　　不敢说超越已经在这条路上走到极致的自己，想要达到自己的那等地步，以现在凌雷所展现出的对武学的天赋，那也都是一件很容易的事情，只不过需要时间而已，但是，要是走那条根本就没有多少人能走到极致的路，最终的后果，可就是哪怕他雷帝也都不能预测的事情了啊，一般，不能预测的事情。相对于很是谨慎的雷帝来说，都是不做的，而这个时候凌雷的出现却也带给了他一股股浓浓的不甘心。

　　“前辈，我想好了，一定会走第二挑路的，您给我考验吧，我相信，我一定能够成功。”凌雷的脸色便的无比凝重了起来，显然，在这样的情况下，小子已经做出了选择，就绝对不会在更改什么，这就是凌雷，一个做出选择，谁也都不能改变的性格。

　　“好吧，你小子既然决定了，那老夫也就不勉强你了，毕竟，要是说这世界上还真的有可能成功的人的话，估计也就只有你了，冒险，总要试一试的。”有些无奈的点点头，雷帝虽说已经这样说了，但是，在他的心中，这等修炼成功的可能性也不足十分之一。

　　毕竟，辅助性雷电武学和攻击性雷电武学，这本就是两个完全不同的档次啊，这个世界上最难的天赋并不是那等修炼的速度，也不是对武学的理解，而是完全修炼两个极端的武学，相互排斥，但却道理一样，能够修炼成功的，绝对没有几个。

　　“看见我面前的那长戟了吗？只要你将那长戟给从地面上拔出来，就算是你考验成功了，记住，一定要小心，里面所蕴含的能量和考验，绝对是你小子想象不到的。”一脸凝重的提醒着凌雷，这个时候的雷帝可谓是已经将小子当做了自己人，考验必然会继续，但是，他却要以一个最好的方式，让凌雷将自己的潜力完全给逼出来。

　　“恩，这就是那传说之中的裂天雷神戟？”凌雷的目光，在这个时候终于转向了那平台上面的古朴长戟，显然，这锈迹斑斑的东西，引起了凌雷的一阵垂涎。

　　当年，雷帝可就是凭借着这东西，才能真正的纵横在那天地之间都是啊，神物，毫无疑问，这裂天雷神戟是一个貌似比青素剑还要强悍的神物武器。

　　“我这老伙计可是几万年都没有显现在天地之间了啊，希望，你可以带走。”老者欣慰的一笑，在这个时候眼神之中只有慈祥……


第878章 逆天考验（上）

　　他所说的老伙计，除了那裂天雷神戟之外，还能有什么东西？这等武器，估计要是流传到了外面的话，哪怕就算是九剑联盟之中的那些大佬，也都会一个个垂涎的，要知道，这等神戟，可是就连真正的九大神剑也都是比不上的宝贝啊，只要你还有着对修炼的热爱，都不会错过这样的神物，就算凌雷，在第一眼看见的时候也不激动？

　　一个神物就能够让战斗力在短时间之内增长到一个恐怖的地步，在这个世界上，出来那几个少数的神物之外，就在也没有了，哪怕就算是青素剑这样的就大神剑之一，也都还不属于这样的范围，而裂天雷神戟，却绝对是这其中一个，且还拥有极为彪悍的攻击力，可以想象，要是这件事情传出去的话，将会引来多么疯狂的抢夺。

　　而此时，这古朴甚至上面还有着不少铁锈的铁戟，就出现在了凌雷的面前，没有散发出丝毫的元力波动也就算了，不管是表面上的感觉还是真正给凌雷的感觉，都可以说，是一个普普通通的铁戟无疑，要不是雷帝在这个时候就已经说了这是裂天雷神戟的话，估计就算是有人在他面前极力的去说，这小子，也都是绝对不会相信的。

　　本身平淡的眼光，在这个时候都已经开始直愣愣的看着那铁戟了，这个时候的凌雷，所表现出来的一切，都可以说和一般人无疑，但是，他却并没有做丝毫的掩饰，那种垂涎的目光，紧紧的盯着铁戟，仿佛现在就想要将这所谓的铁戟给完全吞下去一半，要是，这小子真的就能吞下去的话，所有的状态，凌雷都没有做丝毫掩饰不是？

　　如果说换做另外一个人，估计现在的雷帝早就已经一巴掌拍死这货了，但是，这个家伙却是凌雷，此时，看在那雷帝的眼中，由于是先入为主，这家伙居然觉得这小子真得很可爱，还就这有一股真性情在里面，不得不说，在这样的情况下，估计，凌雷就算是表现的在不堪，这老家伙也都觉得这是小子的性情表现，欣慰的想要撞墙。

　　“只需要拔出来就成了？”终于，在垂涎了很久之后，凌雷这小子有点疑惑的问道，本身，小子还以为是什么恐怖的考验呢，没想到居然会这般容易，只需要将裂天雷神戟给拔出来，这就算是自己考验成功了吗？虽说，哪怕就算是凌雷自己也都很清楚，这等考验其中的确有着不少猫腻，但是，在这样的一个情况之下，还真没在意。

　　“你可千万别小看这雷神戟，想要将他握在手中，这绝对会是一件很困难的事情，这还不算，最短的时间之内，你还要禁受住两种雷电力量的冲击，这可是就连老夫自己都很难做到的事情啊，你小子，一定要小心一点，要是真的感觉自己已经到极限的话，那就赶紧放弃。”这个时候的老家伙，倒是很紧张，自己设立下来的考验。

　　没有人比他自己还要清楚，要是那般好过去的话，那他还是雷帝了吗？别看现在的雷帝很是看好凌雷，可是他收徒的标准却也是极为严格的啊，甚至可以说已经到了苛刻的地步了，凌雷，只不过是天赋是在太逆天了，估计就算是给谁当徒弟，谁也都会傻呵呵的笑半天的，在这样的一个情况之下，就已经说明了凌雷的恐怖程度了。

　　“放心吧，我虽说很是自傲，但还没到自大的地步，一定能把这雷神戟给拔出来的。”凌雷在这个时候也是微微一笑，显然，对于那老家伙的话，小子虽说听进去了，但也并不是太在意，毕竟，这雷神戟就算是在厉害，和自己之前所经历的那些考验来说，也顶多就能算是平齐这已经很了不起了，经历过这样多磨难的凌雷无所畏惧。

　　“开始吧，我还是那句话，要是扛不住的话，第一时间传音给我，到时候我就算是拼了这条命不要，也要帮你保住灵魂或者性命的。”这个时候的雷帝，明显已经开始有点紧张了起来，开玩笑，这是第一个进入葬魔之地的人类，且还有着这种让人觉得恐怖的天赋，要是死在了自己考验之中的话，哪怕就算雷帝，也都不会原谅自己。

　　“恩！～～”此时的凌雷也不在犹豫，开玩笑，在这样一个情况之下，自己还有退路吗？想要在短时间之中获得所谓的传承，且依旧成功的修炼，这对凌雷来说可都是一件几乎不可能完成的事情啊，在这样一个情况之下，他凌雷所需要做的，就只能是一点点接受这种传承的考验，哪怕就算是失去性命，这等考验也必须通过，这才有可能成功的找到荀陌陌，甚至于在九剑联盟之中有着一定的话语权，想要迎娶荀陌陌，灭掉炎火殿，其中最为重要的那些可都是真正到的实力啊，显然现在他很弱小。

　　如果现在没有这些所谓的传承，凌雷在一出去的时候估计就必然要死，炎火殿放过自己，这几乎已经是一件不可能的事情了，魔族，也同样想要了自己的性命，都已经到了不死不休的局面了，哪怕九阴算是自己的后台九剑联盟，估计，想要自己陨落的人也都不少吧？虽说还没有到四面楚歌的地步，但对凌雷来说却随时有性命危险。

　　这样的一个处境之中，小子想要成功的迎娶荀陌陌，这可就几乎是看上去不可能的事情了啊，现在，有着这样一个巨大的传承摆在自己的面前，哪怕就算是拼了性命，凌雷也都只能去接受，因为，现在的小子已经几乎没有选择了，这不，点头之后，这家伙的手掌就接触到了那锈迹斑斑的铁戟，轰然，一股股强横的力量直接涌现出。

　　这等冲击，哪怕就算是之前的凌雷，也都完全没有想到，那等力量就好像是火焰一般，在瞬间，这就弥漫到了凌雷的手掌之上，本身，已经锈迹斑斑的铁戟，在这个时候仿佛被火烧了一般，整体整个就开始通红了起来，那等样子，仿佛之前锈迹斑斑的铁戟，就只不过是一个掩饰而已，在这样的情况下，小子瞬间就变的大惊了起来。

　　手掌之中，一股股雷电的力量在这个时候疯狂的涌入到了凌雷的身体上，慌忙之下的凌雷，赶忙准备用自己的元力去抵抗，但也就是在这个时候，身后的那雷帝的声音，却缓缓浮现出来了。

　　“不要去抵抗，让那种雷电之力缓缓的进入到你的身体之中，这雷神戟之中，分封印了当年我大部分的力量，只要你能够完全吸收，那小子，你短时间之内实力和修为都将会有一个质的飞跃。”

　　无比诚恳的说道，这个时候的雷帝，可以说已经想要将自己的一切毫无保留的交给凌雷了，而凌雷，这样一个人年轻一辈，除了运气逆天之外，且人气，说实话，所有的年轻一辈之中，还真就没有几个人拥有那等人格魅力。

　　本身，慌忙之下想要抵抗的凌雷瞬间这就消停了，整个人，在这个时候承受着那样浓烈的雷电之力，并不是这天地之间所谓的神雷力量，也并不是其他的雷电之力，而是那雷帝一直拥有的雷电之力，轰然间，凌雷整个身体，在这个时候就开始涨红了起来。

　　或许，很多人都不敢相信，一个普普通通的本命雷电，为什么会拥有这般彪悍的力量，甚至于就连拥有两种神雷之力的凌雷，都有点受不了的感觉。

　　可是，这并不是普普通通的本命雷电啊，那是雷帝的本命雷电，或许雷帝身上并没有和凌雷一样变态的两个神雷，但是，相信当年一个神雷还是拥有的，而且等级一定还不比玄天墨雷要低，在这样的一个情况下，被那种神雷改造了不知道多少年，他的本命雷电，真的就很是弱小吗？显然，不用猜这小子也能够想到，这绝对不会。

　　承受着一般的雷电，或许凌雷还没有什么太多的压力，但是，要是承受这等雷帝的本命雷电的话，那等严厉可谓就是瞬间能够显现出来啊，在这样一个情况之下，凌雷整个人，在瞬间，脸色就变的无比涨红了起来，显然，对于这样的感受，小子虽说并不是第一次遇见，但也极为难受。

　　“没想到，你小子身上还有神雷啊，估计在之前已经吃了不少苦头了，这样，我本命雷电的侵蚀，倒是对你起不到什么作用，但是还是要小心的为好。”看见凌雷现在的这般表现，雷帝瞬间就看明白了小子现在的状态，当即微微一笑的说道。

　　对于雷帝来说，凌雷表现的越是强悍，他就越是开心，这就证明小子有着一定的实力对付自己的考验不是，只要成功了，自己就真的多了一个很是天才的徒弟，这对于雷帝来说，绝对是一个比他复活还要重要的事情啊。

　　毕竟，当年的大战之前，雷帝并没有收徒，而在这样的一个情况下，一个徒弟的珍贵性，当然要比自己的性命更加重要啊，毕竟，所有的强者，在实力发展到了一定极限之后，最为看中的，就永远都不是自己的性命了，而是传承。

　　只有将传承一步步的传下去，这才能真正的永恒，毕竟，这个世界上，永远也都没有永生的人类，只有永生的传承。

　　“放心！～～～我一定会坚持到底的！～～～”凌雷额头上，此时已经浮现出了一滴滴汗珠了，显然，在这样一个情况之下，对于他来说，最为主要的，就是坚持将这些考验给熬过去，这样，自己才有着机会成就所谓的强者不是吗？

　　“啊！～～～～”雷帝的本命雷电之力，在这个时候变的更加强烈了，凌雷仰天一阵狂吼，整个人就好像已经完全崩溃了一般，一股股红色的元力，灼烧着就从小子的口中弥漫而出，那等恐怖的结果，哪怕就算是凌雷他自己，也都完全没有想到啊。

　　“给我压制！～～”轰然，本身只想要承受，并没有想要压制的凌雷，在这个时候实在是有点坚持不住了，调动自己身上寒冰蓝雷的力量，在这一瞬间就开始压制起来了那雷帝的本命雷电属性。

　　只感觉浑身一阵舒坦，小子，差点没有欢快的叫出来……


第879章 逆天考验（中）

　　有些时候就是这样，在你承受着无比的痛苦的时候，忽然减轻了下来，那就是一股前所未有的舒坦了，凌雷很清楚的知道，也就是为这样，之前的他并没有想要调动自己身上寒冰蓝雷的力量去抵抗，只想要用了一个最短的时间之内凭借自身的力量先抵抗一下再说，等到真正没有办法的时候，在去调动自己身上所有的神雷之力前来。

　　不得不说，这是一个很好的战略，但是，凌雷却怎么也都没有想到，在这样一个极端的时间之中，自己所能够坚持的时间居然会这般短，好像也就只有几分钟，几分钟之后这就彻底没有办法在抵挡了，对于凌雷来说，这其实就是小看了对方的力量，也就是因为这一点，小子，脸色已经变的无比凝重了起来，知道这考验并不很容易。

　　雷帝也不愧是上古时期最为巅峰的强者之一，仅仅隔着数万年的雷电之力，其彪悍程度就完全不亚于一个神雷的力量，这一点，是之前的凌雷所不敢想象的事情，也就是因为这一点，让之前的凌雷差点没有吃下大亏，好在，现在的这小子已经完全重视起来了，凭借着自己身上寒冰蓝雷的力量，也算是可以和那力量并驾齐驱了不是？

　　眼看着现在的这一幕，那雷帝也是长长的舒了一口气，自己所担心的事情并没有在这个时候发生，反倒是凌雷身上的那种神雷的力量占据上风，这第一个考验，想要完成，对于他凌雷来说也就只是时间问题了而已，虽说，其中还会受到一些痛苦，那种全身酥麻的感觉哪怕就算是他都有点心有余悸，但，好歹也都可以度过了不是吗？

　　这个时候的凌雷，还真就好像是雷帝预测的一样，浑身上下的酥麻感可以说是尤为强烈，甚至于这种感觉比极端的痛苦都难以忍受，毕竟，痛对于他来说已经完全承受到了极限了，是直来直往的痛苦，而这种浑身上下使不出一点力量，且根本就不知道从何而来的酥麻感，却能够让凌雷这小子接近崩溃，在完全不敢想象的煎熬之中。

　　凌雷只能摇头苦笑，以前自己老是用雷电去进攻别人，从来没有想过自己有一天会承受到这等雷电的感觉，那种让人接近疯狂的感觉，说实话，凌雷这辈子都不想要在感受一次了，那种憋红了的脸，就好像是一个紫茄子一般，整个人浑身是上下的肌肉都是一阵紧绷，可偏偏在这个时候小子却感受不到自己身上有着半点力气能弥漫。

　　终于，在大约过了一个时辰之后，凌雷才渐渐的感觉到了那种力量开始缓缓进入到了自己的丹田之中，由于都是雷电之力，这其中却也没有出现什么巨大的抵抗波动，也让凌雷这小子逃过一次丹田之中的胡搅蛮缠，那种痛苦，小子可是一直以来最怕感受到的啊，而雷神戟，此时也发出了一阵阵的红色光芒，一股股雷电，再度袭来。

　　忽然间的感觉，让凌雷整个人差点没有直接放手，但是小子很清楚，要是自己放手的话，估计就真的前功尽弃了，整个人的脸色再度涨红，死死的握着雷神戟，不敢有着丝毫懈怠的准备迎接这种红色的雷电之力，显然，这等考验并不会那般容易，在凌雷的心中，只有完全将这雷神戟给拔出来，这才是真正成功的第一步，现在不能。

　　“主人，您真的要让我考验他吗？”雷神戟这个时候所涌现出来的红色力量并不是很恐怖，在这样一个情况下，还是凌雷的承受范围之内，也就是在这个时候，小子还没有完全反应过来呢，只听见，这山洞之中，一个凌雷根本就不认识的声音，在此时却轰然响起，显然，并不是凌雷，古雷，或者雷帝的声音，且语气很是平淡阴沉。

　　“难道是雷神戟的声音？”好吧，之前都表现的很是淡定的凌雷，在这个时候是真的不淡定了，要知道，自己身上的青素剑都还没有产生灵智啊，这个雷神戟，都已经到了产生灵智的地步了？这种几乎等于是大白天见鬼的感觉，弄的小子在这个时候虽说有点痛苦还在承受之重的情况之下，后背一股凉飕飕的冷汗这就直接冒出来了。

　　他不敢想象，究竟是要到什么地步，能够让神物都产生灵智，这可是之前的凌雷完全都没有听说过的啊，在这样一个情况下，遇见了这样诡异的一幕，不要说是凌雷了，估计换做任何一个没有这等神物的强者，其也都会瞪大眼睛完全不敢相信这一切都是真的吧？甚至于，现在的凌雷浑身上下，一股股鸡皮疙瘩这都第一时间冒起了。

　　“开始吧，我相信这小子一定能够成功的。有我在呢，不会出什么问题的。”雷帝到是没有表现出多么惊讶的样子，在这个时候一个挥手，这就下达了命令，他很清楚，真正考验的危险性究竟是多么的彪悍，在这样的一个情况之下，雷神戟问自己，这也是在情理之中的事情，毕竟，自己现在的表现已经完全当凌雷是传人了不是？

　　得到雷帝的命令，这个时候的雷神戟终于不再犹豫，两股极端强横的雷电之力，在这个时候就瞬间就弥漫到了小子的身上，一股极为狂暴，一股，却感觉很是平和，仿佛两个极端一般，一涌现到了凌雷的身上这就开始大战了起来，凌雷，只不过就是一瞬间，就感觉到了这两股力量绝对是出自一个地方，而属性上的差异却是极端的。

　　小子以前就已经见识过了，攻击性的雷电是多么的恐怖，自己身上的雷电都是具有攻击性的，而且那等狂暴的程度可以说和现在这种雷电的狂暴程度完全还一样，甚至还要超于这种红色的雷电，但是，那种温和的雷电之力，却是凌雷从来都没有感受过的，在这样一个情况之下，能够弄出这样的雷电之力，却也是一件很困难的事情。

　　而两股力量瞬间进入到小子的身体之中之后，这家伙整个人就好像是被打了鸡血一般，哪怕就算是眼眸都变的极为通红了起来，别看那种雷电之力是不具备攻击性的，但是，在凌雷的身体之中，却瞬间就和红色的雷电之力分庭抗礼了，那种本身就带着酥麻感的极端痛苦，一瞬间，这就弥漫到了凌雷的全身，整个人都开始颤抖起来。

　　那种感觉，相比较之前的那些感觉，完全就可以说是一个天上一个地下，在这样的感觉之中煎熬着，凌雷甚至已经有了一种自己赶紧去自杀的冲动，生不如死，小子现在才真正的知道，生不如死的滋味究竟是多么的恐怖完全驾临在之前小子所承受过的极端痛苦之上没，在这种感觉之中，能够还保持清醒的，估计也就真没有几个了。

　　好在，这个时候的凌雷虽说有着很多极端痛苦的感觉，甚至于已经有了自杀的冲动了，但是，小子却没有半点办法移动自己分毫手指，被那种雷电进入到自己身体之中，那种浑身酥麻的感觉可以说一瞬间就能够令凌雷给完全失去战斗力，还有什么办法去移动自己的身体？这可是就连凌雷也都不可能做到的事情好不好？

　　“一剑杀了我吧！～～”颤抖的嘴唇，在这个时候浮现出这样几个字，明显，一直以为自己的承受能力极为彪悍的凌雷，在这个时候几乎浑身上下都已经缠绕着一种相思的冲动了，他不想在忍受这样的痛苦，哪怕就算是一秒，也都不想要在忍受了，整个人的身体这个时候都已经变形，那样的感觉，足以令很多人都不敢相信，这还是凌雷？

　　鲜血，顺着小子的每一个毛孔这就顺流直下，几乎也就是在几个眨眼的时间之中，那凌雷浑身上下的鲜血就沾染着他像是一个血人一般，那种毛骨悚然的样子，哪怕就算是见多识广的雷帝，在这个时候眼神之中也都涌现出了一丝不可思议，或者说是想要出手援救的冲动。

　　“能够坚持到现在，这说明那小子还是有着一定毅力的，主人，您千万不要出手，说不定，这一次他真的有可能成功。”好几次雷帝忍不住想要出手的时候，都听见雷神戟在那个时候说出这番话，的确，这种话是雷神戟实事求是的说出来的，甚至于在开始之前，他都觉得凌雷不会坚持到现在，但是，小子的毅力明显要比一般人强悍很多。

　　也就是这样，好几次准备出手的那雷帝，最终都还是没有出手，直接放弃了营救凌雷，因为他知道，自己的雷神戟是绝对不会说谎的，在这样一个情况下，他说这小子很的就有可能，那就必然有可能。

　　双修，这等结果可是他之前一直以来梦寐以求，却不能得到的啊，在这样一个情况之下，凌雷或许能够完成自己的梦想，真正的成为那种超级强者，这不也是他最想要做的事情吗？至少，在这样一个情况之下，雷帝的心中，还是很看好凌雷这小子的，他不管是毅力方面，还是别的方面，都堪称最为优秀的年轻一辈。

　　一点点忍受着这等痛苦，凌雷甚至已经不知道自己该则样度过这等难关了，坚韧的心思，早就在这等痛苦之中化为无形，坚持到现在，也就只不过是潜意识里面的不放弃而已，他不敢想象，这样的痛苦要是一直持续下去的话，最终的自己将会是一个什么样的结果，估计，绝对不会比现在要好。

　　“还差一点，还差一点，马上就要成功了，马上就要成功了，凌雷你可要坚持住啊，雷帝，那可是就连我都很崇拜的超级强者啊，你要是被他收入门下的话，那绝对是成功进入绝世强者的最好路径。”脑海中，闪现出古雷那极为焦急，却很是肯定的声音。

　　让意识甚至都有点模模糊糊的凌雷，在这个时候稍微有点清醒了起来，显然，在这等情况之下，不管是凌雷自己还是周边的所有人，所表现出来的表情都是希望这小子能够成功的。

　　古雷不例外，雷帝不例外，甚至于就连雷神戟，也都不例外。

　　“融合！～～”心中大喊一声，这个时候的凌雷狂傲带动自己身上的所有力量，就准备在这个时候收服身上的两股红色的雷电力量，只有这样，自己才能减轻痛苦啊……


第880章 逆天考验（下）

　　调动自己身上所有的雷电之力，在这个时候，凌雷做出了一个很是恐怖的尝试，显然，哪怕就算是之前，小子自己心中也都还很是清楚的，想要将那平缓的雷电之力和狂暴的雷电之力融合起来，这根本就不是一个可能达到的事情，但是，在这样一个极端的痛苦之中，凌雷，已经没有办法在去想起他的招式了，只能强行使用这招。

　　“危险？”这段时间他凌雷所承受的危险还少吗？显然，那一次不是在生死徘徊之中的，所以说，为了达到目标，小子已经完全管不着这所谓的危险或者是不危险了，只要有着一线希望还能够成功，那就必须去做，反正，要是失败了的话，最终也必然会死亡，灵魂体存在在这个世界之上，是凌雷绝对不会允许的，根本没有意义。

　　在这样一个情况之下，敢于冒险这才是最为主要的，只要自己还能够成功的冒险，那最终就有着可能成功，相反的，要是就连这样的险境都没有办法去承受，还是乘早干么放弃自己的性命，乖乖的下地狱去好了，反正，最终都是一样的结果不是吗？所以说，之前的凌雷，在融合的时候甚至就连想都没有去想，直接毫不犹豫的做了。

　　“这小子是疯了吗？居然想要强行融合？”在旁边看着的雷帝，此时整个人差点没有跳起来，眼珠子差点没掉地上，这样的一个情况，要是再继续下去的话，那可就真的要悲剧了啊，眼睁睁的看着凌雷去做这等危险的事情，明显并不是雷帝想要看见的结果，本来，伸手准备阻止的，在这个时候却被那裂天雷神戟的一句话给说服了。

　　“怎么共存在他的身上，这是你我都不能想象的事情，还是看他自己的好了，反正，要是真的到了关键时刻，主人您不是还能救他吗？”显然，裂天雷神戟是支持凌雷做法的，毕竟在这样一个情况之下哪怕就算是不支持也是没用的，小子已经做了，就算是现在想要阻止，最终也都必然是重伤的那等结果，还不如等这小子做完再说。

　　雷帝生前的实力那可是逆天啊，在这样一个情况下，只要小子的灵魂没有完全破裂，他都有机会将小子身上的所有灵魂都集中到一起，以灵魂体出现这绝对是一件很容易的事情，所以说，现在不管凌雷是成功还是失败，彻底消失在这个世界上，这却也是完全不可能的事情，最不济，最终也都会以一个灵魂体的状态存在在这世界里。

　　两股极端的力量，想要融合到一起，这明显是一个很是艰难的事情，哪怕就算是凌雷之前心中已经有所准备了，但是在真正实施的时候，却也差点没有直接一个白眼晕过去，那种极端的痛苦，甚至比之前那种痛苦更加的强烈好不好？双方相互碰撞，仿佛要将凌雷身体这个容器给完全的搅乱一般，那样的感觉，凌雷简直生不如死。

　　可是，也就是因为这是小子主动去弄的，所以，死死咬着牙齿，这小子却也表现出一股自己能够抗得过去的感觉，豆大的汗珠已经布满了这小子的全身上下，几乎也就是在这个时间段，凌雷整个人的衣服都被汗水给包围了，那等青筋，就好像一条条青色的长龙一般的遍布在小子的全身上下每一个部位，细微的颤抖表示他极为难受。

　　融合并没有凌雷想象之中的容易，这是之前的凌雷本身就已经猜到的结果，但是，在这一刻，他真的却觉得自己有点扛不住了，那种极端痛苦的感觉，外加上身上流动着的两股很是彪悍的雷电之力，足以令任何一个自以为自己承受能力很强悍的家伙都有一种想要自杀的冲动啊，在这样一个情况下，还能怎么办？只有硬抗一条路了。

　　“坚持下，坚持下，本身狂暴的雷电之力，在这个时候已经逐渐开始平缓了，只要稍微在坚持一下，就能成功。”凌雷可以明确的感受到自己身上的那种力量在波动，也就是因为这一点，他很明白自己现在的状态，虽说，随时都有着承受不住的可能性，但是，在这个时候，他却依旧没有放弃，曙光，就在面前了，他仿佛已经看到。

　　“给我稳住啊！～～”丹田之中，这个时候的古雷可以说是最紧张的，这样一个逆天的传承，要是小子真的能够成功的话，三年的目标就可以说已经完全没有什么压力了，在这样一个情况下，可以说，古雷的兴奋一点也不比凌雷要少，但是，在这样一个关键的时候，要是失败了，那给他所造成的打击可就不是一点点的感觉了啊。

　　不用去想，这两个家伙随时都有着下地狱的可能，哪怕就算是雷帝已经说了，保护凌雷的灵魂，但是能不能真的成功，这不也是另说吗？至少，在他们的眼中，事情是这样的，不管是凌雷还是那古雷，都不能完全信任雷帝，毕竟，在这样的条件下，他们信任的并不是雷帝的人品，而是几万年之后他的能力，估计他自己心里也没底。

　　“呼！～～～”长长的输了一口气，在这个时候，凌雷整个人浑身上下都开始有点轻松了起来，本身，暴起的青筋也开始缓缓消失在了大家的面前，涨红的脸色，外加上那等死死咬着牙关的表情，都可以说明一件事情，那就是，此时的凌雷几乎已经到极限了，在这等极限的情况之下，稍微有一点松懈，不是那身体内部传出来的，都必死无疑，这不？在小子刚刚松一口气的时候，本身，还在紧张观看的那雷帝立马这就紧张了起来，等到感受到了小子身上的元力波动之后，这才缓缓放下心来了。

　　凌雷自己很明显的感觉到，本身，觉得绝对不可能融合的两种雷电之力，在这个时候居然丝丝抱成了一团，那种感觉，哪怕就算是这小子心中在怎么不爽，这个时候也都能够稍稍的松一口气了，虽说，这并不是所谓的彻底融合，只不过是两股力量犹如拧成一股绳一样的感觉，但是，对于凌雷来说，这却也是一个质的飞跃啊好不好？

　　“成功了吗？”小子，只感受到丹田之中那种力量开始缓缓平缓了下来，一股股狂喜的情绪，在这个时候直接就涌现到了小子身上的每一个部位，他在开始之前都没有想过，在这样一个情况之下，自己居然真的就能够成功，且还就好像是没有多少阻碍一般，那种感觉，不要说是凌雷自己很是不敢相信了，估计那些超级大能者，也都是一阵瞪大眼睛吧？

　　“果然，就没有这小子创造不出来的奇迹，这下好了，大部分的问题，已经被这小子给解决了。”一脸微笑的看着此时的凌雷，雷帝整个人都开心了起来，说句实话，之前的他都已经做好了保住凌雷灵魂体的心思了，但是，没有想到的是，这小子居然还真就给熬过来了，那种极端的感觉，哪怕就算是他，也都有着一种不可能的错觉。

　　可是成功了就是成功了，不管是他怎么不相信，在这样一个情况下也不能否认，小子，已经将最大的问题给解决了，虽说丹田之中，那等红色的雷电之力和自己身上的神雷之力还没有完全融合，但这却也就是早晚的事情了，小子，第一步成功了之后的几步就必然会成功，那只不过就是时间问题而已，谁的心中都极为清楚。

　　“出来！～～”颤抖的手臂，在这个时候只不过就是稍稍一用力，只见，所谓的裂天雷神戟，此时就轰然涌现到了小子的手中，一股股光芒直接出现，还没等在场的所有人心中有所心理准备呢，红色的光芒，轰然这就出现在了周边每一个角落之中。

　　铁戟，这就被凌雷给完全拔出来了，整个周边的环境，在这个时候也涌现出了一股股极为不可思议的变化，显然，这等情况之下，裂天雷神戟的出现，所能够引发的天地波动，是极为强烈外加上不敢想象的。

　　“嗷！～～”整个山洞之中，在这一瞬间就变得电闪雷鸣了起来，那等狂暴的雷电之力，在这个时候轰然就涌现到了所有的地面之中，本身，还算是平静的山洞，在这一刻，轰然就被摧毁出了不知道多少的洞口，那等给人的感觉，就好像是一股股极为强烈的爆炸一般。

　　“小子，既然你能将我给拔出来，那以后你就是我的主人了，虽说，老主人并没有陨落，但是，以后你却是我唯一的主人，你，有什么想说的吗？”红色的光芒渐渐闪现完毕，在这个时候，那裂天雷神戟苍老的声音，出现在了凌雷的耳边，显然，他已经完全适应自己的身份。

　　哪怕就算是雷帝还在的情况之下，也都能够说出凌雷现在是他唯一的主人这种话，果然，有些时候，神物虽说已经拥有灵智，但是，心思却永远都只是一条，不会和人类一样，那样多的弯弯绕，最为主要的是，这兵器的灵智，是绝对不会具备感情的。

　　这一点，和人类就有着完全的不同了，至少，不管是谁，哪怕就算是九叶无命，也都不可能做到毫无感情，而这雷神戟，却永远都只能服从，没有一丝一毫的感情。

　　“小子，从今天开始，你就是我徒弟了，这雷神戟，也就是你的了，怎么，还不跪下拜师？”雷帝很是欣慰的一笑，凌雷能够成功，他在中间也有着很多不可或缺的功劳，但是，现在小子成功了，最主要的一个原因，却还是他自己的毅力强悍的让人不敢相信，毕竟，这个世界上，从来就没有人能够随随便便成功的。

　　他凌雷，之所以能够成功，运气算是一点，但更加主要的，却还是那等实力和毅力。

　　毕竟，这可以说已经是一个逆天的考验了啊，想要度过，哪有那般容易的事情？

　　“徒儿拜见师傅，给师傅磕头了。”凌雷一点犹豫也都没有，在这个时候，很是从容的就跪下了，雷帝，哪怕就算是自傲的他，也都心甘情愿的拜师……


第881章 两年（上）

　　“咚咚咚！～”凌雷很是恭敬的跪在了地上磕头了起来，小子很清楚，这些几万年前的老家伙，是对于拜师这种事情，可以说一直以来都是很重视的，在这样的一个情况下，只要这三个头磕下去之后，那他凌雷就真正的成为了他雷帝的徒弟了，在雷帝一门之中，也算是大师兄一类的人物了啊，这等情况之下，小子当然感到荣幸。

　　“好好好，师傅现在几乎是孑然一身，当年的神雷和那些积蓄，也都在大战的时候失落，没什么好的拜师礼给你小子，你小子可不要见怪啊。”很是欣慰的一笑，这个时候的雷帝心中别提有多开心了，这么多年以来，他一直都梦想有一个徒弟，而作为当年最为巅峰的一个强者，看徒弟的眼光也是极为挑剔的，可以说，你要不是什么天地之间的巅峰天才，根本就不能进到他的法眼之中，在这样一个情况之下，凌雷的出现，无疑给他了一个很好的徒弟，就好像真的是那天赐的一般，那样完美无缺。

　　的确啊，在一般的眼中，凌雷的这等天赋的确已经算是逆天的，世间少有，有些时候，一个徒弟想要找到一个好师傅，这很是困难，但是，一个师傅想要找到徒弟，这更加的困难无比啊，这个世界上真正超级天才的人只有那么几个，可是，真正的巅峰强者，却也有着不少，何况还是那几万年前的超级强者了，根本就是很难找到了。

　　“您的裂天雷神戟就是最好的拜师礼物了，我可不想让您说我贪心。”这个时候的凌雷倒是一点也都没有反驳，有点憨厚的一笑，整个人都开始有点腼腆了起来，拜师之后，自己可就真的是雷帝的徒弟了啊，在这样一个情况下，虽说短时间之内还不能将这老家伙当做自己的亲人，但是，在他的面前随和一点，这也是凌雷能做到的。

　　这小子一直以来都是很会把握别人的心理的，他知道，这样的老一辈强者最喜欢看后辈的什么状态，随和一点，稍微露出了一点小孩子的心性，这都是凌雷最为擅长的事情好不好？不就是卖萌吗？对于他来说可不是没有买过，要知道，某人在很多年前就用过这一招，去博取别人的同情好不好？且对象还是和自己差不多的年轻一辈，那样没脸没皮的事情这家伙都做了，别说其他的那些事情了，根本就是手到擒来的不是吗？看着雷帝那老家伙，脸上的褶子都笑的快能夹死苍蝇了，小子心中痛快。

　　“好好好，老夫就喜欢你小子这等性格，怎么样，是先休息一小段时间在继续修炼，将你那身上的力量给完全炼化，还是现在就开始？”老家伙已经迫不及待的想要好好指导自己这新收下的徒弟了，那两眼放光的样子，一瞬间，就令凌雷这家伙有一种后背直发凉，毛骨悚然的感觉，那可真真是想要直接找个地方撞墙去了的感觉啊。

　　“我看还是休息一下吧，正好，我也有事情要请教师傅您。”凌雷赶忙摆摆手，明显，小子很清楚的知道，这老家伙要是真的训练自己的话，那将会是一个什么样的恐怖结果，估计，接下来的一段时间之中，自己就永远也没有出头之日了，在这样的情况下，自己还是能够逍遥一天是一天好了，反正，修炼这种事情有不差一天不是？

　　“好吧！你还有什么事情要问老夫？”老家伙在这样的情况之下当然是很是失望啊，就好像是这不马上培训一下凌雷，他心中就不舒服一样，好在，这个时候的凌雷很是巧妙的将话题转移到了另一个地方，说是有事要请教他，当然了，对于那些所谓的事情，雷帝却也没有怎么在意，反正，这小子最多也就是问题稍微多了一点而已。

　　“不知道师傅您有没有听说过玄天古树？”忽然间，在这个时候凌雷变的很是凝重了起来，这是小子一直以来都很想要知道的事情，毕竟，玄天古树这种东西，在世界之中是极为少见的，而古雷对说知道，这是重塑肉身所必须的东西，但是，却也知道的并不全面，根本就不清楚，其中还差什么材料，现在，有这样一个活化石在，小子当然不会放过啊，直接就问他了，要是有可能的话，自己身上的一颗巨大的玄天古树，估计就能够复活古雷和雷帝两个人，要是在这样的话，那小子可就赚大了啊。

　　凭空就多出了两个极为彪悍的战斗力，不管是古雷还是凌雷，在这大陆上都可以说是巅峰级别高手，一个是自己兄弟，一个是自己师尊，哪怕就算是不需要他们出手，最终，在这样的情况下他们也都会起到很是强悍的震慑作用的，那样的话，自己在九剑联盟的话语权，就完全和现在不在一个档次上面了啊，娶荀陌陌那就容易的多。

　　“玄天古树？那是重塑肉身的东西，你有？你问这个干啥？”瞬间，在听见这句话之后，那雷帝整个人都开始有点激动了起来，显然，对于这样的东西，雷帝是极为渴望拥有的，毕竟，多少年来，他的灵魂都在这葬魔之地之中，根本就没有办法出去，但是要是拥有玄天古树那等神物的话，可就不一样了啊，不但有着出去的机会。

　　甚至于，还能够恢复到当年自己还有肉身时候的实力，这对于任何一个天地之间巅峰强者来说，都可以说是一个拒绝不了的东西，此时的雷帝那里又知道，凌雷身上有着很多的这等东西呢？至少也够数千的天地之间巅峰强者成功的凝聚肉身的，估计，老家伙要是知道了这一点的话，绝对会在第一时间惊讶的一句话都说不出来了。

　　“恩，我身上的确有着一点玄天古树的木材，大概够几个人凝聚肉身的，但是，我们却根本就不知道还需要什么东西啊，所以，这才不问您的吗？您是我师尊，当然，这玄天古树的木材，也会有您一份。”凌雷舔着个脸大声的说道，显然，在这个时候，能够放出的好处，小子是绝对不会吝啬的，不过，他却没有说出到底有多少。

　　并不是凌雷对自己师尊还有戒心，虽说这也有一点，但是，更加重要的是，小子要是真的说出来了玄天古树的数量的话，估计自己的这个师尊一定会在第一时间激动的没有反应的，在这样一个情况下，在凌雷的心中，还是不要说的好，至少，这样这老货还能够和自己说几句，有些时候，一个人在这里，这不也很是无聊吗？

　　“玄天木，你居然还有这等东西？天意，难道是天意也不绝我吗？”果然，哪怕就算是凌雷并没有说出这等东西的真正数量，那老家伙也都还在痴呆之中，在这样一个环境之下，他还能有什么反应？要知道，这可是这葬魔之地之中，所有的灵魂都想要得到的东西啊，却没有一个人或者魔族能够得到，却被一个小小的人类得到了。

　　“照你这么说，你想救赎的灵魂体不止我一个啊？我本身就感觉到了你身上存在一个灵魂，且还貌似很强悍，是不知这样？那玄天木到底是多少年份的，好吧，这才是我想问的最重要的东西。”好吧，这个时候的那雷帝已经变的有点语无伦次了，他实在是不知道该怎么形容自己现在的心情了，玄天木，那可是自己唯一的希望玄天木啊。

　　“貌似是十万年份的吧？具体年份我也不清楚，的确，我身上还有一个灵魂体的存在，叫做古雷，也是雷电属性的强者，在陨落之前，是灵婴境巅峰强者。”这个时候的凌雷可以说是知无不言，言无不尽，反正，自己身上的那点秘密，想要瞒过雷帝，这本身就是一件很不可能的事情，既然他都问出来了，那自己，还是老老实实地说出来的好，这样还少点纠结不是吗？

　　“十万年份的？”轰然间，本身一直都是一副偏偏高手的雷帝，在这个时候甚至已经差点眼珠子没瞪掉到了地面上，整个人，那虚影就开始细微的颤抖了起来，一滴滴的汗珠掉落在了自己的脚面上，凌雷实在是不敢想象，这样一个家伙，明明就是灵魂体，为什么还能够冒汗呢？

　　十万年份的啊，这样的玄天木就算是在这个世界上，也都是极为稀少的不是吗？甚至于就连他雷帝，到现在存活在这个世界上也都不够十万年，可见，这种玄天木是多么的恐怖外加难得了。

　　一般，万年份的玄天木，或许也能够让他恢复肉身，但是，想要恢复到当年的那种巅峰的实力，这明显就是一件不可能的事情了，可是十万年份的却完全不一样，要是能够恢复的话，甚至于就连实力，还都能有所增长，那可是当年所有的巅峰势力都极力争抢的东西啊，要知道，只要有一点点的玄天木，就能够在短时间之复活一个老祖宗的灵魂，且还是十万年的，哪一个势力，在听见有这样的彪悍东西之后，不会疯狂的去抢夺？

　　相信，没有一个人能够禁得住这样的诱惑吧？至少，在他雷帝的眼中，这样的情况是从来都没有出现过的。

　　“小子，听我一句，你拥有十万年份玄天木的事情，千万不要和任何一个人说，哪怕就算是你所属势力，其中对你做好的人，也都不要说，这等东西，诱惑力实在是太大了，甚至于，比你的天赋还要有诱惑力，一个不小心，就将引来杀身之祸。”忽然间，那老家伙变的无比凝重了起来，显然，在这等情况下，他已经预见到了之后要是凌雷拥有玄天木这种事情被公布了，那将会引来什么样的后果。

　　估计，就算是自己恢复了当年最为巅峰的力量，想要救下这小子也都是很困难，甚至是不可能的事情。

　　“我知道了师尊。”凌雷在这个时候脸色也变的稍微凝重了一点起来，显然，在这样的情况之下，小子也能够意识到其中的危险性。

　　哪怕就算是雷帝，在才听见的时候眼神之中也不都闪现出了一丝光芒吗？显然，哪怕就算是凌雷的这个师尊，也有过抢夺的想法……


第882章 两年（中）

　　人都是自私的，这是谁都很明白的道理，在才开始的时候，雷帝的心中的确想过要杀掉自己这新收的徒弟，抢夺了他手中的玄天木，去复活很多当年自己的那些兄弟，做一番大事业的，但是，这种想法也只不过就是一闪即逝而已，毕竟，这其中有着很多的事情是他不能去做的，哪怕就算是良心上，也都会受到自己的谴责不是？

　　雷帝并不是一个为了自己的私利而去伤害感情的人，虽说，现在的他和凌雷还没有多少的私人感情，但是在怎么说，这小子也已经三个响头磕下来了啊，自己已经是他的师尊，作为师尊，去抢夺徒弟的东西，还要要了他的性命，这是雷帝绝对做不到的事情，也就是在才开始的时候这种想法一闪即逝而已，根本就没有存在在他心中。

　　而凌雷其实也知道怀璧其罪这个道理，只不过，今天和自己家师尊说，小子却对雷帝有着信心，毕竟，这个雷帝怎么说也是几万年前存在的超级高手啊，还是自己的师尊，在这样一个情况之下他还是要谋财害命的话，那凌雷这小子也就真的无话可说了，至少，在他的心中，认准了这个老家伙是绝对不会那样做的，双方毕竟是师徒。

　　“把你身上的那个人叫出来吧，我一起和你们说说，真正想要重塑肉身，需要多少道工序。”心中有些不忍的微微叹气，这个时候的雷帝很清楚的知道，凌雷这小子，貌似还是有点太善良了，在这样一个情况下，雷帝最想要做的事情其实是在这短时间之中，将这小子的心浇灌的硬如铁石，外加上自己驭雷之力，这样才能无坚不摧。

　　想也没想，这个时候的凌雷瞬间就将古雷给弄了出来，既然已经选择了相信雷帝，那就相信到底好了，反正，在他的心中，之前的雷帝都没有动手，就已经表示之后也不会动手了，反正，在这样一个情况之下，自己就算是不相信估计也没用了，蓝色光芒一闪，轰然之间，古雷的身影，这就出现在了这周边的一处地方，一身白衣。

　　“晚辈古雷，拜见雷帝前辈？”对于古雷来说，这个雷帝是一个很是超然的江湖前辈，哪怕就算是他当年也都是崇拜不已，只不过只听说过传说而已，并没有真正见到雷帝的人影，而现在，见到了这个当年传说一般的强者，说实话，哪怕就算是古雷，心中也都是极为兴奋的，这可真就是使用雷电的祖宗啊，完全没半点夸张的成分。

　　“不错不错，不管是天赋，还是实力都已经到了哪一步，只差冲入肉身了，不过，也就是灵魂脆弱了一点，这一点倒是不是不可以弥补。”雷帝微微一笑的点点头，显然，对于古雷这个灵魂，也都是很赞赏的，毕竟，在这个世界上，没有葬魔之地的存在，想要一灵魂形态的状态存在在这个世界上这么多年，这可不是一件容易的事。

　　而古雷却做到了，不管是表面上的天赋还是自身的实力，外加上现在所表现出来的风度，这都可以说完全符合那重塑肉身的条件，而现在所最为需要的，也就只有材料了，玄天木虽说是主要材料，但是，却也还是有些其他东西，是他凌雷所不具备的好不好？反正，想要重塑肉身，这绝对不是一件很容易的事情，甚至于极为困难。

　　“前辈，还需要什么样的材料？”说实话，这重塑肉身的事情，古雷已经盼了好多年了，只不过一直以来这家伙也都只不过是半吊子，这样才会进展缓慢而已，在他的眼中，只要了雷帝将所有的材料和方法都和他说了，那真正就离重塑肉身不晚了好不好？至少也给他们了一个坚定的目标，让凌雷个古雷都能够看到希望这不是吗？

　　“那些材料或许在一些巅峰势力的面前，只不过就是调味品，根本就不足以形成各种困难，但是，在你们的身上，却估计很是困难，你们真的想听吗？”雷帝在这个时候再度变的严肃了起来，显然，此时的他很清楚的明白一个问题，那就是，哪怕就算是现在的他们拥有了玄天古树，想要真正恢复肉身，这也是一件极为困难的事情。

　　只能说，凌雷让他和古雷都看到了希望而已，至于其他板上钉钉的感觉，却也是完全没有的，只不过就是这样一想，本身，极为激动的雷帝，在这个时候到也平静下来了。反正，这并不是一天两天能够做到的事情，自己只需要慢慢等就好了，他相信，自己作为凌雷的师尊，出去之后重塑肉身，这一定也有自己的份，这样就足够了。

　　“其实最主要的还是玄天木，之后还需要元婴丹，九天玄火，无根之草三样东西，这三样东西在这大陆上都并不是极为稀有的，想要得到，小子你一个人也有可能，但是，却也算是宝贝之一了。”有点苦笑的摇摇头，按照现在凌雷的天赋，他们回复肉身，甚至于是恢复当年的实力，这都已经只不过是时间问题了而已，而现在所需要做的，就是将那一切准备好，当然，在之前，凌雷还是需要好好修炼的，毕竟，不管是在古雷的眼中，还是在雷帝的眼中，他们的实力或许已经不怎么重要了。

　　而凌雷的实力，才是最为重要的东西，小子身上背负的希望和事情实在是太多了，每一件，都要有这超级强横的实力做垫底，而凌雷现在的这等修为和战斗力，明显是完全不够的，能够活到今天，其中大部分都是因为他比较幸运，还有一小部分，估计也就是计谋或者是吓唬人了。反正，和他的实力外加上战斗力没有半毛钱关系。

　　“具体步骤是什么？”好吧，好奇心一直都能害死人，在这个时候凌雷舔着张大脸就凑了过来，显然，这等情况之下，这家伙表示自己很是好奇，想要将所有的事情都给了解透彻了，好吧，这貌似也是凌雷这小子一直以来的作风，能够做到现在才问，这就貌似已经很彪悍了好不好？

　　“你还是好好的修炼的好，这等事情，等到你小子凑齐了那些东西之后，老夫在一一告诉你，反正很是麻烦。”白了凌雷一眼，雷帝在这个时候真想要上去抽这家伙几下，可惜的是，雷帝这家伙现在还没有身体，短时间之内，就算是想要教训教训凌雷，这也都是一件不可能的事情，假手于人的这种事情，老家伙这不也还不愿意做吗？

　　“对，你小子现在就算是问了步骤，也是半毛钱用处都没有的，别老是想着我这个做哥哥的保护着你，很多事情，都需要你自己的实力提升起来，才能够做到的。”古雷在这个时候也很是不爽的看了凌雷一眼，显然，此等情况之下，这家伙表现出来的一切，都已经明显和雷帝穿一条裤子了，让凌雷在这个时候极为无语。

　　还有什么办法呢？一个是自己的大哥，另一个，貌似还是自己的师傅，这都是自己长辈的情况下，还是不给自己找不痛快的好，小子可是很清楚的知道，古雷那家伙整容的手段有多么恐怖呢，在这样的一个情况下，还是早点休息吧。

　　“我这就休息，我这就休息，有什么大不了的呢？不就是说一下嘛，还搞的神神秘秘的。”小子一撇嘴，在这个时候表现出了一股股极为强烈的不满，不过，估计也都是被古雷和雷帝无视的结果，一个劲的这就坐下来休息了起来，开玩笑，之后的修炼，虽说可能没有地狱一般残酷，但是，在凌雷的心中，估计也要扒层皮好不好？

　　“休息，休息你个鬼，你小子还知道不知道，外面的时间是何等紧迫，现在居然还想要休息，给我起来修炼，快点将身体里面的力量给我完全炼化了，没有炼化之前，一秒钟也不许给我休息。”也不知道是不是恼羞成怒，还是刻意的想要整这小子，在这个时候，凌雷还没坐下呢，那古雷就大声的嚷嚷道，显然，这是不想凌雷有片刻的休息时间啊，其心机之狠毒，简直就和蛇蝎差不多了。

　　“对对对，老夫还没尝试过怎么去教徒弟呢，你小子正好给我练练手，快点起来，休息和你有半毛钱关系吗？赶紧给我修炼？”一听见古雷的那句话，雷帝整个人也都兴奋了起来，开玩笑，越早的交这小子点东西，那可就是越早能够体验做师傅的快感啊。

　　之前凌雷说要休息，他抹不开那等面子，现在古雷说出来了，要是不借坡下驴的话，估计这雷帝自己都会很鄙视自己，收徒弟，最大的乐趣不就是往私利折腾那小家伙吗？

　　这可是做师傅的乐趣，一般人，根本就没有办法去体会。

　　凌雷一个白眼，在这个时候差点没有瞬间就晕了过去，心中大声的哀嚎着：“这尼玛是什么世道啊，大哥没有大哥的样子，师傅比一般的腹黑男还要腹黑，这以后很长一段时间的日子怎么过啊？”

　　可惜，小子知道这两个家伙的实力都比自己要强上太多了，哪怕就算是想要反驳也不敢反驳，只能默默的承受着这二人的折腾。

　　“开始开始开始，别站着了，站着能将身体里面的力量给完全消化下去吗？快点修炼，快线修炼。”这不，小子还没有反应过来的时候，只听见雷帝就放声狂吼道，显然，在之后那很长的一段时间之中，凌雷估计都要在那黑暗里面度过了。

　　一阵哀嚎，这个时候的凌雷终于不堪重负，装死一般的晕了过去，而古雷和雷帝，貌似一点也没有放过这小子的觉悟，当即，就提着这家伙，直接在这山洞之中来回徘徊。

　　之后的一段时间之中，就好像是凌雷之前所预想的一样，每一天都生活在那等水深火热之中，接近崩溃的时候，古雷和雷帝才双双合力将其拉上来。

　　而三人的关系，也在这段时间之中与时俱进，突飞猛进了起来……


第883章 两年（下）

　　两年的时间可以改变很多东西，一个十四五岁的懵懂少年，两年之后，将会变成一个几乎懂事的青年，甚至于就算创造人类这等伟大而艰巨的事情，两年的时间，也能够足足创造两次，当然，前提是你的中标率很高，几乎可以达到次次十环的程度，这可是很多人都梦寐以求的结果不是吗？好吧，凌雷少年时，也曾今幻想过这等事。

　　总之，两年的时间可以改变很多事情，而凌雷，本身一个二十岁不到的小伙子，在这两年的时间之后，也变成了一二十岁以上的青年了，整体的改变可说很是强烈。

　　两年前，哪怕就算是凌雷在怎么否认，眉宇之间也都还有着一丝青涩，多多少少也还存在一丝冲动，少年人嘛，都是这样，能够将自己的稚嫩和冲动压制到最低，这就已经很了不起了，至少，很多年轻一辈所谓的强者，也都是在二十岁之后才真正做到这一步的，而凌雷，当年十七八岁的时候，就能够做到，原因是他经历的太多了。

　　二十岁是一个很奇特的分界线，二十岁之前，或许哪怕就算是人家说你成年了，却也没有真正的当你是一个成人，但是二十岁之后，不管是谁，却也都不能否认你是成年人了，很难想象，那些食古不化的所谓人类，为什么会在七十八岁的时候就成亲结婚，而哪怕就算是修炼者，大部分也都是在二十岁这个阶段成亲，这就是差距。

　　相比较两年前，此时依旧还在那山洞之中的凌雷，脸庞变的更加坚毅了，那等棱角分明的面容，虽说看上去并不是很恐怖，却也足以说是一个成熟男人了，整体一米八的个头，在人类这方面并算不上是高大，可给人的感觉却就好像是一猎豹一样，整个身体之中，充满了那所谓的爆发力呢持久力，让人一眼望去，就有种亲和力。

　　最后一阶段训练已经接近尾声，凌雷整个人身上的气质也发生了翻天覆地的变化，整体给人的感觉就好像是一个饱经沧桑的老男人一般，要是这小子自己不说的话，很难想象，这样一个男人会只有二十岁，虽说，脸庞依旧很是年轻，但是那种饱经沧桑的感觉，却是谁也都不能体会的出来的，绝对不是一二十来岁的男人能够拥有的。

　　“两年的时间，这小子果然没有让我失望，从天元境巅峰，一跃进入到了元婴境的巅峰，这等修炼的速度，简直就比当年的我都要恐怖很多，很难想象，要是这事情传出去，一个二十一岁的元婴境修士出现的话，整个大陆会沸腾到什么地步？”雷帝很是欣慰的看了看现在的凌雷，自己交出来的徒弟果然极为变态，居然这样恐怖。

　　两年的时间之中，凌雷做了很多的事情，其中，那狂暴的雷电之力和温和的雷电之力已经完全融合到了一起，犹如一个黑白相间的麻布绳一般，哪怕就算是想要完全分开，那也是一件很困难甚至是不可能的事情了，而更加主要的是，小子的消化能力，实在是太强悍了，完全融合力量，只用了四个月不到的时间，且还提升了修为。

　　接下来，凌雷一边修炼，一边用一个很短的时间去融会贯通进攻性雷电武学和辅助性雷电武学的融合，又只用了五个月的时间，在他的手中，已经可以完美呈现了。

　　这不管是雷帝还是古雷，都认为这是一个奇迹，毕竟，这是完全不同的两条路啊，身上的元力甚至都可以说不能受到他的控制，在这样一个情况下，只用了五个月就完全融会贯通，这种事情相信要是说出去的话，都不会有人相信，甚至于会笑话他们是白痴，真的就有这样的人吗？而凌雷却做到了货真价实的做到了，一分钟都不多。

　　期间，还真正的突破到了元婴境的境界之中，甚至还有天罚降临，这一切都被小子给完全的解决了，天罚，在一般人的眼中那可是极为恐怖的东西啊，好在，凌雷这家伙就好像是雷祖宗一般，在那个时候几乎就连一点稍稍的难受都没有，直接就扛过了那等天罚，甚至于在天罚降临之后，这小子身上就连一点点的伤痕和尘土都没有。

　　“他就是个妖孽，自从认识他以来，我就从来没有否定过，这小子能够超越我，甚至是超越你那等层次，现在看来，这等感觉绝对不是子虚乌有的。”这个时候的古雷也是微微一笑，显然，对于自己的这个兄弟，他也是很自豪的，至少，在他的记忆之中，从来没有过这样一个人，在二十一岁的时候，就能够在修为和武学上达到这样的一个恐怖的层次，这简直就等于是逆天啊，而哪怕就算是逆天，貌似也没有他这般让人不敢相信的吧？他之后不能成就那天地之间最强者的话？也不知道是谁了。

　　“只要能活着，这小子一定会超越极限，你我的层次，完全束缚不了他，这家伙修炼就好像没有瓶颈一样，一年的时间从元婴境一品到九品，这是何等恐怖的层次啊，说实话，哪怕就算是老夫，也都有点羡慕嫉妒恨了。”虽说很是欣慰，但是这个时候的雷帝却也有点酸酸的味道，当年的自己要是有现在凌雷的这等层次的话。

　　那还用得着陨落吗？哪怕就算是进入到那等神秘的世界之中，也都不是不可能的事情吧？而现在的凌雷，明显只要给他时间，他就能够进入到那等神秘的世界之中啊。对于这片天地之间的绝世强者来说，最终的目标，谁不是进入到那等世界之中？雷帝不例外，其他的那些所谓的巅峰强者也不例外，只有那里，才是他们最终的目标。

　　“行了，还是不看这个打击人的家伙了，估计马上这厮也要从修炼中醒过来了，我们，还是好好准备出了这葬魔之地的好，还有着很多的事情等着这小子呢。”有些无语的摇摇头，这个时候的那古雷真心是不想和凌雷比天赋和运气了，那实在是太打击人了点不是吗？

　　“也对，我们这两年也不是没收获的，要是真的出去的话，我应该可以和真正的灵婴境强者一战，至于你，也可以和金婴境巅峰强者一战，这样的收获，也算是很不错了好不好？”雷帝微微一笑的说道。

　　两年的时间并不是白过的啊，在凌雷提升的同时，他们的实力也恢复了不少，虽说，现在还依旧没有肉身，但是三种辅助材料之中的两种，却也被他们找到了，外加上战斗力的提升，怎么说，也算是能够给他凌雷稍微帮点忙了不是？这对于他们来说，就是好事。

　　当然，和凌雷那变态的提升相比较起来，还是犹如萤火之光的，不过相比较于其他一些家伙，到也收获很大了。

　　“也对，这小子虽说很是变态，但是，他所需要承受的事情却更加的变态，现在的元婴境巅峰修为，甚至于还有点不够的迹象，不过，时间貌似不允许了，要不然，我还真就想要他在这里突破到金婴境的地步，在出去呢。”有点苦笑的摇摇头，在说完之后，这古雷就明白了，这是一件很不可能的事情。

　　毕竟，人不能贪多不是吗？

　　现在的凌雷能够修炼到这等地步，到金婴境也就只有一步之遥了，就已经足够变态了不是？想要突破到金婴境，这里明显已经达不到那等高范围的元力供给了，留在这里，貌似也是浪费时间，而他凌雷，最缺的不是时间又是什么？

　　“现在这里对这小子来说，作用已经不大了，想要在短时间之内成功的进入到金婴境的地步，倒是也只能期待奇遇或者是突破极限了，这两个可能，貌似可能性都并不是很大。”有点苦笑的摇摇头，人心不足蛇吞象，这一直都是人类最大的弊端，不单单是古雷，雷帝也是这样，梦想着最好让凌雷那家伙一步登天，这样才能够解决掉将来他所需要面对的所有困难。

　　“师尊，大哥，你们在说什么呢？居然背着我说我坏话，还真是不检点啊！～”忽然，就在此时，凌雷的声音却很是时机的出现了，那等嘲讽的样子，还别说，真就有点死皮耐脸的感觉。

　　“哪有啊，就是说你小子变态好不好，难道，你这两年的修炼就不够变态吗？”白了凌雷一眼，雷帝有种想要吐血的冲动，这小子，一直都是这样，平时你夸他的时候从来没见他醒过来，哪怕就算是醒了也都假装没醒，在那里暗爽，可是一到你说他几句的时候，这家伙就能条件反射的立马醒过来，让你难堪。

　　整整相处了两年，雷帝和古雷到现在也都还有一种将这小子直接揣进臭水沟的想法，开玩笑，这种死不要脸的家伙，丢尽臭水沟，这就已经算是很给他面子了好不好？

　　“我修炼完了，现在，是时候要出去了吧？”凌雷话锋一转，在这个时候直接就站了起来，显然，这厮此时已经完全无视了二人那等话题，反正，这小子耳朵里只能听进去好话，听不进去坏话就对了。

　　虽说早就料想到了凌雷会有这等表现，但是，此时的雷帝和古雷却也都是一阵鄙视，这什么人啊？完全已经做到了没脸没皮极限了好不好？一想到这一点，不管是古雷还是雷帝，都有一种以后在也不要和这小子说话的冲动。

　　他们怕忍不住，在这小子一开口之后，直接就野蛮起来。

　　“出去吧出去吧！眼不见心不烦，雷帝前辈，我那古雷空间虽说有点简陋，但是却不用天天面对这货的嘴脸，怎么样，一起进去？”古雷单眼一翻，这个时候貌似直接就无视了凌雷那二货，在他的眼中，对于凌雷的战略，最为成功，也是最为有效的就只有无视，完全无视这家伙。

　　“恩，早就想去古雷空间看看了，还能躲个清静，这貌似是个不错的选择。”雷帝赶紧点头，反正这就要出去了，自己是一定会跟着凌雷那货的。

　　找个清静的地方，这可是他一直以来的梦想啊，在这个时候能够实现赶紧实现，要不然，被这小子留下来可就惨了啊。

　　光芒一闪，两个家伙就好像，搂草打兔子一样的直接就闪进了凌雷的身体之中，任凭凌雷在怎么撩拨，这个时候都坚决不为所动。

　　“两个为老不尊的家伙。”凌雷撇撇嘴，心中狠狠的鄙视了一下，这就朝着出口飞去……


第884章 巨大变化（上）

　　相比较那葬魔之地的变化，两年的世界，整个西域之中的变化可以说是更加明显，本身不算明朗的战局，在这个时候已经完全变的明朗了起来，那等情况，哪怕就算是凌雷，估计在出来之后，也都是完全想不到的，因为，这两年的时间，其中整个战场和西域之中的局势，已经变的完全出乎了所有人的预料了，根本就不敢去想象。

　　两年前，西域这边还有着无数的巅峰势力在那里耸立，每一个势力都有着很是庞大的超级强者搀和在中间，当然了，由于这股力量相比较下来还是比较分散，这才导致之前和魔族的战斗，人类这一方面处于被动之中，而这两年来的表现，明显已经和之前大不一样了，整个西域，虽说并不是铁板一块，但很多方面却也融合了很多。

　　整体的实力分为两个阶段，其中，第一个就是炎火殿的介入，两年前，或许就是因为葬魔之地的缘故，炎火殿宣布派遣大将进入西域来整合这里的势力，很多以前就属于炎火殿的势力，在那个时候丝毫都没有犹豫的直接加入了进去，比如说青龙家族，四大帝国其中的三个，还有其他的几个巅峰势力，现在都已经成了炎火殿的下属。

　　而另一个，是两年之内新兴起的一个势力，那些炎火殿之外超级势力的组合，因为知道要是不团结起来的话，最终必然会是一个必死的结果，在这样的一个情况之下，谁愿意不组成一个庞大的势力呢，而现在的西域，明显就已经完全被两股势力所独占，其中，新兴起的这个势力的实力比炎火殿的稍微要小一点，但却也有着话语权。

　　这等话语权和之前的那种可是完全不一样的啊，甚至于隐隐间有着主导的权利啊，在那西域之中，现在只剩下这样的两股势力了，要是说真的还有什么重大决定要决定，最终，那可都是要靠着这样两股力量的结合，才能够完全做好这等事情的是不是？所以说，虽说炎火殿还心中对拥有这样一个势力很是不爽，在魔族面前却也忍了。

　　毕竟，现阶段情况之下，虽说，人类在这场战斗之中占据了所谓的主动，但是，在很大程度上，战争却也处于僵持的阶段，不管是炎火殿还是那西域上的巅峰势力都明白一个道理，在一些名族大义面前，小小的内部矛盾都必须抛之脑后，要不然，哪怕就算是炎火殿也都会被群起而攻之，而导致这种事情的罪魁祸首不是也消失了吗？

　　对，这种形式的罪魁祸首就是凌雷，那小子虽说已经消失两年了，甚至于就连活着还是死了也都没有人知道，但是，在这样一个情况之下，小子所留下来的财富，却也绝对足够很多人享用很长时间的，比如说，之后那些势力的团结，争取到了整个西域的话语权，虽然这种话语权或许并不是很牢固，但是，至少现在还有点权利不是？

　　墨军，作为整个西域最为特殊的一支军队，可以说，这是一个最让炎火殿头疼的军队，的确，在这两年的时间之中，他们所创造出来的战绩简直就可以用奇迹来形容，但是，所给炎火殿带来的麻烦和隐患，却也是完全已经不能到无视的地步了，那种感觉，就好像可以活活吞死一个苍蝇一般，一直都是炎火殿的眼中钉肉中刺的存在。

　　因为墨军的团结，那些其他分散的势力组成一个联盟，毕竟，在墨军的影响之下，那些所谓的巅峰势力都有着一定的关系了，在那墨军之中，哪一个士兵身后没有一个庞大的家族啊？都是一群富二代一般的年轻一辈，哪怕就算是陨落了，在墨军之中也都能够得到天大的荣耀，这样的情况下，谁愿意被炎火殿牵制住？那是外来势力。

　　整个西域所有的世家公子中的天才都出现在一个年轻的军队之中，这样的场面不要说是那炎火殿了，哪怕就算是真正的九剑联盟，也都不能不忌惮啊，毕竟，这可是代表着所有西域的势力，哪怕就算是他们自己的下属势力之中，也都有着年轻一辈天才，下一代家主继承人在里面服役，这样一个隐形庞大能量，是谁也都不能忽视的。

　　世家公子所能够创造出来的能量或许并不是很大，至少，在炎火殿的眼中却并不算是庞大，但是，要是一个地域几乎的所有世家公子组成一个军队的话，那可就完全不同了啊，他们所能够创造出来的能量，那简直就是一个不敢想象的事情，哪怕就算是炎火殿这样的超级势力，真的想要对付这样的军队的话，也都会付出沉重的代价。

　　所以说，炎火殿，在这两年的时间之中，虽说已经开始着手入主这西域了，但是，真正掌控在他手中的实力，却也只有之前他已经掌握的那些势力，其中，还有很多都已经处于摇摆不定的心态之中，要不是他炎火殿威逼利诱，外加上那等势力又的确是太强悍了，估计，在这样一个情况之下，他们早就已经反叛了也不一定啊不是？

　　这其中，就有一个最为关键的人物了，那就是两年前已经彻底失踪的凌雷，凌雷没有回来，很多的势力还在观望之中，他们并不知道那样一个年轻一辈的高级统帅，外加上如妖智慧的家伙到底还活着或者死去，要是这小子真的活着的话，哪怕就算是反抗炎火殿，又有什么大事呢？毕竟，那小子振臂一呼，西域绝对会第一时间团结。

　　这或许在很多人的眼中都是一件不可能的事情，但是，不管是那些青龙家族家主，还是其他的那些巅峰势力中的掌权人，都很清楚明白的知道，这的确是真的，要说，西域之中真的有一个人能够做到这一步的话，那也就只有凌雷了，现在的墨军暂时统帅朱颜血做不到，军师秦灭空也做不到，甚至于那些巅峰势力的掌权人也一样。

　　凌雷，两年前失踪之后，这个几乎已经被神话了的阎罗军帅，所能够达到的效果甚至比他自己在的时候还要好，现在的墨军，对于那家伙的崇拜，甚至于已经到了一个狂热的地步了，在这等地步之下，或许这家伙要是活着的话，只要他一句话，墨军，甚至墨军身后的所有西域的超级势力，都会跟着他去疯狂的，这一点绝毋庸置疑。

　　能够自己做主的情况之下，谁希望一个外来的势力主导者他们西域的每一件事情？很显然，哪怕就算是青龙家族家主，他们也都是极为不愿意的，做别人的奴才这还不如自己守好自己的一亩三分地呢，要不是执法者的威胁，外加上现在的炎火殿已经逐渐重视了西域这块地方，估计，青龙家族家主都想要领头反对那所谓的炎火殿了。

　　作别人的奴才和自己做主人这完全就是两个概念好不好，现在的那些巅峰势力，或许还没有到奴才那般地步，但是，在他们的心中，受着炎火殿的指挥，这也真的就和奴才没有什么两样了，哪怕就算是有些人知道凌雷是九剑联盟的人，至少，这小子是土生土长的西域人，这样一个情况之下，要是叫他们选择的话，他们当然会选择凌雷啊。

　　只要不是傻子，都摘掉，土生土长的西域人，和外来人的区别，他们哪怕就算是做了你的统帅，在一定范围之内也都会给你最大的自由，而外来者却完全不一样，在他们的眼中，或许表面上会给你一点面子，但是骨子里，却绝对将你当成了他的附属或者是奴才，这样的一个环境之中，要是没有人反抗的话，那才是真的没有可能呢？

　　青龙家族家主和那些巅峰势力的家族，现在没有表现出来那都是因为炎火殿太强悍了，而现在的西域还没有完全团结起来，而凌雷，很显然就是那一根绳子，只要他出现，整个西域就将会无所畏惧，集合整个西域的所有力量，哪怕就算是炎火殿，也都极为顾及吧？至少，现在的那些巅峰家族家主心中是这么认为的。

　　就这样，自从炎火殿入主西域之后，凌雷就可以说是其中的一个最主要人物了，那些所谓的巅峰势力在找凌雷，炎火殿，也在找凌雷，甚至于墨军也在拼命的寻找自己的统帅，在这样一个情况之下，能够表现出这样重要性的，估计，也就只有现在凌雷这一个人了。

　　可是，哪怕就算是这样多的强者都在寻找，凌雷这小子，却也还是一点消息都没有，两年的时间之中，大家只知道，这小子或许还活着，但是，究竟在什么地方，这却也是大家完全都不可能知道的事情，因为，小子走的一点迹象都没有留下，就算是想要寻找，这也是无从找起啊。

　　边关，自从两年前，墨军在凌雷的带领之下，成功的进入到了魔族的腹地，且要截杀成功回来之后，整个边境线，就往外扩了好几百公里，而当年的魔山，现在已经成为了墨军的驻地了，在这样一个山川之中，还真可谓是一个很好的驻扎之地。

　　魔山主峰之上，之前那种光秃秃的感觉已经完全不见，取而代之的，是一个看上去很是巨大的宫殿。

　　如果，现在有人能够进入到魔山之中的话，第一眼，见到这个宫殿的时候估计都会变的很是恭敬。

　　这，就是墨军和黑旗门的总部所在，驻扎建立在这样一个显眼的位置上，或许是很有战略眼光的，但是，却也是极为危险的。

　　短短建造了不到两年的时间，这魔山上的宫殿就已经千疮百孔了，这可是很少能够在内陆之中看见的事情啊，而现在，这等宫殿，却也一点都没有模糊的感觉，完全都是战争的创伤。

　　可见，在这里建立总部，需要多大的魄力和实力，在这西域的所有军队之中，能够完全安稳的驻扎在这里的，估计也就只有黑旗门和墨军了。

　　总部的大厅之中，一群黑衣年轻人貌似正在议事。

　　最上方的那主位上明显没有人，而其后的两个位置上，一个是黑衣，浑身狂暴的朱颜血，另一个就是那军师一般的秦灭空了……


第885章 巨大变化（中）

　　虽说，凌雷只不过就当了他们几个月的统帅，之后就完全消失的无隐无踪了，但是，不管是黑旗门还是墨军，却都只承认有一个统帅，那就是凌雷，阎罗军帅的存在。

　　凌雷在墨军和黑旗门的地位，那绝对是驾临所有强者之上的，在这样一个情况下，谁也都别想要取代他的地位，不管是这个两年内在大战之中计谋百出的秦灭空也好，还是在整个大战之中杀敌最多的朱颜血也好，都没有半点可能取代这样一个统帅的地位，因为，现在在那墨军和黑旗门人的心中，这凌雷，已经彻彻底底的被神话了。

　　虽说，带领着他们的时间还不到三个月，但是，在那几个月之中，凌雷却创造了一个有一个的奇迹，其中，和高手对战的奇迹就算是到现在也都没有人能够超越，一次有一次的保护了他们整个墨军和黑旗门，要不是凌雷的话，整体的墨军都已经全军覆没了也不一定，这样的一个情况之下，要是还都不疯狂的崇拜凌雷的话就有鬼了。

　　这样的一个情况之下，虽说，凌雷已经两年的时间都没有出现过了，但是，在大家的心中却从来都没有将其忘却，反倒是凭空增加了很多的神秘管，整个大陆，都在传闻凌雷已经完全陨落的情况下，真正不相信这小子陨落的人，也就只有这群家伙了，墨军，黑旗门，在他们的心中，凌雷是绝对不会陨落的，从来都没有半点可能。

　　还别说，因为拥有这样一个精神上的支柱，这两年的时间之中，不管是墨军，还是黑旗门的那些人，一个个都得到了十足的历练，他们都很清楚，现在的凌雷不出现，最大的可能就是在找一个地方闭关之中，所经受的磨练一定比他们隔年惨无人道，在这样一个情况之下，谁不想要第一时间磨练一下自己呢？至少，他们都很清楚的知道，只有真正的生死战斗，这才能培养出诸多强者，或许，两年的是件之中，整个墨军的人数缩水了，现在貌似也就只有三百万左右，但是整体实力提升却是恐怖的。

　　两年前，墨军或许要说真的能横扫所有的魔族部队，那绝对是一件根本就不可能完成的事情，而两年后的今天，所有魔族的精英部队，却也都不会是他们的对手了，这样一个成绩，说实话的话，真的就足以自傲了，至于那些超级强者究竟到了什么样的修为，这等事情，只是一说出来，估计就算是凌雷在听见的时候也都会瞪大眼睛。

　　第二个位置上面，现在暂代军帅的朱颜血，此时已经是天元境巅峰的高手了，仅仅两年的时间就能偶做到这一步，其中，多少的生死历练，这几乎都已经数不清了好不好？而且，这样的人物在那墨军或者黑蔑军之中，绝对不止是朱颜血一个，其中还有很多人都已经到了天元境巅峰的地步，这可是魔族之中相当于魔王的修为啊。

　　一群年轻一辈，在这样短的时间之中就能偶做到，且团结起来的话就算是魔君也都头疼，能够做到，这明显也就是一个奇迹了好不好？至少，在很多人的眼中，这已经是一个很大的奇迹了，哪怕就算是魔族那边，也都想要除掉这个军队而后快，这不是已经没有多少人选了吗？何况，这等魔山之中，还驻扎这很多的超级强者在此。

　　的确，这些所谓的墨军统帅，现在还需要一定的强者前去保护，但是，两年的时间就能够从一个青涩的部队打造成现在这等恐怖的军队状况，这在很多人的眼中也都是一件不可能的事情好不好？没有凌雷的情况之下，朱颜血他们却做到了，且就算是这样，也都还一脸不满足的样子，在他们的眼中，这等情况还不足以帮助凌雷不是？

　　凌雷的那些真正的兄弟其实都很清楚的知道，小子接下来将会去做什么事情，魔族的事情解决了之后，那小子可是要去大陆之上的啊，他们的这些修为，却还不足。

　　“西边带来的消息，魔族三千五百万大军，在前段时间就已经出发，目标就是我们魔山，估计，三天之后就能到达，大家，有什么应对之策吗？”朱颜血还在闭目养神的时候，只见那秦灭空很是严肃的说道，能够做到这里的，几乎都是年轻一辈之中最高统帅一类的强者，之前，秦灭空完全封锁了这等消息，现在，终于公布出来了。

　　之前这样做的原因是想要大家多休息一段时间，现在，还有三天就能够抵达魔山的情况之下，他们，要是还不说出来的话，估计就真的完了啊，现在让大家想对策，这明显也就只不过是想要通知一下大家，马上有一场残酷的战争要开始了而已，至于其他的，貌似还真就没有什么他们需要决定的，军队制定计划的一直都是秦灭空。

　　“军师您就别在那卖关子了，三千五百万大军，这可是我们墨军黑旗门的十倍啊，好长时间没尝试过这样极端的战斗了，想想，就有种热血沸腾的感觉啊！～”旁边，奇风很是开心的说道，两年前自己自从进入到这战场之后，这小子就从来都没消停过，疯子之称的他可没少让魔族的人吃苦头，不愧是凌雷最开始的一批兄弟啊。

　　这批兄弟之中，最为耀眼的却还是奇风和剑魂二人，其中奇风是每一场战斗都冲在最前面，可谓是攻击力发挥到了极限，而剑魂呢，一直都很少出现在大家的视线之中，却永远都是大家最坚实的后盾，一个攻击力彪悍到了一定地步，一个，防御力几乎没有多少人可以破开，这样的组合，哪怕就算是魔族，也都极为害怕和恐惧的吧？

　　二人的性格也差不多，奇风那天天一张嘴就没闲着过，而剑魂，却就好像是一个厚重的山川一样，在一般的情况下都很少发言，但每一次发言，却都给人一种冰冷的感觉，不管是他们身上所接受的传承，还是那些在战场上所表现出来的力量，都可谓是黑蔑军的一大亮点，在这样亮点的点缀之下，谁敢说他们不会真正的破除魔军？

　　“是啊是啊军师，虽说我们一直到现在都没有接触过十倍于我们以上的魔族精英部队，但是，我们的实力可和两年前也都有着巨大的变化了啊，在这样的情况下没，我们并不一定就没有一战之力。”在奇风旁边，青莫云很是狂傲的说道，不过，这一次的狂傲却并不是自大，凭借他现在天元境八品巅峰的修为，的确够资格说这句话。

　　当年，凌雷走的时候，他可是在这墨军之中最不显眼的一个将领啊，现在，却已经成了整个墨军之中人人都还算佩服的将军，这其中的转变，不可谓不是亮点，也不可谓不是一件很好的事情。

　　两年的时间之中，青莫云的努力是大家有目共睹的，一切难的战争之中，都有着他的身影，当年那个有点狂妄自大的小孩子，早就已经消失在了大家的面前了，取而代之的，是一个全新的青莫云，一个哪怕就算是凌雷看见了，估计也都会竖起大拇指的青莫云。

　　“好吧，既然大家都想要听听我的意见，那我就说说好了，这一次的战斗，不可谓不艰巨，甚至于，是我们有史以来最为艰巨的一次战争，这魔山，相比大家也都清楚，虽说易守难攻，但是，却也要看对方的人马是多少啊！～短时间之内，就算是我们想要找援兵，估计也都很难守住这里，毕竟，这里三百万人守住，就已经是极限了。”秦灭空也没有推辞，当即就开始缓缓说道。

　　开玩笑，这小子虽说现在的修为已经早就被那些兄弟们甩下几条街了，但是，那等指挥能力和智慧，却也是整个军队最为稀缺的东西啊。

　　整个军队之中，哪怕就算是现在暂代统帅的朱颜血，也都不的不佩服这个秦灭空军师，要知道，这小子真正的实力或许自己一巴掌就能拍死，但是，却拯救了整个墨军不知道多少次了啊，这里的将领，几乎每一个都用他的计策脱身过，且才能活到现在，这样一个地位，那可就是他也都没办法取代的。

　　“和之前一样，我们这一次分成是个大队，但是，和之前不一样的是，之前的黑蔑军和黑旗门独自为战，但是现在，却完全编入十个大队的编队之中，我和朱颜血统帅在山峰镇守，其他的方面，你们自己拿主意，等到危机的时候，在来通知我们。”

　　秦灭空这个主意看上去很是简单，但确是防御整个魔山最好的主意，在这一点上，其实大家心中都很是清楚，但是，却需要朱颜血下令。

　　“军师的话都听见了吧？各自回去准备吧，还有三天的时间，黑蔑军和黑旗门的人，用这几天的时间和墨军的人好好磨合一下，争取在三天后出战的时候，完全磨合到一起，争取到整个战争的主动权。”朱颜血大手一挥，在这个时候，表现出了无与伦比的霸气，显然，这家伙其实心中也很清楚，短时间之内，想要完全的消化掉这样一个魔族的军队，这绝对是一件很是困难的事情，还不如在此时好好的寻找破解之法。

　　之后在将整个军队困在这山谷之中，慢慢的蚕食下去。

　　“至于魔族那边的最高统帅，我自有办法将其引到这大殿旁边，这没你们什么事情，放心吧！～”秦灭空在这个时候也貌似有点累了，自从得到这个消息之后，他几乎没有一天睡过好觉啊，在这样一个时间段之中，休息一直都是一件很奢望的事情。

　　想了不知道多少天，才想到了这样一个解决的办法，那可是魔族的精英部队，想要真正的打败，甚至是蚕食掉，是何等困难？却依旧要去做不是？

　　今天，将命令下达之后，他也算是长长的舒了一口气，只有这样，自己还能睡个安稳觉，这对秦灭空来说，可是一求之不得的好事。

　　“都下去好好休息外加上磨合吧，这几天可差点没愁死我，现在好了，可以好好的睡个安稳觉了。”朱颜血挥挥手，和秦灭空一样，这几天，这家伙也一样没睡好。

　　“有把握吗？”等到大家走了之后，朱颜血在此时有点担心的问道……


第886章 ；巨大变化（下）

　　在之前那些将帅们都在的时候，那朱颜血当然不会当着大家的面去质疑秦灭空啊，但是，这一次前来进攻的，毕竟是三千五百万魔族精英军队，且还有好几个魔君在其中掌控着形式，要是说，心中一点压力都没有，那显然是完全不可能的，哪怕就算是朱颜血，也都有着一丝隐隐的威胁感觉，更别说现在将话说的那般满的秦灭空了。

　　之前的秦灭空绝对不会将一句话说的这般满，但这一次却说了，这不正好就暴露了他心中的不确定性吗？墨军，凌雷失踪了之后，就等于是交给了他和朱颜血两个人，凌雷走的时候，并没有叫他们完完整整的在交给他一个战斗力极为强大的墨军，但是，要真是全军覆没了，那可是秦灭空朱颜血最不愿意看见的事情了，必须有压力。

　　但是这一次，却是整整的三千五百万魔族精英士兵完全包围这里，外加上本身，那炎火殿也都想要凭借这次的战争要了这墨军所有人的性命，这样一个情况之下，显然，几乎已经将朱颜血和秦灭空逼入绝境了，要是说，这小子真的和之前表现的一样淡定，且还很有信心的话，那才是朱颜血最不想要看见的呢，那样说明他是一蠢人。

　　“三千五百万魔族精英士兵，外加上三位魔君级别强者的坐镇，你觉得，在面对这样一个严峻的形式之下，我还有把握吗？我秦灭空只是个人，并不是神，还做不到凌雷那等地步。”有点苦笑的摇摇头，他们都很清楚，凌雷所创造的奇迹，其中一大部分都是运气释然，而他们却没有那等运气和创造奇迹的机会，只能尽力而为之了。

　　“那怎么办？难道就坐着等死？求援讯号那东西，有着炎火殿的压制，估计一时半伙还不能到下面的手中，想要找人救我们，估计也都是一件很困难的事情，不想出点办法的话，三百万的墨军士兵外加上黑旗门，黑蔑军，可都要真的葬送在你我手中了啊！”只是一听见秦灭空说话，这个时候的那朱颜血就急切了起来，他不想死。

　　更不想要三百万墨军士兵陪着自己一起死，但是现在这等情况，却也几乎就已经很明确了，想要活下来，这本就是一件很是困难的事情，甚至于可能会全军覆没啊。

　　“现在也只能走一步看一步了，我指定的计划，或许并不能阻挡那等大军进犯到这魔山之中，但是拖延一定时间却也还是很容易的，要是实在不行的话，这魔山，也就只能放弃了。”眼角之中闪现出一丝伤感，显然，这魔山对于他们来说，可是这两年来的心血结晶啊，两年的时间之中，有着数百万的士兵葬送，才打下了这地方。

　　就这样放弃了的话，所有的墨军士兵外加上黑旗门黑蔑军的人，都是绝对心中有所不舍的，毕竟，这里可不单单就是他们两年之中的住所啊，还是一个战略要地，有了这等地方，整个魔军才会在这短时间之中被自己压制，要是放弃了的话，那就又回到原点了，反过来被魔军压制着绝对是一件很正常的事情，谁都不想要放弃此地。

　　要不然，魔军会这般不惜一切代价的前来进攻魔山？这样一个战略要地落到了人类的手中这就犹如针芒在背，时不时的就能刺痛他们一下，且还是他们最为仇恨的墨军所为，不管是为了报仇，还是为了战争，这都可以说是一个巨大的军事事件，在这样一个敏感的时刻，魔族，明显早就已经抓住了这次机会，就想要一举夺下魔山。

　　“怎么了？你小子也知道害怕了？”看着朱颜血的这等阴沉的表现，终于，秦灭空有点调笑的说道，显然，他很清楚现在对方的心中在想什么，无非就是舍不得那些兄弟们外加上死亡的将士，还有这战略要地，这可是他们花费了重大力气才打下来的江山啊，要是没了这魔山的话，对于墨军来说绝对是一个天大的损失，不可估量了。

　　为什么现在的墨军还没有被那炎火殿给间接直接的消灭掉，不想成为众矢之的这是一个方面，另一个方面也是这魔山，只要墨军还在这魔山之中，哪怕就算是那炎火殿想要灭掉这支军队，也都是很困难的事情，几乎是不可能的，在这样一个情况之下才能够令墨军保存到现在，而要是没有了魔山的话，那可就真是前有狼群后有虎了。

　　“自己打下来的江山，哪有舍得让出来的道理，我甚至想要和魔山共存亡。”有点苦笑的点点头，这个时候的朱颜血还真就有点舍不得，开玩笑，这等江山，可不是说打就能打下来的啊，耗费了多少墨军将士的鲜血？那些可都不是能够忽略不计的东西啊，而且，朱颜血知道，要是凌雷在的话，估计选择也和自己差不多这不是？

　　“你错了，在我的眼中，这魔山或许的确是一个战略要地，甚至于在整个战场上都很少有地方能够比得了这里，对于我们墨军来说也是一个很好的安身之处，但是，这一切哪怕就算是在重要，却也没有你我外加上墨军将士的性命重要，到了万不得已的时候，我宁愿放弃打下来的江山，也要保住兄弟们的性命和战斗力，这样，才能真正的存活下去，也才能保存住我们的实力，以便以后东山再起。”瞬间，本身还一脸戏谑的秦灭空在这个时候忽然变的很是严肃了起来，显然，这是他的心里话。

　　在他的眼中，一切外在的东西都没有自己军队或者说兄弟的性命重要，只有还留下性命，哪怕就算是在艰难，他们也都能够挺过去，但是，要是没了性命，那以前的一切努力，才是真正的白费了，这是秦灭空不想要看见的结果，小子也相信，要是凌雷知道了此时的话，也同样会做出和自己一样的选择的，因为，凌雷很重感情啊。

　　“恩，我知道该怎么做了。”本身，眼神之中还有点挣扎的那朱颜血，在这个时候瞬间眸子就变的明亮了起来，显然，之前的他虽说纠结，但却也还没走到死胡同里面，经过秦灭空的这一番道理，这个时候的他算是真的看开了，什么都没有自己和自己兄弟的性命重要，这不一直以来都是凌雷要说的话吗？自己之前怎么给忘记了呢？

　　眼神坚定的看了看这旁边的秦灭空，朱颜血在也没有了半点纠结，对着这小子点点头，这就走出了那等大厅，这个大厅，主位凌雷还没有一次做过呢，他显然是不想要放弃的，但是，要是真的到了绝境，他却也知道什么是取舍，自己兄弟的性命，永远，都比一个战略要地要重要的多，哪怕就算是他，现在也都是这样想的了。

　　平静的日子总是过的很快，三天的时间，在一眨眼之后就过完了，这三天之中，墨军或者说秦灭空他们都没有做什么所谓的准备，顶多也就是双方在加入到一个队伍中之后，稍微磨合一下而已，而三天的时间，就这样被他们轻松的度过了。

　　墨军之中有一个很是诡异的现象，那就是，大战之前异常放松，甚至于有些人都能够狂欢喝酒，虽说并不许喝醉，但是，这对于一般的军队来说，却也真就是奇葩了。

　　其实，这个也很好解释，毕竟，墨军中的那些士兵，几乎每天都要面临死亡，在死亡之前享受一下平静或者是狂欢一下，这是很值得去做的事情，好在，这些公子哥一个个都很知道底线，这才一直以来也都没出什么事情，倒是给人类的士兵做出了一个很好的表率。

　　三天之后，魔山一片安静，就好像从来都没有一个士兵驻扎在这里一般。

　　而山脚下，三千五百万大军已经整装待发，显然，这一次他们的目的就是这魔山，不将这里弄的鸡犬不留，他们绝对不会回去的那种。

　　“大哥，我看这情报里说错了吧？那墨军真就这般恐怖？现在看来，怎么就连一点防备都没有啊，按照道理来说，我们一出发，他们就都能够得到消息啊，现在却这般安静。”整个大军最前面的是三个红衣魔族，不管是着装上面看来，还是气势上面来看，都可以说是和之后的那些士兵完全不同的。

　　魔君级别强者，也就是众人口中的元婴境级别强者，最前面的那个老家伙看上去还是元婴境九品的修为，这种情况，已经是魔族这些年中能够拿出来最大的阵容了好不好？

　　“老三，你可千万别小看这墨军啊，能够在两年前夺我们魔山，且还雄居这里很久，就足以说明一切问题了，现在，现在的安静很有可能就是他们的诡计，你可不要中计。”最前面的那个魔族老者明显很是小心，他之前可是听说过这墨军的传说啊。

　　只有区区三百多万的军队，却在两年之中一举消灭掉了几千万的对手，凡是来这魔山的魔族军队，就没有几个能够回去的，这种恐怖的结果，之前魔族没有太过重视也算是其中一个大失误，但是，却也说明了这所谓的墨军也不是草包，甚至于彪悍到了一个让人无法想象的程度好不好？

　　“那是没有遇见我们，三千五百万的精英部队啊，哪怕就算是想要荡平西域，这也都是一件很容易的事情，更别说一个小小的墨军了，我看啊，不出三天，这里就将会再度成为我们的领地了。”那红衣男子撇撇嘴，明显很是不服气，开玩笑，自己好歹也是一魔君级别强者，要是就连一群小鬼头都要害怕的话，那说出去岂不是让人笑话？

　　“老三，听大哥的，这一次我们面对的对手绝对不简单，别看，就区区三百五十万，但是，对战我们魔君的话，他们的士兵，甚至于每一个都能以一当十。”眼神之中有点恐惧的说道，另一个魔君级别强者，也是这群军队之中唯一一个见识过墨军恐怖的存在，他到现在也忘不了，当年，自己杀掉的那一百多个墨军死的时候是多么的淡然。

　　仿佛，是在说他们已经完全杀够了他们魔族，死是天经地义的事情一般。

　　“嗖嗖嗖！！～”忽然，就在他们还在讨论的时候，一只只极为彪悍的利剑，这就直接冲向了那三千五百万大军之中。

　　战斗，拉开序幕……


第887章 火爆大战（上）

　　利箭犹如下雨一般，在这个时候弥漫到了整个天空之中，整个天空在此时都变的灰暗了起来，本身，还在得意洋洋的那些魔族士兵，在感受到这般恐怖利箭的情况下，一个个脸色都开始大变了起来，他们，可没有和之前那墨军一样分成了多少多少的编队，一直行军都是在一起的，在这样的情况之下，受到的攻击，同样也是一起的。

　　之前他们这样做，就是为了避免墨军的单体战斗力过于强大，要是分出很多小队，前来进攻的话将会有着被逐个击破的危险，但是，现在的这等情况却明显失算了，全部集中在一起，却被那些家伙几乎用所有的力量给全歼的感觉，虽说，相比较这些利箭而言，是不可能真正的全都杀掉这些魔族的士兵的，但是战斗一开始就损失魔。

　　这却也是之前他们完全没有想到的，而此时表现出一脸大惊失色，甚至是不敢相信的样子，这不也在他们的情理之中吗？不敢想象，在这样一个情况之下，他们究竟使用的是多么恐怖的箭雨，为什么会在短时间之内就能够做出这般恐怖的部署，在还没有见到墨军人影的时候，就受到了这样一个巨大的威胁打击？根本无从躲避。

　　这并不是说三位魔君并不会战斗，相反的，在这魔族和人类的战斗之中，三位魔君也算是指挥和参与过很多次战争了，本身，自己好心不想让自己的士兵大范围陨落，却反倒正中墨军的下怀，在这个时候完全突击，根本就没有出现一个人类影子的时候就给他们造成了这般严重的打击，虽说，这些箭雨还没有落下，但打击却已形成。

　　“啊啊啊啊！～”数百万的大军，在这个时候开始哀嚎着，显然，在这样一个情况之下，哪怕就算是想要躲避，这也都是一件很不可能的事情，毕竟，三千五百万大军，哪怕就算是想要移动，那也都是很是困难的事情，在遇到危险的时候，哪怕就算是明明知道天空之中有着威胁到自己性命的东西，想要逃走，这也都是不可能的。

　　数量实在是太多了，血光冲天，比那秦灭空想象之中的效果还要好，秦灭空实在是没有想到，在这样一个关键时刻，那些所谓的魔族士兵居然会笨到这等地步，完全小看了他们墨军，短时间之内完全没有分散开来，在自己的进攻之下，甚至于就连一点还手之力貌似也都没有，实在是太奇葩，太不敢相信了，这魔族的指挥者是猪吗？

　　要是不是猪的话，也不会这般集中他们魔族士兵吧？的确，防止了他们墨军逐个击破的心里，但是，不管是移动速度，还是那些士兵的活动范围，却也都限制在了一个很少能够形成战斗力的地方啊，这个时候的秦灭空在知道战况之后，差点没有直接笑了起来，果然，要是和猪一样的对手战斗，那才是最为畅快淋漓的啊不是吗？

　　“杀！～～～”一次攻击就比预想之中的要好上很多，这个时候墨军的先头部队三个小队，一共加起来有着一百万人左右的不对，就直接显现到了那些魔族的面前，别说，这些士兵虽说看上去成员相比较之前的那些魔族士兵来说只是沧海一粟，但是，那等杀气，却是无与伦比的，外加上整体的实力很是恐怖，只不过一瞬间就令那些所谓的魔族士兵脸色大变，显然，他们从来都没有想过，这群士兵的能力居然这样庞大，区区一百万左右的士兵军队，所散发出来的杀气居然比他们三千五百万还强。

　　虽说，这三千五百万士兵一个个都是算是魔族之中的精英士兵，但是，真正精英的也只不过就是在修为上面而已，真正参加过战斗的，虽说是绝大一部分，但是，却并没有和墨军一样那般频繁，要知道，墨军这两年的时间之中，几乎半个月就要参加一次大战，而且，每一次都是生死之间的徘徊，那种杀气当然是无与伦比的啊不是？

　　“现在看见了吧？还觉得墨军很好对付吗？”最前面那墨军，整个脸色都变的极为凝重了起来，显然，对于这所谓的墨军，他也算是早有耳闻，但是，真正见识却还是第一次，不愧是这整个西域战场之上最为精英的部队，只不过一出现，他们就能够猜到这些人的战斗力，且绝对不是一般的魔族精英级别部队能够相媲美的，不可能。

　　本身，带来三千五百万的精英士兵，在他为首魔君的眼中，这是完全足够的了，毕竟，这可是超出了那墨军十倍以上的军队啊，哪怕就算是用人海去填，也都可以完全消灭掉这个部队，但是，在墨军真正出现了，其露出自己锋芒的时候，他却瞬间就变的去确定了起来，这个墨军，就好像是一把锋芒毕露的宝剑一般，直刺入军队。

　　哪怕就算你的军队是一个巨大的盾牌，却也只不过有点巨大而已，他的锋芒，可以直接进入到这军队之中，厮杀起来甚至一点也都不会手软，甚至于，在那魔君的眼中，要是这群墨军真的想要逃走的话，在魔族之中，除非那些所谓的大能者，要不，没有人能够阻止这样一股精英的部队，任何魔族的部队都不可能阻止，只能看着。

　　本身，还很是狂傲自大的其中一个魔君级别强者，在这个时候只能瞪大眼睛的看着战场，一句话都已经说不出来了，自己还真就是坐井观天啊，在这样一个情况下居然去小看拥有这般恐怖杀气的部队，这不是自己给自己找不痛快吗？好吧，一想到这里，之前的那等魔君级别强者，就直接开始后悔了起来，自己自大的还真是时候啊。

　　“我这就下去灭掉这些不对。”眼神之中一阵寒光闪过，这个时候的那魔君，显然已经快等不及了，自己之前的判断错误，但是，现在却也不是没有弥补的方法啊不是？只要自己下去，相信，一定能够在短时间之内改变战局，这对整个三千五百万的魔族士兵来说，那可就是一个很好的结果了啊，自己好歹也是元婴境的修炼者。

　　要是亲自下去杀戮的话，那些墨军还真就没有办法抵挡他，只要稍微打击一下他们的士气，那三千五百万魔族士兵就还有活过来的可能，毕竟，有些时候，战争最主要靠的还是士气，只要你有着杀气，有着不畏生死就想要赢得战争的决心，那就赢了一半了，而现在，墨军那边的确拥有这等东西，可是魔族这边，却完全被打击的没了。

　　其实这也是很正常的事情，毕竟，在才开始的时候，整个魔族军队，这就损失了好几百万人的军队，在加上之后的那等恐怖的杀戮，现在的墨军士兵就好像是一根根利剑一样的直刺入他们的军队之中，在这样的情况之下，他们都被墨军的手段给短时间之内震慑住了，犹如待宰的羔羊一般在那里死站着不动，要是还有所谓的士气的话那才是真的出鬼了呢。

　　要是现在那魔君级别强者真的下去杀戮了，那整体虽说起不到什么太大的效果，但是，去也还是能够找回来一点士气的，短时间之内，就成就了一个僵持的阶段。

　　这样的阶段持续的越久，对于他们魔族的士兵来说就是一个最好的结果，毕竟，双方的数量完全就不在一个水平线上，只要魔族真正的觉醒起来，那人类的墨军就算是在有实力，在有杀气，最终也都必然会是被全歼的结果，所以，那个魔君才想要第一时间下去杀戮的。

　　可是，就在他准备下去的时候，却一下就被带队的那魔君级别强者给阻止了下来。

　　只见这个时候的那魔君级别强者脸色凝重，甚至就连看都没看那战场一眼，直接就对自己的下属说道：“你不能下去，三个魔君级别强者都是这场战争胜负的关键，要是你现在就下去的话，那墨军的指挥者弄出什么诡计的话，我和你二哥就真的危险了，留在这里，三千五百万士兵，哪怕就算是损失惨重，想要真正的被消灭，那也都是一件不可能的事情。”

　　很难得，这个时候带队的那魔族魔君级别强者还保持着清醒，对于地下的那些士兵的交战，根本就不能让自己三兄弟插手，要是真的插手了的话，那可就不妙了啊。

　　要知道，这之前他可是研究了很多次这墨军士兵的战斗方式啊，可以说是诡计层出不穷。

　　在明明知道这里有魔君级别强者的情况下，依旧选择无视魔君级别强者而战斗起来，这本身就是一件很不可思议的事情，而在这种情况下，要是自己真的派出那样的高手下去的话，明显，这就必然会中计。

　　虽说很是不甘心，但是，那魔君级别强者当中的老三却也还是服从了自己家大哥的命令，毕竟，他很清楚，要是凭借智慧的话，自己完全就不是自己家大哥的对手，他说什么，虽说并不一定就是对的，但是绝对会让自己少受一点磨难。

　　“那就这样看着我们的那些士兵在下面被他们大范围的屠杀？”老三虽说听了自己家大哥的命令，但却还是有点不甘心的说道，显然，在这样一个情况下，让他看着自己的士兵在这个时候被墨军杀戮，这是一件非常残忍的事情。

　　“士兵上战场哪有不死的，只要能够达到最终的目的，这就是最好的结果，我们哪怕就算是付出了沉重的代价，这也都是值得的，你小子给我安静点，接下来我们可不可能是一帆风顺的。”脸色如常，这个所谓的魔君级别强者当中的大哥，明显就是一个很冷血的家伙，对于自己士兵的牺牲，貌似一点也都不在意。

　　“大哥说的没错，墨军的恐怖，这才刚刚展现了，要不然你以为，我们魔族围攻了这么多次，为什么一直以来都被他们完全逃脱了？这群家伙，不可以用常理推测，想要胜利，那就只能按照我们之前的原定计划行事。”那一直以来，眼神之中都还有点恐惧的二哥在这个时候说道，显然，他对墨军的了解最强。

　　“果然没有中计啊！～不过，你们以为这样就能消灭我们了啊？”忽然间，就在这个时候，天空之中出现了几十个年轻的身影……


第888章 火爆大战（中）

　　本身没有战斗的天空，随着这几十个黑衣人的出现，就变的异常安静了起来，显然，双方在这个时候一见面，就已经有了一种剑拔弩张的感觉，虽说，双方的实力貌似一点也都不对等，但是，此时，那几十个人却丝毫没有落下风的样子，巍峨不动的看着这天空之中的三个魔君级别强者，就好像是在看死人一样，魄力何其强大啊？

　　这二十多个人统一黑衣黑袍，带着银白色的面具，哪怕就算是面具上的花纹，也都是一模一样的，那背后，插着一面纯黑的旗帜，虽说并不是很大，但是，却给人一种无形杀戮的感觉，除了面具之外，其他的地方居然全都是黑色的，甚至于，就连手臂上的手套也都是纯黑色的，身体没有一丝一毫露在外面，让人有种很诡异的感觉。

　　这样一个黑衣小队，不管是从其实上面，还是从其他方面来看，都高出了地下墨军黑旗门不少个档次，每一个人的修为，都在天元境八品以上，很难想象，两年的时间之中，这些人是怎么做到了，甚至于，在之前大家都不知道，这墨军之中还有这样的部队，而现在是第一次显现在大家面前，不管穿着还是别的方面，都完全不一样。

　　“这就是传说之中，墨军里面最为恐怖的战斗力黑蔑军？”眉头稍微一皱，这个时候的那魔君级别强者有点震惊的说道，他们听说过这个墨军之中有着那等黑蔑军的存在，传闻，是凌雷最为嫡系的部队，其中当中的每一个人都是凌雷最为要好的兄弟，且不管是实力还是战斗力，都恐怖到了一个魔族根本无法想象的地步，没人见过。

　　因为，见过的那些魔族，就没有一个还能存活到第二天的，全都已经见阎王了，他们怎么也都没有想到，在这关键时刻，那传说之中的黑蔑军居然会前来挑战他们。

　　黑蔑军，整个墨军之中最为耀眼的神话，所有的墨军强者，都以加入到黑蔑军之中为荣，但是，这里却不单单要天赋很是逆天就可以了，最为主要的是得到凌雷或者黑蔑军几大强者的完全认可，这可就是一件极为困难的事情啊，没有人知道黑蔑军的成员是谁，但却知道，这里面的所有年轻一辈，都是可以独当一面的超级年轻强者。

　　在这样一个情况之下，很难想象，黑蔑军是怎么样组成的，但是，看他们的修为就知道了，虽说都是完全忠于凌雷的嫡系兄弟，但是，他们的天赋却也一个个都异常逆天，简直就是很多人不敢想象的逆天，这样一群年轻一辈所组成的军队，在以后的时间之中，只要没有全部陨落的话，那将是个多么可怕的战斗力？好吧，不敢想象。

　　“知道黑蔑军的存在，你们这些所谓的魔君级别强者，也不算一个个都是草包嘛？”为首的，是一个身材中等的青年，虽说完全看不清他的长相，但是，在这个时候所表现出来的语气来看，一定是一个很是喜欢热闹的家伙，而也就是在这个时候，能够说出魔君级别强者是草包的话，估计，也就只有那完全的疯子奇风了，彪悍如斯。

　　“大言不惭，今天，我到是要看看，这传说之中的黑蔑军，是不是真的那般恐怖？”忽然间，本身就已经快要忍不住出手的那魔君级别强者的老三，在这个时候丝毫犹豫都没有，周边一股股极为狂暴的魔力在瞬间这就弥漫开来，轰然之间，整个天地都开始为之变色了，一股股巨大的魔力，在这个时候凝聚出了一把长刀，直接降临。

　　那种感觉，几乎就算是超级强者，也都不敢想象的，何况是一群现在实力还只是到达天元境后期的年轻一辈了，当即，在场所有的黑蔑军都准备起了自己的防御姿态，显然，对于这魔君级别强者的攻击，哪怕就算是他们也都不能无视，想要真正打败这样的强者，就只有一个办法，那就是这里的所有强者在此时完全联手战斗。

　　“轰！～～”火红色燃烧着火焰的长刀，在这个时候直接就下落到了那些黑蔑军强者的头上，也就是在这个时候，一阵白色的光芒，轰然，这就出现到了大家的面前，形成一个超级彪悍的防御罩，轰然之间，就抵挡住了那火红色的长刀下落，一丝一毫的往前感觉，这个时候都已经完全没有了，就这般简单的抵挡了？貌似真是的。

　　“你的对手是我！”忽然间，就在那老三感受到一阵阵极为强悍力道的时候，只感觉，在那样一群黑蔑军之中，一个带着银色面具，且就连头发都是银白色的家伙，一点点的升空走出了防御罩，语气，还是和之前一样那般冷，但是，在这个时候，却没有一个人敢小看这个家伙，九叶无命，真正修炼天赋一点都不下与凌雷的那家伙。

　　他的出现，让很多都准备全抵挡的家伙，在这个时候整个人松了一口气，虽说，这些人联手的话，想要抵挡一两个所谓的魔君级别强者还并不是很难，但是，一口气要面对三个的话，那可就很是吃亏了啊，至于九叶无命，这家伙到底是什么修为，什么战斗力，貌似在黑蔑军之中还没有人知道，这可以说也是给他们了一个惊喜不是？

　　这个世界上，能够知道就九叶无命战斗力的，真的还没有几个，哪怕就算是凌雷，也只是模模糊糊的知道了个大概，一般都是在最为关键的时刻在叫上这个几乎不怎么说话的年轻男子的，但是，现在在这等情况之下，九叶无命却主动出手了，为了给黑蔑军减轻压力，这九叶无命，到是也做到了极致，一个人和一元婴境强者一战啊。

　　元婴境强者，那可以说就算是在大陆上，都能够称之为强者的高手了啊，在魔族之中，甚至已经被灌输上了魔君的称号，这就足以说明问题了，之前的黑蔑军虽说都知道九叶无命的战斗力很是惊人，但是，却也并不清楚他的实力到底有多强，在这个时候，这小子悍然和一个元婴境的强者一战，这就已经能够说明一切问题了不是吗？

　　“没想到，还有元婴境强者坐镇啊，这倒是我们失算了，不过，一个小小的年轻一辈，想要打败我，却也是不可能的。”这个时候的那魔君级别强者的老三，嘴角涌现出一丝残忍的笑容，整个身体，忽然就在这个时候嫉妒膨胀了起来，火红色的元力，轰然间这就出现在了这天空之中，之前攻击的长刀，在这个时候，再度显现在大家面前。

　　“嗖嗖嗖！～”感受到了那强者极为强横的自身元力，在这个时候，九叶无命甚至就连一点过激的反应都没有，直接，整个人就好像是一道道流光一般的直冲那对方，显然，在这样一个情况下，这般恐怖的元力波动，九叶无命还真就没有放在眼里，战争，真正的较量根本就不在他们这边好不好？

　　“咚咚咚咚！～～”一股股足以引起天地都为之动荡的碰撞，在这个时候丝毫没有留下半点情面的就出现在了这天空之中，九叶无命的战斗力也就那样，虽说不能让这强者在短时间之内成功的突破自己的防御，但是，想要在短时间之中将那魔君级别强者给完全斩杀在那里，却也是一件不现实的事情，战斗在一开始的时候，就出现了僵局。

　　“我们，是不是也不该在这里站着了？”为首的那黑衣男子，在这个时候依旧语气戏谑的说道，显然，这小子早就准备和这两个所谓的魔君级别强者一战了，虽说，他们的修为和之前的九叶无命比起来，却也还差了不止一个档次，但是，想要短时间之内抵挡住两个魔族魔君级别强者的进攻，这却也还是一件很有可能做到的事情好不好？

　　轰然间，就在旁边的战斗还继续在那里僵持的时候，二十多个黑衣银色面具的黑蔑军，纷纷就将自己全身上下的修为全都展现出来，在一个极短的时间之中轰然出现，那种感觉，你还别说，庞大的足以让很多魔君级别强者都感到无可匹敌。

　　他们之间的配合，在以前凌雷还没有失踪的时候就可以说已经是天衣无缝了，在这样的一个情况下，你要是在小看这所谓的黑蔑军的话，那将绝对是你所经历最为恐怖的事情。

　　第一时间，最前面的四个黑蔑军，身上虽说散发着不同的元力，但是却也忽然就进攻到了那些魔君级别强者的身上，那种极致的光芒在出现的一瞬间，就已经完全变的犹如世界毁灭了，在这样一个情况之下，哪怕就算是两个魔君级别强者自视甚高，在这个时候，却也不能无视对待这样一群不畏生死的家伙了。

　　“给我破！～～”那种比之前魔君级别强者当中的老三都还要强烈出不少的气势，在同一时间出现在了两个魔君级别强者的身上，同样，都是那种极为恐怖的红色元力，在一出现的时候，就组成了一个个防御盾，第一时间，涌现到了他们的面前。

　　“轰！～～”本身，四道光芒可以说是直冲对方，那种气势简直就不敢想象究竟是多么的强烈，但是，在接触到那红色防御盾的时候，却轰然就变的碎裂了起来。

　　急速返回，虽说四个人在第一时间，身上在对方的那等抵挡之下都受到了一点伤势，但眼神却完全不动，仿佛一点事情都没有的退到了后面，而就算是在这样一个第一次攻击就失败的情况下，那些黑蔑军，却也就连一点意外都没有，后面同样的几个高手，在这个时候再度冲击的过来。

　　车轮战？

　　不对，这完全就不是车轮战的典范。

　　这一次的攻击，只要你有双眼睛，就能够发现，其实他的力量相比较之前要增强了不少，或许，还依旧破不了对方的全力防御，但是要是和现在一样一点点加重的话，那绝对就不是一般的魔君级别强者能够忍受的了。

　　“不好，这是典型的适应战术，咱要想点办法才行！～～”对方能够使用出现在这等战术，倒是也出乎了他们的想象，在这样一个情况之下，当即那指挥着脸色变化了起来，整个人，在心中极力的想着因对之策……


第889章 火爆大战（下）

　　适应战术，这是一个和魔族对战之中最新才被开发出来的战术，而这个战术的研制者，就是这墨军的总军师，也就是秦灭空，一点点的增加力量，车轮战对待所谓的魔君级别强者，每一次都能取到很好的效果，这样的战术，曾经斩杀多三位之多的魔君级别强者，且还令很多的魔君级别强者大幅度吃亏，可见，有些时候智慧的恐怖。

　　本身，在来的时候这个家伙就已经听说过对方的适应性战术，但是，却也并没有在意，毕竟，那最多也就是车轮战的改良版而已，作为一个二品元婴境的强者，对于这样的战术还真就没有多少好惧怕的，但是，现在在亲身感受过这样的战术之后，他却后悔了，后悔之前自己没有想好对策就贸然冲上来，以导致现在整体都在被动中。

　　“放心吧大哥，这样的战术虽说是对付比自己要强悍敌人的最好战斗方式，却也并不是无懈可击的，你在这里抵挡，我在后面包抄他们，我就不信了，了个魔君级别强者，还会被这群小鬼给打败了？”虽说，那魔君级别强者当中的老二对于这个部队是真的有点恐惧，但是在这种生死存亡的时候，他却也展现出了和那是强大的信心。

　　开玩笑，在这样一个情况之下，要是就连这点信心都不具备的话，那之后他们还战斗什么？毕竟，那时候战斗之中，元婴境的强者几乎都是一品的，自己也刚刚才到达那个地步，而现在不一样了，自己家老大可是元婴境二品强者，在他的眼中，自己家老大永远都是无敌的，二人联手，想要真正的打败这群家伙，也不是没可能啊？

　　“恩，快去快回。”那指挥者当然知道这是现在唯一的办法了啊，在这样一个情况之下，对方占据主动，自己只能一味的抵抗好不好，哪怕就连还手的机会都没有，在这种情况之下，要是在不使用这样战术的话，估计就真的不可能在成功打败这群黑蔑军了，这群家伙，可没有一个是善茬，死在他们手中的高手，也不是没有不是吗？

　　忽然间，整个一个人，在这个时候就抵挡住了那源源不断前来攻击的那些高手，其中，魔君级别强者当中的老二在众目睽睽之下却已经完全消失了，而这个时候的黑蔑军，居然就连一点分神的感觉都没有，第一时间，那等源源不断的攻击再度开始了起来，一次，比一次要强烈，每一次的那家伙抵挡，都开始有点吃力了起来啊。

　　在这样一个极端的环境之下，要是说一点压力都没有，那显然是不可能的事情，此时的那家伙只是想着，自己的兄弟在出去之后早点减轻自己这边的压力，才是真正最好的解决办法，自己的实力虽强，但是，要是一直抵挡的话，估计，也都不会是这群家伙的对手啊，他们可是轮换着来的，元力的消耗，几乎就可以说是忽略不计啊。

　　死死的咬着牙关撑着这样的战斗，终于，在此等情况之下，身后，那老二再度出现了，手中一股股红色的光芒在这个时候瞬间涌动，一把红色元力所组成的长剑，在这个时候轰然就出现在了这阵法的中央之处，对着那指挥者，就是一剑，显然，此时的那家伙没有半点留手，一出手就是想要了那阵法中心那家伙的性命，魔力涌动。

　　“嗖嗖嗖！～～”阵法中央，是四个看上去一模一样的年轻一辈，就在那长剑真正的刺到他们面前的时候，只感觉空间，在这个时候都开始扭曲了起来，四个人外加上那进攻的魔君级别强者，在这个时候都悄然消失在了这阵法的中央，而之前那种适应战术，此时一点停顿的感觉都没有，却仿佛更加强烈了起来，继续疯狂的攻击。

　　“我了个靠！中计了！～”能够在这战斗之中做指挥者的家伙，当然没有一个人是傻子啊，在看见这样诡异一幕的时候，哪怕就算是那指挥者，也都忍不住爆粗口了，这一次，明显是自己计算失误，两个人抵挡这样的战斗还有可能反击，但是他一个魔族的话，几乎就已经是一件不可能的事情了，中间那阵法阵眼，明显就是一陷阱。

　　引诱他们其中的一个进去之后四个人一起空间传送到另一个地方拖住他们，在短时间之内让自己一个人承受这样的攻击，直到耗死自己为止，这样的情况都能够想到，不得不说，这黑蔑军可不是简简单单头脑简单四肢发达啊，完全就是一群阴谋家好不好？三个魔君在一起，他们怎么也都不会有机会，但三个要是分开可就不好说了。

　　现在的情况，明显黑蔑军已经将他们三个给成功的分开了，在这样一个条件下，哪怕就算是那指挥者，也都不敢说这场战斗的最终胜利者是谁了好不好？要是自己在这个时候真的被那些家伙给耗死了，那估计，身后的三千五百万士兵，都将会受到一个前所未有的打击，这场行动，那也就是真的完全失败了，根本没有想到的事情。

　　之前的他的确知道这一场战斗哪怕就算是出动了三千五百万魔族精英士兵，也都将会是一场极为惨淡的战斗，但是，却也没有想到在一开始的时候，自己一放就能够被动到这等地步，完全小看了墨军和黑蔑军的能力，这一点，不管是对他们来说，还是对魔族精英士兵来说，都绝对是致命的，在这样一个环境之下，能足以改变战局。

　　“给我去死！～～”那老二也知道自己中计了，在第一时间，那四个家伙就发动了自己身上极为强烈的传承，青龙，白虎，朱雀，玄武，这样的传承或许一个在的时候并没有什么值得恐惧的，毕竟四个人只不过都是天元境的修为而已，哪怕就算是天元境巅峰，也都不足以对他构成威胁，但是，四个在一起，那可就不只是叠加那么简单了啊。

　　谁都知道，四象神兽的传承要是到了一起，那等战斗力绝对可以呈现出几何状态的叠加，在这样一个情况下，居然能够遇到这样的彪悍攻击，哪怕就算是之前的那魔君级别强者，也都完全无法想象。

　　青龙主防御，白虎主攻击，朱雀主游斗，玄武主平衡，四象神兽可以说不管是哪一个，都有着自己的发挥潜力，和在一起的时候甚至是无懈可击的，想要在短时间之内打败这样的四个人，明显，这是一件不可能的事情。

　　“咚咚咚咚！～～”那等彪悍的攻击，在青龙的巨大虚影之下，完全就化为无形了，在这种情况之下，能够还保持清醒就已经是个很不敢想象的结果了好不好？想要真正的打败这四象神兽的传承，明显，那一个人还不具备。

　　“老二坚持住，我这就来，都给我去死！嗷！～～”仰天长啸，这个时候的那老大是真的疯狂了。

　　脸上的魔纹，在这个时候轰然这就燃烧了起来，本身，他根本就没有想到，来对付一个没有统帅的军队，居然会弄到自己燃烧魔纹这般狼狈，但是，现在要是不燃烧的话，整个战局的所有主动权就将会被对方夺走了啊，这是他怎么也都不愿意看见的事情，在这样的情况下，他甚至已经不惜自己天赋的代价了。

　　开玩笑，哪怕就算是没天赋了，自己一个魔君级别强者，在斩杀掉了所有的墨军之后，在魔族之中也还是很有地位的，甚至于还能被赐予一颗回春丹，再度提升自己的天赋，但是，要是真的失败了的话，那自己，可就将是魔族的罪人了啊。

　　不单单自己是要陨落，估计还要背上上万年的骂名，这可不是他能够承受的，哪怕就算是明明知道自己的天赋会在燃烧魔纹之后毁掉，在这样一个关键时刻，也必须出手了不是？

　　“大哥！”感受到那边极为狂暴的魔纹燃烧，这个时候还在战斗之中的另外两个魔族强者都变的极为悲壮了起来，谁，在战斗之前也都没有想到，一个小小的黑蔑军，居然成了他们的催命符，就连老大这种高手，为了大局，也都开始燃烧魔纹了，这样的牺牲，不可谓不大啊不是？

　　“嗖嗖嗖！～～”那红色的盾牌上面，在这个时候红色的火焰轰然就出现在了他的四周，一股股很长的利剑，一下就冲刺到了还在前面进攻的四道光芒之中。

　　轰然间，整个天地开始动荡了起来，淬不及防之下，四个黑蔑军的强者，在一瞬间就被那种火焰击中，整个人就好像是四道流星一般，直接就坠落到了地面上，明显，那大口大口的鲜血表示，他们没有一个身上伤势不是不严重的。

　　“让我燃烧魔纹，今天，你们就要付出代价！～～～”嘴角是一片的狰狞，或许，在战斗之中自己要是不燃烧魔纹的话，他也不会陨落，但是，整个战局却完全就处于被动了，三千五百万士兵都会在很长的一段时间之中丧命，这样的换取，在他的心中其实是值得的，消灭黑蔑军，这他义不容辞。

　　“不好，大家快闪！～”感受到周边那种极为恐怖的魔力波动，最先发现的那等黑蔑军成员，这就大声的说了一句，显然，在这样的情况下，对方就连魔纹都已经燃烧了，自己一群人，肯定就只有逃命的份了。

　　“想逃！现在晚了！～”嘴角的笑意变的更加浓烈了，这个时候的那强者，只不过就是一挥手，整个天空的一片空间，在这个时候瞬间就变的凝固了起来，时间绝对禁止。

　　里面的那二十来个黑蔑军的士兵，哪怕就算是一个脚趾头都已经动不了了，犹如待宰的羔羊。

　　“让你见识见识，什么叫做绝对空间！～”整个空间，在这个时候以一个很快的速度这就开始压缩了起来，轰然，还没等那些家伙反应过来呢，很多人，浑身上下都是一阵鲜血淋漓了。

　　“想要动我兄弟，和我打招呼了吗？”忽然，就在那家伙只要一挥手，就能灭掉那些黑蔑军士兵的时候，一股就连那指挥者都感到恐惧的元力波动，在这个时候展现出来。

　　一个熟悉的声音，浮现在了这整个战场的上空之中。

　　黑蔑军狂喜……


第890章 霸道凌雷（上）

　　如果说，在这个关键时期，那些黑蔑军最想要一个人来的话，那个人，就必然是他们的老大凌雷无疑，凌雷，这个整整在这战场之上消失两年了奇葩，才是他们心中最后的希望，也不知道为什么？在那般战斗之中，哪怕就算是明明知道这一辈子可能就要葬送在这里了，他们的心中，也都还是充满着一线希望的，那就是他们的老大。

　　他们不知道，凌雷会不会在关键时刻出现救回自己一群人，但是，他们却知道，只要凌雷知道他们现在在这里受到威胁，就一定会前来的，而这一次，明显，黑蔑军的成员都赌对了，这一次，的确出现了一个人救自己，而且，从这个声音的音色上来看，绝对就是那他们的老大凌雷无疑，老大，终于回来了吗？大家当然极为开心啊。

　　一股股极为彪悍的元力，相比较之前那所谓的魔君来说，可以说是澎湃了不知道多少倍，就好像是一棉花一般，这就浮现到了那些黑蔑军成员的面前，而也就是在这个时候，还没等那魔君级别强者发威呢，整个的攻击，就到了那仿佛是透明的光芒之上，轰然之间，这就消失的无影无踪，一丁点的痕迹都没有在留下来，极为诡异。

　　本身，这可以说已经是那魔君级别强者最强的攻击了，在一个很短的时间之中，哪怕就算是天地都可以随之而黯淡，哪怕就算是一般的元婴境强者，在遇到这样攻击的时候也都必然会暂避锋芒，但是，现在的这诡异波动一出现，却一点伤害到那防护罩的感觉都没有，只是一瞬间，那魔君级别强者眼神之中就涌现出浓浓的绝望。

　　本身，要是出现一个实力和自己差不多的强者，那凭借着自己的魔纹燃烧，还是有着和其一战之力的，甚至于，在燃烧之前杀掉对方，这也不是什么不可能的事情，但是，现在这个家伙给人的感觉，却是强悍到了一个几乎让人无法想象的地步，在这样一个情况下，自己就算是燃烧魔纹也都不能撼动对方分毫，这还用继续战斗吗？

　　好吧，只不过就是一想到这个结果，那魔君级别强者就已经没有了战斗下去都欲望，这样下去还怎么战斗？直接伸长了脖子准备挨宰就好了，双方的实力，这根本就不在一个水平线上面好不好，自己就算是找死，也没有这样的吧？一想到这一点，现在的那魔君级别强者就有一种想要自己撞墙，上吊的冲动，这样最起码还有个全尸。

　　“胆子不小啊？杀我的兄弟，经过我同意了吗？”天空之中，此时涌现了一个穿车黑色长袍的家伙，这个人，并没有带面具之类的东西，但是，浑身上下所散发出来的其实，却和那张脸完全不对称，这是一张很是年轻的脸，整个脸上没有一丝一毫皱纹，虽说，相比较多少年前，或许变的成熟了一点，但一眼看去，这人却不超过二十五岁，这样一个年轻人，却拥有着哪怕就算是他这个魔君都感觉到颤抖的实力，这明显就是一个极为不对称的感觉啊，难道现在年轻人天赋都已经逆天到这等地步了？

　　这一代的年轻人，其天赋的确比当年的他们要强悍不少，但是，却也没有出现过二十五岁之前就已经这般逆天的人物啊，几乎就连想都不用想，在这个时候，唯一能够和他记忆之中相平齐的年轻一辈，除了那之前还在天元境巅峰，但却两年没见的凌雷，还能有谁？还能有谁有这般恐怖的天赋和逆天的战斗力？这家伙不是失踪了吗？

　　怎么现在又不知道从那里钻出来了？且还带着这样逆天的实力和修为，这，这货不是生下来就是为了打击人存在的吧？都不用战斗，现在的那魔君级别强者就都有了一种想要直接吐血的冲动，自己辛辛苦苦修炼了数百年，好不容易熬到现在这等元婴境的地步了，在这魔族之中也算是一方大员了，却被一个二十五岁都不到的小子比下去了，这是一件多么讽刺的事情啊？之前这魔君甚至自己都不敢想象，在这样一个情况下，要是继续下去的话，自己还会受什么样的打击，估计真的能够当场晕厥。

　　“你，你就是凌雷？”双眼怔怔的看着这面前面容有点坚毅，貌似也算是有点小帅的年轻一辈，这个时候的那魔君级别强者，甚至就连说话都开始有点颤抖了起来。

　　他是既想得到答案，又怕得到答案，想要得到答案是想解开自己心中的疑惑，在这样一个情况之下，这个年轻人到底是谁？早就成了他的心病了好不好？但是，同样的，他却怕自己得到真正答案的时候，心中又会受不了，那样的话可就得不偿失了啊，所以说，现在的他既想凌雷说出来这句话，又不想说，心中的矛盾是极为强烈的。

　　“难道这世界上还能有第二个阎罗军帅不成？”凌雷再度一笑，其实，在之前小子就已经到了魔山之中了，只不过，想要检验一下这黑蔑军墨军的实力，这才没有主动现身的，哪怕就算是他也都没有想到，现在的黑蔑军，黑旗门外加上墨军，实力居然彪悍到了这等地步，短短两年不见，就连三千多万精英魔族士兵，都没看在眼里。

　　要知道，在自己走的时候，要是拥有这样一群魔族大军前来的话，哪怕就算是他自己还在，也都会下令所有的墨军士兵和自己的下属逃走的啊，这根本就是一场不可能战胜的战争好不好，一想到现在这等情况，这家伙，心中是既欣慰，又有一种想要哭的冲动，果然，朱颜血和秦灭空他们，都没有让自己失望，带出来一只铁血部队。

　　回头在看看那熟悉的四象传承强者，凌雷仿佛回到了三年前，那时候虽说没有现在这等几乎逆天的实力，但是，兄弟们在一起，才是他凌雷最为开心的一段时间，在那段时间之中，他从来都没有想过要去做什么天地之间的最强者，只是想要和荀陌陌长相厮守，和兄弟们把酒言欢而已，而这个目标，显然，凌雷短时间之内做不到了。

　　自己的兄弟，现在也成了独当一面的年轻一辈超级高手，甚至于都能够和魔君级别强者一战了，而自己，同样，也有着自己很多的使命要去完成，或许每天还会生活在那水深火热之中，甚至于绝对的危险，但是这些，真的就那般重要吗？不，在凌雷的心中，不管是成为这世界上的绝顶强者，还是成为什么最大的掌权者，这些都不重要。

　　重要的是，自己能够和自己的女人，自己的兄弟在一起，快快乐乐的生活没一天，这就足够了，但是，显然这等愿望，对于现在的凌雷来说，根本就是一个奢望，一个遥不可及的梦想，同样也是大家为之努力奋斗的目标，傲视群雄，有些时候也可以不受约束不是吗？而凌雷，和凌雷的那些兄弟，现在的最终目标其实也就是这个。

　　“老大，你一个人能顶住那高手吗？”很是焦急的看了看这战场的中央，对方可是一个魔君级别强者啊，且还燃烧的魔纹，哪怕就算是他们四个联手，想要在这样的高手面前讨好，这也绝对是一件不可能的事情，但是，凌雷却很是时机的出现了，在黑蔑军受到重大威胁的时候，丝毫没有在犹豫一点点，抵挡在那强者的面前。

　　虽说，第一击凌雷很是轻松的就接下来了，但是，在这样一个情况之下，谁敢说明，这小子就一点事情都没有，成就了这天地之间的绝顶强者？

　　要知道，凌雷现在浑身上下的元力波动，可不是一些小小的天元境强者，就能够窥探的了啊，那些黑蔑军的人，外加上四象传承的家伙，没有一个知道现在的凌雷究竟强悍到什么地步，只是知道，这货明显比之前要强悍很多了。

　　担心，这是不可避免的，毕竟，凌雷是他们唯一的首领，也是他们所有人的主心骨，但是，在这样一个情况之下，他们也不是一点办法都没有吗？小子已经出现了，且看现在这形式，是真的想要一个人对付面前这个魔纹还在燃烧的家伙啊。

　　“哈哈哈哈！！哈哈哈哈！～～你的实力也并不是很强啊，之前差点被你给骗了，现在想要耗费我魔纹燃烧的时间，做梦，我今天倒要看看，那传说之中的凌雷，实力是不是真的就和传闻中的一样恐怖。”忽然间，这个时候的那魔君级别强者忽然惊醒，整个人在此时表现出了一股股极为强悍的魔力波动。

　　他算是看明白了，在他的眼中，现在的凌雷只不过就是装腔作势而已，或许，身上所散发出来的元力波动实在是太过强大了，但很有可能就不是他的，自身的实力，也就和自己差不多的样子，要是自己的魔纹真的燃烧完了，那可就是死定了啊，但是，在这样一个情况下，自己能够超常发挥，也并不一定就不能打败面前这家伙。

　　对于自己的实力，尤其是魔纹燃烧之后的实力，这家伙还是很有信心的，至少，也不会束手束脚的在这里坐以待毙不是》

　　“白痴！～～”凌雷只不过就看了对方一眼，一脸你是白痴的样子彻底激怒了对方。

　　不过，那家伙想要在有什么反应，却也是明显不可能了，在这个时候，凌雷甚至就连一眼都没有看完，手中，乳白色的光芒夹杂着一股股的黑色，这就形成一道利剑，直冲对方而去。

　　本身，还在狂笑的那高手，只感觉在这个时候哪怕就算是天地，都为之停止了，一个光芒皱现的利剑，一瞬间，这就卷进了自己的眉心之中。

　　还没等反应过来呢，一股股剧痛，这就从没眉心直接传出，那种极为恐怖的冰冷感觉，一瞬间，弥漫到了他全身上下的每一个角落，手脚，都开始变的极为冰冷了起来。

　　那魔君级别强者终于觉悟了，原来，这个叫做凌雷的年轻一辈，并不是装腔作势，是真的有那般逆天的实力，他所发出的攻击，哪怕就算是自己想要躲避，也都不可能……


第891章 霸道凌雷（中）

　　在来之前，他从来都没有想过，在这个世界上居然还能有这样的奇葩，无论是实力还是智慧都变态到了这等地步，且仅仅二十一岁，就做到了很多人一辈子都做不到的事情，这种强悍的人生，还需要别人指指点点吗？估计，哪怕就算是这世界上的最强者，也都没有资格吧？他的实力，现在已经完全毋庸置疑了，自己，面临死亡了。

　　有点不可思议的看了看自己那已经快要消失的全身，这个时候的那魔君级别强者是真的后悔了，他从来都没有想过，在这样一个环境之下，自己居然会这般简单的就被对方给解决了，这简直就是一件不可思议的事情啊，难道，这个叫做凌雷的家伙，就没有一丁点弱点吗？果然，在西域战场上鼎鼎大名的阎罗军帅，这不是吹出来的。

　　呆了，痴了，傻了！所有人，在这个时候都一脸不可思议的看着天空之中那消瘦的身影，不管是那些所谓的魔族魔君，魔族，还是凌雷手下的那些强者，都不敢相信，自己所面对的一切是真的，凌雷，他们伟大的阎罗军帅，居然这般简单的就解决掉了一个魔君级别强者，且还是在三个魔君级别强者之中最强的一个，还燃烧魔纹了。

　　这需要多么强悍的力量？在场的所有人几乎都不敢想象，秒杀，这可是货真价实的秒杀啊，秒杀了一个燃烧魔纹的魔君级别强者，这可是在之前谁也都不敢想的事情。

　　要知道，到了元婴境这个地步，身上的灵魂已经成型，想要杀掉，这无疑是一件极为困难的事情，同级别的强者想要杀掉一个比自己稍微差一点的强者，这也都很困难，更别说都是元婴境的强者了，这几乎就不可能，这也就是为什么元婴境强者会很难死的原因，但是，凌雷却还是杀掉了一个，且还是完全的秒杀，那是秒杀啊。

　　一出手，那家伙不管是身体，还是灵魂在这个时候都没能来得及逃掉，甚至就连元婴，在凌雷的一次攻击之后，也都开始完全碎裂，一点点一点点的消散在了空中，再也没有留下一点痕迹，这样的效果，对于所有人的心灵都是极为震撼的，这就是凌雷，一个失踪了两年，回来之后完全脱胎换骨的凌雷，他还有什么事情做不到的？

　　“目测老大现在的修为，估计也在元婴境五品以上了吧？要不然，绝对不会这般轻松的就秒杀掉了一个元婴境二品，且还燃烧魔纹的魔君。”磕巴着嘴，这个时候的秦灭空，甚至都已经开始相信自己的眼睛出现幻觉了，他们实在是不敢相信，在这样一个情况下，凌雷的出手能够这般干净利落，一点犹豫都没有，秒杀掉了一个魔君？

　　“我目测也是这样。”朱颜血在这个时候很没节操的直接说道，显然，这小子之前完全就没看懂好不好？在听见秦灭空这般说之后，自己一点也没有犹豫，直接就说出了这般令周边的那些黑蔑军成员都一阵白眼的话，这货，果然就和凌雷所说的一样，在一般的时候就是一杀神，但是，和自己兄弟在一起的时候，无下限到大家狂吐。

　　“别吵了，这还有两个魔君级别强者呢，相信再杀掉那家伙之后，凌雷自己的消耗也不小，战局，对我们还是很不利的。”此时，一个女子的声音在这个时候狠狠说道，显然，这语气之中有着对凌雷的重重关心，不是雪娇儿是谁？这个女孩子，为了能够帮助到凌雷，从当年的天之骄女，到现在的不知道吃了多少苦，付出极为巨大。

　　“娇儿你这是在担心那死鬼？”旁边，另一个女子的声音在这个时候美妙的说了出来，虽说，这语气之中有着浓浓的嘲笑，但是，说到凌雷两个字的时候，却也是猛然一顿，显然，这中间有着浓浓的思恋，两年了啊，两年的时间，都没有见过这个混小子了，也不知道，这小子两年的时间究竟是怎么过来的，估计，能够有着现在这般修为，也一定吃了很多苦吧？一想到这些，那女孩心中就是一酸，在这等情况下，想到情郎不知道受了多少苦楚，她心中就有一种想要陪她一起的冲动，这就是爱吗？

　　小妞现在已经二十岁了，在女孩子当中，也算是一个大人了，以前什么都不懂，只懂得粘着凌雷，但是现在，却完全不一样了，成熟了，也知道心疼凌雷这混小子了。

　　她不是别人，正是心中一直都忘记不了，且还和荀陌陌攀谈了很久的了君紫嫣，小妞知道，在凌雷心中，占有最重要比例的女孩，永远都是荀陌陌无疑，但是，她却依旧无可自拔的还是爱着这小子，唯恐他在这个时候受到一点点伤害，看他现在毫发无伤，在这个时候，她就有了一种想哭的冲动，两年了，已经整整两年时间没见了。

　　“大哥！～～”自己家大哥在瞬间就被这年轻的家伙给弄死了，第一时间，那兄弟二人都极端悲愤了起来，也不顾旁边的战局究竟是什么样的，在这个时候，轰然，这就燃烧了自己身上的魔纹，战斗力，在一瞬间就提升到了一个不可思议的层次，想要冲破防御线，直接二人合力前来攻击这个杀掉他们大哥的罪魁祸首，已失去理智。

　　燃烧了自己的魔纹，在一个很短的时间之中，那战斗力的飙升，甚至比起之前的他们超出了一倍不止，此时，兄弟二人心中就只有一个想法，他们兄弟三个，从小就相依为命，现在的凌雷杀掉了他们的大哥，那哪怕就算是死，也一定不能让这家伙逍遥快活的生活在那里啊，一想到这里，这两个人，就明显已经准备想要动手了。

　　犹如狂风暴雨一般的攻击，这就轰然出现在了九叶无命这边和那四象神兽那边，本身，还游刃有余的他们，在这个时候甚至就连抵抗的力量都已经不具备了，轰然之间，本身还在戏谑的那些人，在第一时间，就被那两个家伙给突破掉了封锁线，在这样一个情况之下，直冲凌雷而来，给人的感觉就好像是不是你死就是我亡一样。

　　冲破封锁，这是之前的凌雷已经完全可以想到的事情了，毕竟，在燃烧了魔纹之后，这样两个魔君级别强者绝对拥有着元婴境三品以上的修为，这样的攻击力和防御力，绝对不是四象神兽这样的天元境强者能够相抗衡的，而九叶无命，或许对这样的高手，依旧还没有多少压力，但是，在这时候相信也会明白凌雷的心意，不去阻拦。

　　“呔，别跑！～”在明明知道这些家伙是前去对付凌雷的情况之下，那四象神兽传承的人，当然不会坐视不管啊，要是凌雷真的在这样两个高手的围攻之下有什么损伤的话，估计他们自己都不会原谅自己，瞬间，一股股光芒，这就直追对方，显然不想要在这个关键的时刻放弃，哪怕就算是多托住一秒，这也是给凌雷一点胜利的机会啊。

　　“你们回去！～”轰然之间，这个时候的凌雷大手一挥，在这样的情况下一点也都没有惧怕的样子，整体的脸色，表现出了戏谑的光芒，显然，对于这两个冲上来的家伙，这小子是完全没有一点看上眼过。

　　这样的所谓高手，虽说也是魔君级别的，但是，却仅仅就是元婴境一品而已，和他们大哥都不在一个档次上。

　　这样所谓的高手，那怕就算是一口气来上个十七八个，小子估计就连眉头也都不会眨一下的，开玩笑，现在的自己可是元婴境巅峰的层次啊，不出意外的话，不需要用一年的时间，自己就额可以冲击到那大陆上真正的巅峰高手金婴境的层次，这样的修为，会惧怕区区的了个元婴境一品层次的家伙？没搞错吧？

　　这不，小子的右手在这个时候再度探出，一股股银白色，且透着红的光芒，轰然之间这就出现在了手中，一道闪电，看上去并不怎么强大，但是，只是一出现，却就连天地都开始有点动容了。

　　“雷速，暴风雷电令！～”嘴角，轻轻的吐出几个字，这个时候的凌雷，就好像是九天下凡的神灵一般，全身上下，都笼罩着那种白里透红的光芒，还带着一丝丝的寒冷，这就第一时间在他的身上爆射而出。

　　雷电的闪现，同时，凌雷整个人的身体在这个时候也渐渐消失在了周围，一股股强烈的风暴，夹杂着雷电在这个时候轰然，就出现在了周边的所有地方。

　　此时的凌雷已经消失，只要实力到达天元境巅峰的强者，都可以在这个时候明确的感觉到，凌雷，正在他刚刚发出的雷电之中，雷速，果真就能达到雷电的速度吗？

　　这是什么攻击手法？小子到底是从那里学来的这等御雷之术？

　　也难怪他们完全不知道是怎么一回事，实在是因为，在这个世界上，学习雷电的强者主辅助的几乎可以说是完全没有，在这样一个情况下，凌雷从雷帝身上学来的雷电防御术，哪怕就算不是孤本，也绝对是很少有人能够看见的，何况这还是在西域之中，凌雷敢相信，在这西域之中能够看明白这种武学的人，绝对不会超过三个。

　　而面前的这些所谓的魔君，明显不是这等层次，想要达到也很是困难，在此时，小子要的就是这等出其不意的效果。

　　狂风夹杂着雷电，在这个时候一瞬间，就席卷到了那两个高手的身边，轰然，本身还在前进的那两个魔族，在这个时候一下就感觉不到自己身上还有元力存在了。

　　虽说，这等辅助性的雷电武学，本身并不具备攻击的效果，但是，削弱对方的战斗力，或者是增强自己的速度和战斗力这一方面，却也做到的极致，在这个时候表现出这样的感觉，其实很是正常。

　　可惜的是，两个魔君根本就不知道是怎么一回事，在这样的情况之下一点也都不没有感觉到威胁的存在，甚至于，整个脑子都开始迷糊了起来。

　　“嗖嗖！～～”光芒在他们的脖子上亮起。

　　凌雷在这个时候并没有用自己的雷电攻击，而是拿出了青素剑那等几位彪悍的武器，在第一时间，就将他们的脖子给砍断了。

　　一股股白里透红的光芒，在这个时候骤然升起，包裹着这两个所谓的高手，一点也没有让他们移动分毫的迹象。

　　元婴，在这个时候就被凌雷毫不犹豫的给抽出来了……


第892章 霸道凌雷（下）

　　元婴，虽说是这个世界上的所有人都异常渴望修炼的东西，且拥有了这等东西，只要元婴不灭，就绝对不会消亡，但却也是人身体之中最为脆弱的部位，暴露在空气之中，不出十分钟，在没有得到很好保护的情况下，必然会渐渐枯萎，这个时候，却没凌雷丝毫不留情面的给撕扯出来，可见，这小子对这两个家伙的手段是多么的狠。

　　其实凌雷的性格一直都是这样，对待敌人，永远都是那个让人颤抖的存在，他不知道这个世界上敌人存活还有什么意义，只要一出手，必然就会是绝杀，在这等情况下，有怎么会放过这两个看上去很是可怜的元婴呢？手掌只不过就是那样轻轻一握，两个元婴，在这个时候就化为一到流光，缓缓飘散在了天地之间，从此消失不见了。

　　安静，一股股极端的安静，在这个时候出现在了这整个战场之上，在之前他杀掉那魔君指挥者的时候，大家就都已经知道了这个男人不好惹，甚至于，实力已经是这次战争之中最为巅峰的强者了，都知道这个看上去很是年轻的男人很强，但是，却也不清楚，居然会强悍到这等地步，魔纹燃烧情况下的两个魔君，就这样被他给杀了？

　　同样也是挥手之间就已经完成的事情啊，虽说，大家根本就不知道这小子用的到底是什么武学，但是，显然，凌雷的实力已经超出了一般的魔君强者不知道多少倍了，在这样一个明显不在一档次的情况之下，要是还说他杀不了魔君级别强者的话，那谁也都是不会相信了，一个魔君，两个魔君所带来的效果其实一样，那数十个呢？

　　好吧，现在所有的魔族强者眼神之中都充满了浓浓的恐惧，自己这方面，三个最强者都已经彻底陨落了，甚至就连元婴和灵魂都没有逃掉，那他们呢？这些就连元婴境都没有到的所谓强者，在凌雷的面前，岂不就成了待宰的羔羊？想要杀掉多少就杀掉多少？眼眸之中，闪现出来的恐惧可以说已经无限了，他们不敢想象自己的下场。

　　“老大就是老大，这般霸气的出手，估计，那些所谓的魔族精英部队，已经完全吓破胆了吧？没想到，只不过就是一出手，就能够震慑住整个魔族大军，这一次，看来我们赢定了啊！～”嘴角咧开一丝微笑，本身的秦灭空是想要将这三个强者引到魔山宫殿之中的，那样话镇守魔山宫殿的超级强者还能够出手，但是，形式完全没跟着自己想象之中发展，不管是四象神兽的传承者，还是九叶无命，居然都能成功的低档一个魔君，最后，就连凌雷那个失踪两年的统帅都出来了，且看现在他的实力。

　　那里还有山上的那些所谓超级强者的事情，估计，就算是把那些人请下来，在凌雷这般震撼出手的面前，也都没有多少脸在继续战斗了吧？被一个年轻一辈强者，且还不到二十五岁的小家伙比下去，那可是何等脸面无光的事情啊，元婴境强者，这在西域之中已经算是巅峰高手了好不好？一个小小的年轻一辈却都已经达到了巅峰。

　　只要一想到这样的事情，估计所有的西域高手，都会涌现出一阵阵很是不爽的挫败感，这就是差距啊，人家一个小小的年轻一辈，只用了不到二十年的时间，就完全超越了你，要是你知道了心中会开心吗？当然，要是他们真的在凌雷的面前的话，估计，第一时间都会上来奉承，毕竟，这样的年轻一辈，估计就算在大陆上也都难得。

　　“元婴境五品以上的修为啊，这老大是怎么做到的，我现在终于知道，以前看不起他的时候，是多么的愚蠢。”怔怔的看着现在的这等场面，那朱颜血心中犹如打翻了五味杂陈，都已经描述不出自己心中的滋味了，两年前，大家还处在一个起跑线上，自己虽说有点佩服这小子，但却也没有到敬畏的地步，喊其老大也几乎是违心的。

　　但是，仅仅失踪了两年，他就看明白了，老大就是老大，区区两年的时间，就已经将自己完全甩出了八条街，自己现在只不过就是天元境八品的修为，但是在看看他，都已经到元婴境了好不好？双方，已经完全没有所谓的可比性了，这就是差距，不管是天赋上，还是实力上不可逾越的差距，让他朱颜血都没有勇气追赶的差距。

　　嘴角，依旧残留着之前那般笑容，就好像从来都不会停止一般，哪怕就算是杀人之后，凌雷也依旧都是这幅表情，看了看下面的士兵，此时，手中忽然就多出了一道旗帜，小子心中很清楚，虽说，自己两年都没有出现在黑旗门，墨军的面前了，但是，他们却还是以自己马首是瞻了，而这个旗帜，就是最好的证明，他凌雷独有的旗。

　　“所有黑旗门，墨军成员听令。”声音并不是很大，但是在这等极端安静的环境下，所有人，却都听的清清楚楚，显然，凌雷的威严，相比较两年前更加流畅了起来。

　　“在！～～”不管是还身处在战场之上的墨军黑旗门成员，还是那几个天空之中的黑蔑军，还有那些凌雷的兄弟，在这个时候，全部单膝跪地，一脸膜拜的看着凌雷。

　　自己的统帅，在失踪了两年之后终于回归到战场了，这是一个天大的好消息，也是最为振奋人心的事情，哪怕就算是剑魂秦灭空他们，现在脸上也都是一脸的激动。

　　显然，凌雷的回归，对于他们的士气鼓舞是巨大的，秦灭空丝毫不会怀疑，现在凌雷要是下令，在最短的时间之内消灭掉这三千万魔族士兵的话，那些墨军和黑旗门的士兵，绝对会在第一时间冲上战场，用一个势不可挡犹如潮水一般的气势在大军之中厮杀，不死不休，直到将所有的魔族士兵给全部杀掉为止，或许会付出不小的代价，但是，这却绝对会执行凌雷的命令，这，就是阎罗军帅，墨军和黑旗门唯一的信仰，永远，都不会背叛的一群兄弟。

　　“统统后撤三公里！～”手上黑色的旗帜一阵挥舞，在这个时候，凌雷甚至就连一点犹豫的都没有，这就下达了一个几乎所有墨军黑旗门都听不懂的命令。

　　尤其是秦灭空，在这个时候几乎都快吧眼珠子瞪地上了，凌雷这小子最喜欢做的事情不就是将所有的魔族都赶尽杀绝吗？为什么这一次？却叫黑旗门和墨军撤退？

　　难道是修炼了两年，性子变了？

　　虽说心中在这个时候很是疑惑，但是，不管是秦灭空，还是那些墨军的士兵，却都一点也没有犹豫的不折不扣执行者凌雷所下发的命令，在这个时候，都开始缓缓后退了。

　　魔族士兵想要追上去，但是，主帅在这个时候已经陨落了，哪怕就算是想追，也要忌惮一下那超然的军队所涌现出来的战斗力。

　　一个个眼神之中充满了犹豫，他们很忠心魔族，这一点毋庸置疑，但是，却并不代表，他们就一点不会去想保住自己的性命，明显，现在要是在冲上去的话，自己的小命，绝对不保。

　　在没有绝对权力指挥的时候，哪怕就算是你拥有在多的军队，也终究不过是一盘散沙而已，对于这黑旗门和墨军来说，根本就不足以威胁到他们，慢慢的消耗还真的就有可能被墨军黑旗门给全歼了。

　　忠诚和性命之间，要是做选择的话，很多人当然都会毫不犹豫的选择性命，毕竟，只有性命，才是永恒的，至于忠诚，那可是随时都能够丢掉的玩意。

　　“难道那个阎罗军帅要放了我们不成？”

　　很多魔族的士兵，在这个时候异想天开的想着，也就在想这些，第一时间，还没等想的舒服呢，他们这些人就极力的摇摇头，显然，在这样一个情况之下，有着阎罗军帅之称的家伙绝对不会这样，最低，也是将他们囚禁起来，和魔族换人。

　　不过，能够保住自己的性命，这就已经是一个很不错的结果了好不好？

　　没看见那些最高的统帅在这个时候已经完全陨落了吗？在这样一个情况之下，谁敢说，有着阎罗军帅之名的凌雷，会不会忽然出手杀人？

　　“三千万的士兵啊！也不知道这小子想要怎么处理？”有点不知所措的说道，这个时候的秦灭空，还真就不知道凌雷究竟想要怎么样。

　　哪怕就算是出动所有的黑旗门墨军，想要彻底的斩杀掉这些所谓的魔族精英士兵，在这样一个情况下也都是一件不可能的事情吧？

　　在他的眼中，看着凌雷那般诡异的笑容，就有一种他想要全部杀掉对方的感觉，但是，此时却已经让墨军和黑旗门撤退了啊，还有什么办法杀掉这些人？

　　难道真的在俘虏一次？这可不是一般的几百万人那般简单啊，整整的三千万人，哪怕就算是俘虏，整个魔山也都装不下吧？

　　杀掉凌雷貌似也没有想要这样做，俘虏不现实，这总不能直接将这士兵放回去吧？按照凌雷的性格，这绝对是一件根本就不可能的事情，就联想都不用想，还用去说什么别的？

　　“到底，这小子想要怎么办？”那冷汗直冒，秦灭空甚至已经觉得自己的脑子都快想空了，可是，凌雷的命令，他却不得不执行，毕竟，自己就算是整个军队的军师，对于军帅的决定，也就只有意见权利，没有其他半点权利。

　　远远的看着这些墨军的士兵和黑旗门的人都撤出去了，这个时候的凌雷脸色再度稍微变的好了一点。

　　右手手掌，此时探出，整个人的手中，一股股红色的雷电之力，外带着一丝黑色，这就涌现到了小子的手中。

　　他，这是想要干啥？

　　所有人，在这个时候都是一头雾水，完全不明白，此时都凌雷究竟是想要抽什么风。

　　“杀！～～一个不留。”好像是在给自己的士兵下命令，又好像是给自己下命令，这个时候的凌雷，只是简简单单的说了这样一句。

　　之后，整个人就犹如利剑一般的直冲云霄，一股股云彩，在这个时候悄然而至，整个太空，都弥漫出了那种黑云。

　　闪电，轰然降临。

　　这小子居然想要一个人独杀三千万魔族士兵？……


第893章 左手度道，右手灭魔（上）

　　一个人你可以狂妄，也可以自傲，但是，要是自大到了这等地步，估计也会引来所有人的不相信吧，哪怕就算是那些所谓的墨军和黑旗门的人，在这个时候也都是一脸瞪大眼睛，有点不知所措的看了看现在急速冲上三千万部队的凌雷，没有这般恐怖吧？一个人，居然能想到一个人杀掉魔族三千万士兵，且不说他的实力是不是可以？

　　单凭这家伙的这般勇气，就是这时间上很多人高手都不具备的好不好？哪怕就算是真正的西域巅峰高手，在遇到这样的情况之后，也都不会淡定吧？何况这些看官一个个都还是年轻一辈强者，哪怕就算是黑旗门和墨军的实力强悍，在这样的情况下，也都不由为凌雷捏一把汗，显然，对于这小子的这等自大的心里，在场很多人，在这个时候都是为这小子捏了一把冷汗，究竟，这小子能不能成功的活下来？在他出发的时候大家就都已经没有了多少战胜的心思，也知道，凌雷这二货绝对不会改变。

　　所以，他们所需要做的就是祝福且祈祷小子不要在这场战斗之中陨落了，要是真的遇到了那样的结果的话，他们哪怕就算是付出墨军全部牺牲的代价，也一定要救回凌雷那军帅，不管是在墨军的眼中，还是在秦灭空的眼中，他们的主帅凌雷，都比墨军整个军队要重要的多，而需要牺牲的时候他们绝对不会犹豫，这就是嫡系部队。

　　在这样一个注重实力的战场上，丝毫不会否认，凌雷这样的超级高手的确有着影响战局的力量，甚至于在杀掉了对方的主帅之后，要是第一时间率领墨军和黑旗门的人直接诶进攻的话，哪怕就算是剿灭那等三千万士兵，这也绝对不是一个不能想象的事情，在秦灭空的眼中，这绝对是一件顺理成章的事，且付出的代价还不是很大。

　　但是，这却并不代表，他凌雷一个人就可以拼接自己极为强悍的实力却改变整个战斗方向，一个人对战三千万士兵，且还都是魔族的精英士兵，这！简直就是不敢想象的事情，在这个世界上，最为恐怖的杀神貌似也没有做出过这样恐怖的事情过吧？可以说，这在很多人的眼中，几乎就是不可能，甚至于必死的选择，可是，凌雷却丝毫没有犹豫，就好像是胸有成竹一般，到底？那里让这小子有着这等勇气，一个人去单挑对方三千万的士兵？且还一脸无所谓，马上就能够将他们全部绞杀的样子？

　　也终于就在这个时候，已经飞到了战场之上的凌雷，给大家了一个极为满意的答案，在这等情况下，小子甚至就连半点犹豫都没有，右手指中个，一股股闪电直冲云霄，本身，天空之中的神雷就已经准备好了，在凌雷的一声令下，数万到雷电，在一瞬间轰然就一个君临天下的姿态，直接降落到了那地面之上，那等感觉极为壮观。

　　很多的魔族士兵，甚至到现在还都没有明白这到底是怎么回事呢，就被那数万到闪电给劈中，一点反应都没有的直接焦糊了起来，甚至于就连灵魂，想要出鞘这都是一件很困难的事情了，战场，尤其是三千万士兵所停留的地方，在这个时候轰然就响起了一阵阵哀嚎，显然，凌雷的第一次攻击，就有着数百万人在这个时候还中招。

　　“万雷人踪灭！～”这个凌雷自己创立最为变态的雷电属性攻击手段，在这个时候终于露出了自己的真面目，以前的数千道神雷，在这个时候已经完全变成了数万道，甚至已经差不多有了十万左右的数量了，在这样一个情况下全力爆发，里面所蕴含的力量也是之前完全没有可比性的，一次性，一百多万人就这样的被灭掉了，这也是情理之中的事情，而凌雷，站在这战场的中央，甚至就连眼皮子都没有眨一下，显然，这家伙现在几乎已经是无视敌人的死亡了，直接，进入到完全变态的杀戮状态。

　　右眼，在这个时候已经变的血红了起来，显然，在这样一个情况之下，一百来万人的死亡，对于他来说并不是什么极为大的数量，右手，在这个时候伸出，一道湛蓝色的雷霆，这个时候瞬间就涌现到了凌雷的手中，那等极致的寒冷，此时也一样出现了，轰然，还没等到周边的那些所谓的魔族士兵反应过来呢，就差不多已经冻僵了。

　　“神雷？居然用上神雷了，这小子是疯了不成？”感受到这股寒意袭来，此时的秦灭空有种很是不好的预感，在这样一个情况之下使用神雷，不是完全告诉别人，他凌雷身上的神雷已经运用正常了吗？要是被炎火殿发现的话，那凌雷的日子可就不好过了啊，他们一定会不惜一切代价将凌雷这家伙给斩杀在此，这小子难道没脑子吗？

　　这个时候的大家哪里又知道，现在的凌雷几乎已经无视的炎火殿了，在他的计划之中，只要将魔族的事情暂且处理好，接下来将要面对的就是那炎火殿，自己还就只有了半年的时间，想要挺直脊梁进入到九剑联盟之中，迎娶荀陌陌，自己就必须采取有效的手段，而这一次，杀掉这三千万士兵，就是小子成名的第一步，不会妥协。

　　就算是对于现在的凌雷来说，以他现在的修为，做好这样的事情难度也是很大的，但是，现在的他还有选择吗？在魔族一战成名之后，消灭掉炎火殿，自己才有在九剑联盟说话的资格，这个资格，那可是凌雷都极为看重的啊，想要和圣剑域那种神秘，且还不知道有着多少绝世高手的地方对抗，所需要的名气和力量是何等庞大？

　　“左手度道，右手灭魔？今天就让你看看，什么叫做修罗杀戮道！～～”凌雷冰冷的声音，在这个时候响彻了整个山谷，而也就在这个时候，本身湛蓝且不撒发出丝毫杀气的寒冰蓝雷，居然开始变成了细微的红色，一股股极为庞大到不可思议的能量此时正在汇聚到了凌雷的手中，显然，小子这是想要在这个时候发动绝世大招了。

　　“阻止他，我们有三千万人，他就一个，哪怕就算是一人一口吐沫，也可以将其淹死！～～”也不知道是谁？在这个时候很是焦急的大喊了一声。

　　在凌雷周边的那些所谓的魔族士兵，在这个时候才想起来了这是自己的敌人，当即，就用一种视死如归的表情直接冲向了凌雷，红色的魔力光芒，在这个时候笼罩到了凌雷全身周围方圆好几里地的地方，显然，这些人已经知道，要是凌雷真的发动大招的话，那自己一群人必然会是第一个陨落的，还不如在这个时候杀掉凌雷，自己哪怕就算是死亡，也留住了后面的那些兄弟们。

　　不得不说，这已经是目前为止魔族所能够想到的最好的办法了，同样，在那些墨军之中，也都觉得这是唯一能够让凌雷停止自己攻击的办法，但是，那些墨军能够想到的办法，凌雷就会想不到吗？显然，这是一件很不可能的事情，而此时的那些魔族，视死如归冲上来的时候，凌雷，甚至于就连眼皮子都没有眨一下。

　　“危险啊小子！～～”第一时间，朱颜血在这个时候就想要冲上去保护凌雷。

　　因为这家伙很清楚的知道，一旦有人想要发动什么足以毁灭周边大招的时候，是绝对不能分心在抵抗周边的那些敌人的，分心抵抗的话那一定会前功尽弃，可是现在的凌雷，周边却环绕着无数的敌人。

　　虽说，那些魔族在修为和战斗力上面，到了凌雷的眼中那简直就连蝼蚁都不如，但是人家却有着足足好几百万人一起冲上来啊，这样的一个情况，这样的一个感觉，这可是朱颜血一项头皮都一阵发麻的啊。

　　一个人对战几百万人，且还是在发动自己大招的时间之中，这不是摆明的去找死吗？好吧，哪怕就算是朱颜血，在这个时候也都不认为凌雷能够成功的抵挡那些看上去且也不算很是强烈的攻击，消灭掉这整整三千万人。

　　“不要动！～”秦灭空看见自己兄弟这就要冲下去，当即一拦，在这个时候脸色很是凝重，但是，只要他露出这样表情的时候，所有人都知道，这军师是认真的，在这样的情况系，哪怕就算是作为统帅的凌雷，也都会给他一个面子。

　　“没看见凌雷都快被碾压致死了吗？你还让我不要动，难道你想要眼睁睁的看着这小子死在我们面前？”朱颜血很是激动的说道，虽说，在心中对凌雷那小子有点羡慕嫉妒恨的情绪，但是，朱颜血却也是最不希望凌雷陨落的那一群人之一，在看见小子危险了，第一时间，想到的就是救援。

　　哪怕就算是牺牲了自己的性命，也要保住凌雷的性命。

　　“这么多年以来你可见过一次他凌雷做过没有把握的事情？”秦灭空在这个时候说出了一句就算是朱颜血也都没有办法反驳的话。

　　当即，朱颜血整个人都愣在了那里，的确啊，凌雷虽说有些时候冲动了一点，甚至于还自傲了一点，但是，在自己制定计划的前提之下，只要不发生意外，那就绝对不会做出就连自己都没有棒啊预测的事情，在这样一个情况下，要说他在此时对这种进攻没有充足的把握的话，那相信，他是绝对不会下令让墨军和黑旗门撤退的。

　　既然下令了，现在又能够摆出这般姿态，那就说明，这小子绝对不会做出没有把握的事情，而这个把握到底在那里，大家虽说并不清楚，可绝对可以说，最少这凌雷死不了。

　　“你现在上去只不过就是添乱而已，相信还会打乱军帅心中制定的计划，要说关系，雪娇儿和君紫嫣两个可都是他凌雷的爱人，你看他们虽说紧张，但却也没有冲上去的迹象啊！～”秦灭空再度说道，或许他并不是很了解凌雷，但是在这一点上，这秦灭空还是很有信心的。

　　“快看，那些家伙攻击上了！～”忽然间，后边一个黑蔑军成员在这个时候大声嚷嚷道，显然，也在替凌雷担心。

　　“无知！～”嘴角，缓缓的吐出这几个字，此时的凌雷，在左手还在凝聚大招的情况下，伸出了自己的右手……


第894章 左手度道，右手灭魔（中）

　　同样还是湛蓝色的光芒，在这个时候充斥到了凌雷的右手之中，和之前有所不同的是，这等湛蓝色的雷电光芒并没有所谓的隐隐红色，而是一种白里透蓝的感觉，一出现在凌雷的身上，虽说并不具备什么所谓的攻击能力，但是，却也令这小子整个人都气势大涨了起来，也不知道，这究竟是什么样的绝世武学，反正看上去很牛叉。

　　在这样一个时间段里面，想要真正的了解凌雷的所有事情，这明显是一件完全不可能的事情，看着这战场上的摸样，不知道为什么此时的秦灭空他们，就有了一种凌雷是无敌了的想法，仿佛，面前这个独自面对三千万大军的男人，就真的可以在短时间之内消灭掉这样的一群士兵一般，这可不是所谓的少数啊，只要一想都不敢相信。

　　“到底是什么样的招数，居然能够发出这般强烈的雷属性波动，雷属性，这不是从来都用来攻击的吗？难道，雷电这东西也能够用来防御？”朱颜血总是找不到重点，这一点，在很多人的眼中已经成为习惯了好不好？现在的秦灭空和剑魂奇风他们，最诧异的是凌雷为什么能够在这个时候一心二用，一边凝聚着自己手中的大招，一边且还能够用左手发挥出这样强烈的武学，虽说，这种武学看上去并不具备攻击性，但是，这却也是一件很是困难，甚至一般的人类哪怕就算最强者也很难办到的事吧？

　　也怪不得他们这样想，毕竟，一心二用这种事情本身就存在着很大的困难，哪怕就算是你有在怎么逆天的天赋，你也只不过就是一个人，一双手，却做着两件完全不同的事情，这等难度，可不是随随便便就能够克服的啊，而这个时候的凌雷却很是明显发做到了，且看上去毫不费力的样子，这究竟是一个什么样的超级奇葩啊？

　　手中的雷电，在这个时候已经聚集成了一个不小的防御罩，整个防御罩上面，充斥着一种足以令很多人都极为心惊的恐怖雷电波动，出现在小子身边一瞬间的时候，那些魔族的士兵冲在最前面的明显都停顿了一下，显然，就算是他们也都没有想到，在这样一个极端的环境之下，凌雷居然还能做出这等恐怖的事情，这家伙是神吗？

　　不过，也就只不过是短暂的停留了一下而已，之后的他们却又开始丝毫犹豫都没有了，直接就朝着凌雷冲了过去，这样一个超级强者，对他们来说实在是一个巨大的威胁，在这样的情况下，相信，只要你还有点脑子，也都会不顾自己的性命，冲上去了结这个家伙，那些最前面的人，甚至都已经明白了自己的下场，瞬间燃烧魔纹。

　　“杀！～～～”面目狰狞的那些魔族士兵，在这个时候丝毫犹豫都没有，轰然之间，这就举着手中的武器，每一个泛着红光直接砍向了凌雷的防御罩，极为决然。

　　“轰！～”只听见一声巨响，这个时候，凌雷周边的土地都开始凹陷了一点下去，整个周边，一股股极为强烈的红色魔力冲击破，轰然弥漫到了周围的所有地方，甚至于，一些修为地下的魔族士兵，都有点扛不住的直接被掀翻在地了，这一次很多魔族强者的联手攻击，不可谓不是一个很彪悍的攻击，就算是元婴境强这也不能无视。

　　可是，在大家心中，哪怕就算没有破裂，但是承受了这等攻击方的防御罩估计也都会受到一点影响的凌雷，在这个时候居然就连一丝一毫的移动都没有，那防御罩上面的雷电属性，在这个时候已经悄然消失，取而代之的，是之前那数万攻击的魔族，在一瞬间，就化作一道白色的光芒，冲向了云霄，灵魂再也不存在在自己身体之上。

　　度化，这是凌雷在修炼了辅助性雷电武学之后，新弄出来的一个强悍的招式，只要被自己的雷电属性触碰到，实力且也不足以防御，灵魂就会升入空中，哪怕就算是你有用再强悍的灵魂波动，最终也都会在那空中飘荡，或许不会死，但是，这种感觉甚至比死还要难受，在这样一个关键时刻之中，凌雷，毫无犹豫的启动了度化雷电。

　　数万的魔族士兵，甚至都没有等到凌雷动手进攻，这就消失在了这片天地之间，看见这一幕的秦灭空朱颜血他们，这个时候眼珠子差点没有碎了一地，果然，阎罗军帅身上的秘密是他们永远也都没有办法所揣测的，在这样一个情况下，哪怕就算是发动大招，没有元婴境强者前来进攻，想要影响到这小子也都是一件根本不可能的事。

　　“现在相信我之前所说的话了吧？这小子，从来都不会打没有把握的仗，在之前估计早就已经想好了一切的计划了，现在只不过是拿出来实施，外加上震慑群雄而已。”秦灭空一脸骄傲的说道，自己能够拥有这样一个大哥，估计，不管是谁心中也都会极为自傲的，这就是他们老大，一个妖孽到了别人根本无法看清地步的年轻强者。

　　“这家伙真是一朵奇葩啊！～”整个人浑身上下充满了挫败感，这就是自己之前还想要追赶上的凌雷，一个足以让所有年轻一辈高手都黯然失色的家伙，难道，自己这辈子都没有办法在赶上这家伙了吗？按照现在的发展趋势，估计，自己哪怕就算是在怎么努力，天天都拥有奇遇，想要追上他甚至超过他也都不可能的吧？甚至还能够在短时间之内将自己和他的差距越拉越大，果然，这年头，妖孽是从来不缺少的，可是像凌雷这样变态的妖孽，却在他的记忆里面从来没有出现过好不好？强的无语。

　　“不用怕，我们有着数百万人，就不信破不开这龟壳！～～～”期间，也不知道是谁在这个时候再度说了一句，只感觉，之前在攻击失败之后还在愣神的那些所谓的魔族精英士兵，又一次不畏生死的直接冲了上来，仅仅就是一个防御，就能让他们这些士兵在一瞬间损失了数万，在这样一个情况下，要是他们还不知道，这等变态是个必须杀掉的敌人的话，那这些人的脑子也就真的坏掉了，此时的他们，已经没有元婴境强者坐镇了，在这样一个情况下，能够使用的战术也就只有人海战术了不是？

　　数十万人，在这个时候丝毫没有犹豫，魔纹再度燃烧，整个战场中央都是一片火海，而一个巨大的红色火焰长剑，在这个时候也开始汇聚了起来。

　　“这是魔族的联手攻击，魔剑生死斩！～～”远远的看着那巨大的攻击，这个时候的那些所谓的墨军强者，都替凌雷捏一把汗了，这种攻击，那可已经是整个魔族最为压箱底的东西了啊，攻击力，哪怕就算是真正的元婴境后期强者，想要不正视也都不可能。

　　“以十万魔族士兵的鲜血和灵魂为代价，发动的绝顶攻击，哪怕就算是超级强者也都不能无视，这下，凌雷有麻烦了。”本身还处在狂喜之中的秦灭空，在这个时候却怎么也都笑不出来了，魔剑生死斩，这可以说已经是魔族最为逆天的攻击了啊。

　　十万魔族鲜血和灵魂为代价的攻击，凌雷真的就能抗住吗？显然，在这一点上，哪怕就算是秦灭空对之前的凌雷很有信心，此时也都开始有点摇摆不定了。

　　毕竟这种攻击是传闻之中，魔族在绝望时候才能展现出来的逆天攻击啊，哪怕就算是凌雷在逆天，在没有凝聚那等大招的情况下，可能会抵挡的了，但是在凝聚了大招的情况下在去抵挡，这会不会有点勉强，可是谁的心中也都不清楚的啊。

　　大家，都知道凌雷很是强悍，甚至于已经超乎了大家的想象，但是，哪怕就算是再强悍，也需要有着一定的限度啊，而这个限度，在很多人的眼中，并不属于可以抵挡魔剑生死斩的范围之中。

　　“我相信他！～”忽然间，就在这个时候，一直都没有说话的九叶无命，此时却很是凝重的说道，他很清楚现在凌雷的处境，但是，却也并不知道为什么在短时间之内居然开始有了一种无条件的信任，这可能就是九叶无命的心思吧？

　　只是这样一说，本身，心中还具备有一点点担心的秦灭空和那些黑蔑军的成员，在这个时候也都开始有点放心了起来，毕竟，九叶无命的神秘是很可怕的，在一个很短都时间之中，这小子，绝对可以说是说的出来就一定会实现。

　　“这次倒是有点强度，但是，还不够！～”很难想象，凌雷在这种情况下，一边凝聚着周边的防御，一边发动着大招，还有什么闲工夫在那里说话。

　　轰然，一股股极为强烈的雷电在这个时候再度出现在了小子的防御罩之中。

　　还没等那些家伙所编制的超级巨剑落下来呢，三道闪电这就直冲云霄，直接和那所谓的红色巨剑交织到了一起。

　　辅助性雷电武学，并不具备所谓的攻击能力，但是其他的能力却是绝对彪悍的，只是瞬间，本身急速下降的红色巨剑，在这个时候一下就变的极为缓慢了起来，等到凌雷那防御罩的时候，几乎就已经没有多少力度了，至于说破开？

　　开什么玩笑，在这样的一个速度之下，还有什么能力破开他凌雷的防御罩，还是自己回去玩勺子把去吧！

　　嘴角，闪现出一丝笑容，眼睁睁的看着那丧失了灵魂和鲜血的魔族，在这个时候一点点缓缓的消失，凌雷手中的那泛着红光的巨大雷电光芒，这个时候貌似也凝聚完成了。

　　那等残忍的笑容，不知道为什么，在一出现的时候，哪怕就算是还在天空之中观战的秦灭空他们，此时也都是一阵后背发凉。

　　用这样长时间所凝聚的一次绝世攻击，究竟有着多么强悍的力量，这是很多人都不敢想象的，同样，在害怕的同时，秦灭空也隐隐间有点兴奋了起来。

　　“四雷！～～动乾坤！～～～”……


第895章 左手度道，右手灭魔（下）

　　巨大的光芒，在这个时候充斥到了在场每一个角落，方圆几十里的地方，都开始被这种湛蓝之中且还透着一点红色的雷电力量所弥漫，凌雷的手中，一个巨大的球形雷电，在这个时候丝毫没有半点意外的开始分离，四道雷电，轰然之间，这就以一个绝对狂暴的姿态，冲入了所有魔族士兵的阵营之中，那等状态，犹如蛟龙入海一般。

　　四条极为庞大的雷电巨龙，在这个个时候一出现在这世界上，整个天地都为之动荡了起来，本身，晴空万里的天气，在这个时候居然开始弥漫出了一丝丝冰霜，地面，开始变的极为寒冷了起来，甚至于就连很多魔族的脚面上，都开始结冰了，很多魔族，在第一时间就连想要逃避移动，这也都变成了一件不可能的事情，恐怖如斯。

　　大地，此时开始颤抖了起来，仿佛就好像马上就要发出极为强烈的地震一般，甚至于，在此时空间都开始动荡有点碎裂的迹象了，一个个黑洞显现在了这天地之间，显然，此等时候的攻击，哪怕就算是这个世界的空间都有一点承受不了的迹象了，开始破裂，开始疯狂的吸收着周边的元力加以填补，整个战场笼罩在了恐怖的气氛中。

　　“这究竟是什么攻击？居然能够就连天地都开始动荡了起来，这还是人类能够发出来的攻击吗？”元婴境强者的攻击，这些人在战场上不是没有见过，甚至于就算是金婴境的攻击他们也都见过，可没有一个，和现在一样，蓄力居然那般持久，且攻击力就连天地都开始动荡了起来，就好像秦灭空所说的一样，还是人类发出的攻击吗？

　　颤抖的天地，为了这四条雷电巨龙而战栗，甚至整个三千万的魔族士兵，在这个时候也都恐惧的颤抖了起来，他们从来都没有想过，凌雷的这一次攻击在还没有开始的时候就能够拥有这般恐怖的波动，甚至于一些实力并不是很强的家伙，在这个时候都已经晕倒的过去，这可仅仅就是一个攻击的前奏啊，能够拥有这般恐怖的威力吗？

　　好吧，哪怕就算是凌雷自己，在研发杵着等力量的时候也都有一种不可思议的感觉，古雷的三招半，第三招半就叫做四雷动乾坤，但是由于力量实在是太过庞大，招数的威力也惊人的不敢想象，所以，哪怕就算是古雷，也之不过能够研发半招而已，而凌雷，在闭关的两年之中，终于领悟到了这半招的精髓，成功的开发出了第四招。

　　在之前，小子虽说已经开发出来了，但是却一次都没有使用过，也并不知道这四雷动乾坤究竟有着什么样的威力，但是，在他的心中，震慑一下这三千万魔族士兵，却也还是不成问题的，而也就是这样，在一个极端的条件之下，小子发动了这一招，可是怎么也都没有想到，使用神雷之力发动这招之后，威力居然会逆天到这等地步。

　　的确，这已经不能用强悍去形容这等招数了，只能用逆天，哪怕就算是天地都为之动荡，发出了一声声的狂吼，在这样的情况下，谁敢说这四雷动乾坤不和他描述的一样，哪怕就算是乾坤也都会为之而颤抖？看看现在天地的这般表现，你不就已经完全清楚了吗？动乾坤毫无疑问，三千万士兵，在同一时间也受到了生命的威胁了。

　　本身，还想要反抗的那些魔族士兵，也不知道为什么？在这等庞大的力量面前，哪怕就算是一点反抗的心思都已经没有了，这种攻击，已经完全超出了他们的思想范围，想要抵挡，那几乎就是一件根本不可能的事情，外加上，在这样一个情况下，凌雷发动了自己最强的攻击，你就算是有着再强悍的实力，逃走，这也只是奢望而已。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”并没有什么极为强烈的爆炸声，只感觉一阵蓝里透红的光芒一阵闪现，方圆几十里之内，在这个时候都被那四条看上去极为庞大的雷电巨龙所穿梭者，大家努力想要看看这等攻击究竟到了什么程度，可是，当那光芒开始闪现的时候，那等刺眼的感觉，却在第一时间就弥漫到了他们的眼睛之中，根本无法看清。

　　下意识的闭上了眼睛，哪怕就算是九叶无命，这个也已经到了元婴境的超级奇葩，在此时也是一样的闭起来了奇迹的眼睛，感受到这样的光芒乍现在了自己的面前，甚至于就算是他，闭上眼睛之后也都感觉到了眼睛的一阵刺痛，整个人处在极端的难受之中，眼珠子都有种要爆出来的感觉了，默默承受着这样的感觉，难受之极。

　　光芒依旧还在持续，这等情况之下，哪怕就算是那些黑蔑军的绝顶强者，其眼睛也都能够感受到一股股不舒服，甚至是刺痛，差不多，持续了将近半柱香的时间，这才稍微有点减少的光芒，很多的墨军年轻一辈强者，这个时候都已经能够感觉到自己眼睛之中流出泪水了，果然，之前的凌雷下令让他们远离这里，这是正确的选择。

　　如果，现在还离战场很近的话，他们甚至可以想象得到，哪怕就算是那等雷电巨龙没有攻击到自己，这周边的攻击流波也是他们没有办法所承受的，实在是太让人心惊了，这个世界上，一个小小的年轻一辈居然能够发动这样恐怖的攻击，现在在他们的意识里，估计那所谓的魔族大军，就算是不死伤殆尽，也差不多损失惨重了吧？

　　缓缓睁开眼睛，终于，他们看见了面前的这等场景，三千万魔族士兵是一个多么庞大的基数？这是谁的心中都很清楚的事实，方圆几十里的地方，几乎都站满了魔族，这种情况之下，所表现出来的恐怖感觉和视觉冲击，绝对是很多人这一辈子都很难忘记的事情，这，就是一次攻击所酿成的后果吗？为什么会变的这般惨烈不堪？

　　中央的凌雷，身上甚至就连一丝鲜血都没有沾染，依旧那般一脸微笑的看着周围，但是，那等包围了他的魔族士兵，在这个时候却已经完全消失的无影无踪了，方圆几里的地方，甚至就连大地都被他的攻击所弄凹陷了好几十米，而在看看外围，断臂碎肉是碎了一地，鲜血和深身体织在一起就好像是割麦子一般的一个站着的魔族都不曾出现了。

　　在外围，虽说有着一些魔族的士兵在那里站着，但是，那七孔流血的样子显然也就是尸体了，而整个三千万魔族士兵，在这个时候居然没有一个是还完整的，或许并没有被凌雷给完全杀光，但是，却没有一个魔族，在这个时候身上是不带有伤势的，显然，凌雷仅仅就这一击，已经震慑的所有的强震，哪怕就算是中位魔君甚至是上位魔君，想要做到这一点，也都是一件不可能的事情吧？

　　战场，变的极端安静了下来，所有人都呆呆的看着面前的这一幕，这就是四雷动乾坤吗？难道，这个世界上逆天的招式真的就恐怖如斯？

　　“啊！～～～～”同一时间，在外围数十万的魔族士兵第一时间叫了出来没，显然，这是被凌雷的这等攻击给完全弄疯了，承受这样的攻击，这不是完全等于是找死吗？

　　整整三千万魔族士兵啊，凌雷仅仅就是这样一击，整个军队就损失了三分之二，还有一千万的士兵没有一个人身上没有伤势的，这样的情况，是谁，谁的心中也都会承受不住的啊，第一时间疯了数十万个魔族士兵，这已经算是一个很好的结果了好不好？

　　更狂的像峡谷之外逃去，现在的那些魔族士兵终于知道，这一次的进攻计划是完全失败了，对方甚至就连成员都没有损失多少，而自己一方，三个魔君，外加上三千万的士兵，却已经损失了三分之二了，这样的结果，试问谁敢承受，谁又有能力承受呢？

　　“全都杀掉，一个不留？”凌雷在这个时候，脸色也变的稍微有点苍白了起来，果然，那就算是自己现在已经元婴境九品巅峰了，在使用这一招的时候也还是有点费力，没有在使用之后完全晕过去，这就已经是他很强悍了，在这样一个情况下，还剩下了一千万各个带伤的士兵，小子当然没有能力再发动一次这样的攻击了啊。

　　整个魔山峡谷，因为凌雷的这一次攻击，已经完全消失在了这大陆的版图之上了，这里，此时已经变成了一块巨大的盆地，周边魔族的尸骨可以说数都数不清。

　　那样极端强烈的视觉冲击，估计不管是哪一个墨军的士兵没在这个时候也都愣神不敢动了。

　　好在凌雷的这个命令，很多的士兵外加上黑旗门的成员，下意识的就前去追击了，在一般的人眼中，几十里甚至是几百里这是个绝对很长的距离，但是，在墨军和黑旗门的眼中，也不就几步路的距离吗？

　　厮杀，再度开始了，这一次，和之前的战局可以说是完全不同，成了墨军的单方面屠杀，凌雷丝毫不怀疑，自己的这个命令已下达，就已经注定了他魔族士兵全军覆没的结果了，一己之力杀掉足足两千万的魔族士兵，这等战果，估计真的能够载入史册吧？

　　自己，现在的确有这个能力，虽说现在差不多已经脱力晕过去了。

　　“老大你没事吧？”第一时间，奇风在这个时候冲了上来，背着凌雷这就飞上了天空。

　　鬼才知道，在发动了这样大的攻击之后，小子身上究竟留下了多少隐患，虽说，那些魔族士兵一个都没有攻击到他的身上，但是，这种感觉却也是他们怎么也都不愿意看见的。

　　“小疯子，几年都没看见那小子了啊！～”凌雷在这个时候勉强的一笑，能够在第一时间看见自己的兄弟，小子觉得，哪怕就算是消耗在严重一点，这也不是问题。

　　“你个傻子，用得着这么拼命吗？”奇风在这个时候很是不爽的说道，显然，这语气之中有着浓浓的关心。

　　“我先休息一下，实在是扛不住了，等醒了在和你们叙旧！～”凌雷再度勉强的一笑，之后，整个人就晕在了这死疯子的怀中……


第896章 各方震惊（上）

　　栖霞山，作为当年西域和魔族相邻最近的一条山脉，现在，已经是那炎火殿大军的驻扎总部了，经过了两年时间的发展，和边境线上的魔山一样，现在，整个栖霞山麦，都充斥着各式各样的宫殿，但和魔山不同的是，这里面一片宁静，根本没有半点战斗的痕迹，也是啊，前面有这魔山抵挡，各种关口耸立，战争还延伸不到这里来。

　　今天的栖霞山上，依旧和之前一样，对于那些从炎火殿下派的大佬来说，来到这魔山之中几乎就和度假没啥区别，整天享受着那清闲的小日子，别提有多滋润了。

　　虽说，现在西域的形势对他们炎火殿来说比较被动，但是，这却也不是他们能够改变的结果啊，说句不好听的，他们也只不过就是被炎火殿高层派出来的抵挡一下局面的，他们心中，很有自知之明，在一定的时间之中，是绝对不会有能够做决定的强者出现的，既然这样，只需要在这里镇守就好，当做是游玩，这也是个不错的选择。

　　正当那些大佬们在商量，今天是去这个山峰好呢，还是去那个山峰笔记爱靠谱点的时候，只感觉，那西方一阵白色的光芒直冲云霄，还没等那些人反应过来的时候，一股股极为彪悍的雷电之力，就第一时间涌现到了栖霞山之中，那等极为逆天的感觉，哪怕就算是那些所谓的炎火殿大佬，在这个时候也忍不住是一阵色变，不敢置信。

　　“什么人？居然能够将攻击发挥到这般极致的地步？难道，魔族那边有着中位魔君降临？”第一时间，一个白胡子老头在此时就很是凝重的说道，很显然，他现在所感觉到的结果，就是一个超级强者在那里发动攻击，而中位魔君的出现，显然就是一件在这战场上很少见的事情啊，这样的波动，也就只有这样一个解释了貌似。

　　“不是，这不是魔力波动，居然是人类的元力波动，这西域什么时候有金婴境的强者出现在战场上了？”另一边一个黑发老者一脸不可思议的说道，整个西域战场之上，金婴境的强者可以说是少之又少，一共加起来也就那么几个，西域本土的更是就有四个之多，每一个都是镇守一方的大员，不可能到了前线，而他们炎火殿的当然也都在这里，为什么还会出现人类的波动？且攻击力还这般强悍，难道说，这战场上又出出现了一个新的金婴境强者？这可是几百年都遇不见的事情啊，此时可能发生？

　　“是魔山的方向，魔山是墨军的驻地，难道说，镇守墨军的那几个西域的强者，有一个到了金婴境的地步？”第一时间，那老者已经有点眉目了，但是此时却还是带着一种不敢置信的眼神，显然，这等情况下，相信那魔山之中会出现金婴境的强者，这还不如相信一只猪会是上树来的容易一点，装置在他们的心中，他们宁愿相信猪。

　　开玩笑，这年头，金婴境强者就算是在大陆上也都是极为少见的货色好不？他们都可以称之为巅峰高手了，虽说隐藏之下还有着比他们更加强悍的强者，但那只不过是影藏的，浮出水面的，几乎就已经是金婴境最强了，在这样一个时间之中，突破打金婴境，这明显是一件很是困难甚至不可能的事，怎么会出现在魔山那几个人身上？

　　整个魔山之中，保护墨军的最强者也就只不过就是元婴境五品左右的样子，且还一直处在闭关之中，不上魔山是根本召唤不了他们，在这样一个情况下，现在这等时间也绝对不会出来，想要一次性到达金婴境的地步，这绝对是一件根本就不可能的事情，在这等情况下，你还能说什么？说那家伙真的成功了？估计他们都要撞墙而死。

　　“查，赶紧去查是怎么一回事，我就不相信了，这魔山之上还隐藏着这样的高手。”白发老者在这个时候忽然愤怒了，作为整个炎火殿下派的超级强者，他可以说已经是炎火殿在西域的代表了，金婴境五品的修为在这西域之中绝对是无敌的存在，居然就连发生了这么大的事情他都不知道，要是说不去好好查一下的话，估计他自己都不会原谅自己，这可是对他尊严的侮辱啊，要知道，之前墨军遭到魔族的攻击，他们是都知道的，还想要趁着这个机会将墨军这毒瘤完全给消灭在萌芽之中呢？

　　现在出现了一个这样的情况，谁的心中也都很清楚的知道这是属于人类阵营的，之前的计划可以说是完全落空了，炎火殿还要背上个不忠不义的骂名，招谁惹谁了啊？

　　“启禀阁老！～～这件事情的原因已经查到了！～”属下，一个差不多有着天元境巅峰的强者传令兵，在这个时候很是小心翼翼的看着这白发老者，显然，此时的他是很忐忑的，魔山发生的事情他已经完全知道了，他很清楚，要是阁老知道了这件事情，一定会在第一时间大怒起来，自己的小命，究竟是保不保得住，这可还要另说。

　　一个气愤之下杀掉传令兵，这种事情这阁老可是没有少做啊，在这样一个情况下说是死，不说也是死，他要是不忐忑的话那才有鬼了呢，自己，不过就是一小兵而已。

　　“说！～”老家伙明显现在依旧有着隐隐发怒的迹象了，开玩笑，自己这样一个几乎是很完美的计划，现在感觉上已经被人破坏了，要是还不发飙的话那他还是绝世强者吗？这个时候必须要给他一个合理的解释，哪怕就算是解释真的合理了，也都不派出他发飙杀人的想法，怒火，有些时候只能杀人才能够平息，这很是正常好不？

　　“探子传来的消息，刚刚那股白光，的确是属于我们人类阵营之中的强者所发出的，而且，貌似还很是年轻，而他的实力，或许已经道了元婴境后期或者巅峰的位置，一口气，这就秒杀掉了三个魔君级别强者，而之后的那束白光，就是那人发动最终攻击，想要一举消灭魔族大军的手段。”有点颤抖的说完，这个时候哪怕就算是传令兵，心中也都有点开始不敢相信了，这年头，真的就有这样的超级强者吗？以一己之力，对抗三位魔君，这并不是一个很难做到的事情，面前这老者也可以。

　　但是，一己之力独抗三千万大军的进攻，这世界上真的就有这般人的存在吗？哪怕就算是传令兵，也都觉得这消息实在是有点太不切实际了，这难道是传令兵故意放出来的消息。

　　“不可能！～”果然，第一时间，那白发老这就大怒了起来，伸手就想要劈死那家伙，开玩笑，这世界上真的会出现这样的人吗？自己现在是这西域的第一强者，就连自己都做不到的事情，出现在魔山，这显然就是一件根本就不符合规矩的事情啊，这样说明显就是骗人的，在这样一个情况下，不灭了你灭了谁啊？

　　“阁老息怒，我说的这些句句属实啊，没有一句虚言，一切都是传令兵空间传送过来的消息，还请阁老明察！～”那家伙明显在这个时候慌神了，当即就大声的说道，他可不想就这般愿望的死了，自己，只不过就是一个传递消息的小兵而已。

　　“大哥等等！～”忽然，就在那老家伙准备自己动手的时候，只听见那黑发老者在这个时候很是阴沉的说道，显然，他虽说也有点不相信这传令兵所说的话，但是，这个时候却还是很理智的，至少知道在一定时间之中，将这件事情问了明白。

　　“老三你还想说什么？这家伙摆明的就是在骗我们，还需要怎么样”白发老者明显还是没有消气，当即就很是不爽的说道，这辈子，他最恨的就是有人骗自己了，不管是有意的还是无意的都是一样。

　　“那个看上去很年轻的男人到底长什么样子，有爆出自己的名号吗？”黑衣老者在这个时候眉头紧皱的说道，不知道为什么？现在的心中有着一种很是不好的预感。

　　“哦，传令兵传来消息，那年轻人一声黑袍，手中拿着一个黑色的旗帜，貌似还有一把看上去很是锋利的宝剑，除了这些，脸庞比较年轻，看上去也不过就二十出头的样子，一脸的坚毅，好像天塌下来他都能够顶住一般，至于名号，名号嘛？哦，我知道了，那个家伙被人称呼了名号。”第一时间，传令兵在这个时候就说出了一大堆。

　　显然，这小子现在最想要做的就是保住自己的小命，要是就连小命都没有来的话，那自己不就真的要下地狱了吗？

　　自己可还有着无房小妾和三个孩子呢，自己死了，那家里人就真的没有人照顾了好不好？

　　“叫什么？”第一时间，那黑发老者在这个时候就紧张了起来，显然，这个时候的他已经隐隐猜出了那男人是谁，虽说也是一脸不敢相信，但是在这个时候，那个男人的出现可能性却是最大，也只有他，才能够弄出这般犹如奇迹的事情吧？

　　“不就是个小子吗？哪怕就算是拥有金婴境的修为，还能怕了他不成，我倒要看看，你说的是不是真话？”白衣老者在这个时候依旧很是不削，也难怪，自己金婴境五品的修为，在这西域之中，还真就不用惧怕什么人，除非是那魔族的几个老怪物出现了。

　　“那！那年轻人被那些墨军士兵称之为阎罗军帅，貌似，名字叫做凌雷！～～”传令兵只不过就是一个小人物，在这样的情况之下只能照实说了，至于阎罗军帅凌雷是谁，他这样的刚来小人物，还真就不太清楚。

　　“你说什么？”轰然间！不管是白衣老者还是黑衣老者，在这个时候都瞪大眼睛了起来，显然，对于这个答案，谁也都没有想到，眼珠子差点没有直接掉在地上。

　　“果然是他，果然是他，两年的时间没出现，现在，都道这等地步了吗？”有点苦笑的摇摇头，黑衣老者，心中那等猜测已经完全被证实了……


第897章 各方震惊（中）

　　阎罗军帅凌雷何许人也，或许，那些人类的小喽啰，因为这小子两年之内没有显现过人间，根本就没有听说过这个名字，但是，在那些所谓高手的眼中，那绝对是一个不得了的强人，仅仅凭借自己十九岁的年纪，就在整个西域战场上闹出那般大的风雨，哪怕就素那是最终，这西域之中的唯一一个上位魔君出现，也只不过消失了。

　　没有人知道这小子是死是活，但是，他的传说却永远流传在了整个西域的高手心中，这样一个年轻一辈，不管出自哪里，都将带来一片唏嘘不已的声音吧？哪怕就算是大陆上的那些所谓的年轻一辈巅峰高手，在十九岁就到达这成绩的，也绝对是少数，甚至于这些人都没有听说过谁能够这般妖孽，他已经完全超出了天才的范畴了。

　　这样一个人，炎火殿自然会高度关注，几乎等于是受命于天的年轻一辈强者，会那般容易就陨落吗？显然，在炎火殿高层都知道，这是一件绝对不可能的事情，顶多也只不过就是受重伤在一个不为人知的地方养伤而已，总有一天会回来了，两年的时间没见，或许，很多高手已经渐渐将其遗忘，但是，在提起他的名字之后，却没人不心惊的，这，就是一个小小的年轻一辈高手，所给大家带来的震撼，甚至于，哪怕就算是炎火殿也都知道，这凌雷，将来会是他们最大的麻烦之一，因为他的身份。

　　青素剑的出现，就已经说明，这小子是真正的九大神剑传人，在这样一个情况下，他们炎火殿想要脱离九剑联盟的掌控，身处于西域的凌雷，绝对不会就此坐视不管，可以说，整个炎火殿的高层，早就已经将凌雷这个人和现在的九大剑神放在同一个位置了，且还是一个和自己对立的位置，可以说，对于这横空出世的家伙极为头疼。

　　他们前来西域，虽说名义上是整合这里的力量，将凌雷所编制的势力一网打尽，之后在将西域整个都纳为己有，但是这却并不是他们最为主要的目的，最为主要的目的，却还是查访凌雷的踪影，这样一个年轻人，现在在炎火殿的眼中，绝对就是倒悬在头顶上的一根刺，谁也都不清楚，他将会在什么时候犹如毒蛇一般的咬他一口。

　　听见了现在凌雷的消息，也不知道为什么，现在的那个白发老者和黑发老者背后都冒出了一丝凉意，显然，在这样一个情况下，谁也都不敢肯定，这个凌雷，是不是已经做足了准备，消失了整整两年的时间啊，在这个时候实力却也已经到了一个极致的地步，要是真的要拿炎火殿开刀的话，那九剑联盟会不会帮助这个以后一定会是整个九剑联盟领头人的家伙？这，可是炎火殿怎么也都不敢去想的事情，要是不帮忙，自己就好像是一颗大树，绝对不是凌雷这样的蚂蚁能够撼动的，但要是帮忙的话？

　　那可就不一定了啊，甚至于，反过来他们就变成蚂蚁了，虽说，整个炎火殿的那些所谓的超级强者心中极为自大，但是，整个九剑联盟可有着数万年的底蕴啊，九剑联盟真的要是和他们拼起来，虽说要付出一定的代价，但是炎火殿却必灭无疑，而凌雷的态度，在这其中绝对起到了决定性的左右，毕竟，这是他想要做的第一件事。

　　“怎么可能？仅仅二十一岁，就到了金婴境的地步，就算是神魔转世，修炼也没有这般快的吧？”还是有点不敢相信的嘴里喃喃道，这个时候的那白衣老者，甚至已经不知道该怎么办了？要是别人，哪怕就算是拥有金婴境的实力，他也不会有着半点惧怕，毕竟，这一次前来的巅峰高手之中，有着四个金婴境的高手，绝对碾压。

　　可是要是换成凌雷的话，那就不一定了啊，他身上，可是拥有着两个超级护卫的啊，黑衣死卫的大名，在大陆中央的响亮程度绝对不亚于他们炎火殿的台上阁老，自己，顶多也就是炎火殿的一个阁老而已，和那样的高手一战，这不是自己给自己找不自在吗？双方根本就没有可比性，甚至于自己只要出手，必然会必死无疑了。

　　哪怕就算是侥幸杀掉了凌雷，最终，也绝对会给他们炎火殿带来灭顶之灾，一个就连九剑联盟都极为看好的强者，要是死在自己下属的炎火殿手中的话，那哪怕就算是九剑联盟一直都没有什么动作，在那个时候都会发泄怒火的，甚至于不惜一切代价和炎火殿开战，到时候，整个炎火殿都会消失于无影无踪了好不好？这事不是没有可能，相反的可能性很大，在这样一个情况之下，哪怕就算是他是炎火殿的阁老，也都没有半点做主的机会，此时的他，终于知道，自己来西域绝对不是游山玩水的了。

　　“或许别人真的没有这等可能，但是要是换做凌雷的话，这种可能性却很大，那个家伙从来都不是按照常理能够推测的，仅仅修炼到现在才五年不到，就已经到了这等成就，还好几次在死亡的边缘却硬生生的被拉回来的，大哥您觉得这没有可能吗？”很显然，这个黑发老者对凌雷还是很有研究的，眼神虽说一样严肃，但却很平淡。

　　“说的对，说的有道理，如果是凌雷的话，那一切的不可能都将变成可能，老三我们现在怎么办？”作为一个阁老，本来这白发老者是很有主见的，但是今天的事情实在是太大了，大到就算是他，现在也都拿不定主意了，此时唯一的办法，就是求教这主意最多的老三了，估计，看现在他的这等表情就已经有办法了，只是没说而已。

　　“为今之计，只有将事情报告给上面，让殿主和几位台上阁老定夺，这毕竟已经不是我们能够参与的事情了。”有些叹息的说道，这兄弟几人，一直以来都眼高于顶，成就到了炎火殿阁老位置的强者，能够不是聪明人吗？自以为没有什么事情是自己不能做主的，但是现在，出现的事情却完全并不是他们能够做主的了，极为没落。

　　一个小小的二十一岁凌雷，就能够惊动这大陆上最为巅峰的几个势力，不得不说，凌雷这小子的名声早就已经穿在外面了，而这个时候，他们唯一能做的就只有报告。

　　“好好好！听你的，报告给上面，让殿主个那些太上阁老烦心去，我们暂且按兵不动。”很是坚毅的点点头，显然，这个时候的他也没有其他什么办法了。

　　“不！不能按兵不动！～”忽然间，就在这个时候，黑发老者却第一时间反对了自己大哥的言论，且一脸紧张的样子，显然是没有半点给自己家大哥留情。

　　“恩？”因为双方都是兄弟，现在的那白发老者也没闲工夫生气了，当即就很是疑惑的看了一眼自己家三弟，显然，他很清楚的知道，三弟是为了自己好，且一定有什么事情是现在的自己分神没有想到的。

　　“大哥，你可别忘了，我们之前想要除掉墨军，让凌雷没有了那一群兄弟做依靠，现在，哪怕就算是按兵不动，想要和他和解，这也都是一件不可能的事情了，在这般情况下，我们所要做的，并不是进攻，但是要是一点准备都没有，绝对会在第一时间，被缓过神来的阎罗军帅给灭掉的。”眼神之中闪现出一丝凝重，这个时候的他明显已经发现了问题的关键。

　　“什么？你是说，我们不找凌雷麻烦，他缓过神来还会找我们麻烦？”轰然之间，这家伙就有一种想要吐血的冲动，这都是什么事啊，本身自己还以为游山玩水就能将殿主交代的事情给完成呢，现在看来，事情，可比自己想象之中的要麻烦的多。

　　“据我所知，那个凌雷绝对是一个瑕疵必报的家伙，在知道了我们不前去营救墨军的之后，想要不收到他的报复，这绝对是一件不可能的事情，所以，我们还是要是事先做好准备。”眼神之中一片暗淡。

　　论高手，他们炎火殿现在在西域的高手，绝对没有凌雷手上的那两个重量级，论战斗力，自己手下虽说有着不少的士兵，但是，什么样的士兵能够和凌雷的墨军黑旗门相比较？哪怕就算是炎火殿的烟火军，也都不一定就是他们的对手吧？

　　何况这里还没有一个炎火军的存在，完全就不是一个等级上的战斗，也难怪黑发男子现在极为纠结，这简直就不在一个等级上面啊。

　　更何况，那青龙家族和下属的那些家族，早就有着跟着凌雷干的心思了，背叛炎火殿，这绝对是迟早的事情，这一点他们能够没有看出来？只要战争一开始，这绝对就是一边倒的战斗。

　　炎火殿下狠心灭掉凌雷这还好，派出来援军的话绝对会能够坚持到一段很长的时间。

　　但是殿主和那些太上阁老要是真的求和呢？自己一群人就绝对是那牺牲品了，这是毋庸置疑的事情，不用经过丝毫的周全考虑。

　　“加强戒备，全力防御，第一时间通知殿主，现在，也只能这样了。”有些无力的挥挥手，此时那黑发老者的心中，也就只能尽人事听天命了，毕竟，这场战争，本身就不是他们这些炎火殿的阁老能够做决定的。

　　“没想扫，我炎洪也有为自己性命做考虑的时候，对手还是一个二十一岁的小娃娃，真是讽刺，讽刺啊！～”整个人在这个时候仿佛苍老的十岁，白发老者此时缓缓移动到了密室，他知道，自己的生死，只在炎火殿和那凌雷的一念之间了。

　　凌雷一回来，将他们之前所制定的计划完全给打乱了，这一点毋庸置疑，但是，在出现了之后，他们才意识到了事情的严重程度，显然，这群家伙也不是什么聪明人，只不过，有点危险的意识而已。

　　“报！～～～～～～～～”

　　另一边！

　　魔族主城罗摩城之中。

　　传令兵健步如飞的甚至就好像是一道闪电，显然，这边，也才刚刚得到凌雷归来的消息……


第898章 各方震惊（下）

　　作为在西域这一块地方，魔族最大的领地，说实话，整体实力上面，比人类这方面还是要强悍很多了，这并不是说，人类这一势力的实力就没有魔族的强大，可是，作为主战场，他们却和人类完全不同，设立在了最前线，相比较后方而言，这里的防御力量，明显要比之前要强的多，这也就是，为什么魔族一直都压着人类打的缘故。

　　毕竟，人类的战斗力或许很是彪悍，但是战斗意识却绝对没有魔族强烈，那些人类的高层，没有几个愿意在前线冒险，但是魔族的高层强者，却绝对会出现在战争最前沿的地方，要不是现在的魔山沦陷，他们，绝对不会因为双方的力量对比而变的被动起来，毕竟，魔族，可以说，本身就是一个孤注一掷的族群，和人类完全不同。

　　他们天生就是战士，骨子里流淌着好战的因子，至于人类，那是能够安逸就绝对不会去战斗的族群，双方的本体性格都不一样，还谈什么其他的事情呢？根本就无从得知，他们究竟是怎么做到的，从魔族出现一只到显现在这等大战持续了很长时间之后，依旧都没有厌烦的感觉，这可是连凌雷都佩服的一点啊，不消灭人类决不罢休。

　　要知道，就连凌雷这种骨子里都很好战的家伙，最终的目标也都是想要在第一时间将自己的所有事情都给办完，然后在去想那些安逸的生活啊，在这样一个情况下，不要说是一个本身就图安逸的人类了，哪怕就算是骨子里好战的家伙，也都比不上这样天生就为战斗而生的魔族啊，其实，这就是魔族和人类之间最大的区别之一。

　　“什么？三千五百万士兵全部陨灭？三位魔君级别强者瞬间陨落，人类那边什么时候拥有这样彪悍的强者了？”大殿之中，一个红衣红发的男子在这个时候咆哮着，很显然，他根本就不敢相信这些言论是真的，每一次提出围剿那墨军，都是他孤注一掷的结果，但是没有想到每一次都以失败告终，魔族的精英士兵都已经消耗殆尽了。

　　在这样一个情况下，三千五百万魔族精英士兵，就已经快是他们西域这一块能够拿出来的极限了好不好？之前的这魔君，还以为能够一举消灭掉整个墨军，但是现在却传回来了这样一个令人不敢相信的消息，不要说这家伙的涵养很差了，估计，就算是在会忍的人，在这个时候也都会第一时间发飙，甚至于想要杀人吧？要悲催了点。

　　脸色阴沉的就好像是一茄子，这个时候的那家伙，几乎已经快要崩溃了，自己所有的家底，在他的心中，灭掉墨军之后或许会损失惨重，但也没有想过会一个都不回来，这可是整整三千万的士兵啊，且都还是魔族的精英士兵，就这般放到水里面一个水花都没有溅起来，这等憋屈的感觉，第一时间，这家伙就有种不敢相信的感觉。

　　也的确难以想象，按照那传令兵所传回来的消息，这个结果，只是因为一个人的出现，那个人很是年轻，一声黑袍，但是实力却绝对在所有高手之上，仅仅就发动了一个大招，两千万左右的士兵就那样被完全消灭了，这家伙，真就是个人类吗？那可是他们整整两千万的魔族士兵啊，且都是精英士兵，居然就连一个人都对付不了吗？

　　“能够做到这一步的，在人类世界之中的年轻一辈，也就只有那个凌雷了，没想到，五虎魔君前辈都能杀得了他，这家伙还真不是一般的命大啊，消失了两年的时间，居然能够将实力提升到了这等层次，不敢想象，不敢想象啊！～”这个魔君，的确是西域魔族之中最有权力的一个了，但是，要是说实力的话，却没有五虎魔君强悍。

　　那个老家伙，可是几千年前就已经成名了啊，现在已经拥有了上位墨军的修为，而他，也只不过就是区区的金婴境巅峰境界而已，在那五虎魔君的面前，或许并不是就连一战之力都没有，但却也绝对不会是他的对手，凌雷这样一个就连五虎魔君亲自出手都还没有杀掉的人，哪怕就算是他在出手，估计，这也是没有半点希望的。

　　要知道，两年前五虎魔君出手的时候这凌雷才只有天元境巅峰的修为啊，现在的他，却已经完全不同了，甚至用脱胎换骨来形容这也不为过，或许打不过自己，但是想要从自己的手中逃脱，这却也绝对是一件很有可能的事情，而这件事情的发展轨迹，已经超出了他的预料，自己的士兵全部都陨灭了，自己，却还没有半点办法。

　　“魔君大人，现在怎么办？”身后，一个看上去三十多岁的家伙在这个时候说道，显然，此时的他已经没有多少主意了，这个凌雷，可是这战场之上一个巨大的变数。

　　“放心，短时间之内，我们魔族这边虽说损失惨重，但却也还没有到不可救药的地步，只要我们好好防御，一两年之内，这凌雷是绝对不会攻破我们大本营的。”有点无奈的说道，现在的那魔君对于自己魔族的军队，已经不抱有任何信心了，也的确，精英部队几乎在这个时候已经全部葬送在这凌雷的手中了，虽说不敢相信，但是，魔族现在的军队却绝对是实力大损，在这样一个情况下，还想要和凌雷那几乎没有损伤的墨军硬碰硬，这绝对不是一个明智的选择，甚至于，会让他们全军覆没。

　　“难道现在我们要转为被动防御的姿态？”显然，那三十多岁的魔族强者，在这个时候还是有点不甘心，毕竟，除了这几年，他们什么时候和人类的战斗之中这般被动和过？现在却不等不全面转为防御，这绝对是一般的魔族和很多魔族强者都很难接受的，毕竟，这么多年过去了，看着人类就好像小丑一样挣扎的样子，他们已经习惯可。

　　“战争，本就是互相的，我们占据有利形式一段时间，他们占据有利形势一段时间，这本就是定律，一千多年以来，我们一直都处在主动的位置上，甚至于已经快将我们的高层强者的锐气都快被磨完了，这对我们来说，在我看来，并不是一件坏事。”红发魔君脸色如常，甚至在这个时候还充斥这一股笑容，的确，这件事情，或许会让他们处在一个很被动的地方，但是在他看来，却也不完全就是一件坏事啊。

　　“魔君您说的很有理，我们受教了！～”三十来岁的魔族强者在这个时候终于放下了那等争强好胜的心，的确，这个凌雷是一个天之骄子，甚至于就不该出现在这大陆上。

　　但是，要是真的能够将其斩杀掉，那何尝又不是魔族这边一个很大的荣誉呢？对于人类来说，这是一个反攻的契机，但是对于他们魔族来说，又何尝不是一个完全消灭掉人类的契机呢？

　　至少，在绝境之下，很多的魔族才能够真正的发挥出自己的潜力，任何事情这不都是有着两面性的吗？

　　“传令下去，所有魔族士兵，在没有我的命令之下，绝对不能主动进攻，守好自己的本土，这才是最为重要的，要是有第二个魔山在被墨军给占领了，那不单单是你们，就算是我，也要回到大本营谢罪了。”有些无奈的摇摇头，这家伙劝说别人的确有一套，但是，自己心中何尝不知道，这只不过是自我安慰而已。

　　为今之计，只能是走一步看一步了，毕竟，不管是凌雷的横空出世，还是墨军的彪悍程度，哪怕就算是两年的时间都过去了，他们魔族这边也都计算错误了不是？

　　“放心吧魔君，我们知道怎么做，虽说这一次我们处于被动，但是，却绝对不会被人类再度占领一个地盘的。”眼神之中，闪现出一丝坚定，这个时候的那三十来岁魔族强者，甚至已经准备献上自己最为宝贵的性命，也要帮助这魔族守好每一块底盘了。

　　单纯的说团结的话，说实话，人类这一边还真就没有魔族团结，他们每一个人，都可以为了大局而牺牲自己，为了自己的战友，甚至都可以就连性命都抛出在脑后。

　　“把老无叫过来，让他在第一时间通知总部，让总部派出部队支援我们，现在，仅仅凭借我们现在的力量，哪怕就算是誓死守卫，在这样的一个情况下，想要真正的抵挡住那墨军和阎罗军帅的攻击，这也都是一件很是困难的事情。”虽说心中很清楚，这绝对是有必要的事情，但是，当说出这些的时候，那红发魔君眼神之中却还是有点没落。

　　当年的自己，可是夸下海口，在很短的时间之中将会把西域这边人类的阵营打的寸草不生啊，可是，这都已经十几年的时间都过去了。

　　现在的他才清楚，原来，战争比自己想象之中的要残酷的多，在面临逆境的时候，不管是人类还是魔族，都将发挥出绝大的潜力，自己不管是怎么努力，现在的形式却也还发生了这样恐怖的逆转，自己，根本从中就没有办法去改变什么。

　　“恩，我这就去通知老无。”年轻的魔族强者，这个时候倒也没有多少犹豫，在这等情况下当即就开始说道，显然，他明白现在战争已经发展到了什么地步了，要是在不请求支援的话，那他们就真的要悲剧了。

　　“估计，援军将会在半年之后才能到我们西域，这半年的时间，可别在给我出什么乱子啊！～”嘴里喃喃说道，这个时候的那魔君，甚至已经想到了一身殉魔的方法。

　　“凌雷，仅仅就你一个人，却让我们所有的魔族都极为心惊，能够做到这一步的人类，哪怕就算是在那人类大陆中央，也都没有几个吧？要是你以后真被我们魔族杀了，你，也足以自傲了。”微微叹气，不得不说，对于这个对方的阎罗军帅，哪怕就算他是魔族在西域的统帅，心中也都还是极为佩服的。

　　“老大醒了，醒了！～”

　　魔山之中，早就已经成了一片欢呼的海洋，而凌雷也就在这个极为喧闹的时候，醒了过来……


第899章 凌雷的计划（上）

　　整个部队，在这墨军之中，凌雷可以说是完全的主心骨，只要这小子没事，那一切都将会是好的，整个军队之中，谁不会拥有一个崇拜的人啊？而整个墨军和黑旗门的主心骨，就只有凌雷一个，这是毋庸置疑的事情，同样，也是大家心中早就已经清楚的事情，要不，也不会再这样一个情况下，这般急切的想要等凌雷醒来，最重要。

　　整个房间之中，在这个时候已经充满了年轻一辈高手的高手，几乎所有的墨军高层和黑旗门年轻一辈超级强者，都站在那不算很是宽敞的房间之中，眼看着凌雷眼睁睁的醒来，一个个的表情就都变很是开心了起来，不是说，凌雷现在的实力已经足以保护他们了，而是，只要他凌雷活着或者没事，他们就有了一个主心骨的存在。

　　这对那些家伙的心理影响是很大的，这一点毋庸置疑，那就算是凌雷的实力没有现在这般强悍，在这样一个环境之中，大家也都不会说什么的，甚至于还会更加开心，毕竟，这小子这段时间给他们拉开的距离实在是太大了好不好，哪怕就算是他们的心中很是崇拜凌雷，在这样一个情况之下，他们也都可以说还是有一点点挫败感的。

　　“都到齐了？”这个时候的凌雷笑眯眯的看了看周边的那些家伙，心中同样也是一片欣慰，他们一直以来都将凌雷当做自己的典范和偶像，凌雷，又何尝不是将他们当做自己的骄傲呢？相信，在这个世界上，不管是谁？在拥有了这样一群为自己可以奉献出一切的兄弟，哪怕就算是睡着了也都会笑着吧？他凌雷同样也是人，也开心。

　　短短两年的时间，之前不管是墨军，还是其他军队，都只能算是这西域之中一个比较精英的部队啊，其中，最为主要的缺点就是没有强者的坐镇，整体的实力比较平均，没有超级高手在前面打头，能够拥有两年前那等地步，这就已经算是一件很是让人不敢相信的结果了好不好？而这两年时间的发展，甚至就和凌雷自己一样飞速。

　　简单两年的时间，或许在一般人的眼中，这已经算是很长了，毕竟，人生这才不也就只有几十年到上百年吗？但是要是对这些修炼者来说的话，却也就是一眨眼的时间，在这样的情况下，两年的时间还真就不算很长，但是这墨军，整体却已经完全和之前相比提升的不止一个档次了啊，两年前，他们就连一千万的魔族普通士兵都不好对付，在人数和修为的差距上面，有着很多的差异，真的要被包围起来，最终一定就会是一个全歼的结果，但是现在，在人数还没有之前多的情况下却能对垒三千万。

　　且还是精英士兵，在这样的重压之下，还能够坚持战斗，那就算是面对三个魔君，这要不是那家伙魔纹燃烧的话，凌雷也绝对都不用出手，可见墨军实力增长的速度有多么的骇人听闻，简直就不敢相信，也就是凌雷，在一个又一个奇迹的伴随之下，最终，没有不相信这一切是真的，对于他来说，自己兄弟，现在也修炼到极致了啊。

　　看见自己的这群兄弟都在关心着自己，墨军还一直都以自己为主，小子，心中欣慰的同时，且也还有着点小小的窃喜，自己果然最好的命就是这群兄弟啊，本来，小子还在墨军在这次自己出现之后会不会听命于自己而有点小小的担心，此时的他，那就算是躺在床上，也丝毫不会担心一点点了，墨军还是之前一样的墨军，一点没变。

　　自己那黑色的旗帜永远都是他们最为忠诚的选择，而现在，凌雷甚至就连想都不用想，两年的时间过去以后，这等墨军对自己的忠诚程度，绝对要比两年前忠诚很多，两年前的这些墨军或许的确很是崇拜自己，但心中最重要的却还是自己的家族，毕竟，他们都是家族调教出来的，能够有今天这般成就，那最大的因素就是因为家族。

　　可是，现在就算是凌雷自己不说，心中也都极为清楚，如果真的要他们的选择的话，虽说很是困难，但是，绝大部分却也还是会找到这中间的平衡的，也就是说，只要他凌雷一句话，他们这些年轻一辈超级高手，虽说不会和自己的家族翻脸，但是，却也绝对会保持中立，当然，在凌雷的心中，这样的事情也绝对会很少甚至不发生。

　　自己的兄弟对自己都能够做到掏心掏肺，那自己要是在去打他们家族的歪主意，这未免也有点太不厚道了吧？他凌雷虽说也的确是有点自私，但是，在这样一个情况之下，却也绝对不会对自己真正的兄弟下手的，而现在的墨军，和黑旗门的那些绝对忠诚于自己的年轻一辈，都已经被他凌雷看做自己的兄弟了，虽说人数稍微多了点。

　　“你个家伙，每次都让大家这般担心你，有些事情明明很是勉强，却还要自己扛着，难道的就不累吗？”白了凌雷一眼，看见这小子现在这般虚弱的样子，说实话，作为凌雷最好的兄弟之一，奇风心中还真就有点心疼，虽说，这家伙对凌雷现在的修为也有点羡慕嫉妒恨的意思，但是，更加肯定的却认为这是他自己努力的成果。

　　这里，可是有着很多值得去托付的兄弟啊，相信哪怕就算是为了凌雷丢掉自己的性命，这些家伙也都不会皱一皱眉头的，但是这个倔强的家伙，却每一次都想要将责任抗在自己肩膀上，这是他奇风怎么也都看不惯的事情，要不然现在这小子也不会说凌雷，要知道，在这群兄弟之中，也就奇风剑魂九叶无命和凌雷的关系最为要好。

　　“呵呵，要是我最后不出手的话，墨军和黑旗门的兄弟们哪怕就算是有胜利的可能，相信也都会极为艰难的，那毕竟是三千万魔族精英士兵，可不是三千万只蚂蚁。”凌雷嘴角一阵苦涩，显然，这小子心中很是清楚的知道，要是自己不出手的话，那就算是他们真的胜利了，哪所付出的代价也绝对不会是数万条生命那般简单。

　　不管是墨军，还是黑旗门，现在都已经被他凌雷看做是自己的兄弟们了，在有必要成功的让他们不这般损失惨重的情况下，他凌雷哪怕就算是个人失去点什么，也都绝对不会在这个时候有半点犹豫的，人与人之间，这些都是相互的，我要是不为你付出点什么东西，你一味的去付出，哪怕就算是在要好的兄弟这也做不长久不是？

　　这个道理其实谁都懂，但是真正能够做到的又有几个呢？他凌雷，之所以能够有着这样多的兄弟，其中，人格魅力这是一个不可或许点，但是，更加重要的却还是因为他懂的付出，且也不计较付出的比较多，这样的一个领导者，才能够让大家心服口服，也就是因为这一点，小子才能够有今天的这般兄弟和成就，很是简单的道理。

　　“话是这样没错，但也没必要这般拼命吧？之前你小子，可是差点就休克了啊，有些时候，一些事情多托付一点给自己兄弟，这才是我们最想要的结果。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那奇风，其实很明显就已经知道，这等事情，哪怕就算是凌雷表面上答应了，要是下一次在遇见这样事情的时候也一样还会这般做的。

　　虽说，再别人的面前，这个凌雷是个十足的没有人情味的家伙，但是，在他们这群兄弟的面前，他却是一个好大哥，一个能够让所有兄弟都极为佩服的大哥，虽说，这里面，很多人的年纪都要比他凌雷大上不少，但是，他凌雷却永远都扮演着那大哥的角色，这，就是凌雷和自己都那群兄弟唯一的区别。

　　“那些可都是兄弟们的性命啊，在我看来，一切，都没有兄弟们的性命重要，且还别说我只是有点消耗过度，在这样的情况下哪怕就算是让我付出点受伤的代价，我也绝对不会有半点犹豫的，命，比什么都要重要。”凌雷在这个时候很是严肃的说道，虽说现在明显的身上还有一点劳累的迹象，但是，一旦小子做出决定的事情，却也是这里很多人都没有办法更改的，不要说是奇风剑魂他们俩了，就算是荀陌陌，在一般的原则性问题上，他凌雷也绝对很少会妥协的。

　　“好吧，怎么说都是你小子有理，我算是说不过你了，打又不是你对手，骂你的话，你那张嘴就连死人都能说活了，还能有啥办法？”这个时候都奇风有点小小郁闷的说道，显然，对于凌雷这二货，现在的它的确是半点办法都没有了，只能任凭他的喜好。

　　“现在，老大你也回来了，我这暂代的军帅，也终于卸下这般重担了，你小子啊，下次可别在玩什么失踪的把戏，在没有当上统帅的时候不知道，一当上之后，我还真就有种想要吐血撞墙的感觉，你，是怎么做到的啊！～”朱颜血在这个时候也微微一笑的说道，显然，这小子这两年算是真的累趴下了。

　　“滚粗，以后的这墨军还是你来统帅，想要就这般卸下担子，哪有那般容易的事情，我可还有着很多重要的事情要去做，很少有时间去管理墨军的。”凌雷白了这家伙一眼，想要就这样卸下自己肩膀上的担子，安安稳稳做自己的先锋官，哪有这般容易的事情，现在的这黑旗门，黑蔑军，都有自己都统帅了，他凌雷要是不选出一个墨军的统帅的话，估计这小子真的就忙的连做梦的时间都没有了。

　　“什么？”瞪大眼睛，这个时候的朱颜血有一种想要吐血的冲动，整个墨军之中，那些大战还真就费不了那般太多的心神，就属日常管理最让人不爽。

　　现在倒好，自己不说还好，一说，凌雷这家伙直接就将权利和担子完全交给自己了。

　　本身，这小子还以为凌雷回来了之后自己还能够轻松一段时间呢，现在看来，陷入永远的黑暗之中了，太让人无语了好不？

　　“看什么看？就是你！～～”凌雷很不客气……


第900章 凌雷的计划（中）

　　其实这种事情，是凌雷在来之前就已经想好了的，毕竟，自己现在所需要做的事情实在是太多了，想要完全掌控墨军，这是绝对一个很耗心费神的事情，在这样的情况下，要是能够给墨军一个正常统帅的话，那对于他来说无疑是一个很大的帮助，之前的他，就已经想好了，要不就是秦灭空，要不就是朱颜血，而现在完全不用发愁。

　　朱颜血做的比自己想象之中的要好，在两年的时间之中，将整个墨军给完全的整合到了一起，不说忠诚自己的这种话，却已经让墨军的实力提升了不止一个档次，本身也做了两年统帅的经验，可以说，这样一支军队交给他，凌雷是完全放心的，接下来他凌雷想要做的事情虽说并不是人神共愤，但是危险性却是极为强大的，想要找一个和自己在一条心上面的统帅，这无疑很是困难，而且，墨军现在虽说战斗力超强，但是，却也是十分排外的，哪怕就算是从黑旗门找一个统帅，他们心中也都不服。

　　可朱颜血却不一样，和大家一样都是来自西域，也同样是他凌雷的兄弟，甚至可以说是他凌雷极为少数可以完全信任的兄弟，在这样一个情况下将墨军交到他的手中，这对于凌雷来说绝对是一件最正确的选择，毕竟，他凌雷并不能将所有的力量都掌控在自己的手中啊，那样的霸权主义，哪怕就算是面对自己的兄弟，早晚也会出事。

　　看着此时的朱颜血整个人脸色都苦了起来，甚至于此时的凌雷还都有一种快感，这样的情况下，小子心中还能舒服，不得不说，这家伙对朱颜血也是极为信任的了好不好？至少，在他凌雷的眼中，一个极短的时间之中，墨军统帅这个位置除了他之外，就再也没有其他人可以胜任了，哪怕就算是军师秦灭空也都是一样，没可比性。

　　秦灭空在这两年的时间之中，的确赢得了所有墨军士兵的尊重，这一点是毋庸置疑的，但是，却也只是尊重而已，毕竟，这小子出生并不是这墨军的人，而是凌雷的嫡系，要是让他当统帅的话，或许表面上墨军的人并不会说什么，但是说心里有那么一点不舒服，这确是绝对的，毕竟，双方才开始的出生并不是一样，这点不能改变。

　　外加上，秦灭空或许很有战争时候的智慧，但是，对于怎么样管理一个强大的军队，这却也是没有半点经验的，在这一点上，这小子绝对不是那朱颜血的对手，双方，本身就是一个军师，一个统帅的配合，这样才能将墨军发挥到极限，要是临阵换掉的话，那对于凌雷来说，绝对是一很大的损失，毕竟，现在墨军还是他的最强力量。

　　黑旗门一共加起来也韭菜几十万人而已，或许整体的实力比墨军要强上不少，但是，人数方面却还是占据着绝对下风的，在这样一个情况下，凌雷甚至就连考虑都不用考虑就知道，要是将两个军队拉到战场上拼一场的话，估计，那就算是黑旗门不能被秒杀，最终失败也都是必然的，毕竟，黑旗门或许真的都是精英，但是数量少了。

　　至于黑蔑军，这就更不用说了，里面到现在也就材质有数千人而已，虽说，每一个都是他凌雷最值得信任的兄弟，每一个的实力都极为彪悍，但是，在局部战场上或许能够发挥出比墨军还要强的力量，可到了大战场上，就绝对不会是墨军的对手，要说这墨军是凌雷现在能够动用最强力量的话，这绝对不是一句空话，是铁的事实。

　　“说，答应还是不答应，就一句话，你要是真的不答应的话，你懂的。”这个时候的凌雷一脸微笑的说道，但是，那笑容，还真就能够让在场的所有人都有点心惊，这小子，又在想什么坏点子呢？好吧，在这等情况下，朱颜血在听见这等赤裸裸威胁的时候，后背就是一阵发凉，之后，本来还想要反驳几句的话直接就不敢说出来了。

　　看着这小子现在的囧样，在场的所有人都是一阵大笑，果然，这个世界上还真就是一物降一物啊，两年的时间之中，这朱颜血是多么的霸道淋漓？整个墨军的暂时统帅啊，但是，却在见到凌雷的时候，一直都被那家伙欺负，甚至于就连想要反抗几句的勇气都没有，活到这份上了，怎么还不去撞墙？所有人都心中都是一阵无语不是？

　　“好了好了好了！别闹了，现在，我们可还是有着迫在眉睫的事情要处理呢？”怕凌雷，这可不等于怕在场的那些二货，当即，这朱颜血脸色一阴，就在这个时候很是不爽的说道，被兄弟们这般调笑，想要反抗还打不过那凌雷，心中的那种憋屈，也就只能自己尝下去或者咽下了，这种憋屈的感觉，朱颜血真就有种想要撞墙的冲动。

　　“恩，说得对，现在，我们最主要的就是想一想下一步究竟要做什么？你们，谁先说说意见？”知道给那小子留点面子，此时的凌雷也就没有在继续调笑了，当即，整个人的脸色在这个时候变的稍微有点严肃了起来，在这等情况下，那种感觉还别说真就有一个绝世大佬的感觉，虽说，这小子在外面的名声已经完全可以称得上是了。

　　“依我看来，现在最主要的就是一鼓作气，将魔族给完全消灭在这西域的每一块地方，这样，也算是为人类立下了一个大功勋。”第一时间，那不知道天高地厚的墨军诸将就在这个时候纷纷议论道，他们的立场很是坚定，那就是直接将魔族打退出西域这块地方，让整个西域之中并没魔族在那里猖獗，不得不说，这是个很庞大的计划。

　　“不行，魔族根本就不是那般好灭杀的，再说了，我们都已经在这里驻扎了两年的时间了，却也只不过是扳回来一点上风而已，想要完全消灭西域的魔族，这绝对是一件十年，甚至是百年都很难完成的事情，到时候，魔族的大军一到，我们，就又回到原点了。”第一时间，本身还想要在调笑朱颜血几句的那奇风就反驳道，显然，在这样一个情况下，完全对魔族发动总攻，他们还没有这般强悍的实力。

　　“我也觉得，现在并不是发动完全总攻最好的时机，毕竟，此时的魔族估计也知道这是我们发动进攻的一个好时机，要说他们一点准备都没有，这打死我都不相信，一抵抗起来，就不知道要过多少年才能结束战斗了，我们的后方还不算稳定，消耗战，这绝对不是我们能够承受的。”

　　第一时间，本身属于墨军的青莫云，在这个时候也很是认真的说道，显然，他并不是针对自己的部队，而是实事求是的说话。

　　“那你说怎么办？”另一个墨军的高级统帅说道，显然，他的意见和那青莫云是完全不同的。

　　“还是让军帅说吧，这事情我们不能做主。”显然，这种事情就算是交给他青莫云，青莫云也都找不到半点办法去解决，毕竟，一方面是一个很是难得的战机，另一方面，确是稳定后方，两条路，现在在这些高级统帅的眼中，这都是极为困难的。

　　毕竟，他们所需要面对的并不仅仅就是那魔族大军，其中，还有着在中间横插一杠子的炎火殿。

　　对于炎火殿，在场没有一个人对其有好感，哪怕就算是本来属于炎火殿势力范围之类的青龙家族青莫云也是这样。

　　要知道，这一次，要不是炎火殿之前救援一拖再拖，那哪里用凌雷这般辛苦。

　　甚至于，要不是凌雷在第一时间出现的话，现在的魔山估计早就已经被攻克了，和自己朝夕相处的战友，哪怕就算是没有全都死光，估计也只剩下寥寥几个人了，这是他青莫云怎么也都不愿意看见的结果，却是炎火殿一手制造的。

　　而且，这里的所有年轻一辈强者心中也都很清楚，现在的炎火殿，来到了西域，所有之前还归顺他的家族，大势力，都只不过是阳奉阴违而已，真的要保证后方的稳定，那所有的西域超级势力，都将会拧成一股绳。

　　在这样一个情况之下，谁敢说那炎火殿在西域之中就真的不可能失败了？至少，在青莫云他们的心中，这一件事情是绝对有可能的。

　　“老朱，你看怎么样？”凌雷这个时候也稍微皱了皱眉头，虽说，自己心中已经有所想法了，但是，此时的这小子却还是有点不清楚这中间的形式究竟是怎么样的。

　　小子虽说很是聪明，甚至与智慧在这里除了秦灭空之外，就没有人可以和他相比较了，但是，在没有情报的情况下，小子却也没有办法作出最后的决定，当即就问朱颜血，这明显是一个最为靠谱的决定。

　　“我觉得，现在最主要的并不是魔族，攘外必须安内这句话，在我们这里绝对实用，炎火殿的直接进驻，给我们带来了很大的压力，哪怕就算是各大家族极力反对，现在，他们身后却因还有下派出来的军队和执法者在那里看着呢，不过不把这个问题解决掉的话，我们想要消灭魔族，这几乎就成了一纸空谈，毕竟，现在的他们其实心中都很清楚，不管是魔族，还是炎火殿，他们相互之间是唇亡齿寒的结果，不再中捣乱这是几乎不可能的事情。”朱颜血很是严肃的说道，还别说，做了两年的统帅，这小子的战略眼光倒是得到了很大的增长。

　　“我也是这般想的，但是，要想把炎火殿给赶出去，他们大后方的高手，绝对不乐意看见，在这样一个情况下，我们所需要面对的，就绝对不仅仅是这里的炎火殿成员了。”秦灭空在这个时候也开始说道，那眉头皱着，显然是到现在为止都还没有想到好的办法。

　　“如果老大你能够找来九剑联盟的实力，这一切，那就好说了。”后面，剑魂却是很认真的说道。

　　“不能找，最起码现在不能找上九剑联盟！～”忽然间，就在这个时候，凌雷整个人都有点激动了起来。

　　显然，没有人比小子更加清楚这中间的形式。

　　如果找来九剑联盟的话，那这西域，还是当年的西域吗？

　　自己虽说是九剑联盟的九大神剑传人之一，可是真就是九剑联盟的人？……


第901章 凌雷的计划（下）

　　凌雷现在心中虽说已经有了计划，但是，那却和整个九剑联盟没有半毛钱关系，并不是说，他为了兄弟们，并不能舍弃什么，相反的，小子为了兄弟们可以舍弃一切，包括自己的面子，按照自己现在的身份，在九剑联盟之中或许没有多少的话语权，但是，却也绝对受到了整个九剑联盟的重视了，如果小子不要脸皮的开口绝对能成。

　　甚至于，整个九剑联盟会倾尽全力去帮助自己，何况还是对付炎火殿，本身就是差一个口实的事情，肯定会乐此不彼，但是，凌雷却不想也不能这样做，虽说，这样做了整个事情都变的简单了起来，甚至于对他来说，也是个很好和荀陌陌团聚的机会，这一份功劳，绝对会分到自己的手中，但是，自己要是这样做兄弟们就没自由了。

　　这绝对不是无故放矢的事情，毕竟，现在哪怕就算是不用去想，凌雷都可以知道，九剑联盟对于他手底下的墨军和黑旗门，九剑联盟绝对会很感兴趣的，在这样一个情况下，因为是凌雷的缘故，到现在为止还没有动手，但是，这件事情要是搀和进去了的话，那可就给了他们收编墨军和黑旗门的机会了啊，毕竟这样一个军队都想要。

　　他凌雷并不想要看见自己的兄弟因为自己，做他们不愿意去做的事情，可以说，就算是他们被九剑联盟给完全收编进去了，那之后也一定会是自己指挥，但是，却打上了一个九剑联盟的旗号，这一点，或许整个墨军之中有大部分人都很是反感的，要不是这样的话，那炎火殿可能早就在凌雷出现之前，已经完全控制了整个西域了。

　　西域之所以没有完全控制，那都是因为整个西域的民风比较傲气，他们想要自己人治理祖先所留下来的东西，哪怕就算是名义上，被炎火殿收编了，那也就只不过是名义上而已，在这样一个情况之下，凌雷怎么会再在这个时候将他们推到九剑联盟的阵营之中，所以，哪怕就算是兄弟们在怎么说，小子也都是不愿意动用九剑联盟的。

　　“和老大说的一样，九剑联盟，这绝对是不能动用的，要不就真都给他们做嫁衣了，但是，现在还有什么情况能够令我们度过眼前的这等难关呢？”奇风在这个时候貌似也想到了事情的关键，第一时间出来力挺凌雷，但是，问出了这样一个疑问之后，在场的所有人，都开始沉思了起来，显然，现在这等时候还真就算是难关不是？

　　“在我看来，想要不借助外力，和整个炎火殿对抗，这绝对是一件很困难，甚至是不可能的事情，但是此时却也不能借助外力，倒是丢给我们了一个巨大的难题啊！～老大，还是你说好了，我们都听你的。”秦灭空在这个时候也很是严肃，显然，这件事情对于他来说也都是影响很大的，毕竟，在这种情况下，他也都不能做出选择。

　　“是啊老大，我们都听你的，有些事情，那就算是您决定了，我们也都不会反对，不要将事情都自己扛着好不？”众兄弟在这个时候纷纷说道，不得不说，现在大家都很清楚，凌雷之所以这般纠结，那都是因为他们这些兄弟们，对于这个老大，说实话大家都还是挺心疼的，毕竟，好多事情，都必须他这个老大外加上军帅才能扛着。

　　“九剑联盟不能叫，这是原则问题，但是，黑衣死卫却可以叫上，这对我们来说也算是一个很有震慑力的力量了，外加上我们现在的这等力量，想要消灭掉现在在西域的炎火殿成员，这到也不是什么困难的事情，之后，在万众一心的抵抗炎火殿，或许，会输，但是却也只能孤注一掷了。”思索了很久，终于，这个时候的凌雷说道。

　　显然，哪怕就算是到了这等程度，小子自己也都不会在此时出卖自己的兄弟，哪怕就算是不和荀陌陌团聚了，这等原则性问题上，他也是不会做半点更改的。

　　小子，有些时候看起来虽说的确有那么一点不靠谱的地方，但是，在一般的关键性问题上，他却也绝对能故掌控好尺度的，这就是他凌雷，一个在原则性问题上，绝对不会妥协的存在，自己苦点，雷点，甚至是危险一点，这一切其实也都并不重要，但是，要是自己的兄弟在自己的决策下受了委屈，这却是凌雷怎么也都不能做出的。

　　“可是这样却也还是绝对危险啊？”有点急切的说道，这个时候的那些人，真的希望凌雷能够做出一个为了他自己的决定，但是，显然，此时的凌雷早就已经决定了。

　　“那老大你的意思是我们自己扛？还已经决定了先动炎火殿那里？要是这样的话，估计时间上会稍微好一点，但是，魔族大军和要是援军到来了的话，那怎么办？”朱颜血在这个时候却想到了一个很是让人不舒服的事情，那就是，完全放弃进攻魔族这边，要是他们这些军队都偏向炎火殿，之后在去大陆中央的话，会是个什么结果？

　　现在的整个西域战场，要是没有了墨军的话，短时间之内，那些魔族士兵还没有什么，毕竟已经被他们大残了不少次了，但是，要是时间一长，他们的援军到来了呢？

　　在没有墨军的情况下，本来好不容易占据的主动，在这个时候就将会完全消失的无影无踪，这可不是凌雷和朱颜血他们愿意看见的啊，尤其是在自己家园受到威胁的时候，要是完全不管不住的话，这绝对不是朱颜血和凌雷他们的性格，毕竟，这样的话他们岂不是背祖忘宗，甚至于就连自己下属的臣民都已经完全抛弃了不是吗？

　　“对啊老大，这边只不过就是危险一点，我们都可以顶得住，但是，要是魔族大军来了的话，我们好不容易建立起来的优势，那可就完全消失得无影无踪了啊，这对我们西域来说，绝对是一个前所未有的打击。”青莫云在这个时候也很是凝重的说道，显然，这也并不是他想要看见的结果，只能询问凌雷这臭小子了。

　　“就算是他们现在传讯回整个魔族总部，由于中间还有一层大海的缘故，相信援军到来也要至少一年的时间，而我需要在半年之中完成，在这半年中，我们只需要将那炎火殿在西域的势力全部歼灭就行了，至于大陆上的事情和九剑联盟我的私事，那我一个人去就足够了。”凌雷微微一笑，在这个时候给出了大家一个都瞪大眼睛的答案。

　　“不行，您组建着势力最大的目的就是为在九剑联盟建立话语权，要是我们不一起去的话，还有个毛的话语权啊？”第一时间，剑魂在这个时候就很是不敢相信的说说道，显然，在他的心中，凌雷要是不带着他们一起前去的话，那最终和荀陌陌之间的结果，就必然将会是悲催的。

　　“傻小子，你丫还是没有听懂我所说的话。”极为严肃的凌雷在这个时候差点没有被对方给气乐了。

　　这个剑魂，怎么在聪明的时候那等聪明，笨的时候笨的就不可救药了呢？

　　“什么？”好吧，现在的剑魂还是一头雾水，完全不知道，凌雷这小子究竟想要说点什么。

　　“你二啊，我建立了这等黑旗门和墨军，不管放在那里，还不是同样在这个大陆上，只要在这个大陆上，那就是一定的话语权，非要你们和我一起进入到大陆中心才能算？名声，有些时候，名声就是最大的话语权，你们还能完全消失的无影无踪不成？”凌雷这句话差点没用吼的。

　　自己怎么就有这般二的兄弟呢？简直不敢想象，当年的那个聪明的剑魂到底到那去了。

　　“哦！～～～”众人都是一阵能恍然大悟，果然，在这里，二货也还是有不少的。

　　至于凌雷这到底腹黑不腹黑的问题，到也并不在大家的考虑范围之内，毕竟，这小子那就算是在腹黑，对他们这些兄弟，也都是没话说的。

　　“现在还有人反对吗？”和聪敏人说话省事，和笨蛋说话是很费脑子的，这一点凌雷之前其实就清楚，但是，没有想到会印证到自己身上。

　　众人都是一阵摇头，显然，在这样的情况下，谁还会说出一个不字？

　　小子都已经这般说明了，完全就不需要他们一起去大陆中心，一切的问题，在这个时候都已经解决了，还用在说其他什么吗？

　　“那我可就下命令了啊，先修正十五天，之后，留下一百万墨军士兵在魔山驻守，半个月的时间建立出传送阵，之后，我们就一起进发栖霞山，蛰伏了两年，现在，也该是和那炎火殿算总账的时候了。”凌雷虽说在这个时候是微笑着说的，但是，每一个人其心中都可以感受到这小子那等无尽的杀气。

　　显然，对于这个所谓的炎火殿，这小子是没有半点好感，外加上暗算了自己的兄弟，在凌雷的心中，早就已经想要将他们给完全灭掉了。

　　至于那所谓的炎火殿总部到底会怎么样，这可就不是他凌雷所需要担心的问题了啊。

　　虽说，小子说过这不靠九剑联盟，但是，九剑联盟看见凌雷有这样一个颠覆他们的好时机，在大陆中央，会坐视不管吗？

　　显然，就算是用脚趾头想一下，在场谁的心中也都很清楚，这是一件根本就不可能的事情。

　　在这样的情况下，不要说是他们了，哪怕就算是凌雷自己，也都将九剑联盟搁浅在计划之中了。

　　只不过，自己没有开口，九剑联盟就没有口实前来吞并整个西域，至于那九剑联盟的高层是不是特别郁闷，这可就不是他凌雷所想的事情了，反正，自己的兄弟能偶自由，这才是他凌雷最为想要看见的事情。

　　“这小子，还是和以前一样腹黑啊？”黑暗中，那个暗中保护凌雷很长时间，消失了之后也依旧还在魔山的两个黑衣死卫，心中都想到了这样一个词汇。

　　腹黑，自己以后的主人，绝对是一个超级腹黑的家伙。

　　十五天的时间，整个魔山都开始忙碌了起来，显然，都在为那样一场大战做准备呢。

　　而凌雷，却变的极为悠闲。

　　每天不是和君紫嫣他们腻在一起，就是找兄弟喝酒。

　　终于，十五天的时间一眨眼就过去了……


第902章 大军压境栖霞山（上）

　　炎火殿，追要大厅之中，等那些所谓的阁老都听见风声之后，每一个人都表现出了一股强有力的震撼，眉头不展，仿佛马上就是他们的末日一般，也的确，现在，阎罗军帅和墨军的震慑力，已经强悍到很多人都很难想象了，听说整个墨军二百多万的士兵在这个时候往回撤离，这就已经说明一切问题了好不好，且还有口实进攻他们。

　　之前的这整个炎火殿，那可是知情不报，甚至于想要借助那魔族的手将墨军给完全葬送在魔山之中的啊，在这样一个情况之下，相信只要是有点血性的年轻一辈，也都不会受得了这等侮辱，报仇这绝对是早晚的事情，哪怕就算是出出气，这也绝对会来到他们栖霞山的，凌雷，在他们的眼中那可是绝对的年轻一辈最妖孽的人啊。

　　不要说心中还有那么一团怒火了，估计就算是没有，来到栖霞山上也都会第一时间找茬什么的，毕竟，九剑联盟现在和炎火殿双方虽说没有什么直接冲突，却也不合。

　　在这样一个情况下，只要是个人，都能够想到，凌雷带着大军，这绝对会第一时间来到栖霞山面前，最坏的打算那当然就是直接进攻啊，按照现在他们的实力，或许灭掉栖霞山这却也还需要一段时间，但是，要是凌雷铁了心的话，那他们这群人最终必然还是会陨落无疑的了啊，在这样的情况下，谁的心中不会捎带着一点紧张情绪？

　　“阁老，我们要想点办法啊，在这样下去，我估计不出三天，那凌雷的大军就来到我们栖霞山门外了，这可不是一个什么好消息啊，看他们现在的行军路线，就是冲着我们来的好不好？”底下，一个看上去七十多岁的老者，在这个时候很是焦急的说道，虽说，这老家伙在这里看上去是最老的，但是，很显然，并没那阁老有话语权。

　　“是啊大哥，现在的这等形式，明显就是马上要进攻我们栖霞山的架势了，要是在不召回所有执法者的话，我相信，我们一定不能抵抗他们多久。”之前和那白发阁老谈论黑发老者，在这个时候也一脸急切，显然，这等时候，小子整个人都有一种想要找个地缝钻进去的冲动了，毕竟，之前自己可就乌鸦嘴的说过这个可能不是吗？

　　现在到好，这还没有到半个月的时间呢，就传来了这样的消息，明显就是自己的乌鸦嘴又见效了啊，一想到这样一个恐怖的可能，不知道为什么，此时的那家伙，就有种想要挨打，甚至是自己找块石头撞死的冲动，本身，这凌雷的大军还有可能和魔族大战的好不好？现在，唯一可以确定的就是，他们这一段时间最主要的事情就是他们了，战胜了他们，在去和魔族一较高下，攘外必须安内这句话，或许再其他的人眼中不屑一顾，但是，现在已经很明显了，在凌雷的眼中，这绝对是一个真理啊。

　　“大哥，大哥你怎么还不表态啊！～”看着那白发老者在此时还是一脸沉思的样子，本身，要是不急切的话，估计，这黑发老者在怎么也都不会打扰自己家大哥的，但是现在是什么时候，整个大厅之中的人可都等着他的决定呢，要是此时在不催一下的话，周边的这些所谓的强这岂不是要急死？在这样的情况系，就算他自己也急啊。

　　一直都得不到一个所谓的答案，这可不是黑发老者想要看见的事情，可偏偏就在这个时候，自己家大哥却在这个时候卡克了，真心就让人此时一阵极端无语，很难受。

　　“本身还以为有一段时间让我们准备一下，可很难想象，那凌雷居然会有着等魄力，第一时间就决定前来我们栖霞山，这一次，倒是我失算了。”本身，那一脸阴沉的样子，在这个时候已经变的稍微有点不爽了，不要说自己手下的那些强者没有想到，就连他自己也都很南想到凌雷会在这个时候前来栖霞山，就算真要第一时间进攻？

　　也要先休整一段时间吧？这才离他凌雷回归只有半个月左右的时间啊，居然就这般前来进攻他们栖霞山了，这可是谁也都不敢去想的事情，太出乎意料了不是？

　　“现在说这些，也已经没啥用处了，阁老，还是好好想象接下来我们需要准备点什么吧？”不得不说，因为凌雷的降临，现在整个栖霞山都处于恐慌之中，哪怕就算是几个元婴境的超级强者，在这个时候也都有点不适应，甚至是恐惧，毕竟，凌雷或许本身的实力并不是很强悍，但是那等名声却早就已经穿出去了，阎罗军帅是谁啊？

　　那可是整个西域的魔族，都闻风丧胆的存在啊，他杀自己的敌人，从来都没有手软这样一说，一项都是赶尽杀绝，在那样的情况下，他们真的要是在最终失败了，那这栖霞山上，就绝对不会再有一个炎火殿的人还能存活，这样的情况下，谁敢说自己没有一点小小的恐惧？毕竟，在这栖霞山上，想找出和墨军一样的军队，这不可能。

　　“还能做什么，在短时间之内将我们的所有执法者都给召回起来，第一时间组织成防御罩，之前我已经和总部说好了，他们在三个月之后援军就会到，到时候，不要说是凌雷和墨军了，哪怕就算是在出现一个墨军，也都不会是我们的对手，副殿主亲自带队，三个月，我们所要坚持的时间，也就只有三个月而已。”终于，这个时候的那白发老者，此时用一个很是严肃的语气说道，显然，这已经是他所能够做到的极限了，毕竟，凌雷是在很短的一段时间之中忽然出现的，炎火殿的反应也不会迅速。

　　在这样一个情况下，不要说是他们了，估计就算是凌雷，也都是临时准备前来进攻炎火殿的，所以，在白发老者的眼中，哪怕就算是凌雷自己，相信完全准备充足这也是一件不可能的事情，所以，他们还是有着一丢丢机会的，只要能够坚守三个月，就可以说是完全没有压力了，而凌雷，背后还真的就有九剑联盟前来援助吗？很显然这也是一件不确定的事情。

　　为了一个凌雷，和炎火殿彻底翻脸，这或许不是什么不可能的事情，可是，在这样长时间研究凌雷的性格之中，白发老者却也得到了一个结论，那就是，凌雷这个人心高气傲到了一定地步了，显然，在不到万不得已的情况下，是不会借助九剑联盟这个势力的，这就是现在他们最好的突破口。

　　只要凌雷不会去借助其他的力量，那他们就还有实力在短时间之内坚持到援军的到来，到时候，哪怕就算是凌雷和墨军的实力在强悍，这也都已经是一件不用他们去承担的事情了，三个月的时间，或许说长也不算很长，可想要完全堵住凌雷那墨军有如潮水一般的攻击，这却也是一件很困难，甚至是不可能的事情。

　　阎罗军帅这个名字，可不是随便吹吹就有的，那可是多少魔族士兵的性命还回来的，凌雷，这个浑身都拥有极致鲜血的人，双手，早就沾满了所有人的鲜血，可以说，绝对是一个足以让很多人类外加上魔族都恐惧的一个军帅。

　　“坚持三个月，我们真的能成吗？”显然，在这个是时候，那些所谓的高手都没有多少信心，毕竟，在这样一个情况下，谁也不敢说三个月的时间之中，那个一直都创造奇迹的凌雷，会创造不出来在一个奇迹，何况这也貌似不是什么奇迹，对于凌雷那家伙来说，这或许只是自己必然会做到的事情。

　　“就算是不成也要坚持啊，要是三个月都不行的话，那我们就真的云落定了，这点，你小子可要给我好好守住自己的地盘，短时间之内，要是没有突破口的话，那我们还真就有希望能够成功！～”那家伙整个人都还在沉思之中，明显，这老家伙很是清楚的知道，凌雷的出现，给他们的栖霞山带来了一场前所未有的危机。

　　“是啊，要是坚持不住的话，那我们几乎都得死，这可是我们谁也都不想看见的事情啊。”黑发老者在这个时候也是一脸暗淡，显然，在这样的情况之下，那就算是他，也都没有办法在去说什么了。

　　只能让自己的兄弟们坚持坚持在坚持，只有这样，才能够有可能成功，凌雷，明显就是现在他们最大的敌人，甚至于是他们为之恐惧的家伙。

　　“都下去好好准备准备吧，三天之后，估计就算是我们，也都避免不了这场大战，虽说时间紧了一点，但是，你们都要记住，将自己的本职工作完全做到位，只有这样，我们才有可能真的抵挡住阎罗军帅的攻击。”有点无力的挥挥手，这个时候的那白发老者，心中不知道在想些什么。

　　众人告辞，白发老者眼神一片黯淡，微微有点叹息的消失在了这大殿之中，显然，对于三天之后等战争，哪怕就算是他这个已经到了金婴境五品的强者，也都还没有多少信心。

　　三天后。

　　就好像之前白发男子所预计都一样。

　　凌雷的大军直奔栖霞山，这一眨眼的时间，就已经来到了栖霞山的山脚下了。

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　虽说明明知道现在前来的是活阎王，但是，这个时候的白发老者，却也还是带领着所有的高手外加上士兵，下山迎接了起来。

　　这对于他们来说是一个非常有必要的环节，哪怕就算是明明知道，凌雷是前来开战的，面子上面的功夫也要做足啊，就好像现在一样。

　　当看见凌雷的大军过来的时候，第一时间，白发老者就一脸笑咪咪的迎了上去，那笑容虽说有点假，但是，最少却也可以勉强挤出来一点。

　　“凌军帅，没想到墨军在再度凯旋而归啊，真是奇迹，奇迹，你为我们人类又立下一大功。”笑容虽说有点假，但是，此时这家伙看待凌雷的眼光却就好像是许久未见的老朋友一般。

　　“此人是谁？”凌雷完全不搭理人家，当即就询问奇风道……


第903章 大军压境栖霞山（中）

　　好吧，对于凌雷来说，这里面的所谓炎火殿高手，还真就一个都不认识，在自己根本就不知道对方是谁的情况下，你想要小子搭理对方，这当然就是一件不可能的事情啊，再说了，这家伙虽说并不是很自傲，但是，对于自己的敌人，从来都是从身心上完全打击的，你要是真的陨落了，我会给你尊重，但在此之前你却别想赢得尊重。

　　“……”脸色一阵红一阵白，这个时候的那白发老者真就有种想要直接冲上去，将这没有礼貌的小子直接给灭掉的冲动，作为整个炎火殿总店的阁老，他是何等身份？虽说并没有现在凌雷这小子的名气大，甚至于双方还将会是敌人，你也不能这般就无视了我吧？在这种情况下，完全不生气，那是绝对不可能做到的事情不是吗？

　　当然，这种无视，现在这等时候虽说能让那白衣老者很是不爽，但表面上，却也并没有表现出来，毕竟，双方在这个时候还没有翻脸，这一点面子他还是要给的，何况要是凌雷真没有这般打算消灭掉他们，在这样一个情况下，要是真的动手了，那岂不是会弄巧成拙？这可不是白发老者所能够承受的事情，一切，都要以炎火殿为准。

　　“咱没有见过面，阎罗军帅当然不会认识我，我是炎火殿阁老白长春，要是不嫌弃的话，可以叫我白大哥。”可以说，这个时候的白发老者已经算是做足了姿态了，不过话又说回来了，哪怕就算是白长春心中有多么的不愿意，这等姿态却也还是要做出来，而凌雷，也的确有着资格和他白长春称兄道弟，在凌雷的面前他可不能装老。

　　也就是因为这个原因，本身，凌雷那还算是阴沉的脸上，在此时变的稍微有点好看了起来，谁不想要听见恭维的话？哪怕就算是知道对方现在在给自己灌迷魂汤呢，心中却也很是受用的，人类就是这样，这是人类的本性，只要能够保持心智，这并不是一件什么可耻的事情不是吗？所以说，仅仅一句话，还是让小子很是受用的啊。

　　“白前辈您好。”至于称兄道弟，凌雷还没有贱到那等地步，开玩笑，马上这场大战就要开始了，对着敌人的总帅称兄道弟这般让人觉得无语的事情，他凌雷可还没有办法做出来，在这种情况下，凌雷没有在第一时间就翻脸，就已经很给这个有礼貌的老家伙面子了好不好？当然了，这凌雷想要剿灭这里的势力也不是因为私事而已。

　　自己和这所谓的白长春，还真就没有什么仇恨，要是一千遇见的话，估计双方就连打招呼的闲工夫都没有，完全就是因为一个是炎火殿的成员，一个是九剑联盟的弟子这一层关系而已，能够稍微客气一点，之后还要要了人家的命呢，就稍微客气一点，这就是凌雷现在心中最为真实的写照，道是也能够说明凌雷的心里是多么的奇葩。

　　“前辈不敢当，虽说修炼的时间稍微比你们要长上一点点，但总体来说，你们的进度却也是我们望尘莫及的，西域，有你们这样一群年轻一辈，真使我们大陆之兴啊！～～”有点感慨的说道，说实话，白长春心中并不是很想要杀掉凌雷这群人，但是，现在的总部却估计已经完全决定了，要是按照个人感情来说，他是很希望有这样一群墨军能够抵挡魔族大军的，可惜，这些人不可能为炎火殿所用，一项都注重自身的炎火殿，在这个时候也都不会放任有墨军这样一个不受控制的军队出现。

　　所以说，双方的立场是完全对立的，也就间接说明了，他们最终也就只能一战而已，能够在战前表现出这般样子，这就已经说明这了个主帅很是奇葩了好不好？没看见现在的他们身后的将领一个个眼神之中都快喷出火来了吗？早就已经充分表明，在这样一个情况下，两个主帅虽说还一句句的说话，但是，手底下的人，却已经开始剑拔弩张了，显然，这样一场大战貌似已经不可避免，在这种情况下，还能有着半点缓解的可能吗？明显这不可能，只能等着时间一点点的过去，生死大战即将开始了。

　　“年轻一辈天才这可不敢当，我们这些兄弟们的天赋几乎都和我这笨蛋一样，却也没见前辈在之前前来营救啊，要知道，那可是整整三千五百万魔族士兵啊，眼睁睁的看着我墨军在那里送死，却一个也不救，前辈您对待天才的方法，还真就是让人望成莫及啊。”凌雷在这个时候微微一笑，心中那怒火也已经开始燃烧了起来，显然，对于他来说，这辈子最让他气愤的事情就是自己的兄弟在最为危险的时候，作为盟友的别人，不但不会帮忙，反倒还想要落井下石的样子，这一点，哪怕就算是凌雷知道这事情是炎火殿做出来的，不管面前这白长春啥事，但是，却也绝对不会放过这个执行者，毕竟，自己兄弟的性命，且还是几百万兄弟的性命，可都差点没了啊。

　　到现在，这小子都不敢想象，要是当时自己还没有出来的话，那将会是一个什么样的结果，三千五百万魔族精英部队，外加上三位魔君级别强者，这样的阵容，要是自己不再的话，那最终哪怕就算是墨军拼死杀敌，将那三千万士兵的性命全都留在了这里，相信其损失也绝对会比现在要大上很多，甚至是全军覆没，一个都不会剩下。

　　在这等情况下，要是说凌雷之前就连一点怒火都没有的话，那是绝对不可能的事情，甚至于，对于他来说，来之前就已经想好了，要将这里的所有炎火殿强者全都斩杀在此，这样才能给自己那些死去和没死去的兄弟出气，这小子，一直以来都是一个帮亲不帮理的家伙，哪怕就算是这炎火殿的人没有罪行，都能够做出人神共愤的事。

　　“饿！～～”果然，这一句话，就说的白长春哑口无言了，现在的这等情况，已经足以完全说明形式了好不好？估计，想要不战斗一次的话，这事情是永远也都得不到解决的，在这种情况下，他们唯一能够做的就是拖延时间，只要给他们三个月的时间，他们就能够熬过去，而现在，和凌雷谈判，这不也是一个很好拖延时间的办法吗？

　　“说实话，对于这件事情，我自己是极不想做的，不管你相不相信，我之前极力上书炎火殿，但是最终却还是得到了一个不救的结果，这样多的年轻一辈超级天才，不管是在那里，对于人类来说都是一个个极为宝贵的财富啊。可是我却也没有半点办法，总殿的命令，我不得不执行”脸上，闪现出一丝诚恳，这个时候的那白长春，明显已经没有说谎的理由了。

　　“我相信你。”凌雷这个时候所说出来的话很是小声，在很多人的眼中，甚至以为这小子早就已经犹豫了。

　　当即，那些所谓的炎火殿强者，在这个时候都是松了一口气，显然，要是真的不用开战的话，那对他们来说绝对是一个最好的结果，毕竟，双方要是开战的话，他们这边的胜率并不是很多。

　　这可是整整六百多万墨军的存在啊，甚至于就连黑旗门和黑蔑军都全军出动了，在这样一个情况下，想要短时间之内不输掉，这绝对是一件很是困难的事情。

　　只要不打了，等到援军到来的时候，那自己一行人可就没有一个在会去惧怕这个阎罗军帅了啊。

　　毕竟，就算是你凌雷在怎么彪悍，也只不过就是手中控制了一点点军队的军帅而已，想要和整个炎火殿这种天地之间都算是顶尖的实力抗衡，这明显是一件不现实的事情。

　　简单点来说吧，除非凌雷去求九剑联盟，要不然，想要消灭掉炎火殿，这绝对是一件不可能的事情，而这其中，只要他凌雷有着一丝一毫的犹豫，就已经足够炎火殿杀掉他几百回的。

　　哪怕就算是不能杀，怕引来九剑联盟的疯狂报复，将其背后的那些墨军和黑旗们灭掉，这也是一件很正常的事情，炎火殿整体出动之后，一个小小的墨军和黑旗门，这还真就没有被他们放在眼里。

　　“凌兄弟你的意思是罢战，或者想要找我们殿主谈谈？”心中暗暗在说凌雷不自量力，但是，这个时候的白长春却也还是一喜，显然，要是罢战的话，这绝对是他最想要的结果之一。

　　“但是，哪怕就算是我明明知道你不是有意的，我的那些兄弟的陨落和担惊受怕，却也还要你承担，我这样说的意思，相信前辈您不会不懂吧？”凌雷在这个时候微微一笑，显然，现在小子给人的感觉就是他并不想要战斗。

　　想想也是，这里虽说并没有三千万大军，但是高手却极多，想要短时间之内攻占这栖霞山，却也是一件很困难的事情，但是，要是提一点满足他们的条件的话，那可就完全不同了啊。

　　这样既能够给凌雷那些死去的兄弟找回颜面，也可以得到一点实际的好处，在白长春的眼中，只要是个聪明人，都会选择这等方案的。

　　“只要你们给我一样东西，那我就答应暂时休战。当然，之后到底开不开战，这就要看你们殿主了。”凌雷脸上的笑容在这个时候依旧不改，显然，这个时候的这小子，一点也没有自己的实力不如炎火殿的这等觉悟。

　　自大，这家伙的确在有些时候有点自大，但是，也仅仅就是口头上说说而已，还没有到就连心中也极为自大的地步。

　　“什么东西，只要我们能给的，就一定给。”一听见这事情还真就有戏。

　　瞬间，白长春的脸色就变得极为兴奋了起来，显然，对于他来说，要是真的战斗的话，最终的结果不管是什么，都不是他所愿意看见的，但是要是休战的话，那绝对会是一个双方都能接受的事情。

　　以前一直传闻，这凌雷是一个性格极为极端的家伙，现在的白长春感觉，这小子，也挺好说话的啊？

　　“你们的性命！～”凌雷眼中寒光一闪，忽然间，整个人手中就多出了一个小黑色旗帜。

　　整个手往下一落，只见虎视眈眈的那些墨军，第一时间就冲向前去。

　　“杀！～～”这就是凌雷给他们的答案……


第904章 大军压境栖霞山（上）

　　一愣，不过，之后白长春整个人火气就冒上来了，本身，还以为讲和有戏呢？现在看来，那凌雷只不过就是耍他啊，在大陆上，作为炎火殿的阁老，谁不要给自己一点面子？可偏偏就是这个不知天高地厚的凌雷，一点面子也不给自己，甚至于还想要灭掉这里的所有炎火殿超级强者，在这样一个情况下，就算是谁，也都会奋力抵抗？

　　虽说，要是在这个时候和凌雷战斗，就算是自己将这家伙给斩杀掉了，相信传出去名声也会很不好听，可是名声和性命到底哪一个更重要？这几乎就是不用想的事情好不好？相比较所谓的那些以大欺小的名声，当然是自己的性命更加重要啊，尤其是在这样一个关键时刻，想要保住自己的性命，那就必须杀掉面前的这个叫凌雷的人。

　　要知道，他们对凌雷还是很有研究的啊，一旦认准的事情，那就算是你在用口水，也都不会改变一丝一毫的决定，在这种情况下，最终所能够出现的结果就必然是你死我活了，自己想要活在这世界上，那就必须杀掉面前的这个凌雷，同样，凌雷要是想要在这个世界上活着，白长春就必须去死，见阎王去，这样小子才能够真正安心。

　　不得不说，在来之前，凌雷就已经做好了一切准备，虽说，面前的这个强者，身上有着金婴境五品的修为，但是，现在的凌雷和当年的他相比也不可同日而语啊？一个很短的时间之中，想要灭掉他凌雷，这却也并不是一件简单的事情，或许，最终还是他凌雷输掉战斗，但是，和金婴境五品以上强者一战，却也是凌雷梦寐以求的事。

　　双方的大军，在这个时候已经开始厮杀了起来，但是，最为主要的却还是天空之中的那场战斗，不管是墨军还是那些炎火殿的军队，其实心中都很清楚的知道，在一个很短的时间之中，双方想要分出胜负，这绝对是一件不可能的事情，尤其是那天空之中，此时还在对立的凌雷和白长春战斗没有结束之前，他们之间的战斗都不是真正的厮杀，顶多，也就只能算是一场打斗而已，能够杀人的情况下绝对不手软，但是要是不能杀人的话，双方也都会再度战斗到一起，绝对不会冲动的一命换一命。

　　毕竟，双方的主帅没有战斗结束之前，这一切都是徒劳的，哪怕就算是墨军真的在短时间之内打败了对方的军队，要是凌雷在这场战斗之中输掉的话，那最终等待他们的也都将会是陨落，在这种情况下，能够战斗到这等地步，这本就是一件已经竭尽全力的事情了好不好？当然，哪怕就算是他们心中都很是清楚，表面上还是不说的。

　　天空之中，一阵阵短暂的碰撞，就已经令凌雷整个人都感觉到了一股股极端的压力，显然，这金婴境的超级强者，想要在这等情况下沾点便宜，哪怕就算他是凌雷，年轻一辈之中的极为妖孽强者，也都是一件很不可能的事情，自己和对方的实力，相差的完全不止一个档次好不好？在这样的情况下，不是凭借着诡异的步伐早就落败。

　　只不过稍微接触了一小段时间，凌雷整个人就有一种马上冷汗直冒的感觉，金婴境强者，果然不是一般人可以抵挡的，哪怕就算是小子的心中在怎么不爽，此时也都必须竭尽全力，当即，整个人的手臂之上，一股股透着红光的寒冰蓝雷力量，这就第一时间直接涌现，出全力，这已经是势在必得的事情了，要是不出的话必然会陨落。

　　一道道雷电，在这个时候就充斥到了这天空之中的所有地方，没有所谓的死角，没有所谓极为强悍的攻击力，但是，这样的缠斗却令那白长春整个人差点没有直接崩溃，那样的雷电，不会给自己造成什么样实质性的伤害，但是，对于他来说，却是一个让他整个人都烦不胜烦的攻击啊，尤其是那一点点疼痛，几乎让其忍不住叫出来。

　　攻击到了他的身上，虽说并不会造成什么样致命，或者是影响战斗力的伤害，但是却绝对可以说是疼的啊，尤其是这种疼痛，每隔一段时间还会在来很多新的，让白长春这老小子都有一种想要撞墙的冲动了，好在，老小子的抗击打能力还是很强的，在那样多的战斗之中，也已经渐渐变的不算很怕疼痛了，要不然早就已经受不了了。

　　“小子你找死！～”终于，白长春心中和好的最后一丝幻想也已经完全破灭了，在这样一个情况下，几乎整个人的移动都好像是一道闪电，手中，一股股黄色的光芒，在这个时候变的炙热了起来，全身的皮肤，此时瞬间就变的犹如黄铜一般，犹如金属的坚硬和质感，让凌雷一看见瞳孔就是一阵收缩，甚至于隐隐间有点恐惧了起来。

　　“当！当当当当！～”随着光芒进发，这个时候的那高手，甚至就连雷电的攻击都给无视了，一拳拳这砸到了凌雷的身上，在这等情况之下，凌雷只感觉胸膛是一阵炙热，之后就好像是被大铁锤给锤中了一般，整个人身上的肋骨，这就断了好几根，一口鲜血，在那天空之中就喷了出来，显然，小子承受一击，就足以印象战斗力了。

　　脸色，渐渐已经变的有点苍白了起来，小子整个人眉头紧锁，所表现出来的样子可以说是极为凝重的，自己在战斗之前就已经很是高看对方了，但是，却也还是没有想到，金婴境的超级强者，库然能够彪悍到现在这等地步？简直不敢想象，究竟变态到了什么样的地步，才能够在自己重重防御之下，将自己胸膛砸出巨大的凹陷出来。

　　并没有落地，凌雷用自己的元力极力阻止着，这才在那天空之中缓缓停止了下来，显然，在这样一个情况下，脸色煞白的凌雷，已经开始影响到他的战斗力了，那等一口鲜血吐出的样子，可是给那些所谓的炎火殿士兵了一个巨大的鼓舞啊，可惜的是，对于墨军来说，却丝毫没有受打击的样子，仿佛已经习以为常了一般。

　　的确啊，对于墨军来说，自己家军帅凌雷受伤，这貌似是隔几天就能够看见的事情，那一次和比自己实力要强悍的人战斗，他不会受伤？貌似那一次都受伤了，但是，最终失败的却永远都不会是凌雷，这小子，一直到现在都还活着好好的，而那些他的对手，却其中有一大部分，现在这等时候在就已经命丧黄泉了。

　　阎罗军帅的杀戮，很多时候都是在这种情况之下诞生的，在这一点上，墨军几乎没有半点可担心的，反正他们的军帅，在他们的眼中永远都是打不死的小强，没有一次能够真正的成功被打败过不是吗？

　　“能够承受我不败金身这样一次攻击且还不晕的，在元婴境实力的高手之中，你是第一个，难怪殿主会对你这般重视，甚至于想要不惜一切代价和你修好，现在看来，还是殿主有眼光啊。”嘴角冷冷的说道。

　　之前他们炎火殿的殿主的确想要不惜一切代价和凌雷修好，拥有这样一个敌人，这绝对不是他们所愿意看见的事情，尤其是凌雷这小子还能够在短时间只能制造出那样多的奇迹，天赋和实力也都绝对逆天的情况下。

　　可是，现在双方还有半点修好的可能吗？好吧，不管是在凌雷的眼中，还是在现在那白长春的眼中，这都是一件不可能的事情了，双方虽说还没到不死不休的结果，但是却也要必须有一个人失败的，这一个人，或许是他白长春，也或许是凌雷，但是梁子，却绝对会越结越深。

　　“修好？你觉得我们还有修好的可能吗？”凌雷嘴角微微一笑，虽说，那受伤了之后，他整个人的气势都稍微萎缩了一点，但是对于他来说，这点小伤却也还不算什么，尤其是在还需要展现出一丁点气势的时候，要是不展现出来的话，那他会直接在战斗欲望上，比起对方完全逊了一筹。

　　“既然你都说了是你死我活的结果，那老夫，也就不在留手了，反正，就算是不杀你，估计九剑联盟那边也都会和我们对上。”嘴角，涌现出一丝苦笑，现在的白长春那里不知道？这一次的事情发生，已经成了他们炎火殿的一个很大的危机了。

　　在整个西域投入了那样长的经历，其最终的目标就是让整个西域化为自己的版图，之后在前去和九剑联盟谈判，最终从九剑联盟之中独立出来。

　　这是他们一直以来最想要做的事情，同样，也是炎火殿的最终目标。

　　但是，因为凌雷这个异类的出现，整体的目标却已经完全被打乱了，整个炎火殿，在这样一个不该暴露的时候暴露了，九剑联盟就绝对不会放过自己。

　　可以说，不管是这场战争，和凌雷之间到对是谁陨落，整个炎火殿也都会变的极为被动起来，但是，现在的这等情况却也已经完全明朗了，事情已经到了现在这一步，想要在弥补，这不也是一件不可能的事情了吗？

　　“好，我到要看看，真正的金婴境高手，到底能够强悍到什么地步？”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，在这样一个情况之下，小子还真就没有办法去独善其身，哪怕就算知道，自己或许并不是面前这家伙的对手，这一次也必须完全全身心的投入到这等战斗之中。

　　历练，这小子居然吧对方那等金婴境超级强者，当做自己历练的对象了，估计，在这个世界上，年轻一辈敢这般疯狂的也就只有这小子一个了，其彪悍的程度甚至已经前无古人。

　　“不灭金身，天地陨！～～”大吼一声，这个时候的那白长春，才算是真正的用尽了自己的全力，在这种情况下，用这一招对付一个年轻一辈，这或许并不是什么见不得光的事情，但是，对于他白长春来说，却也是别无选择了。

　　浓郁的金色光芒，第一时间就从白长春的身体之中涌现而出，轰然，还没等周边的景色适应呢，那些所谓的树木，轰然之间叶子和细小的树枝就瞬间消失，一点存在的迹象都没有了。

　　“嗖嗖嗖！～”光芒直冲凌雷……


第905章 胜负！重要吗？（上）

　　要是按照白长春自己的想法来看，他是绝对不会愿意杀掉一个年轻一辈这般妖孽的，可是，现在双方的立场却已经完全转变为不死不休了，在这样一个情况下，哪怕就算是白长春知道自己杀掉凌雷之后，会给炎火殿带来不堪设想的后果，在这个时候他却也丝毫犹豫都不会有，毕竟，只有在这样的情况下，自己炎火殿才能短暂喘息。

　　很多炎火殿的超级强者，都自大的以为自己炎火殿的实力已经成功的和九剑联盟平齐了，白长春也只不过就是一笑了之而已，在他的眼中，根本就不可能出现这样的事情，炎火殿是什么实力？在整个大陆上算是顶尖实力这的确可以，但是，却也只是勉强能够跻身在顶尖势力之中而已，真的要和庞然大物一般的九剑联盟想必不可能。

　　且不说别的，就说底蕴，整个炎火殿的底蕴也就只不过是数千年而已，哪怕里面就算是拥有超级强者，他们也顶多有着数千年的修为，这样的高手，在大陆表面上，或许能够称得上是巅峰高手，但是，要是和真正的九剑联盟这种拥有数万年底蕴的强者势力比起来，却也差了不止一个档次，想要脱离这并没有错，但是开战必死无疑。

　　自己炎火殿的那种心思，其实很长时间之前就已经暴露了，可是九剑联盟却没有一点行动迹象，或许，哪怕就算是在九剑联盟之中，附属势力拥有炎火殿这般强悍的，也没有几个，但是，他们更加注重的却并不是这些所谓的附属势力，而是自身的实力，就大神剑的下属，哪一个没有现在那等炎火殿的实力？别人不相信白长春相信。

　　自己在这个时候杀掉了九大神剑传人之一的青素剑神传人，最终哪怕就算是炎火殿，相信也保不住自己，要不是他对炎火殿绝对忠诚的话，这样的事情他是绝对不会做出来的，可是，现在却也已经箭在弦上不得不发了，为了自己，他不能杀掉面前的这家伙，杀掉了之后自己也必然会遭到极为强烈的报复，但是为了宗门却必须杀掉。

　　凌雷，这个号称阎罗军帅的家伙，对于整个炎火殿来说，实在是一个太大的威胁了，这小子很睿智，几乎所有的事情都逃不过他的眼睛，哪怕就算是自己不知道的，凭借着一些蛛丝马迹，也一定能够查出来，且天赋还强悍的足以令所有人都直呼妖孽，这些，都不是最为主要的，最为主要的是，这小子对炎火殿是一点好感都没有。

　　甚至于双方已经进入到了不死不休的地步了，自己对他的兄弟见死不救，就能够让他在这个时候发疯，要是知道了这两年来他们一切的暗中行动的话，那哪怕就算是他死，也都不会放过这炎火殿了，在这样一个情况下，明明知道炎火殿现在还不是九剑联盟的对手，凌雷是九剑联盟的重点培养对象，他白长春也必须杀之，斩草除根。

　　“噗噗噗！～～”一口接着一口的鲜血，在这个时候再度出现在了凌雷的嘴巴上，小子整个人的脸色都变的极为苍白了起来，显然，之前的那种金光攻击，虽说和自己现在的雷电攻击还差上那么一点，却也不是凌雷这小子能够承受的，要不是丹田之中古雷空间里面的两个老家伙第一时间保护了他的心神，估计小子此时已然陨落了。

　　“还没死？”一脸不敢相信的样子，这个时候的白长春差点眼珠子没掉在地上，按照他的估计，只要凌雷不发动那等逆天的速度，在第一时间躲避掉自己攻击的绝大部分，那这小子就必死无疑，一个小小的元婴境高手，哪怕就算是差一步就到达他这个地步的家伙，想要在自己这等攻击之下还能保命，这也绝对是一件不可能的事情。

　　可是现在，本来以为在自己手中必死无疑的家伙，此时却还在大口大口的喘气，甚至咳嗽了起来，那等样子，虽说身上的伤势极为严重，但绝对还没有到致命的这等地步，这到底是怎么一回事？难道自己的攻击有所偏差？好吧，一想到这一点，这家伙就有一种想要直接撞墙的冲动，绝对不可能，开什么玩笑，自己攻击有过偏差吗？

　　“小子，看来我还是小看你了，淡淡凭借你在我这一次攻击之中还能保命的状态，就已经可以做我的对手了，但是，想要继续活下去，却不可能。”整个人，脸色都变的极为凝重了起来，显然，这个时候的这家伙，已经把凌雷当成是自己同等级别的高手了，只要这小子一有点移动，那对于他来说，就是一个战斗最好的机会和时机。

　　瞬间，老家伙这一个闪现，就再度出现到了凌雷的面前，手中的光芒轰然飙升，那种金色的光芒，就好像是漫天的神佛在这个时候降临人间一般，一拳头，这就准备将凌雷给完全轰杀至渣，所用的力量和元力，也完全都不是之前那等简单的样子，显然，这个时候的他早就已经做好准备了，在最短的时间之中将凌雷给完全消灭掉。

　　可是，也就是在这个极端的时间之中，凌雷，却给大家了一个完全不敢想象的答案，只见，本身还在那站着的凌雷，当铁拳攻击到他胸膛的时候，整个人却就好像是一个虚影一样，完完全全的被对方给打碎了，消失在了这个世界上，但是饶是这样，小子的生命波动，却一点也都没有减弱的迹象，一股雷电轰然从天空之中降临而出。

　　本身，已经完全被攻击的破碎的凌雷，在这个时候居然出现在了对方的后方，带着极端雷电的拳头，一拳就直取对方的后背，显然，这一切，都是他计划好的，虽说，没有人知道这小子是怎么做到的，但是现在所表现出来的战斗力和这等速度，却也足以令在场的所有人都是一阵瞪大眼睛，变态，果然就是极端的变态，这样一点事情都没有。

　　感受着背后一股股凉飕飕的飓风出现在了自己的身边，第一时间，本身还很是淡定的白长春脸色大变，整个人就好像是一道流星一样，仿佛背后长了眼睛，还没等凌雷的攻击到达自己的位置呢，这就闪现到了天空的另外一放去了，显然，这老家伙的战斗经验非常丰富，在这样的情况下甚至之前就已经猜测到了凌雷会出现在自己的后背上。

　　“轰！～～”雷电的拳头，这个时候虽说没有击中那白长春，却是将这山川上的一棵古树给完全击中了，几十米粗的古树，在这个时候就好像是爆米花一样瞬间这就爆裂开来，整个树干上，仿佛被一个什么东西给爆炸出来了一般，完全变成了一片片的碎末，而这个时候的凌雷，却一点脸色变化都没有，轰然之间这就从古树之中穿梭而出，再度出现到了那家伙的身边，手中雷电属性再度爆射而出，就这样，双方以一个几块的速度就在这个时候战斗着。

　　“变态啊变态，这小子居然能够和那白长春战斗到一起，短时间之内还部落下风的样子，到底是怎么做到的，我了个去，我现在都有一种想要拜他为师的冲动了。”奇风这小子一边战斗着，一边在这个时候很是崇拜外加上有点不爽的说道，显然，对于凌雷现在的这般成长，是谁之前也都没有想过的结果。

　　他的实力，已经完全超越了一般的年轻一辈，甚至于就算是老一辈强者，只要不是这大陆上的巅峰强者，敢和他一战的人，估计在这一战过去之后，也都没有几个了。

　　的确，凌雷要是没有在那葬魔之地之中修炼两年的话，现在一定不会是这样高手的对手，甚至于，一出手就会被对方给完全秒杀掉了。

　　但是，在那葬魔之地之中的两年，却给了凌雷一个受益良多的修炼方式，辅助性雷电武学，其中最为主要的就是速度，小子现在的速度哪怕就算是比起一般的金婴境巅峰，也都可以说是不逞多让，在这样一个极端的环境之下，想要真正的打败他凌雷，那就必须跟上大的速度，或者是让其将自己的所有元力都给消耗在战斗之中，速度减下来之后才有可能消灭掉这小子。

　　这等情况下，真的有人能够成功的在短时间之内打败他吗？显然，只要你不是金婴境巅峰级别强者，这种可能性都不算很高，甚至于可以说几乎等于是零。

　　小子现在的速度，那可是和一般的瞬移没有多少区别了啊，尤其是在那关键时刻，他身上所充斥的那多种辅助性雷电元力，能够让他在战斗的时候，天时地利人和都站在自己这一边，或许在最后，凌雷这小子依旧不能拿这超级强者怎么样，但是，和其一战，且短时间之内不落败，这却也是他凌雷很容易就能够做到的事情不是吗？

　　战斗，现在在很多看着人的眼中，已经超出了他们所有人的认知范围，这等速度，一蓝一金的光芒，在天空之中那等互相交织的感觉，还真以为这是天地之间绝顶强者在这里碰撞呢？

　　谁敢想象，这其中一个年轻人只有元婴境巅峰的修为，且还只是一个二十一岁的年轻一辈？估计，就算是现在的那些见证者自己说出去，且还一脸振振有词，到了大陆中央，所有人也都会微微一笑的以为他们是在开玩笑吧？这样的人真的可能存在吗？

　　“服了，这次是真的服了！～”还在战斗之中的青莫云有一种，这辈子以后凌雷都是自己偶像的冲动，自己当年，败在这样一个变态的手中，并不是什么丢脸的事情。

　　甚至于此时的青莫云还有点暗暗高兴，自己，居然能够和这样的强者一战，且还成为了他的众多兄弟之一，实在是太戏剧化了好不好？

　　“哈哈哈哈哈，痛快，痛快，好久没有这般痛快的战斗了，凌雷，敢不敢继续！～”金色的身影，在第一时间停止了下来，这个时候的那白长春，整个人的脸色都变的极为兴奋了起来，显然，战意，已经被凌雷给激发的差不多了。

　　此时的凌雷并没有回答，整个人犹如一道闪电，手中雷霆涌动，继续开始了自己的攻击……


第906章 胜负！重要吗？（中）

　　凌雷并不是个不善言辞的人，相反的，在一般的情况下，只要你小子想要和他斗嘴的话，这家伙都会第一时间随时奉陪，可是现在是什么时候？现在是小子整个人高度紧张的时候啊，谁也都不敢想象，在这样一个情况下，凌雷要是分神说出一句话的话，那最终将会是一个什么样的结果，估计就算是没有第一时间完全失败，也会在短时间之中速度下滑，之后很轻松的就这样被打败吧？至少，在他们的心中是这样的，毕竟，凌雷和面前这白长春之间的修为，差别实在太大了，大到一般人无力抵抗。

　　此时凌雷给人的感觉就是这样，要一鼓作气，甚至就连一点分神的事情都不能做，这样才能够稍微坚持时间比较长一点，在这等情况下，寒冰蓝雷虽说极致寒冷，却也让凌雷在短时之内身上的属性增加了很多，要不是这样的话，别说和面前这白长春一战了，估计就算是一般的金婴境超级强者，这小子也都是没有半点办法匹敌的啊。

　　金婴境，和元婴境相比较起来，虽说只差那所谓的一个字，但是，双方的差别可是天堑啊，这就好像是一个距离一步就要登上神坛的人和一个真正登上神坛人的差距，在这样极端的情况下，凌雷能够有着今天这等表现，就已经是一件很不错的事情了好不好？甚至于已经让那所有的炎火殿强者见识到了小子的实力，眼珠子碎了一地。

　　“当当当当！～”这样极为极致的碰撞声音，在这个时候涌现到了所有人的耳朵之中，那些还在战斗之中的人虽说并没有时间去看天空之中的这场战斗，但耳朵却也全身心的注意着那天空之中的一举一动了，毕竟，在这样的情况之下，不管是凌雷胜利，还是那对方胜利，对于他们的鼓舞，都不是一般的强烈啊，尤其是这场大战。

　　几乎已经成了之后战争的发展趋势了，想要真正的攻击下来栖霞山，那凌雷就必须将这白长春给打败甚至是杀掉，而白长春，想要阻止凌雷的前进，也同样就只有一个办法，那就是完全消灭掉他们的主帅凌雷，只要凌雷陨落了，那整个墨军和黑旗门，就没有了主心骨，在他的眼中或者说是在炎火殿的眼中，也就完全不足以为虑了。

　　金光的涌动，在那天空之中就好像是出现了什么大人物一般，但是，这个时候的凌雷却也不是一味的抵抗，在瞬间，右手之中那略带着红光的元力，轰然之间就在这个时候出现在了小子的手中，明显，这小子是要开始使用攻击性的雷电属性了，虽说，这样做对他来说，消耗性也并不是很小，但是在这样一个情况下，他没有选择。

　　带着红光的寒冰蓝雷一出现在这上空，整个栖霞山都感觉开始变的寒冷了起来，也就是在这个时候，那整个森林之中，都开始缓缓结冰了，一道道雷电，从凌雷的手中爆射而出，几乎也就是在这个情况下，凌雷整个人就消失在了这天地之间，化为一道和之前攻击时候一模一样的雷电，让那白长春根本就不知道，数百道雷电谁是他？

　　雷电分身，这就是现在凌雷所使用的雷电辅助性武学，雷电在一般情况下，哪怕就算是凌雷能够将其控制的再好，想要完全变化成自己的摸样，这也是一件根本就不可能的事情，可是自己，身上却拥有了无数雷电属性，想要化身成雷电，这却并不是很困难，而这一招，对于很多强者来说，都可以说是极为头疼的，根本就无从找起。

　　毕竟，数百道雷电之中，或许一般的攻击力都差不多的，但是，凌雷所化身的那一道，却是绝对攻击力超强的雷电，在这样一个情况下，你知道这数百个雷电到底哪一个是凌雷吗？明显，没有人会知道这种秘密，估计在这个世界上，能够知道的也就只有凌雷了而已，数百道雷电一起承受对于白长春来说也不是个事，但是加上凌雷？

　　这小子要是准备全力攻击的话，那可就不是一回事了啊，至少，现在的白长春已经将这小子当成是自己同等级的对手了，接下他的全力一击，且还没有事情，这怎么可能？白长春自己都不会相信，这世界上还能有这种奇葩的事情发生，能够在这段时间之中抵挡凌雷的权利攻击，这就已经是一件很值得他炫耀的事情了好不好？还能有什么其他的攻击能够抵挡？这不，见到凌雷已经完全消失，变成了一道道雷电的时候，本身还游刃有余的白长春，在这个时候整个人的眉头就开始皱了起来，很凝重。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！～～”连续好几次巨响，那眉头紧皱的白长春甚至就连反应都没有，这一次凌雷所攻击而出的雷电，虽说并不算是很快，但是全方位的却并没有半点死角，想要躲避这绝对是一件不可能的事情，只能够安心承受，且心中也在那里默默的警惕，不知道什么时候，凌雷的真身在瞬间出现攻击自己，还好的是，现在还没有，仿佛小子整个人还在消失一般，那种危险的感觉没有来到，而那些所谓的雷电，在这个时候却也并不具备打败，甚至是杀掉他白长春的力量，继续耗着。

　　忽然，就当白长春整个人在这个时候都开始警惕的时候，肩膀上一道雷电和之前的雷电却完全不一样了起来，只感受到凌雷那小子的一种气息弥漫，本身，就连自己防御都破不了的雷电，在这个时候居然钻到了自己的身体之中，一股股的痛苦在这个时候直接弥漫到了他的肩膀，鲜血，在这个时候顺着肩膀就直流而下，极为恐怖。

　　整个人，此时脸色都变的极为难看了起来，凭借着这般战力经验，他白长春居然还是一点都没有察觉到凌雷的到来，甚至于就连一丝一毫的杀气都没有外泄，这样的攻击，是一个一般人可以抵挡的吗？白长春一直都以为自己是一般人，等到凌雷已经攻击到自己的时候，才发现这等情况，这就已经能够让他觉得自己的确有战斗经验了。

　　鲜血，顺着那肩膀一滴滴的低落在了地面上，这个时候的白长春也不知道是怎么回事，隐隐间，眼神之中居然已经变的有点兴奋了起来，和一个后辈，且还是年轻一辈战斗，都能够让他感觉到这种兴奋，这可是他之前从来都没有敢去想象的事情啊。

　　可是，那个之前不被自己看好的凌雷却做到了，且一点怀疑都没有，小子并没有用一丝一毫别人的力量，要不然，凭借这等武学的威力，现在自己受伤的那可就不只是肩膀了啊，甚至于就连整个人的性命都已经保不住了，在这样的情况下，要是在有什么意外的话，那他白长春的性命就将有威胁。

　　这种压力，才能够让白长春整个人都兴奋了起来，他可是整个炎火殿的阁老，哪怕就算是在大陆中央，那也是手握实权的通天大人物，能够在一个小小的年轻一辈身上找到这种生死压力和兴奋，这却也是他之前从来都没有体验过的，在这样的情况下，想要真正的成功打败凌雷，那就必须让自己超常发挥，直接将这小子秒杀在这里好不好？

　　凌雷，在这个时候依旧还是一句话都没有说说，显然，此等紧张的时候，对于他来说绝对不是能够说话的时间，想要坚持的时间久一点，甚至于让那家伙被自己打败，那就必须拿出自己全部的实力，除了玄天墨雷之外，凌雷可以说已经几乎用尽了自己所有的底牌，青素剑的极端彪悍威力，外加上现在自己的攻击武学，还有所有的雷电辅助武学，在这个时候全都被小子给运用了起来却还是不能打败面前的这高手，可见这家伙的实力已经到了什么恐怖的程度了。

　　“轰！～～”再度一次碰撞，下面的森林就好像整个都被凌雷的雷电给完全劈中了一般，整体寒冰浮现却就好像是在第一时间被烧焦一样，那种场面，可谓真就是冰火两重天啊。

　　大火，在这个会后从那森林之中燃烧了起来，整个天空此时都变的很是炙热了，但是，那地面上因为寒冰蓝雷的缘故，却变成了一个个巨大的寒冰，散发着丝丝的寒气在森林之中很多的生物都被冻僵了。

　　由于第一次因为自己并不知道这是怎么一回事，此时的白长春，却也还是很显然躲过了凌雷的这一次攻击，眼睁睁的看着这森林浮现出冰火两重天的感觉，哪怕就算是他自己，此时也都变的凝重了起来。

　　整个人，心中也是稍稍的松了一口气，显然，在这样的情况下，要是自己一个不小心，被这种力量给击中了的话，那最终迎接自己的必然就会是重伤或者陨落。

　　没看出来，一个小小的元婴境巅峰强者，在攻击的时候居然会有这般恐怖的力量，哪怕就算是整体都是雷电属性的力量，也不会这般变态吧？弄的他一直到现在，后背之中还冒出了一丝冷汗，显然是被刚刚的那种力量给吓出来了，凌雷在这个时候要是知道对方心中有这般想法的话，估计也足以小子自傲的大笑了好不好？

　　“吃我一拳！～”金色的光芒，第一时间包裹到了老家伙的拳头之中，轰然，还没等整个天地只见的所有强者发现呢，那家伙就瞬间移动到了凌雷的身边。

　　而这个时候的凌雷，脸色还是和之前一样，甚至就连一丁点变化都没有。

　　整个人，化为一道闪电，这就仿佛是泥鳅一般的消失在了之前所在的位置。

　　整个天空，在这个时候再度多出了数十道雷电，显然，小子想要故技重施，在第一时间在将对方的右手也给废掉。

　　可是，作为一个战斗经验十分丰富的老牌强者，会让凌雷得逞吗？

　　显然，这个时候的那白长春早就有所准备，金色光芒在此时第一时间再度浮现在了自己的身上，轰然，一个巨大的防御罩，这就出现在了他的身体周围。

　　还没等对方反应过来呢，轰然，凌雷的数百道雷电，在这个时候就一下弥漫到了那防御遁之上。

　　凌雷整个人就好像是头部撞击到了硬墙上面一般，整个人第一时间眼冒金星……


第907章 胜负！重要吗？（下）

　　一般来说，人类所制造出来的防御罩，都是和自己的本命属性所相结合的，就好像现在的凌雷一样，要是真的有什么超级强者前来攻击自己的话，自己且还有能力展开防御罩，那一定是雷电属性的防御罩，不但有着防御的能力，且还能够在防御罩之中添加雷电的属性，第一时间将对方雷电攻击至短暂麻痹，在那段时间之中他攻击。

　　而现在这个白长春的防御罩，却明显就是金属性的，其坚硬的程度甚至就连凌雷都有一种无力的感觉，哪怕就算是自己拥有这世界上攻击力最强的雷电属性，在金属性的防御罩面前，却也是无计可施的，这就好像是一个纯金打造的龟壳一样，想要在第时间破除，所使用任何属性的力量都是一件很困难的事情，雷电也是一样不是？

　　想要打开这种极端的防御罩，就只能有一个办法，那就是凭借自己的蛮力放金属性防御罩给完全挤压变形，而现在的凌雷，哪怕就算是肉体的力量在高，想要这般用野蛮的办法破除对方的防御罩这也绝对是一件很困难，甚至不可能的事情，所以，此时的凌雷整个人哪怕就算是脑子还有点迷糊，这个时候也都不敢在贸然的攻击了啊。

　　他本就不是一个所谓的笨蛋，相反的，哪怕就算是现在还有点头晕眼花，也都能够在第一时间判断出这场战斗的走势是什么？之前的他，可谓最头疼的就是这种防御，没想到，在这个时候真的就发生了，而且让他极为不爽和无语的是，这自己还在战斗之中，却没有什么好的解决办法，这种恐怖的可能性，真就让小子差点没有直接无语的想要放弃这场战斗，不过，最终死死咬着牙关，在这个时候丝毫没有停留的再度攻击了起来，虽说，依旧还是之前的那般雷电攻击，但是却也比直接放弃反抗强。

　　“呵呵，萤火之光，也敢于皓月争辉，今天，就让你见识见识一个真正金婴境强者，绝对不会是你这般年轻一辈可以撼动的。”嘴角，一丝残忍的笑容，在这个时候弥漫了出来，轰然之间，还没等到凌雷所有反应呢，一股股极为强烈的金色光芒，在这个时候就直接绽放，轰然之间，给大家的感觉就好像是马上就要爆炸了一般。

　　一股股元力在这个时候弥漫在了这森林的每一处地方，正在这个时候，天空之中传来一阵阵的巨响，那等金色的元力，此时凝聚成为了一个巨大的大手，凌雷整个人的眸子都变的有点恐惧了起来，小子很清楚的知道，自己这算是彻底将对方给激怒了，现在的他，已经准备拿出自己压箱底的绝招了，一个金婴境的强者到底多强？好吧，之前的凌雷可以说是一点概念都没有，但是现在却很清楚的知道了，至少，在这样的情况下，对于他凌雷来说，绝对不是现在的自己可以完全无视的攻击，极凝重。

　　金色的大手，和凌雷的那等蓄力攻击可以说是完全不一样，在这个时候一下就成型了，还没等凌雷整个人脸色大变的准备逃走呢，巨大的手掌，在此时就好像是从天而降一般，直接就涌现到了凌雷的头顶，轰然一下这就拍了出来，显然，在这样的情况下，哪怕就算是他，也都绝对不敢相信，在这样一个短时间中对方会用这等攻击。

　　整个一片空间，在这个时候就一阵动荡了起来，仿佛在这一瞬间，就发生了一股极为强烈的地震一样，大地，开裂了，天空，一股股狂风在这个时候瞬间形成席卷，那样足以让天地只见所有强者都不敢相信的恐惧感觉，在这个时候一瞬间就弥漫到了每一个人的心中，这，还是人类能够发出的攻击吗？为什么？金婴境强者这般变态？

　　“轰！～～”整个场面给人的感觉就好像是一个实力很强的强者，在这个时候选择了自爆一般，那样的感觉在第一时间出现了之后，整个栖霞山之中就在也没有了一丝一毫的声音，不管是墨军，还是之前的那些炎火殿强者，此时都愣愣的看着那凌雷和白长春战斗的森林之处，显然，这样的情况下，谁敢在第一时间说话谁就是强人。

　　凌雷的身影早就已经消失在了大家的视线之中，而现在的天空之中，之剩下一个之前发动大招的那白长春了，此时的白长春，整个人脸色很是凝重，仿佛好像马上就要脱力崩溃一样，额头上豆大的汗珠一点点的开始弥漫，大口大口的喘着粗气，那里还有半点之前绝世强者的样子，明显就是一斗败了的公鸡啊，浑身上下没一块好肉。

　　虽说整个人还是虚空飘在了那天空之中，但现在的摸样和之前相比较起来却的确很是难看，不过，这时候的白长春却也没有怎么注意自己的形象，刚刚大战了一场，虽说战斗的对象是凌雷这般年轻一辈，但是，凌雷那家伙是能够用常理揣测的吗？那可是就算天地之间最为巅峰的强者也都不能无视的一个家伙，能这样已经很不错了。

　　“咳咳咳！～～”鲜血顺着嘴角流下，虽说，自己之前的那一次攻击哪怕就算是他自己，也都感觉到了恐怖的危险，但是，能够完全击中凌雷，这却也是一件很值得炫耀的事情，这个时候的他，哪怕就算是心中在不愿意相信，却也很清楚的知道，凌雷，在自己的这般攻击之中，算是彻底没戏了，哪怕就算是没死，也失去战斗力了。

　　虽说在吐血，但是这个时候的这家伙，却还是表现出了一脸很爽的样子，的确啊，这场战斗并不算是他最为艰难的一场战斗，却是他最为震撼的一场战斗啊，一个小小的元婴境巅峰年轻一辈，表现出来的战斗力，完全就是自己那个年纪不敢想象的，自己，和现在被自己打败了的男人，其中的差距就这般大吗？一想到这里他就郁闷。

　　目光，终于在这个时候停留在下方的这片森林之中，此时的所谓森林，已经完全不能用森林来形容了，在这样的一个情况下，本身已经冰火两重天，且摧残的不像话的森林，出现了一个巨大的手掌印，这个所谓的手掌，可以说早就已经成功的凹陷到了地面之中，本身的那些所谓的树木，已经完全被打的完全没有树木的样子了。

　　周边，都是一片火海，而旁边的地面上，却寒冰极为浓郁，唯独这手掌印，坚硬的就好像是一块铁块一般，可见，之前他的那等攻击力，是多么的彪悍，让人畏惧不已。

　　手掌印那这边，已经完全没有了半点生命的迹象，中央，现在凌雷的身体，此时正躺在那里，血肉模糊，整个人身上的伤势可以说是完全不敢想象，几乎，也就是在这个时候，大家所有人的目光都集中到了小子的身上，显然在这样的情况下，哪怕就算是凌雷，想要在站起来，这却也绝对在大家的眼中是一件很困难，甚至不可能的事。

　　终于，大约也就一炷香的时间之后，凌雷整个人之前消失的无影无踪的生命迹象，在这个时候一点点开始恢复了，小子，并没有在这样强有力的攻击之下陨落，整个人身体周围都可以说包裹着一个个让人不敢相信致命的伤口，那等伤势，几乎已经可以说换做其他任何一个人，都不可能在活下来了，但是，凌雷却已经偶还是很顽强的活了下来，仿佛，这小子的身体和灵魂现在就不在一个地方一般。

　　朦胧的双眼当睁开的时候，凌雷这家伙却就好像是一个八爪鱼一般，整个人四肢都被按在地上一点也不能移动，这并不是那白长春所做的事情，实在是因为小子现在手受伤极为严重，整个人周边已经没有半点力气在去弄其他的事情了。

　　“这小子打不死不成？就连这样都还能够有一丝意识，还没有完全死亡，果然，是个善于创造奇迹的家伙。”这个时候的那白长春还是有点不敢相信，但是，在看见凌雷的头部的确在这个时候自己移动和眼珠子转了之后，这才完全相信了凌雷还没有陨落的这个事实。

　　在这样的情况下，整个人此时再度震惊了，显然，这样的奇迹是他之前都很难想象的，承受了自己这一击，到现在居然还没有陨落。

　　“金婴境五品以上强者，果然，名不虚传。”凌雷现在整个人身上都是一阵鲜血淋漓，仿佛就好像是刚刚被绞肉机给绞碎了一般，很是艰难的将自己的身体移动到了一个角落，做了起来，用一个很是嘲讽的语气对对方说道。

　　之前的那场战斗，可真是凌雷竭尽全力才到了现在这等地步的啊，要不是体内的雷帝，在第一时间感觉到了不好，轰然之间就将凌雷的凌雷给吸收到了丹田之中的古雷空间里面，估计，现在的他，灵魂绝对早就已经破裂，甚至是下地狱了。

　　他知道自己的实力，或许和一般的金婴境超级强者一战，这还没有什么太大的问题，但是要是和金婴境五品以上的人类强者一战，那之后就必然会是他完全陨落的结果，哪怕就算是小子的实力在怎么彪悍逆天也是一样，使用出玄天墨雷，都不会是现在这等高手的对手。

　　好在，雷帝那老家伙还算是比较看重自己，弄的现在自己还没有完全失去性命，只不过，此时的凌雷，不要说是战斗了，就算是想要移动一点也都很是困难。

　　可以说，哪怕就算是手无缚鸡之力的人类，现在在这等情况下，想要杀掉他凌雷也都是一件很容易的事情，这就是现在凌雷这小子的处境。

　　“小子，你输了！～～”虽说，自己的进攻在这个时候还没有得到预想之中的效果，但是这个时候的那老家伙，却也还是一脸开心，显然，在这样的情况下，对于他来说，不管是杀掉凌雷还是打败凌雷，这都是一场胜利了，只要成功，那之后自己和墨军的战斗就能够占据主动啊。

　　“胜负！这真的重要吗？”凌雷嘴角微微一笑，这个时候，很是诡异的身边，出现了两个只留下眼珠子在外面的黑衣人……


第908章 这才是绝对实力（上）

　　轻灵的声音，在这山川之中缓缓响起，本身，那就犹如大战爆发的整个栖霞山，在这个时候就变的极端安静了起来，在这样的情况下，不管是凌雷，还是之前还在狂笑的白长春，此时都是一脸严肃，显然，这两个家伙所表现出来的表情，已经全然和之前有所不同了，凌雷，那等戏谑的样子和之前那般凝重可以说是完全已经相反了。

　　两个黑衣人的出现，给了凌雷前所未有的勇气，黑七黑八，哪怕就算是他也都两年的时间没见了，虽说，他们的实力貌似在这两年之中并没有多少改变，但是，在这场战斗之中左右所谓的战局，这却也是一件很容易的事情，要是一开始小子就派出他们的话，那现在的战斗，估计就算是没有结束，也能够预料到最终的结果了好不好？

　　不管是黑七还是黑八，在这等时候实力都已经到了金婴境的巅峰位置，可以说，足以媲美一般的中位魔君级别强者，在这样一个情况下，想要真正绕过他们杀掉凌雷，这明显除非你是这大陆上的巅峰高手，要不，就都是一件不可能的事情，凌雷在之前就已经清楚明白的知道这个结果了，要不也不会暗中吩咐叫他们千万不要出手。

　　如果他们真的出手了，那还有他凌雷啥事吗？直接就找个地方坐着观战就好了，还有一点，历练的机会？开什么玩笑，和这样的高手一战，一直都是他凌雷最想要做的事情好不好？在这样的一个情况下，不要说是他们了，估计就算是黑七黑八自己主动要求前来参战，在一定时间之内，凌雷也都绝对不会愿意他们参加的，绝对如此。

　　金婴境强者真就和大家想象之中的那样恐怖吗？没有接触过的人，想法和已经战斗过人的想法当然是不一样的，这一场战斗，别看最终凌雷胜负重伤，甚至于就算是调养个半个月，都不见得能好，但是短时间之内所给他带来的益处却是无穷无尽的，要不然，之前的凌雷也不会给黑七黑八下死命令，在没有叫他们的时候绝不准出现。

　　在凌雷的眼中，或许，现在自己还没有和金婴境五品以后的强者一战的实力，但是，却也绝对可以说打不过所谓的金婴境初期强者，对于自己实力的检验，对于这场战斗的教训，都可以说是他最为宝贵的经验，而现在，面前的这个白长春算是已经利用完了，叫出黑七黑八，且也还真就印证了那所谓的，胜负已经不重要了的那句话。

　　胜负，在这个时候确实已经是不重要了，黑七黑八，不管是哪一个出现，都伴随着绝对彪悍的实力，这等实力，可不是那所谓的强者白长春能够媲美的，这还不算小子身上的雷帝，古雷灵魂的力量，要是所有的巅峰力量加在一起的话，甚至于就连凌雷自己也都很清楚，挑战这所谓的炎火殿西域分部，这却也并不是什么困难的事情。

　　“呵呵，你们果然还是出现了。”嘴角，洋溢起一丝微笑，这个时候的白长春，眼神之中甚至已经开始闪现出一丝绝望了，本身，他最为怕看见的东西，就是九剑联盟插手，虽说这也算是在预料之中的事情，可是当真正出现的时候，给人的感觉，却是无与伦比憋屈的，开玩笑，这黑七黑八，哪一个的实力不超过他这个所谓的阁老？

　　炎火殿的阁老，虽说在整个势力之中算是很有权势的强者，但是真的来说的话，却也只不过就是殿主的奴仆，和真正的台上长老完全就不在一个档次上面，而面前的这黑七黑八这等，几乎已经变成了上一代青素剑神兄弟的存在，可以说，不管是在身份上，还是在实力上，他们都没有半点可比性，要是不露出恐惧的表情那才奇怪呢？

　　“既然知道他是我们的少主，你还敢下这般重手，不得不承认，你的勇气很是逆天。”冷冷的看了看面前的这厮，此时的那家伙，表现出了一股很是强烈的傲气，的确，他们虽说名义上只是青素剑神的护卫，但是，真正的身份那可是哪怕在九剑联盟之中也都相当于超级长老一般的人物啊，这等傲气，还是能够完全发挥淋漓尽致的。

　　“阵营不同，你我所想的当然也不同，九剑联盟当成宝贝的人物，在我们炎火殿，却是一个足以威胁整个势力的人物，这样的人物，要是我们不杀的话，那最终，必然会是消灭掉我炎火殿最为符合的人选。”眼神之中闪现出一丝没落，这个时候的白长春其实已经知道了，在这等时间之中，想要自己保命，明显已经很不可能了，既然这样，只能凭借自己努力，如果权力拼杀的话，整个这里炎火殿的成员还就有着一线生机，但是，要是直接放弃的话，黑七黑八这两个犹如阎王的家伙必然会杀自己。

　　这两个人，可是货真价实的黑衣死卫啊，死在他们手中的魔族可以说是不计其数，而死在他们手中的人类，同样也是个天文数字，在这样的情况之下，能够在他们的面前，且还明知道对方是想要杀掉自己的情况下，保持淡定，这明显是一件很是困难的事情，好在，现在的白长春还并没有表现出什么难受的样子，仿佛已经接受现实。

　　“准备好受死了吗？”黑八在这个时候到还是一脸狂傲，那等感觉，就好像马上就要战斗了一般，整个黑衣死卫之中，要是说谁最好战，这绝对是黑八无疑，其中，这家伙不但喜欢和比自己强悍的人战斗，同样也很喜欢和比自己弱小的人战斗，比自己彪悍的人，在战斗之中自己能够学到东西，而比自己弱小的，那可是可以享受到虐待人家快感的啊，在这一点上，其实每一个人的心中都充满着这种种子，只不过，有些人表现的很是强烈，比如黑八，有些人表现的不算强烈而已，没有什么区别。

　　“到底是谁受死，还不一定呢？”眼神之中，一股股极为澎湃的战斗力，在这个时候就第一时间涌现出来，显然，这个时候的白长春已经没有别的选择了，反正，哪怕就算是想要拖延时间，也只能拖延一个时辰最多了，但是那炎火殿的大军最短也要半个月的时间才能够过来，完全就是远水救不了近火啊，在这样的情况下，与其不反抗被人凌辱，还不如在第一时间反抗到底，用最大的实力去好好痛快的和那传说之中的黑八战斗一次呢。

　　他很清楚的知道，像黑八这样的强者，自身的傲气使然，是绝对不会和自己的七哥联合起来对付一个修为比自己还要差的存在的。

　　在这样的一个情况下，只有黑八一个人，在他们的眼中还是有可能成功逃脱掉的，只要自己不死，那就还有可能坚持半个月的时间，但是，那家伙却很清楚的知道，要是自己真的陨落了，那他们的军队，想要在坚持半个月的时间，相信绝对是无比艰难的，这一点，毋庸置疑。

　　整个天空，本身那等极端彪悍的金色元力，在这个时候再度爆射而出，显然，这等时间之中，那家伙几乎就没有多少犹豫，直接将自己浑身上下的所有元力都给爆发了出来。

　　开玩笑，现在他所面对的可就不是凌雷了啊，是黑八，那个不管是在实力上面，还是在修为上面都比自己要强悍不少的男人，这样一个男人，其战斗力到底有多彪悍，这可能并不是一般人能够想象的。

　　但是，那白长春却很是明白的知道，自己要是不用全力的话，那最终绝对会是只有死亡一条路，在黑八面前托大，这不是自己找死吗？至少，在他的眼中，是这样想的。

　　金光涌动，整个战场都能够感受到那种极端彪悍的元力涌动，轰然之间，还没等那黑八做好准备呢，那白长春，在这个时候就丝毫没有绅士风度的直接进攻了起来。

　　一股股巨大的金光，在这个时候凝聚成了一个个看上去很是彪悍的手指头，以一个足以破开大地的速度和力量，直接就破空进入到了那黑八的面前。

　　而这个时候的黑八，仿佛就好像是没有看见对方的这等攻击一般，眼睛甚至就连眨都不眨一下，整个人，大手一挥。

　　一股股黑色的元力，在这个时候就从他的身体之中席卷而出，一个犹如黑洞一般的东西，轰然之间，这就凝聚到了他的手中，徒然，还没等那等手指头进攻到黑八的面前呢。

　　黑色的犹如黑洞一般的物体，这就直接和那金色的手指头相互碰撞了起来。

　　整个大地，在这个时候开始细微的颤抖了起来，一股股强烈的犹如地震一般的感觉，在这个时候环绕在每一个人身体的周围。

　　甚至，一些实力并不算很强的士兵，在这个时候都有一点站不稳的感觉了，还没等到凌雷这家伙想要再度做起来呢，那种金色和黑色交织在一起的光芒，轰然这就席卷到了每一个人的身上。

　　“轰！～～～”终于，就在大家都情不自禁的闭上眼睛的时候，那震天的巨响，此时第一时间就席卷过来，一股股极为强烈的风暴，也不管周边是不是有太多的强者在这里观战，一席卷，就没有半点想要停留的迹象，那种感觉，不管是凌雷还是那些观战的士兵，都仿佛置身在世界末日一般。

　　巅峰对撞，这才是真正的巅峰对撞啊，哪怕就算是凌雷自己，在这等情况下，想要不承认这样的战斗是自己弄不出来的，也都觉得有点愧对自己。

　　大地颤抖的越来越厉害了，在这样的情况下，凌雷第一时间就意识到了危险的存在，只感觉那种极为强烈的冲击波就要在这个时候弥漫到自己全身的时候。

　　一股股清凉的感觉，此时忽然弥漫到了小子的身上，黑七在这时候并没有选择观战或者离开，现在的凌雷，重伤的很是厉害，他的职责，就是在这里贴身的保护这小子。

　　要是这小子真的出了什么差错的话，那可就要被主人给罚死了。

　　“果然是巅峰战斗，我弄不出来。”感受着周边那一片片极为狂暴的元力波动，这个时候的凌雷感慨道……


第909章 这才是绝对实力（中）

　　别看小子有些时候很是狂傲，甚至不可一世，但是，对于自己的实力却还是有自知之明的，自己，虽说勉强能够和面前的那白长春一战，但是想要发挥出这等状态，却也绝对是一件根本不可能的事情，所以，此时才会发出这等感慨，好在，现在整个天空那种光芒还在持续，小子所说出来的话也没人能听见，要不定会诧异的看着他。

　　这小子，什么时候变的这般谦虚了起来，虽说，这也不算谦虚，但以前他不一直都表现的好像天是老大，自己是老二的感觉吗？好吧，凌雷貌似之前根本就不知道，自己的形象在很多人的眼中就是这样，整个墨军崇拜小子的一点，却也不就是这等狂傲吗？这家伙，其表现出来的狂傲究竟要多么彪悍，才能够让天下人都这般看他啊？

　　金色光芒黑黑色光芒交织的感觉，终于，差不多在几秒钟之后，开始渐渐的消失的无影无踪，在这样的情况下，还没等凌雷这小子有所期待呢，只看见，本身，那已经大口大口喘气的白长春，整个人的脸色就都变的极为苍白了起来，之前，和凌雷战斗之后他的确还有很强悍的战斗力，可是却也损失了不少，在这样的情况下，想要全力和对方战斗，这本就已经是一件很困难的事情了好不好？到了现在这等地步，所能够做的也就只能拼命了，拼尽全力保住自己的性命，这就是他现在最想做的事情。

　　另一边，黑八在这个时候所表现出来的表情，居然还是和之前一样，那等冷峻的感觉，哪怕就算是凌雷看见，也都是一阵阵发寒的，开什么玩笑，在这样的情况下，他的实力虽说比那白长春要高出不少，但是，那种杀人的表情，也不用时时刻刻摆在脸上吧？而这个家伙，不但就这样做了，且还一点掩饰的情绪都没有，可谓是彪悍。

　　“果然不愧是黑衣死卫之中最善于战斗的，我明显就不是你的对手啊。”嘴角，一股凄惨的表情，在这个时候凝聚成功，要说这家伙现在，不可谓不绝望啊，自己虽说没有使用出自己最强的武学裂地掌，但是，那裂地指的威力却也是极为彪悍的啊，甚至于，之前想要杀掉凌雷的话，这裂地指比裂地掌更加有凝聚力，可这样的攻击。

　　到了黑八的面前，却完全就好像是小孩子过家家一般，刚刚那家伙的那等表情，那等摸样，挥手之间就将自己几乎最强的武学直接给破除掉了，明显还没有使用全力的样子，这等感觉，要是说放在别人身上，他还有点诧异，但是，在黑八的身上出现，却就连一点诧异的情绪不会有，这不是明摆着用自己的实力前去欺负人吗不是？

　　“如果你我的战斗都变的那般激烈了，那我黑八这几百年来在中央大陆的名声，也就挥之一旦了好不好？”高傲，甚至现在在凌雷的眼中，这家伙甚至比自己都还要狂妄，虽说，他黑八有着这样狂傲的资本，但是，人类是以谦虚为本的，你丫稍微谦虚一点能死啊？好吧，这个时候的凌雷心中，对这个抢了自己风头的男人很是不爽。

　　好吧，哪怕就算是心中在怎么不爽，在这样一个情况下，小子浑身上下的伤势严重的足以让他晕厥过去，也没有半点办法前去训斥那家伙，再说了，现在的自己，可还不真正就是他的下属啊，这一声少主叫着，但是，总体来说，他们还是听令于自己那个从来没有见面的长辈青素剑神的，自己，在这样的情况下貌似也没有办法训斥。

　　“说的有道理，但是，你要是真想杀我，却也并不是那般容易的事情。”眼神之中闪现出一丝决然，本着对炎火殿的绝对忠诚，这个时候的那白长春明显是不能死的，眼神之中，金色的光芒一阵闪现，在这个时候，那家伙仿佛就好像是掌控了所谓的空间一样，第一时间，这就化为一道流光，瞬间消失在了大家都眼前，极为无语。

　　这厮，这厮居然在这样一个极端的情况下逃走了，这，这简直就有辱武者的尊严啊，凌雷刷的一下冷汗这就冒了出来，显然，哪怕就算是这小子，也没有想到他逃走。

　　开什么玩笑，那白长春，也算是一个老一辈之中很有身份的人好不好？在这样的情况下谁会想到这样的人就连自己的脸面都不顾了，直接逃走？要知道，这样的他要是真的逃走成功了，那以后在整个的中央大陆之中，这厮就抬不起头来了啊，但是，此时的他却还是毅然决然的逃走了，这可以说，绝对是凌雷之前完全没想到的事情。

　　“我了个去，给我追上他，千万不能让那家伙活着。”凌雷第一时间大吼大叫了起来，用尽全身的力气，这小子现在最想要做的就是将对方杀掉，那样，对整个炎火殿士兵的士气打击不可谓不巨大啊，要是真的这家伙还活着的话，凌雷这家伙，还真的就没有多少信心，能够在第一时间将这样一个军队在半个月之内完全彻底的消灭。

　　开什么玩笑，他们不和你正面冲突，哪怕就算是你在想要攻山，他们拼死抵挡就行了，这样的情况下，哪怕就算是半个月之内他们能够将这栖霞山给完全攻占，把这里的炎火殿强者给全都杀掉，相信所付出的代价也是尤为巨大的，整个墨军相信也都会在第一时间损失惨重，这可不是他凌雷想要看见的，最好的办法就是杀了白长春。

　　杀掉了白长春，或许这些所谓的炎火殿强者还是会抵抗，但是绝对不会和之前一样拼死抵抗的，在那个时候，凌雷只需要将魔君和黑旗门的人分散开来，一点点的蚕食这所谓的栖霞山高手，不出半个月，就将能够把这些家伙给全都杀掉，这可是他凌雷一直以来的最终目标啊，在这种情况下，白长春，就是其中最为重要的一关键点。

　　凌雷能够想到的事情，黑八当然也都想到了啊，在第一时间，凌雷刚刚说出口的时候，黑八甚至就连回答都没有回答，轰然之间就化为一道黑光的直接追了出去，显然，在这样的一个情况下，不管是黑七还是黑八，也都不会不卖凌雷这个人情，毕竟，这小子以后可是他们主人一般的存在啊，加上整个炎火殿和九剑联盟本就有分歧。

　　杀掉几个炎火殿的人，这绝对是他们一点都不带犹豫的事情，开什么玩笑，在这样的一个情况下，想要真正的取得这场战争的胜利，凌雷一个人，这本就是一件根本不可能的事情，而整个九剑联盟，甚至是青素剑神，也都会参与其中的好不好，炎火殿的势力实在是太庞大了，要是没有他们插手的话，想要完全颠覆，这绝对不可能。

　　不一会，那黑点在这个时候就急速飞回来了，顺带着的还有那金色的光芒，只是一看见这样两个点，凌雷整个人都变的极为兴奋了起来，显然，在他的眼中，这事情貌似已经办成了好不好？一想到这一点，小子本身还算是焦急的心，当然也就在第一时间放下了啊，只要这家伙不逃走，这就是对自己最好的安慰，他白长春这次必死。

　　缓缓出现在大家的面前，这个时候的黑八手中已经多出了一个白长春，而此时的白长春，却是一脸绝望，本身想要逃走，且还发挥出了自己最强的速度，这最终却还是没有成功，黑八只不过就是稍微一个移动，这就将自己给抓回来了，死亡，貌似在这个时候已经是不可避免都是事情了好不好，那种绝望当然更加强烈了起来啊不是？

　　面如死灰，本身还想要挣扎一下的，但是现在，明显就算是自己在挣扎，也都没有半毛钱用处了，在这样一个情况下，面对黑八，此时的那白长春也只能认命了，不管是实力，修为，还是速度，自己都不是这家伙的对手，这家伙给人的实力的感觉就是压倒性的，还有什么可比性？在这样下去也就只不过是徒增笑料而已不是吗？

　　“少主您要的人我已经给您带来了。”虽说，其语气之中没有半点恭敬的感觉，但是此时的黑八却也还是将凌雷交代的任务给圆满的完成了，在这样一个情况下，他并不想要邀功，但是，既然已经答应了凌雷，那就必须遵守诺言不是吗？此时的他，能够在第一时间将那白长春带回来，这就已经算是很给他凌雷面子了好不好？

　　“白前辈，不好意思，现在的您还不能走。”凌雷现在的身上的伤势虽说还是一样很严重，但，在这样的情况下，他却也没有表现出半点受伤的样子，后背靠着一颗巨大的树木，那等表情，那等样子，你还别说，真就像是刚刚从地狱之中出来的阎罗王一般。

　　“有本事你自己擒住我并且杀掉我。”很是不爽的看了看凌雷，他虽说知道这小子之所以这样做是因为战场，双方的立场有所不同，但是，自己这马上就要死了，过过嘴瘾这不也是应该的事情吗？

　　“我没那等能力啊，不过，我的保镖有，怎么样，在这样绝对的实力之下，你还想要逃走？”小子戏谑的说道，看那白长春的眼神，就好像是在看一个小丑一般。

　　自己和他一战固然是自己输掉了，但是自己身后却拥有黑七黑八这样的绝世高手存在不是吗？

　　这，才是真正的绝对实力啊，哪怕就算是凌雷不愿意承认，在这个时候也不得不承认，不管是黑七还是黑八，他们的实力都比自己要强悍出太多了。

　　要真的是自己和他们战斗的话，他凌雷甚至就连想都不用去想，绝对会是一个被秒杀的结果，虽说，这三人同样都是金婴境的强者。

　　“给个痛快吧！～～”眼神之中闪现出一丝暗淡，这个时候的白长春，也不指望自己还能活下来了，明显，哪怕就算是所有的士兵在这个时候都前来救自己，自己现在也都是砧板上的肉，有再大的能力也都不能将自己救回去了。

　　“成全你！～”凌雷一挥手，这个时候表现出了一股股绝对彪悍的上位者气息……


第910章 这才是绝对实力（下）

　　凌雷这一挥手的瞬间，得到指令的黑八丝毫犹豫都没有，手中一阵漆黑的光芒闪现，在那白长春瞳孔一阵收缩的售后，漆黑的光芒瞬间涌动，轰然间，鲜血顺着脖子直接留下，白长春的整个头颅，这就毫无预兆的玩笑抛离到了空中，脖子上的鲜血，在这个时候就好像是一喷泉一般，直接从下而上涌现而出，显然这就是斩首示众。

　　的确，凌雷会很多折磨人致死的手段，在那些没有修为人类的世界里面，更加残忍，甚至人神共愤的手段都有不少，但是，两军阵前，小子却一直都很坚信，斩首，这才是真正能够震慑人心的手段，而此时白长春的整个人头颅就好像是一皮球一般的飞在空中，鲜血一点点的开始洒落，在这样一个情况之下，能无视的绝对没几个。

　　所有的炎火殿士兵，在这个时候每一个人的眼神之中都闪现出了一丝绝望，在这样的情况下，自己的主帅直接被砍头，这对他们的士气打击，那绝对是尤为巨大的，整个战场，此时都涌现出了一丝决然的安静，显然，谁也都没有想到，凌雷在这个时候所弄出的震慑人心手段，是这样的强烈，直接就将他们主帅的人头砍下来了。

　　“咚咚咚咚！～”掉落在地面上的人头，此时还带着一丝恐惧的眼神，但是，不管是身躯还是头颅，此时都可以说已经完全死的不能在死了，凌雷并没有很是阴冷的直接就将对方的元婴和灵魂也完全斩杀了，没有这个必要，毕竟，这并不是魔族的士兵，但仅仅就算是这样，这场战斗，第一场所谓的胜利却也完全属于这个家伙了。

　　安静，从来都没有过的安静，哪怕就算是一根针掉落在地面上，相信现在在场的所有人都能够听得见，谁也不敢想象，凌雷在这个时候居然会这般决然，要知道，现在的凌雷，在打败了那家伙之后直接杀掉，这就可和整个炎火殿不死不休了啊，谁也不清楚，这小子那里来的这般勇气，仅仅自己一个人外加上那些年轻一辈，就胆敢挑衅炎火殿这样的庞然大物，而且，让人更加不明白的还是，小子明明背后拥有着九剑联盟这样绝对巅峰势力的情况下，却除了黑衣死卫之外，一点也都没有准备动用。

　　这家伙的想法，还真就是很多人都不敢想象的啊，不过，大家在很是疑惑的时候，看到凌雷这张几乎已经严肃到极致的脸，却瞬间就涌现出了一丝惧怕，果然是凌阎罗，对于自己的敌人，从来都没有想过要留手这之类的，在这样的情况下，毫不犹豫的就斩杀掉了一个炎火殿的阁老，估计，就算是炎火殿阁主在他手中他也能不犹豫。

　　这样的一个天不怕地不怕的家伙，且还带着几位浓郁的杀戮气息，要是还不让人感觉到一种极端惧怕情绪的话，那这世界上还真就没有多少事情能够让那些人感到惧怕，自从白长春在这个时候被处死之后，不管是凌雷，还是所有墨军，其实心中也都已经很清楚了，栖霞山上面的那些所谓的炎火殿成员，都必将会在短时间之中陨落。

　　这些，都是他凌雷的手笔，不管怎么说，小子想要消灭或者是打残炎火殿的目标，现在已经迈出去了第一步，哪怕就算是还想要回头，这也都是一件几乎不可能的事情了不是吗？谁会允许这样一个已经杀掉自己殿内阁老的人存在？估计，哪怕就算是不想和凌雷为敌，这个时候的炎火殿，为了超级势力的尊严，也会和凌雷开战的啊。

　　“做的不错！”终于，这个之前几乎就都没有说过几句话的凌雷，此时缓缓说道，那等表情，那等样子还真就一点其他情绪都没有，仿佛之前的那个所谓的命令就不是他发出的一般，那等平静的感觉，瞬间，那些炎火殿的成员，背后都是一阵发凉，冷汗直冒了起来，显然，对于这小子这等情况下的决定，谁也都感到了恐惧的味道。

　　黑七黑八在这个时候并没有回答凌雷的话，单手别再胸前，仿佛是给凌雷敬了个礼，之后，两股黑色的光芒这就渐渐消失在了大家的视线之中，他们现在的任务已经完成，不管是谁，哪怕就算是性格不一样，黑衣死卫却一直都是这等作风，完成任务之后消失，在有差遣的时候第一时间出现，不会和主人或者少主多说一句废话。

　　整个战场，在这个时候依旧还是一片安静的样子，显然，大家还都沉静在之前白长春身首异处时候的震惊之中，对于他们来说，刚刚那一幕，估计这一辈子都会忘却，凌阎罗，果然做事方法和一般的所谓强者完全就不同，说杀就杀，甚至就连一丝一毫的求饶机会也都不给对方，在这样的情况下，谁不会在这个时候震惊甚至不敢想？

　　“还愣着干什么？不用战斗了？给我去杀，整个栖霞山上，半个月之内，我还是还看见一个活着的炎火殿成员，你们就等着被我丢到魔域之中吧！～”看了看现在同样也等愣着的墨军黑黑旗门，凌雷大手一挥，在这个时候用中气十足的话说到，虽说，小子现在是的确受伤了，但是那等上位者的霸气，却暴露的让很多人都眼冒金星。

　　凌雷就是凌雷，不管出现在那里都伴随着杀戮，他杀戮的对象，不论平民还是修炼者，不论人类还是魔族，甚至是妖族妖兽一族，对于他来说都是一样的，敢阻挡自己前进脚步的东西，不管是什么种族，是不是拥有所谓的修为，都将会被他完全斩尽杀绝，现在这等情况，自己和炎火殿已经是不死不休的结果了，多杀他们几个人？这应该不是什么大问题吧？反正，这小子就从来没有将自己的敌人当做是人类看待，在这样一个情况下，能够说出一个不留的人，其心肠坚硬到什么地步？不敢想象啊。

　　“快逃啊！阎罗开始杀戮了！～”忽然间，也不知道是谁在这个时候说出了这样一句话，整个栖霞山周围的所有炎火殿成员在第一时间溃不成军，不管是不是所谓的大陆高手，只要你是炎火殿的成员，在这个时候所想到的路就只有一条，那就是逃命，你凌雷是杀人也好，围剿栖霞山也好，只要自己能够保住现在的性命，那就是一件值得炫耀的事情。

　　反之，那就只有一条路下地狱，死亡什么的对于他们来说的确是足够可怕了，毕竟，在这个世界上真正一点都不惧怕死亡的，也就只有九叶无命那变态中的变态了。

　　“杀！～～”所有的墨军黑旗门士兵，一个个一脸怒容的就手持着武器直冲入这栖霞山周边的每一个地方，见人就杀，甚至于就连一些生灵都不放过。

　　这群家伙，在凌雷的命令之下就好像是一群蝗虫，第一时间溃败的那些所谓的炎火殿士兵，轰然，就被后面的那些士兵给斩杀掉了很多。

　　之前，白长春还在的时候，他们还都有着一丝抵抗的情绪，但是现在的白长春已经被凌雷给斩首了，死的不能在死了，这个时候的他们，哪怕就算是心中有那么一点点的抵抗之心，在大部队都拼命逃命的情况下，也都没有半点办法在去做什么了。

　　只能跟着大部队一起逃命，可谓是溃不成军。

　　凌雷，之前也都没有想过这效果居然会这般好，整个人脑袋就是一阵眩晕，之前，和白长春的那一场战斗，对于他来说，不可谓没有尽全力，最终却也还弄了个身负重伤甚至是差点陨落的结果，身体之中要是没有雷帝的话，估计现在的他早就已经见真正的阎王了。

　　昏昏欲睡，终于，这小子看这自己的部队在第一时间已经冲杀上去的时候，整个人在这个时候昏迷了起来，他太累了，也伤的太严重了，灵魂回归到古雷空间之中好好休养一段时间的好。

　　至于这里的战斗，在看见如狼似虎的墨军和黑旗门的时候，小子，就已经彻底的放心了下来。

　　一方面本身的实力就不如墨军和黑旗门，另一方面，那炎火殿的士兵还没有半点的抵挡之心，想要完全攻占这栖霞山，这绝对是一件很容易的事情。

　　在他凌雷的心中，最多不出十天，整个栖霞山之中就在也没有了半个炎火殿的士兵，压制，最为极端的压制方向已经被凌雷给指出来了。

　　要是墨军和黑旗门在没有什么大收获的话，他凌雷也就真的是高看自己的那些兄了。

　　绝对实力，这才是真正的绝对实力，通过自己的努力，将一切不可能的事情化为可能的实力，没看见这昏迷之中的凌雷，嘴巴里还带着一丝笑意吗？显然这就是完全放心的表情啊不是吗？

　　古雷空间之中，凌雷缓缓睁开眼睛，第一时间，这就看见了一脸怒容的雷帝，这老家伙现在就差没有吹胡子瞪眼了，凌雷只不过就是一出现，整个后背这就凉飕飕的，仿佛被一个毒蛇盯住了一样。

　　“师傅你这样看着我干啥？”凌雷有点纳闷的说道，那等情绪，还真就不如之前那样的决然和霸气。

　　“还用我说？你丫和高手战斗，这我一点也都不反对，甚至于还会支持你，但是，能别那般死拼吗？今天要不是我和古雷，你小子小命不知道丢多少回了。”满脸怒意的看着这小子，有些时候，雷帝甚至恨不得将这小子的脑子给扒开看看，里面到底是什么东西，本来明明很容易解决的一件事情，到了他手中怎么就忽然变的那般复杂了呢？

　　难道这家伙就一点没意识到自己还有一个强有力的底牌，要是弄出来的话，那今天的战斗结果虽说不会改变太多，这家伙也不会受这样重的伤势啊。

　　“不拼命咋办？那家伙的实力比我高出了不止一个档次啊。”凌雷一个白眼，显然，在这样的情况下，小子还真就没有办法在说什么了，自己家师傅的教训，自己总不能这点面子都不给他，开始反驳吧？

　　“裂天雷神戟是摆设不成？你小子要是用出来了，会和现在一样被动？”这句话差点没用吼的，他实在是有点不知道为什么？凌雷放着明明能够驱动，且还可以和对方达成平手的东西不用，非要和那家伙硬拼，这不是自己给自己找受伤吗？

　　“啊？……”这一下，凌雷傻眼了……


第911章 西域一统（上）

　　天地良心，凌雷在之前战斗的时候是完全没有想到还有裂天雷神戟这回事，本身，小子还在为之前自己的那场战斗的表现沾沾自喜呢，可是，这没过一会，一想到身上还有裂天雷神戟这等宝贝没有用的时候，却也在第一时间后悔不已，自己这都笨到什么地步了啊？如果使用裂天雷神戟的话，还用得着和之前那一样极为狼狈不堪吗？

　　显然，之前的凌雷是彻底将这回事给完全忘记了，在那种几乎是生死相向的战斗之中，想要一边战斗一边想着自己还有多少底牌没有出，这估计也是一件根本不可能的事情吧？这一忙起来，或者说小子这整个人一紧张起来，就完全将自己身上的那裂天雷神戟给忘记的干干净净了，现在经过雷帝这样一提醒，倒是第一时间想起来了。

　　那种懊恼差点没有让凌雷直接再度吐血三升，好在，小子虽说还是一样的变态，但在这个时候想要做出什么事情，却也都是一件很困难甚至不可能的，最为主要的，其实还是第一时间让自己稍微有点力量，恢复自己的实力这才是正确的选择，虽说心中很是懊悔，知道自己现在还没有完全成熟起来，但那家伙却也开始了自己的修炼。

　　时间，一点点的过去了，终于，凌雷用自己的元力外加上镜月的帮忙，在很长一段时间之后，终于将自己身体的所有机能都给恢复成功了，灵魂，因为还有很多的事情需要去做，在这个时候也回归到了自己的身体之中，昏迷之下的凌雷，在这个时候缓缓睁开自己的眼睛，那等杨曦，仿佛就好像是一刚刚睡醒的小孩一般，让人舒服。

　　“你小子终于醒了，本来这一次紫嫣他们都是想要过来的，但却都被你给拦住了，要是她们知道你在第一战的时候就身负重伤，那我们可就惨了啊！～”第一时间前来观察凌雷，奇风在这个时候差点没有急的撞墙，这小子，可是一点三长两短都不能出现的啊，要是真的出什么事情了，自己且不说，君紫嫣和雪娇儿就绝对会灭了他。

　　“你觉得我像是每一次战斗都有生命危险的样子吗？”凌雷微微一笑，在这个时候丝毫不在意大家的担心，按照道理来说，这些家伙应该习惯了才是啊，自己的那一次大战没有受伤？且都还是那种几乎致命的伤势，但是不是每一次都扛过来了吗？而且貌似实力方面也没有多少下降的趋势，甚至就算是所谓的天赋也都没有半点下降。

　　在这种情况下，大家还是担心的话那就真的不科学了，没见奇风在这个时候虽说表面上看上去有点小小的紧张，但是却还是一脸笑意的说的吗？显然，就算是他也相信，凌雷这小子或许会重伤，但是性命一般的威胁却绝对是从来都不曾拥有的，开什么玩笑，这小子那一天不是在血里和危险之中度过的？到现在却也不是活得好好的？“你小子啊，下次能不能给我悠着点，每一次都这样，我还真怕有一天你一个不走神，就这样找真阎罗王报道去了呢。”白了这小子一眼，奇风在这个时候有点调侃的说道，虽说，这只是开玩笑的话，但是，要是说大家真的就一点都没有因为这种事情而紧张，这却也是一件根本不可能的事情，毕竟小子每一次都危险的让人心惊。

　　“现在是什么时间了？还有大战的结果出来了吗？”看着这些兄弟都貌似一脸怒意的看着自己，凌雷知道他这次算是犯众怒了，当即就用一个很是猥琐的语气转移话题，开什么玩笑，在这样的情况下，要是在继续讨论这样话题的话，凌雷估计，自己一定会被自己的这兄弟给吃了的，这小子，可不想伤势刚刚好转，就被这群人虐死。

　　“你啊，整整昏迷了十天的时间了，除了我们这些了解你小子的人，可把其他的那些兄弟给担心坏了，等到战争结束之后，你小子亲自要给他们赔礼道歉，要不然，我都不愿意。”瞪了凌雷一眼，这奇风还是很知道得饶人处且饶人的道理，在这个时候用一个很是不爽的语气说道，显然，这也算是为他打圆场了不是吗？大家都清楚。

　　“都十天了？我咋没感觉出来呢？”凌雷一愣，显然，在这样的情况下他还真就没有想到会是这样的效果，不过随即，这就变的有点释然了起来，显然，对于他来说，十天，这还是可以接受的范围，要是自己一个修炼外加昏迷，用了二十天的时间，那估计所有的事情也都尘埃落定了，那样的话，对于墨军和黑旗门的士气印象可就大了啊，估计，想要在那样的情况下拿下所谓的栖霞山，这绝对是一件很困难的事情，哪怕就算是真的拿下了，等到炎火殿的援军来了，这却也绝对可以说是守不住的。

　　作为整个墨军和黑旗门的主心骨，这给大军所带来的好处绝对不会是一般一般，但是，问题相对来说却也暴露了出来，显然，要是凌雷陨落了，哪怕就算是有着朱颜血和秦灭空坐镇，整个墨军和黑旗门，都将会陷入到一种极为尴尬，甚至是士气低迷的地步，这是无可避免的，哪怕就算是凌雷自己，也都极为清楚明白这一件事情。

　　“那现在的战况怎么样？”第一时间，凌雷想到了那场大战，开玩笑，这可是他的最终目的啊，在这样一个情况下，想要完全了解自己的军队，那就要以战况区分，在他凌雷的心中，现在哪怕就算是没有攻占栖霞山，最起码大部分地方也是他们墨军了的吧？外加上自己回归，五天之内完全攻占这栖霞山，在他凌雷心中也很有可能。

　　“你看看你现在在那？”有点没好气的看了看凌雷，这个时候的奇风一点也没给这小子面子，当即就将周边的环境指了指，小子只感觉自己被送到了一个陌生的房间。

　　第一时间，小子就伸出神念，在这个时候就弥漫到了方圆很长范围之内，轰然，整个家伙在这个时候就变的极为震惊了起来，那等柑橘，仿佛就好像自己有点不敢相信一样，瞪大着眼睛，让所有人都感觉，这个时候的凌雷，绝对已经震惊到了一定地步了。

　　“你们！～～你们已经攻占了整个栖霞山了？”就连说话，在这个时候都已经开始有点结巴了，凌雷承认，在之前没有得到确切答案的时候，这家伙是怎么也都不敢相信会出现这般状况了，自己，还是小看了自己的这群兄弟，其中，不管是谁？所拥有的力量都是自己这之前完全没有办法所想象的。

　　十天之内，就成功的将这栖霞山据为己有了，这可是哪怕就算他在，也都不一定会成功的事啊，在自己不再的情况下，居然就这般完成了，也难怪凌雷此时一脸不敢相信的样子。

　　“你以为我们这十天里面天天闲着啊？要是不给自己找点事做，估计我们自己都说不过去好不好？”天罚有点鄙视的看了看凌雷，这小子，现在实力已经和自己一群人完全不在一个档次上面了，但是，也不能这般小看人好不好？不管是他天罚自己，还是现在身后的这群兄弟，那一个不是有着逆天天才一般的称号？

　　这些，都只不过是被之前凌雷的光芒所笼罩了，一时之间很难有人发现而已，而他的这些黑蔑军的兄弟，不管是谁，要是放出去的话，都将会成为一个耀眼的新星，所有人合力，在十天之内完成这样的事情，这貌似也不奇怪吧？

　　“老大是一直沉浸在自己那分逆天的天赋之中，根本看不清自己身后还有一群小弟在努力追赶而已，以后，相信他是绝对能看见的。”剑魂在这个时候也有点鄙视凌雷，这不？就连说话貌似都有点带刺了。

　　“给我滚！～”凌雷很是没好气的对那家伙说道，这小子现在不是在变相的说自己很自我吗？虽说，对于他来说，这确实有那么一点点，但咱也没必要直接说出来好不好？咱是你家老大啊，能不能给我留点面子？

　　“说正事，你们是什么时候进驻栖霞山总部的？”凌雷是一脸冷汗，在这个时候所表现出来的表情，还真别说，真像是一早就有所预谋的样子呢。

　　“就在三天前，第七天的时候我们就将这里的炎火殿成员给全都杀光了，按照你小子的吩咐，一个不留。”奇风在这个时候脸色也稍微变得凝重一点了起来，显然，这等情况下，并不是说笑的时候。

　　“哦？之后就一直驻守在这里？没有搬救兵或者撤出去的决定好？”凌雷眉头微微一皱，这个时候的他还真就不知道，那些家伙是不是背着自己做什么决定了。

　　当然，小子并不是反对秦灭空他们做决定，而是，需要第一时间知晓，之后才能够弄出更好的决策。

　　“哪有时间去弄那些，这些天，我们这些兄弟几乎把时间都用来招待客人了好不好？”一说到这里，天罚和奇风二人就一脸的不爽，显然，他们对这几天他们的工作很是不满。

　　秦灭空和朱颜血二人需要管理军队，而那些应酬的事情，可都交给了天罚，奇风，剑魂三人了啊，在这样一个情况之下，他们累的程度就可想而知了。

　　要不是现在凌雷刚刚醒来，估计他们早就在之前抱怨不知道多少次了好不好？

　　“应酬？就你那三棍子打不出一个屁的家伙，也懂的应酬？”凌雷一脸无语，在这个时候所表现出来的感觉，还真就有点不相信的味道在里面。

　　说天罚会运动，那还不如说那奇风这小子一年都会闭嘴不会说话一样的让人难以置信呢，至少，在凌雷现在的心中，这家伙给他的感觉就是这样的。

　　“切，谁说我不会的，谁说我不会的？我现在就出去给你应酬看看。”天罚此时倒是有点不爽了，当即就用一个很是傲然的语气说道。

　　“行了行了，现在就别耍宝了好不好？和我说说到底是怎么回事吧？”有点不耐烦的看了看天罚，终于，这个时候的凌雷忍不住好奇的说道。

　　显然，对于这些所谓的应酬，小子还真就不知道是怎么一回事？……


第912章 西域一统（中）

　　“还能是咋回事？现在的西域，听说你和那炎火殿高手开战之后，之前支持我们这一方的，不支持我们这一方的所有势力，都已经主动开始和我们联络了，具体想要表达的意思就是创造出一个联盟，西域人共同管理西域。”这句话，本来就不该朱颜血他们去说，这不，还没等朱颜血说话呢，秦灭空在此时就有点小小鄙视的说道。

　　雪中送炭，这本就是一个很困难的事情，在凌雷最为困难的时候，很多势力，不管是因为个人感情，还是为了家族，都选择了保全自己，而这个时候的凌雷有所行动了，之后且还在这场战斗之中胜利了，所有的强者，当然就一点也没有犹豫的想要站在凌雷这一边了啊，这本就是人之常情，但是，此时的凌雷没想到会这样迅速。

　　以至于到现在小子还都没有做好准备的情况下，这一系列的事情就蜂拥而至了，弄的此时小子脑子是一片混乱，且还有一种想要自己好好思考一下的冲动，毕竟，在这样的情况下，要是能够拿出一个比较好方案的话，那整个西域的力量就很有可能在自己的手中整合到了一起，这样的势力，或许在大陆上算不得什么巅峰势力，可是，最起码的尊重却也还是能够赢得的，一定不会在受到什么超级彪悍的实力欺凌，这是一定的，这本就是凌雷这一次最终目标之一，现在机会可就在这小子的眼前了啊。

　　不管是那些所谓的势力真心还是不真心，这一切和他凌雷都没有太大的关系，就好像他们所说的一样，一个这样的联盟，要是真的成立了，那绝对对西域是一件很好的好事，哪怕就算是真正的炎火殿进攻，只要不是倾尽全力，他们想要抵抗也都是一件很容易的事情了，至少，在凌雷的心中，他并不觉得那些炎火殿的人会拼尽全力。

　　他们有着自己的地盘，想要完全攻占西域，这绝对是一件不可能的事情，就好像是他们想要从九剑联盟独立出去是一样的，西域，也想要从炎火殿之中独立出去，九剑联盟为什么没有对炎火殿动手？那本身就是要真的动手的话会付出一些他们不想看见的代价，同样的道理，不管是凌雷还是在场的那些天才，也觉得他们不会全力。

　　这是一次冒险，毫无疑问，但是，现在在凌雷已经占上风的情况下，那些所谓的西域巅峰势力，当然也已经知道怎么选择了啊，且不说他们家族之中的众多年轻一辈现在都在墨军之中，哪怕就算是没有这层关系，此时独立这也是绝对符合他们所有人心里的事情，也就是因为这样，在凌雷还没有醒来的时候，那些强者就派人前来了。

　　不管成功或者是不成功，先将自己的立场表达好，最终才能够在其中得到一定的好处，西域人之理西域，这本就是那些所谓大势力一直以来梦寐以求的事情，在这样的情况下当然没有一个人想去敢去拒绝啊，主动一点，总比之后凌雷使用强硬手段逼迫他们要来的好，现在在他们的眼中，凌雷的确有着这样无比彪悍的实力不是吗？

　　实力这东西从来都不是说出来的，要不然，两年前那些传闻就已经让凌雷整个人都沉浸在绝世强者的兴奋之中了，还用得着在等现在的这两年？当年的他们，明明知道凌雷潜力无穷的时候，所给他的援助也并不是很多，而现在，他真正的实力已经展现出来了，这西域之中几乎可以说已经没有多为的炎火殿成员了，他们当然会出现。

　　不管是抱着拧成一股绳对付炎火殿的心态，还是那些家伙想要在这混乱之中占便宜的心态，在这种环境之下，和现在整个西域名副其实最为彪悍霸主凌雷的面前，却也都要放低姿态，毕竟，很多人都知道，这个小子，本就是九剑联盟的九大神剑传人之一，还有，他的个人能力和现在所拥有的实力也绝对可以称得上是他们的领头者。

　　“都走了吗？”终于，在思索了很久之后，凌雷的脸色稍微变的有点凝重了起来，此时很是坚决的说道，显然，这个时候的凌雷，心中已经有了一个重要的决定了。

　　“没呢！那些人就好像是牛皮苍蝇一般，死赖在这里不走，说你要是重伤昏迷的话，那就等你醒了在和你商量这些事情，弄的我们就算是想要赶走他们，也都不好意思，烦的要死！～”天罚在这个时候很是不爽的说道，对于这里的整体形势，这小子貌似从来都不关心，只知道，那些家伙之所有留在这里，是这墨军的伙食貌似不错。

　　“没走好啊，省得我一个个通知了，这一次的事情，本身我们就理应站出来，倒是没想到我们自己还没站出来的时候，就有人求着我们站出来了。”凌雷嘴角在这时候微微一撬，显然，此时的小子心中已经有了想法，至于到底是什么想法，貌似，这里还真就没有能够看透凌雷心思的存在，哪怕就算是一只都很睿智的轻蔑空也一样。

　　“你想干啥？”果然，第一时间，这个时候的秦灭空就有点凝重的说了出来，对于他来说，凌雷做什么决定，他都是无条件支持的，但是，却也要是事先他知道，也好有个计划不是吗？凌雷，一直以来在这墨军和黑旗门当中，永远都是决策者，却并不是真正细致计划的实施者，这一点秦灭空很清楚的知道，也明白一定是自己做。

　　“送上门来的西域统一机会，我们要是再不加以利用的话，那炎火殿的大军前来了，我们岂不是真的就要全都陨灭了？”凌雷嘴角的笑意在这个时候更浓了，小子很清楚的相信，在这样一个事情真的谈好了之后，自己，绝对将会是整个西域权利最高的人，之前小子还在为炎火殿的报复而心中不爽呢，现在倒是完全消失的无影无踪。

　　有了整个西域强者的支持，自己想要对抗这前来报复的炎火殿强者，到是一件很正常，甚至完全很简单的事情，在这样一个情况下，谁愿意在去做那等一人一个势力抵挡的蠢事？要是真的能够形成联盟，以后同气连枝这并不敢说，但是，在未来的几十年之中，大家却也是互相很团结的吧？此时凌雷心中就只有这样一个想法了。

　　“统一？真的就那般容易？”忽然间，这个时候的秦灭空整个人的眼神之中再度就闪现出了一丝凝重了，显然，在这样的情况下，他所考虑的事情绝对不会和其他的那些兄弟们考虑的那般简单，就好像他说的一样，整个西域的所有势力都在这个时候统一起来，这真的就那般容易吗？显然，不管是谁，相信都不会认为这是什么容易的事情。

　　且不说其中很多的势力都已经当习惯的山大王，根本就受不了拘束，这势力和实力的分配问题，就是一个极为棘手的事情，谁来做这个盟主，相信，那些所谓巅峰家族的家主，一个个都会盯着这样的位置吧？哪怕就算是凌雷，在这个时候不也都打起这个主意了吗？

　　“困难肯定是有的，但是，对于我们来说，经历的困难还少吗？至少我们经历的已经不少了，在这样的情况下，老秦，难道你就没一点信心？”凌雷在这个时候微微一笑的说道，那等表情，那等样子，就好像是一诱惑小白兔的大灰狼一般，猥琐的样子让在场的所有人都是一阵后背发凉。

　　大家都很清楚，凌雷这货绝对是个腹黑的能让人不爽到极致的家伙，但也没有想到这家伙居然能够腹黑到这等地步，在这样的情况下，那种笑容，不是在预谋着什么腹黑的计划，那才奇怪呢。

　　“别这样看着我，我觉得怕！～～”赶忙挥挥手，这个时候的秦灭空就感觉自己的背后被毒蛇盯住了一般，冷汗嗖嗖的这就往外面冒啊。

　　“嘿嘿，老秦啊，我有件事情，想要请你帮忙实施，怎么样啊？咱都是比亲兄弟还要亲的兄弟，你不会想要拒绝我吧？”凌雷在这个时候依旧一脸微笑，那种样子，别提有多猥琐了。

　　“你，你，你，你！～～”一脸彻底被凌雷给打败了的表情，此时的秦灭空已经不知道自己想要说啥了，这小子，算计人算计到自己兄弟头上了，虽说估计自己也不会吃什么亏，但是，一看到这小子的这表情，不知道为什么，第一时间这秦灭空就有一种想要海扁丫的一顿的冲动。

　　前提是打得过这个在武力上很是变态的家伙。

　　“说吧！什么事！～”极其不爽的看了看凌雷，终于，这秦灭空认命了，谁叫这小子才是老大呢，整个墨军和黑旗门都是他扛着在，就算是真的想要自己背黑锅，自己这不也要背吗？反正，在他的心中，自己这一百多斤肉算是直接卖给他了，他爱咋折腾咋折腾。

　　“过来！～～”凌雷还是一脸很是猥琐的看了看自己这兄弟，这就直接对他招招手，显然，现在的这等计划，在他的眼中最起码此时还不能公布的。

　　小子，也不知道在对方的耳朵里面嘀咕了点什么，终于，只见那秦灭空眼睛瞪的老大，一脸不敢置信的看着这小子，那等表情，差点就没有将这家伙给生吞活剥了。

　　“你！～～小爷我纵横江湖这么多年，就没见过比老大你更腹黑的人。”一脸不爽的这就走开了，在这样的情况下，秦灭空当然已经知道了凌雷的计划，心中那叫一个鄙视啊。

　　就连这般卑鄙下流无耻的绝招都能够弄出来，这小子，还有什么事情干不出来的？

　　“你们也都下去准备吧，通知所有的巅峰势力，让他们的家主都前来这栖霞山商量我们这合并联盟的事情，就说是我凌雷说的。”终于，在看见秦灭空那一脸不爽的走后。

　　凌雷，在这个时候也下命令道。

　　显然，对于这小子来说，所谓的面子已经完全不重要了，只要将这件事情给完成好了，这对于之后他的计划来说，就绝对是一个有利无害的事情。

　　“不要怪我，我也是为了西域着想。”凌雷有点苦笑的摇摇头，显然，要说那样做，一点愧疚都没有，也是不可能的……


第913章 西域一统（下）

　　在大战赢了炎火殿之后，虽说，整个西域在名义上还没有统一，但是，凌雷的召集却还是没有人敢怠慢的，各大巅峰势力主事人，在第一时间就朝着这栖霞山赶过去了，有的，隐隐间带着一丝兴奋，有的，眉宇之间有着一丝凝重，显然，大家都已经收到消息，凌雷将会在栖霞山上讨论结盟的事情，当真是每个家族反应都不一样。

　　朱雀家族，两年之中一跃而上的古家，澹台家族，这些家族都是凌雷之前最强的班底，现在这小子得胜归来，且还灭掉了炎火殿在西域的所有强者，对于他们来说，无疑将会是一个天大的喜讯，终于，他们西域这块地方自己人能够当家做主了，不管这主事人是谁？可以说，这都是他极为想要看见且盼望的结果，真正的独立起来了。

　　而青龙白虎这些守护家族，却没有表现出半点欣喜的样子同样也没有凝重，显然，他们为这西域能够真正的独立而觉得庆幸，同样，也隐隐担忧着炎火殿会卷土重来，要是那样的话，只要西域不真正的团结起来，想要抵挡炎火殿这样庞然大物的攻击，这可能也不是一个很简单的事情啊，哪怕就算是拥有墨军黑旗门那样的彪悍军队。

　　在这种情况下，那等简单的幸喜，可以说已经完全被担忧给冲淡了，好在这前面还有一个凌雷挡着，他们只需要在后面出出力就行了，哪怕就算是凌雷真的最终失败了，大不了也就是回归到当年的那种生活而已，毕竟，这种生活他们也不是没过过？西域这样大的一块地方，要是炎火殿赶尽杀绝的话，那最终必然会是玉石俱焚不是？

　　相对于这些势力，那些真正被炎火殿培养出来的势力可就是真的悲剧了啊，在这个时候凌雷发动召集令他们还不能不去，相信只要不去的话，最终的他们家族一定会受到整个西域所有势力的围剿，但是，真的去了就没事了吗？传闻凌雷那家伙可不是一般的神通广大啊，在那样一个情况之下，谁敢保证这小子就不知道点什么秘闻？

　　去还有一线生机可以保存自己和自己的势力，但是要是不去的话就必然暴露，但是，这群人却也还是忠于炎火殿了，此时的那些家伙，最为希望的就是炎火殿第一时间发动报复性攻击，在一个很短的时间之内在将这西域掌控在自己手中，灭掉那个凌雷，要不然，他们将会永无出头之日，所以，那些前来的超级强者一个个脸色阴沉。

　　栖霞山主殿之上，此时十几个西域的巅峰势力主事人已经全都到齐，每个人的脸色都不尽相同，此时所表现出来的感觉，就好像是一个个阴谋阳谋都充满在这大殿之中的样子，凌雷，坐在主位上，这个时候的脸色也开始有点阴沉不定了，谁也不知道他的心中到底在想些什么，同样的，凌雷这家伙也完全不清楚面前这些人想些什么？

　　之前的凌雷就已经想到过，虽说结成联盟这只是一句话的事情，但是，整体想要实施的难度却实在是太大了，在这样一个情况之下，小子本就灭有过分的期待中间会出现什么样的转折点，可他却也完全没有想到，事情的困难程度已经到了现在这般地步，虽说，此时没有一个人说话，但是从他们的脸上就可以看出来，这次难度很大。

　　自己下属的那些势力并不用说，他们本来就是九剑联盟的人，外加上自己现在已经到了不用隐藏的地步了，自己做出什么决定，他们是绝对不会在说出什么的，但是，青龙白虎那些守护家族的态度凌雷却完全不知道，至于本身保持中立的，一个个脸色都极为凝重的样子，显然，对于这样的联盟他们就算是不反对，也颇有微词。

　　在这样一个谁心中想的东西都不一样的环境之下，想要谈成联盟的事情，这难度不可谓不高，当然，现在大家联盟的形式可以说是势在必行，哪怕就算是有些人不同意，在这样一个情况下，也都没有了半点办法，至于能够得到什么？在凌雷的心中估计那些所谓的家主心中所想的都是一样，争取自己势力的最大利益，这是必然的。

　　“炎火殿是个外来势力，虽说强大的让我们都感觉到恐惧，但是，这一次却也败在我手上了，之前，几个前辈提出想要联盟对抗整个炎火殿，这，也就是我叫各位前辈前来的唯一目的，大家有什么看法，现在可以说说看。”小子还真就没有拿自己当外人，当然了，这次的事情，也就只有自己主持才是最恰当的，他当然不会谦虚。

　　“凌兄弟，不得不说，你这场仗打的实在漂亮啊，我们早就想要西域人执掌西域了，可是上面一直被炎火殿给压着，一点机会都没有，这一次，你可是给我们大大的出了这口气啊！～”第一时间，凌雷这才刚刚说完，朱雀家族的家主这个时候就恭维道，显然，这是凌雷之前暗中示意的结果，自己主持这场会议，当然要有几个支持者啊，要是一个都不发表言论的话，那自己其不是唱独角戏的猴子了？小子不喜欢这样的感觉，所以，很是腹黑的就将秦灭空派出去办这事了，当然，这也不是主要的。

　　“是啊是啊！多少年来，我们一直都被炎火殿给压着，尤其是那执法者，虽说一定程度上维护了我们西域的秩序，但是却让我们都觉得很是不爽，犹如一把把利刃悬在头顶一样，联盟的事情，我不反对。”这不，朱家家主刚刚说完，澹台家家主也开始表态道，支持凌雷人的，不管是小子做出什么决定，他们都会坚决拥护的不是？

　　“这件事情可没有你们想象之中的那般简单，说实话，我们也想要成立一个联盟，来共同的管理西域，但是，其中却还存在着很多的问题，在这些问题没有解决之前，联盟，也只不过就是一纸空谈而已。”青龙家族家主在这个时候很是严肃的说道，说实话，从内心来说，他还是很支持凌雷这样做的，他们青龙家族，想要脱离那炎火殿的掌控已经很久了好不好，这个时候能够拥有这般机会，他们也都不会放过的，但是，就好像他所说的一样，这其中，的确还有着很多的问题需要解决啊。

　　“青前辈说的有道理，这件事情，我们的确不能操之过急，要不势必会引起反效果，大家有什么建议呢？”凌雷在这个时候也很是严肃的点点头说道，其实在他看来，这件事情已经势在必行了，而现在所需要讨论的，也就只有利益分配，外加上几个重要的环节了。

　　“这第一个最主要的问题就是，墨军和黑旗门现在已经完全得罪了炎火殿，甚至已经到了不死不休的局面了，这样的怒火，应该不至于让我们整个西域的所有势力去承担吧？”大周帝国的皇帝在这个时候撇撇嘴，显然，对于凌雷的这种说法，他是很不满的，毕竟，不管是在现在还是在之前，他都是整个炎火殿安插在西域的重要眼线势力，在这样一个情况下，能够阻止他们联盟，这当然是一个最好的结果啊，哪怕就算是不能阻止，他也想要恶心一下凌雷。

　　忽然间，这个时候的凌雷整个人脸色也就变的有点阴沉了起来，他很清楚，这里的有些人，还很有奴性的想要炎火殿重新回归到西域之中，这般直白的表现出来，这却还是头一次，虽说并不愤怒，也是在预料之中的事情，但是听那家伙说出这句话的时候，凌雷心中却也还是一阵不舒服。

　　“怎么？难道我说错了不成？我们的确想要独立，但是在独立之前却招惹了这样大的一个势力，这可不是什么明智之举，要是在让我们所有的巅峰势力都承受这种怒火的话，西域，必然会损失惨重。”看着大家都用怪异的眼神看着自己，这个时候的那皇帝心中也稍微有点发毛了，但是，既然已经说出了自己的立场，临时更改，这也明显不是什么明智的选择。

　　“炎火殿的走狗，你给我滚出去。”

　　“滚出去！”

　　第一时间，本身那些还算是明智的超级势力主事人，在这个时候都开始纷纷愤怒的说道，显然，对于对方的这种奴性，哪怕就算是他们也都很是反感。

　　“大家能听我说一句吗？”凌雷挥挥手，此时并没有表现出半点生气的样子，看上去，还真就是个涵养很好的人。

　　“你说道不错，这等战争绝对不是你们所想承担的，在这一点上我也的确考虑有所不周，但是，你别忘了，我们现在墨军和黑旗门已经完全和炎火殿给得罪的不死不休了，在这样一个情况下。你们帮我，也就是帮助你们自己的后辈好不好？”凌雷说的很是可怜。

　　但是，表情却看上去极为霸道，拿自己的兄弟威胁这些人，这本身就不是凌雷想要看见的事情，但是现在要是不说了的话，那这场合并的会议，貌似也就不用开下去了。

　　“哼，这都是你一个人犯的错，放着好好的魔族不打，偏偏回头准备消灭炎火殿，只需要将你一个人交出去，相信，墨军和黑旗门都不会有事的。”很是不爽的看了凌雷一眼，终于，这个时候的那家伙说出了自己的企图。

　　忽然，凌雷笑了，笑的很是开心，就好像完全没听见对方讽刺的话一样。

　　当即，就用一个很是戏谑的目光看着这个所谓的皇帝，说道：“的确，这都是我凌雷一个人的错，但是你没听说过攘外必须安内吗？炎火殿想要消灭我墨军的心，这可是昭然若揭啊，相信大家只要不是聋子或者哑巴，都能够明明白白清楚的知道这件事情，哪怕就算是他们想要好好管理西域，将西域的年轻一辈抛弃到了这等地步，这样的势力，难道不值得我们反抗吗？”

　　小子是越说越气，差点就没有在这个时候大发雷霆了起来。

　　对于炎火殿，之前小子虽说也想要消灭或者让他们放弃脱离九剑联盟，但是，那个时候的他去对其没有多少恨意，而现在，恨意却完全弥漫在他周边的每一个角落了。

　　他的兄弟，是永远也不会允许别人利用或者绞杀的……


第914章 统帅之争（上）

　　自己不是一个人，这是凌雷在之前就已经想好的对策，为什么会进攻栖霞山，其原因其实很简单，这栖霞山的炎火殿成员，想要让整个墨军消失在这世界上，如果，自己不进攻的话，那自己对魔族之后的战斗就绝对没有办法在展开，在这样一个情况下，只要不是被那炎火殿洗脑了的势力，都能够明确是非到底是什么？能够判断。

　　果然，在凌雷说出了这几句之后，其眼眸之中还闪现着一丝丝的不爽，对于栖霞山的做法，说实话，他是很不齿的，他们想要对付他凌雷，这一直在他理解之中的事情，毕竟双方的立场完全不同，一个背后所属的是炎火殿，想要脱离九剑联盟的存在，另一个，则是九剑联盟神剑的传人之一，只要知道了凌雷这等身份，就必然对付。

　　可是，不管是凌雷还是那些所谓的西域超级势力的眼中，对付他，这本就是无可厚非的事情，但他们所做出来最不可思议也是最错误的事情却是对付墨军，如果说，墨军只不过就是一般的军队，那对付也就对付了，可是，这只军队却是整个西域的所有超级势力年轻一辈天才级别人物，可以说已经上升为整个西域以后未来的高度了。

　　在这样一个身份的转换下，只要凌雷愿意将这件事情告知出来，那所有的西域势力都会在第一时间同仇敌忾，好吧，这是之前凌雷就已经想到的结果，要不然，也不会在第一时间就组建墨军起来，开玩笑，这样一个几乎承载着整个西域的军队，只要有人敢打他的主意，那最终就必然会引起一阵阵的连锁反应，甚至于可以说是反抗。

　　那样的反抗，哪怕就算是整个炎火殿，想要抵挡住都极为困难，因为这所有的西域势力可能都会在那第一时间团结起来啊，而凌雷现在所走的这步棋，就已经到了这个他想要的结果了，不管怎么说，按照自己预想之中的那些结果发展下去，那他凌雷或许并不会在第一时间取得这场战斗的胜利，但是却也绝对会第一时间占据主动。

　　在场的巅峰势力，哪怕就算是那些死忠炎火殿的，其下属也有不少年轻一辈超级强者进入到墨军之中，秦灭空和朱颜血二人当然都是来者不拒，可以说，这些进入到墨军之中的强者，除掉那些已经牺牲的，其他的人，几乎每一个都已经真正只忠心与凌雷了，在这样一个情况下，自己势力的年轻一辈强者被炎火殿算计，后果是什么？

　　当然就是引起了整个西域的反抗啊，在这之前，凌雷其实心中早就已经想明白了，所以才会成立墨军，而现在将这些话弄到明面上，瞬间，在场的那些所谓的大势力主事人，都是一阵震惊外加不敢相信，他们虽说时刻在后方看着这种战局，但是每一场战争的细节他们却也都是不知道的，比如在最前面安营扎寨的墨军的种种情况。

　　要是他们知道在差不多二十多天之前，墨军受到了，魔族前所未有打击的话，那估计，这些所谓的超级势力一定会不顾一切的前去救援，但是，这中间却被那中间的炎火殿给卡主了，弄的到现在为止，他们都还不知道，二十多天之前在魔山之中究竟发生了什么？此时凌雷说出来，当然就带动了周边每一个主事人的群情激奋啊不是？

　　这个墨军之中，在场哪一个没有亲人一般的后辈在里面？却被炎火殿这样算计，本身，哪怕就算是还崇拜炎火殿的大佬，在这个时候也都没有什么话好说了，凌雷，给自己的兄弟报仇，这本就是无可厚非的事情，而哪怕就算是他不这样做，估计西域的那些人，在听见这些事实之后，也一定都会这样做的，只不过凌雷下手的比较早。

　　“你说的是真的？”青龙家族家主在这个时候还是有点不敢相信，毕竟，这等几乎是自掘坟墓的事情，在他的眼中，炎火殿不可能不看出来啊，为什么明明知道这样做会令他们自己犯众怒，却还要一意孤行的去做呢？这种事情在他的眼中实在是太蹊跷了，要是说仅仅凭借凌雷的一句话就相信的话，那岂不是有点太草率了不是吗？

　　“你觉得我会在这个时候骗你吗？”凌雷嘴角微微一撇，在这个时候很是不削，对于炎火殿这样的计策，说实话，哪怕就算是凌雷自己，也都不敢恭维，毕竟这样的情况下想要真正的弄出点事情来，自己真的陨落了，这西域就会在他们的完全掌控之中，但是只要自己活着，这西域有一个领头人，那他们之前的一切计划就将破灭。

　　在自己还生存在这个世界上的时候，这样做只能将所有的西域势力都聚集到了自己的手中，这可是凭空给自己增加了一个强悍的对手啊，在这样的情况下，战斗虽说还没有完全形势明朗，但是，对于他来说，这却也已经成为最为能够让他们大逆转的事情了，在这样的一个情况下，还需要在改变什么？只需要完全遵守之前计划就行。

　　“再说了，墨军之中都有你们家族的天才一辈成员，你们回去之后在好好问问这件事情不就明朗了，我要是骗你们的话，那岂不是自己搬起石头砸自己的脚？”凌雷说话的表情也变的稍微严肃了点起来，不过，现在的这小子，倒是也没有半点逼迫他们的感觉，反正，小子心中其实很清楚，只要现在自己说出来，那就成功了一半了。

　　“实在是欺人太甚，要是这样的话，哪怕我青龙家族之前是他们炎火殿所做靠山的家族，这一次，我们也反了。”第一时间，青龙家族家主在这个时候就表态道，显然，他本身心中就有这种想法，且也是整个炎火殿在西域之中最大的一个附属家族，这个时候就连他都第一时间表态了，那跟在他身后的那些势力，还用在说点什么吗？

　　很多人，在这个时候都是一脸气愤的点点头，显然，凌雷之前的那些计划已经接近成功了，至于那些忠于炎火殿的几个势力，哪怕就算是现在他们心中也都很是清楚，形式在这个时候已经不可逆转，哪怕就算是拥有在多的能量，此时估计也已经不能成功了不是？只好有无奈的点点头，尤其是几个帝国，他们几乎就是炎火殿所扶持起来的，在这样一个情况下，被逼着背叛炎火殿，心中那叫一个不是滋味啊，却也没有半点办法逆转这等形式，毕竟巨大部分人都在这个时候表态了，他们就算是提出反对意见，貌似也是半点用处都没有。

　　且还极为容易引火烧身，这可是在栖霞山啊，之前，或许他们来到这里，因为炎火殿的缘故将会毫无顾忌，但是此时却已经是凌雷和墨军的地盘了，想要活命，现在就只能好好的听话，或者说好好的不发表言论。

　　“现在，大家还有谁对结盟有意见，我这人一直都是听得进去大家意见的人，都到了这等关键时刻了，要是有意见的话就快说，省得以后后悔。”凌雷大手一挥，虽说，面前的这些所谓的大势力主事人，一个个的年纪都比他凌雷要高上很多，但是，这样一件事情，自己牵头，这才是最好的选择好不好？

　　众人都是一阵摇头，显然，在这样的情况下，大家心中也都很清楚，反对已经没有半点用处了，还不如在此时卖凌雷一个顺水人情，只有这样才能够继续将自己的势力保存下来，凌雷凌阎罗的手段，在场谁不清楚？

　　虽说还没到顺我者昌逆我者亡的地步，但是，要是你真的弄出了一点反对的声音，为了震慑群雄，将你当场灭掉，这也并不是不可能的事情。

　　就连炎火殿的阁老，这家伙都能够在战场之上将其的头颅直接砍掉，更加别说其他的什么事情了，这天大地大的，还有他凌阎罗不敢做的事情？

　　“好，既然大家都不反对，那我说这件事情就这样定了，总部定在青龙城，而战场总部，就定在这栖霞山，相信大家也没啥意见吧？”凌雷大手一挥，这个时候还真就好像是一个绝世掌权人一般。

　　不过，很是了解这小子的人，倒是在这个时候也没有什么大反应，毕竟，这件事情表面上是这小子一手促成的，在没有选出整个联盟的统帅之前，这小子发号施令，到也并不是什么令人难以接受的事情，虽说大家在心中都觉得，此时凌雷的资历还不够做这些事情。

　　“那么下面，我们就讨论一下最为重要的事情，那就是这联盟的统帅问题，毕竟，蛇无头不行，这件事情迫在眉睫，谁？对这统帅的人权有意见，或者是想要推荐谁，都发表一下自己的意见？”中医，这个时候的凌雷开始说说出了这件事情，轰然间，整个大厅都是一片哗然。

　　大家心中都很清楚，这才是这次会议最为主要的一项内容，但是，却也没有想到会在这个时候，小子第一个提出来。

　　“当然是青龙家族青老啊！他老人家在我们西域之中辈分最高，且也是整个西域之中最强的一群人之一，由他来担任联盟统帅的话，我相信，整个西域在第一时间就会犹如一块铁桶。”还没等那青龙家族家主准备说话呢，其身后一个本身就和青龙家族走的很近的家主就说道。

　　那般兴奋的样子，还真就像是这西域之中，要不是有青龙家族家主的话，现在就选不出什么统帅一般，那等傲然的表情，显然，在他的眼中这青龙家族家主是唯一的人选。

　　正准备说话的青龙家族家主，在这个时候瞬间脸刷的一下就变黑了，显然，他还真就没有想到，自己那老兄弟会这般没脑子的说出这样的话。

　　形式就算还不算很是明朗，但是现在自己却被别人当做出头鸟直接给弄出来了，其结果必然可想而知。

　　什么时候，自己居然也弄出了这等荒唐事了？

　　“张胖子，你这是嫌我与不仁不义啊！～”嘴角，冒出一丝苦笑，大家都是一群人老成精的家伙，在这个时候那张家家主既然能够说出这些，在他青龙家族家主的眼中，就一定有着自己的想法和计策……


第915章 统帅之争（中）

　　如果说，青龙家族家主一点都对这所谓的统帅不感兴趣的话，估计不管是谁都会笑话他，毕竟，这等统帅，那可是整个西域最有权势的人物啊，在场哪一个人不想要好好染指一下，但是，这真的是自己想就能够要到的东西了吗？凌雷，这几年之中所作出的成绩可谓是有目共睹，在没确定他对这位子感不感兴趣之前，谁都不能动！

　　哪怕就算是凌雷对这位子不敢兴趣，作为青龙家族家主的他，却也很清楚的知道，这是一个把自己放在火坑里烤着的位置，或许，之前的他只不过就是一个小小青龙家族的家主，虽说有着不少全力，但是炎火殿的仇恨值绝对不会转移到他的身上，而现在，要是做上了这个西域的统帅的话，那等仇恨值，至少要转移一半到自己身上。

　　现在，能够成功坐稳这个位置的没有几个，他青龙家族家主虽说也算是一个，但是艰难程度却很难想象，在这样一个情况下，还想要第一时间全都弄到自己手中的话，在他的眼中，那可就和找死没有半点区别了啊，也就是在这样的时候，他并不觉得自己占着统帅的位置，这是一个明智的选择，还是将这个位置给了年轻人的好不是？

　　凌雷，无疑就是这中间最好的选择，他本身现在就吸引了整个炎火殿的仇恨了，且也还是西域人士，对西域所做出来的贡献也是大家有目共睹的，不过，唯一的难关就是这小子现在还太年轻，资历方面完全不适合做这所谓的统帅，在这个凭借资历的社会上，想要坐稳这个位置，貌似也不是一件很容易的事情不是吗？估计也会推辞。

　　“我说，这统帅还是交给澹台急家家主的好，毕竟，他是我们当中实力最强的人，凭借实力外加上他的统御手段，还是可以胜任这统帅的职位的。”天罪帝国国君，在这个时候用一个很是严肃的语气说道，那等眼眸之中所闪出来的精光，在这一瞬间，就显示出了他的用心歹毒，开什么玩笑，这澹台家族可是凌雷手下的人啊，却在这个时候争夺那所谓的统帅位置，这不是典型的挑拨离间吗？果然，一个帝国的国君，也都是玩阴谋诡计的祖宗，单单一句话就令在场的气氛变的有点极端诡异了起来。

　　“论实力，的确是我最强，这到也没有多少可以谦虚的，但是，管理能力我可不行，就连一个小小的澹台家我都管不明白，现在还去管整个西域，你这是想要将西域在我手中败掉？”瞪了对方一眼，在这个时候，澹台家的家主差点没大怒了起来，这等明显的挑拨离间，要是在场还有人没有看出来的话，那才是见鬼了呢？用心险恶。

　　不过，以他对凌雷的了解，凌雷是断然不会相信这家伙的话，也不会上当的，倒是稍微有点鄙视那家伙，在根本就不了解这年轻妖孽的情况下，用激将法挑拨离间，亏这家伙能够想得出来，凌雷要是就连这种当都上的话，那这些年估计早就已经死不知道多少回了，开什么玩笑？当然，现在看凌雷那一脸微笑的样子，大家也都清楚。

　　“我说就凌军帅好了，他这段时间，所作出的成绩可谓是有目共睹，一千多年和魔族战斗的下风被扭转过来，这还不算，最重要都是他很年轻，不管是天赋还是智慧都在我们这些老家伙之上，统帅一职，非他莫属啊！”第一时间，青龙家族家主，在这个时候就很是严肃的说道，自己也算是加入到凌雷阵营之中，投名状这不用要的。

　　“是啊，是啊，凌军帅少年英雄，成为我们的统帅相信谁也不能说话，是啊是啊！～”很多人，在这个时候都点点头的附和道，显然，之前大家心中都有这想法，只不过大家缺少一个领头人而已，而现在，就连在整个西域势力最大的青龙家族家主都这样说了，他们还有什么好反驳和矜持的？直接，全都说出来这才是最好的结果啊。

　　凌雷在主位上，依旧是一脸微笑的样子，在他的眼中，这一切都和自己想像之中的相同，推出自己，这才是最好大家的选择，只是没有想到的是，和自己竞争力最强的青龙家族家主，会第一时间说出现在这番话来，形式，倒是第一时间朝着他所想的方向去发展，在他的眼中，不出意外的话，自己的这件事情估计也就这般定下来了。

　　“我反对！～”忽然间，就在这个时候，天罪帝国国君一脸气愤的说道，显然，在这个时候他所表现出来的激动和有点失态是在场很多人都没有料想的到的，所有人，此时都是一脸诧异的看着那家伙，显然，在大家的心中，这一次最主要的统帅也就只有青龙家族家主和凌雷二人竞选了，或许中间还有点意外，但是这不是定下来了？

　　而且还是青龙家族家主自己率先说出来的情况之下，这天罪帝国国君是吃的什么药，在这个时候还站出来反对，就不怕在场的那些人将他们的利益给压榨到极点吗？

　　要知道，在这样一个情况下，要是利益被压榨了，那之后想要在联盟之中拥有所谓的话语权，这却也就不是一件容易的事情了啊，这点浅显的道理，可以说谁都很懂，但要是在这个时候还不表现出来的话，估计凌雷真就顺风顺水的坐上了这个位置了，作为炎火殿现在唯一在西域安插的眼线势力，他算是在第一时间急切了起来。

　　“老胡，这里和不是你的帝国，你的一言堂，我们这么多老兄弟都看着呢，要是你不说出一个理由的话，那可就别怪我们了。”在几乎所有人都同意的情况下，一个家伙跳出来反对，这很明白的就能够说明，这家伙一定有神什么理由，至于到底是什么？现在大家都很是不清楚，但是，大家却也都已经明白，这家伙算是要倒霉了。

　　凌雷的手段是多么的恐怖？这可是很多人都亲耳听过，亲眼见过的啊，对于自己的敌人从来都不会手软，至于他的敌人划分到底是什么，这到也是大家之前怎么也都想不到的事情，要是就这样认定这天罪帝国国君就是自己的敌人的话，那在场所有人也都必然不会前去想救，毕竟，他们一个势力所得到的好处，到时候就是大家的了。

　　“我不否认凌军帅的实力和功勋，相信在场哪怕就算是大家想要否认，也都否认不起来，但是，他却太年轻了，在这样一个情况下，我怕他镇不住场面，我看啊，还是换别人，他先雪藏一段时间的好。”之前那句反对，说实话，是那国君情急之下所说出来的，此时要他说出理由，还真就有点难为他了，在想了一小段时间之后，终于，这国君想到了一个比较蹩脚的理由。

　　“老胡，你这是放肆，凌雷所作出来的功勋到底有多盖世，这你可是清楚的，他虽说很是年轻，但是处事的手段却是就连你我都要佩服的，难道，仅仅就是因为年纪，这就将一个本身就几乎在领导我们的领导者给否定了，如果是这样的话，我相信我们早就被魔族给完全剿灭了好不好？”第一时间青龙家族家主一阵大怒。

　　显然，这等理由不管是在谁的心中都是难以接受的，你哪怕就算是真的反对，这也要找一个像样的理由不是吗？找这样一个蹩脚的理由，那不就是自己在作死吗？

　　本身，这青龙家族家主还以为天罪帝国国君心中有什么必须承认的理由呢，现在看来，这家伙完全就是一搅屎棍，前来搅了这场会议的。

　　要不是这场回忆是凌雷在做主事人，估计，换做是他的话，现在他都下令将对方乱棍打出这会议厅了，实在是太丢人了，大家一直以来的口号都是摒弃门户之见，虽说真正的摒弃这是一件很困难的事情，但是你当着大家的面说出了这等事情，这不是直接就在他们的伤口上撒盐吗？

　　谁，也都不会受得了这样的事情好不好？反正，这个时候的青龙家族家主，心中那叫一个气愤啊，就差没有直接暴起，将这家伙给轰出去了。

　　凌雷挥挥手，在这个时候示意大家稍安勿躁，终于，小子面带着微笑的说道：“说实话，我并不想做这个所谓的统帅，毕竟，我要做的事情实在是太多了，根本就没有多少精力去管理这西域，但是，张前辈您的这个理由，我倒也是不敢恭维，如果想要反对我的话，给我个正当的理由，我绝对不会贪图这个位置。”

　　这笑意在此时也慢慢散去，整个人，浑身上下涌现出了一股股浓烈的严肃感觉，第一时间，这大厅之中的所有人都感受到了这一股股寒意，显然，凌雷的话语之中虽说没有多少威胁的成分。

　　但是，久居那等位置上的这家伙，哪怕就算是很平淡的说出这样一句话，到也令在场的那些大佬感觉到了上位者的威胁，不知道他在什么时候发飙，也不知道会不会在瞬间就杀人。

　　这小子，在管理上面本就是那般喜怒无常的，对墨军还稍微好一点，但是对这些和他无情无故的家伙，倒是一点留情面的感觉也都没有。

　　“是啊，你只要说出来，我们就重新选择，但要是说不出来的话，那就接受现实吧！”在场的几乎都是老交情了，在这个时候到也没有一点想要落井下石的感觉，当即就碎言碎语的说道。

　　显然，他们以为，在这种情况下，想要保住这家伙的利益，也就只能这样做了。

　　贪心，有些时候的确是人类一大弱点，但是，为了朋友稍微付出一点，这却也是大家经常会做的，这天罪帝国国君，平时貌似人缘还是不错的。

　　“还是说个能听的理由吧！～”青龙家主有点无奈的说道，他很清楚，凌雷之所以这样说，就已经说明了，这家伙算是已经得罪了凌雷。

　　“你，你是九剑联盟的人，我们这刚刚太逃出了炎火殿的魔爪，要是你做统帅的话，岂不是又进入到了九剑联盟的魔窟中了？”瞬间，那家伙脑子灵光一闪，在这个时候，终于说出了一个比较像样的理由。

　　瞬间，在场人都是一片沉思……


第916章 统帅之争（下）

　　不得不说，这一次算是真的打在了凌雷最大的伤疤上面了，不管是所做主来的成绩，还是实力和天赋方面，凌雷可以说都绝对是最佳人选，当这个统帅，也可以帮忙吸引仇恨，甚至于几乎所有的西域人相信也都会心服口服，但是，唯独这九剑联盟神剑传人的这层身份，说实话，真的就令凌雷有点难受，也有点喧兵夺主的意思啊。

　　本身，他是整个墨军和黑旗门的统帅，且还是西域人，这一点都没错，毕竟，在这样一个情况下，哪怕就算是大家在不愿意承认，这也是不争的事实，但是，他除了这一层身份之外，却还有着一层身份，那就是九剑联盟九大神剑的传人之一，且还有可能成为最强的一个神剑传人，这样的人，哪怕就算是说其掌控九剑联盟都不为过。

　　不在其位不谋其政，凌雷迟早要爬到那等位置，那时候的西域还是西域的强者之理吗？要是现在选他当统帅的话，大家就要面对这个问题，本身，这个问题几乎可以说是算不上什么问题，但是，一旦有人说出来了，那大家就必须要慎重考虑了，到底，凌雷来担任这个统帅是合适还是不合适，哪怕就算是心中偏向于凌雷的也都一样。

　　凌雷又何尝不明白这其中的道理，本身以为事情都到了这一步了，其中的一切也并不用在去明说了，可惜天罪帝国国君不想让凌雷这家伙好过，明明在自己不可能当选的情况下，且还是一味的要挖凌雷的墙角，虽说，凌雷整个人在这时候都有点小小愤怒了，但是，在这样一个情况下，还真就没有什么好方法承诺大家，承诺管用吗？

　　这种东西，可以说在现在这个社会上是最廉价的东西，一个承诺要是能够换会一些东西的话，估计在场的很多人都会毫不犹豫的去换的，至于之后会不会兑现，这可就不是他们需要考虑的事情了啊，在这样的情况下，还有什么需要去说的？至少，凌雷没有很二的在这个时候说自己将要承诺点什么东西，那样的话反倒大家不相信了。

　　“凌雷的人品相信大家都有目共睹，在这样一段时间之中，他的任何事情都可以说已经浮现出来了，一直到现在，都没有像那九剑联盟求援，这不已经很说明问题了吗？”终于，这个时候的朱雀家主很是不忿的说道，凌雷为了大家做出这等牺牲，差点没有葬送了自己的性命，在这样一个情况下，那他就算他是九剑联盟的人，对于他来说，都已经极为佩服这小子了，在这样一个情况下，大家居然还在这个时候反对他，朱雀家族家主是真的有点看不过去了，当即就用一个质问的口气对大家说道。

　　“凌雷之所以有现在这般成就，其中于他的莫略和智慧是分不开的，但，这些却并不是主要的，最为主要的却还是他的义气，在义气方面，不管出于什么样的结果，他都不会做任何对不起他兄弟的事情，想必，大家也不会真的认为他凌雷是真的给其他人灌了什么迷魂汤吧？你们觉得，在这样一个性格人的面前，他会做出对不起西域的事情吗？”澹台家家主在这个时候也说道，显然，站在凌雷这一边的人，没有一个是不佩服这小子的，哪怕就算是青龙家族家主，其实心中也一样佩服凌雷的义气。

　　“本身，我还是需要好好考虑一下的，但是，朱老兄说的却不错，凌雷如果是为了九剑联盟，断然不会想要葬送自己性命的，在这一点上，我无比坚信，所以，我支持凌雷成为统帅。”青龙家族家主在犹豫了一下之后就又直接说道，显然，他虽说心中也稍微有点疑惑了，但是，自己之前所坚持的方向，这个时候却还是坚定不移的。

　　既然之前心中已经想好了要支持凌雷，甚至于就连所谓的投名状都给递上去了，当然断断不能让这小子在别人的争议之中落选啊，这种说法也不算是表忠心，只不过是根据自己的实际情况，在最完美的时候说出了自己的观点而已，也说出了，之后他青龙家族在西域的战队方向，坚定的跟着凌雷这个过江龙走，这才是最正确的选择。

　　青龙家族家主在这个时候已经带头了，之后那些誓死追随青龙家族的大势力家主，当然在这个时候也需要表态啊，一个个此时都很是正义言辞的说道，显然，大家心中都很清楚明白的知道，这一次凌雷做这统帅，几乎已经成为了板上钉钉的事情了，在提出什么质疑这也是没用的了不是吗？哪怕就算是天罪帝国国君，心中也这样想。

　　加上古家这个新兴势力，十八个超级势力现在已经有十七个同意了这项决定，哪怕就算是他天罪帝国再怎么反对，估计也是半点用处都没有的了吧？在这个时候，这天罪帝国国君已经暗暗恨上了那个犹如墙头早一般的青龙家族家主，这前一天还在炎火殿呢，炎火殿下达的命令他们还不敢不执行，第二天，转而就成了联盟的促成人。

　　这种身份的转变也实在是太快了吧？当然，作为天罪帝国国君，他还没有资格知道其实其他的那些势力心中已经早就有这些想法了，哪怕就算是整个炎火殿，心中也都犹如明镜一般，背叛这也是早晚的事情，要不然，见死不救的这种事情，哪怕就算是他们能够做得出来，相信也都会有所顾忌的，不会完全不前去施救那些家族强者。

　　脸色是一阵哄一阵白，天罪帝国国君此时还真就没有什么好说的了，事情，已经貌似成为定局了，自己在说什么的话，估计就真的暴露了自己属于炎火殿的秘密了，在这样一个杀神凌雷的面前，暴露自己属于他敌人炎火殿的这个事实，最终，所将带给他的必然就是一个字，死，这一点，天罪帝国国君心中很清楚的知道其结果。

　　“既然大家都同意，那我还有什么好说的？不过我依旧保留这凌雷不是最合适我们统帅的意见权。”虽说心中还是有点不爽，甚至于想要至极将面前的这凌雷给灭掉，但是，最终这天罪帝国国君却还是忍了下来，在这样的一个情况下，谁敢说要是自己在多说几句的话不会暴露？估计谁也都不会相信吧？还是老老实实的做卧底的比较好，这样，至少自己还是有点作用的，能够在炎火殿真正发动总攻的时候，提供一点援助和情报上面的援助，对于炎火殿的忠诚，这天罪帝国的国君可以说早就已经到了骨子里面。

　　奴性，在一爆发出来之后所附加的强大依附性，让很多人类都不敢相信，而这个天罪帝国国君，明显就是一件被炎火殿给完全洗脑之后的产物了，有着自己的修为，也有着自己的智慧和思维，但是，对于炎火殿的忠诚，却是永远也都没有人能够动摇的。

　　“胡前辈，既然您都答应了，那下面我在发号施令，应该不成问题了吧？”凌雷微微一笑，在这个时候并没有露出什么胜利者的姿态，倒是还很随和的对大家说道。

　　小子心中很是清楚，哪怕就算是自己真的就已经当上了这所谓的统帅，但真正的权利交接却也没有到自己的手中，虽说不至于是傀儡，自己也有着自己的势力，但是，很大一部分程度之上，小子自己却还是有很多的工作需要做的，而对于这些所谓的前辈，小子在之前也必然会礼遇有加，尤其是青龙家族家主，澹台家族家主这些人，更加很是客气。

　　“统帅您就说吧，只要我们能够做到的，一定坚决执行您的命令。”第一时间，那朱雀家族的家主在这个时候就表忠心了起来，显然，这羊群效应，此时发挥出了很大的结果，这不，这句话刚刚说完，哪怕就算是青龙家族家主，和那些本身是炎火殿势力范围的强者势力，也都在这个时候纷纷表忠心了起来。

　　显然，这大厅之中的一切看上去都那般和祥，仿佛整个西域的一切气氛，都能够和今天一样变的这般和谐一般，当然，这只不过就是表面现象。

　　心中多多少少有点不服气的家主，其实也还有不少，不过是看在自己前面的那些家族的家主都已经说话了，迫于形势，在这个时候不得不说而已。

　　“好，既然大家公推我是统帅，那现在我这个做统帅的当然不能什么事情都不做，让大家看笑话啊，这我上任之后的第一件事情，就在这大厅之中办好了。”凌雷大手一挥，在这个时候显示出了年轻人的豪情，当即，很多人势力老大在这个时候都是一阵赞叹。

　　果然，这凌雷还是很有上位者风采的，举手投足之间，就能够显示出一个绝代掌权者的感觉，能够拥有这样一个掌权人带领自己一群人，说实话，这貌似也是个不错的选择不是？

　　本身心中对凌雷还有点鄙视的那些超级强者，在这个时候那种鄙视之情到也稍微减少了一点，不管怎么样，这事情已经几乎成为定局，这样一个情况下谁不希望自己的统帅在这个时候能够稍微厉害一点呢？只有这样，他们以后的日子才能好过，才会让他们都舒服不是吗？

　　“灭空，这件事情我不方便宣布，就你来吧！～～”坐在位置上不办事的这种事情，在凌雷这边已经是家常便饭了，这不，刚刚坐直了，小子就一句话将秦灭空给叫了出来。

　　瞬间，秦灭空就一脸无奈的看了看凌雷，显然，对于这小子的那等腹黑计策，到现在，秦灭空都是一阵鄙视，这到底是什么人啊？就连计谋都能够想的这般腹黑，好在，这只是对付自己的敌人，而不是对付那些兄弟们，要不然，估计秦灭空都会觉得一自己现在的实力想要抵挡，这也都是一件根本不可能的事情。

　　“老六十，你出来吧！～将你知道的事情都给说出来。”有点无力的挥挥手，秦灭空在这个时候脸色开始有点惋惜了起来，当然，这是装的。

　　大殿后面，出现了一个年轻人的身影，忽然间，天罪帝国胡国君，脸色一阵大变……


第917章 赶尽杀绝（上）

　　这是一个看上去年纪并不是很大的年轻人，大约也就二十来岁大约样子，浑身黑衣黑袍，不过，并没有使用什么东西蒙住自己的脸，但哪怕就算是这样，在场所有人以看见这个男子的时候，也都第一时间确定这就是墨军的成员，且看那手臂之上金色的丝线金光闪闪，就已经足以说明，这个年轻人，在墨军之中的地位还不算很低。

　　至少，也是将军这一类型的，而当仔细看的时候，却又发现，这居然是个天罪帝国的年轻一辈，且看那面容和这天罪帝国国君差不多的样子，就算不是这家伙的儿子，估计也是亲人这一类型的，至于这个时候天罪帝国国君为什么在一看见这年轻人的时候就脸色大变，这一点，到也是在场很多所谓的前辈根本就不清楚的，一脸茫然。

　　“大伯，两年时间不见，不知可认识我这侄儿了啊！～”年轻男子虽说这一声大伯的叫着，但是，这个时候却没有半点恭敬的样子，仿佛这家伙就不是他的亲人一般，双方之间之前就所有仇恨？还是在这个时候，他凌雷准备为自己兄弟出头？好吧，在场所有人都不知道这究竟是怎么一回事？静静等着现在还在微笑凌雷给的答案。

　　“原来是小旭啊！没想到，今天在这栖霞山之中能够遇到你！～”神色很是不自然，此时的那天罪帝国国君其实心中已经明白了凌雷的计划了，本身就已经做好了被凌雷揭穿的准备，只不过，他没有想到的是，凌雷居然会做的这般绝，将自己的侄儿给弄过来，根本就不给自己半点想要逃走或者活命的机会啊，当自己的侄儿一出现的时候，他就已经很清楚现在的形式了，那就是，这一次的自己必死无疑，在这大殿之中，几乎所有人的实力都要超过自己的情况下，就算想要逃走也都是不可能的事。

　　“承蒙大伯您挂念，侄儿我可好得很呢！”嘴角，露出一丝残忍的微笑，对于面前自己这大伯，说实话，胡旭是一点好感都没有，甚至于已经恨到了骨子里面，而这天罪帝国国君，当年之所以要将胡旭送到那墨军之中，其本身的天赋固然很是重要，更加重要的也就是借凌雷的手，将自己的这个心腹大患给斩草除根，不留下其性命。

　　本身，之前的他因为两年胡旭没有联系自己了，他甚至已经认为自己的侄儿陨落了，但是今天却看他出现在大家的面前，且还有凌雷撑腰的样子，本身，那以为自己做稳皇帝宝座的他，在这一刻是真的惧怕了，凌雷是什么手段？在没有证据之前，就算是知道这天罪帝国的事情，估计也都不会轻举妄动的，但是现在既然就连自己的侄儿杨旭都出现了，那就表示他有着完全的把握，在这样一个情况下，甚至不用他凌雷自己动手，仅仅凭借私通炎火殿这一个罪名，就足够自己千刀万剐了，毫无疑问。

　　“怎可对你大伯如此无礼？还有没有一点长幼之分了？”大家虽说都明明知道这其中肯定有什么隐情，但是，在双方都没说出来之前，这些老家伙看见这小子这般无礼，心中也都是一阵不舒服的，当即，就训斥道，开什么玩笑，这等表现要是就是墨军一直以来性格的话，那以后自己见到自己的那些儿子孙子的时候岂不也丢尽颜面？

　　“玄武家主，并不是我不懂的尊进长辈，而实在是我这长辈太不自爱，不值得我尊敬而已，如果您不相信的话，可以亲自问问他，在这几年的时间里面，他都做了些什么。”嘴角的笑意此时依旧没有冷却，看了看那天罪帝国国君，只不过一撇嘴，这就恨意弥漫的说道，显然，在他的眼中，今天有墨军统帅自己大哥凌雷做主，什么事情还不能公开的？再说了这件事情可是自己家大哥让自己在这个时候说出来的啊，想必他也有着万全之策，当然不会在估计大当年那个给了自己很多难看的大伯啊。

　　“哪怕就算是你家大伯真的亏待你了，这也不至于弄的你这般恨意弥漫吧？赶紧道歉，要不然，哪怕就算你是墨军的成员，且还是将军，我们也都不会对你特殊的。”玄武家主在这个时候脸色有点阴沉的说道，他这辈子，最为看不惯的就是晚辈对长辈没礼貌，在他的眼中，这是大逆不道的做法，也难怪这老家伙现在情绪有点失控。

　　“如果，我这个大伯囚禁了当年被立为国君的我父亲，还亲手杀掉了我母亲和我大哥呢？这样的人，值得我对他尊长辈之礼吗？”一股股滔天的恨意，在说到这里的时候完全给展现出来了，从小到大，这胡旭就生活在这种恨意之中，虽说自己家大伯给自己了很多别人无从想象的奢华，但那只不过就都是表面功夫，做给别人看的。

　　真正的国君，可是无时无刻不想自己这个继承人死啊，那样自己的儿子就可以继续执掌帝国了，其中，从少不更事一直到现在，胡旭所遇到的刺杀，就绝对不少于数百次，现在能够安然的站在他们的面前，这其中最大的原因就是他的运气好，也因为这一点，从小的生死磨练之中，让他的心性更加坚定，实力很是让人无法想象了。

　　“你说什么？”轰然间，本身还正义言辞的那玄武家族家主，在这一刻是真的傻眼了，他还真就没有想到，事情的发展居然会变成现在这等摸样，一个年轻人，在这个时候忽然出现，且还是墨军的成员，一上来，二话不说在这个时候就开始指责自己的大伯，且还是一个在大家眼中极为贤得的国君，这到底是怎么回事？谁才是真正披着羊皮的狼？好吧，在这个时候，谁也都不清楚，到底这件事情的真相是什么？不过，这双方有着很大的矛盾，在场所有事情一定有一方说的是实话，这到是真的。

　　“我的话，大家或许不信，但是这件事情却是我大哥调查出来的证据，我大哥的话，大家想必不会不信吧？”胡旭早就期待着这一天了，自己这狼心狗肺的大伯，当年自己父亲不知道多善待他，最终这家伙却在自己父亲的饮食之中下药，弄的到现在为止他还是阶下囚，甚至于自己的母亲和大哥都是死在他的手中，这样的仇恨，让胡旭对自己家大伯已经没有半点亲情的，留下的，就只有恨意。

　　无时无刻，不想要给自己的父亲还有大哥他们报仇，但是现在整个帝国却已经在面前这人的掌控之中了，他在墨军之中，虽说也有着一定的地位，但是要让自己兄弟替自己解决这等家事，这却也不是胡旭想要得到的结果，只不过没有想到的是，前几天秦灭空居然找到了自己，说是能够帮自己报仇，将天罪帝国还给自己现在还在囚禁之中的父亲，这样一个好机会，且还是墨军军师所说的，他当然要牢牢抓住啊。

　　这可是自己和自己父亲报仇和重掌天罪帝国的最好机会啊，只要成功了，那他们就将会脱离那炎火殿的掌控，他大伯，之所以能够真正的掌控这天罪帝国，其中，最为主要的一点就是得到了炎火殿的支持不是吗？这样说来，那可是现在整个西域的公敌啊不是？

　　赶尽杀绝，这一项都是凌雷最为极端的做法，作为凌雷的小弟之一，当然也学会了这一点啊，至少，这个时候的他还是很清楚现在形势的。

　　“胡东，他说的这一切都是真的吗？”脸色，在这个时候真正的变的阴沉了起来，显然，现在的这玄武家族家主，已经到了一个暴怒的边缘。

　　虽说，这是人家的家事，他不能参与管理，但是，这其中却包含了整个西域各大家族的风气，要是就连自己的亲弟弟和亲侄儿都能够这般陷害的话，那绝对将会是这整个西域的公敌。

　　在这样一个情况下，他当然不会只听信现在那胡旭的一面之词啊，当然，要是说一点都不信，这也是不可能的。

　　毕竟，现在的胡旭当着大家的面，已经完全将这件事情给公开了，要是不能扳倒面前的这天罪帝国国君的话，那自己就算是此时拥有凌雷在场，也都已经保不住他了。

　　整个大厅，在这个时候陷入到了一片极端的安静之中，显然，这个时候的所有大佬级别人物，都一脸严肃的在沉思着什么。

　　他们完全不敢相信这胡旭的一面之词，但是心中却也极为清楚，既然胡旭已经将事情公开在大家面前了，那哪怕就算是不那么属实，但大多部分的事情却也绝对是真的。

　　只不过细节上面或许有点偏差而已，至于这种事情，虽说只不过就是天罪帝国的私事，但是现在却也关系到了在场每一个人的利益，想要真正的解决，估计，还是需要凌雷这个中间人或者说是统帅发话，才能够成功。

　　“如果我说，这小子所说的一切都是污蔑，你们相信吗？”脸色中闪现出一丝苦笑，这个时候的天罪帝国国君，仿佛已经没有了垂死挣扎的勇气了，当即就这样说道。

　　在他的心中，自己并不是输给了自己的这个侄儿，而是现在在主位上坐着的那个凌雷，也不知道他从那里得来的这个消息，在这上面一宣布，就必然会戳中他的死穴。

　　这一次，估计就算是自己没有陨落，整个天罪帝国也都会伤筋动骨，想要然目光炎火殿在这里留下一个眼线势力，或者是一定的战斗力，这估计已经是一件不可能的事情了。

　　最为令他费解的是，这个凌雷，到底是怎么知道自己和炎火殿有所联系的，毕竟，要是只是单纯的替自己兄弟报仇的话，现在的这等表现，明显不符合常理。

　　当着众人的面宣布这件事情，这就等于是将自己赶尽杀绝啊，如果真的是那样的话，估计，在没有清楚知道炎火殿的情况下，自己的这个很善良的侄儿也都不会允许自己家大哥那般做的，但是现在却这样做了，就只能说明一个问题，那就是，自己和炎火殿的联系，已经被他们给玩去哪看透了。

　　“我们想听你的解释。”青龙家族家主在这个时候也是一脸严肃的说道，显然，这么多年的同僚，他还是想要给对方一个机会的……


第918章 赶尽杀绝（中）

　　哪怕就算是心中已经相信了现在胡旭所说的话，但是，从感情上，青龙家族家主却还是不愿意相信，自己这交好了好几十年的老兄弟，会做出现在这等事情，说是给他一个机会，其实也就是让他自己将这件事情说出来，心中，想要得到一个答案，但是却又不敢去确认，此时，青龙家族家主就是这般复杂的心态，根本就无从调整。

　　“他所说的那些，除了一些细节，其他的都是真的。”神色有点暗淡的说道，都到了现在这等时候了，凌雷一定有着什么掌握在自己手中的证据，在去狡辩貌似也没有多少意义了，这个时候的天罪帝国国君，还算是很有风度，根本就没有多加掩饰什么，当即就用这般语气开始说道，显然，这家伙此时有一种死猪不怕开水烫的情绪。

　　“告诉我理由！～”虽说在事先已经知道了这等情况的结果，但是，在听天罪帝国国君亲口说出来之后，那青龙家族家主却还是有点不敢相信，震惊了好几秒，这才用一个很是凝重的语气说道，显然，他哪怕就算是不相信，也想要将这件事情给完全弄清楚，毕竟，这虽说不是自己的生死之交，但双方也算是好友这一类型的朋友啊。

　　“我眼红权势，这还有什么好解释的吗？”眼神之中闪现出一丝慌乱，按照现在大家对自己的态度，这家伙只要不说出炎火殿的事情，估计还有一线生机，但是，他很清楚的知道，要是真的说出来了，那自己必死无疑，带着一丝侥幸心里，此时的天罪帝国国君，且还是有点慌乱的说出了这句话，当即，在场所有人，在都皱起眉头。

　　显然，在场的这些人当中没有一个人是傻子，从他的语气之中就能够发现其中的不正常，本身，这厮要是什么都不说的话，在场的人还真就没有意识到这一点，但是那种慌乱的表情，却完全出卖了他，当即，本身还在一脸阴沉的胡旭，在这个时候脸色到变的有点开心的起来，这老鬼，终于要在此时暴露了吗？暴露之后后果是什么？

　　“老鬼，我叫你一声大伯，都抬高了你，自己说吧，究竟是为什么会出卖我父亲。”一脸不屑的看了看面前的这国君，此时的胡旭算是真的扬眉吐气了，多少年来，他都忍气吞声的活着就是为了这一天的到来，现在的形式已经完全明朗了，自己的这个所谓的大伯，算是彻底栽了，而整个天罪帝国，和他或许没什么关系，但是却是自己父亲应得的东西，且还能够将炎火殿在这西域之中最后一颗毒瘤给完全拔出来，这对于凌雷来说，都是一件好事，可谓是一举多得的事情啊，只牺牲一个大伯罢了。

　　且还不算牺牲，他家大伯，为了得到皇帝的宝座勾结炎火殿，最终用卑鄙的手段将自己亲弟弟囚禁在了水牢之中，亲侄儿和弟媳被其亲手杀死，哪怕就算是迫于无奈，在这样一个情况下也都是不可原谅的，况且这都是他的亲人，能够为亲人报仇，这才是他一直以来的梦想，凌雷帮他完成了，以后他就会一心一意的将自己交给墨军。

　　“权利，永远都是这世界上最令人痴迷的东西，相信就算是你自己也是这样想的吧，我又何尝不想坐上皇帝的宝座呢？本身，这天罪帝国就应该是我继承皇帝位置的，但是，就仅仅因为我不是皇后所生，就全盘否定了我，这对我来说公平吗？”终于，本身还一脸无谓的这天罪帝国皇帝陛下，这个时候变的有点疯狂起来了，心中的憋屈隐藏了不知道多少年，哪怕就算是做了皇帝之后，也依旧认为先帝不公，在这样一和情况下，被炎火殿利用洗脑这也是很正常的事情不是吗？至少他自己以为是的。

　　“废话，大家都知道你权利欲望极为浓郁，但是，也不至于杀掉自己的亲侄儿啊，说，究竟是因为什么事情？”青龙家族家主在这个时候有点恨铁不成钢的说道，显然，现在的他才发现，原来，当年和自己把酒言欢的这帝国国君，这么多年的和祥完全就是伪装出来的，就连自己的亲弟弟都能下手，会变的在之后比较讲义气吗？

　　显然，这也是一件根本就不可能的事情，而面对现在的结果，说实话，哪怕就算是青龙家族家主，此时都有点愤怒了起来，显然，这家伙的愤怒是因为，面前的这国君大人一切都是伪装的，且自己还有眼无珠的相信了他，在这样的情况下，没有直接一个出手，就击毙了面前的这老家伙，就算是已经很给他凌雷面子的了好不好？

　　“静一静，大家都静一静，他之所以想要夺得帝位，其实，原因我是知道的。”终于，这个时候一直都没有怎么说话的凌雷开始说道，其脸上的严肃印证着，小子在这个时候绝对不会是在开玩笑，每一次，这家伙露出这等表情，貌似都会有很多强者陨落，阎罗的这个名字，那可是令整个西域都极为心惊胆战的啊，谁也都不能避免。

　　“你知道？”虽说，在场的大家心中都很清楚，这是凌雷弄出来给自己兄弟报仇的，但是，却也没有想到这小子对这件事情的了解会这般深，当即就用一个很是怀疑的目光看着这家伙，当然了，那怕就算是这样，也不能减少他们心中的那一点点恐惧，尤其是在看凌雷的那双眼睛的时候，不知道为什么？明明就知道这小子并不是他面对对手，那种恐惧的味道却还是弥漫在他们的心头，怎么也都没有办法散去，好在这家伙现在还只是一个年轻一辈，真的成了这大陆上巅峰强者后，又是怎样的威压？

　　“很简单，炎火殿找上了他，在自己国家危在旦夕的时候，胡旭的父亲临死不屈，而他却很识时务的当了炎火殿的真正走狗，相信，这件事情，大家那怕就算是不知道，二十年前的那场天罪帝国大战，大家也是有所耳闻的吧？”凌雷这个时候微微一笑，早就已经查到了这里面的一切秘闻，凌雷自己，可没有半点怕公开的意思啊。

　　“什么？二十年前，那场战斗不是对外宣称是内战吗？蓝昊王反叛，最终被一直立下奇功的他直接斩杀，最终，也令当时已经是皇帝的胡旭父亲退位，其中还有这样多的秘闻？”显然，这第一个跳出来质疑的是朱雀家族家主，就已经预示着这等事情给大家所带来的震撼了，二十年前的那场天罪帝国大战，可是谁的心中都很是清楚的啊。

　　没想到，这天罪帝国的隐藏居然会那般深，在同在一块大陆上的情况下，真正的原因居然就连他们这些在那里遍布探子的各大势力都一点也不清楚，这到底是怎么做到的？

　　“这些事情，都是那当年的皇帝，胡朔和我说的，他最大的败笔就是没有杀掉自己的那亲弟弟了，倒是被我拯救回来了，我的话，大家都可以不相信，但是杨朔的话，相信大家没有理由不相信了吧？要知道，当年可是杨朔亲自下旨退位的啊！～”凌雷大手一挥，在这个时候，后厅之中再度出现了一个男人的身影。

　　男子大概有四十多岁的样子，一身麻布囚服，整个人已经消瘦的不成样子了，而这个时候的他，浑身上下的伤势，也可以说已经完全令在场的所有人都不敢想象。

　　脸颊，依稀还能够看的出来当年那皇帝的样子，但是这等狼狈的感觉，哪怕就算是路边的一个乞丐，估计也都比他要强上很多。

　　很明显，只不过一出现在大家的面前，大家就都已经明白了，这个人，就是当年的那个自己退位的皇帝陛下，至于这人现在的这等摸样，就一定是一直以来都受到折磨的样子。

　　这一点，哪怕就算是凌雷有着通天的实力也是不能作假的，当即，本身很多心中依旧有一点不敢相信的大家，在看到这个男人的时候，却瞬间这就相信了。

　　不管是那个朝代，一般真的是前一任皇帝主动退位的，那都不会沦落为现在这等地步。

　　而此时的那天罪帝国前一任皇帝，沦落到现在这等地步，要是说和胡朔没有半点关系的话，那估计谁也都不会相信。

　　“胡非，我本以为你是个正人君子，还是个有情有义的人，没想到，你就连自己的亲弟弟都不放过，看来，我青龙家族算是瞎眼了，居然就连你这样的人，也当做是可靠的盟友。”气愤不过的青龙家族家主，在这个时候差点没有直接吐血。

　　要说到关系，青龙家族可以说在这些人当中，和胡非的关系是最铁的，但是没有想到，之前胡非的那一切都是在骗自己，只不过就是一想，他的脑海中就是一阵充血，有一种缺氧甚至是想要当场就灭掉对方的感觉。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　忽然间，就在这个时候，这胡非整个人大笑了起来，显然，这种状态，已经接近于癫狂了。

　　“成王败寇，我没什么好说的，当年的炎火殿成功帮助我得到皇帝之位，现在的我是炎火殿的探子，这很正常，而这一次暴露了，我也就没有什么可以隐瞒的，在这个世界上，谁不是这样？对自己有利的事情竭尽全力去做，而在这大厅之中，你们谁有资格指责我？”

　　这些话几乎就是吼出来的，当这家伙这般说之后，瞬间，本身还正义言辞大义泯然的众人，没有一个脸色不稍微红了一点。

　　“且不说大家为了达到目的不择手段的那等心态，就算是人类，你们谁敢说，这平生之中没有杀过几个无无辜人？哪怕就算是出发点是好的，但造成的死亡却也是不能避免的，我本意是想要将天罪帝国发扬光大，而你们，何尝没有这样的心态？”再度大声的说道，现在的他，已经不奢望自己还能活命了。

　　但是，有些自己认为很对的道理，不说出来的话他心中还是一阵不舒服。

　　“可你也不能背叛西域啊！～”朱雀家族家主在这个时候还是一脸气愤。

　　人做一点见不得光的事情，这是很正常的，尤其是那些大家族，但是要是在大义上背叛了，那可就不可饶恕了啊……


第919章 赶尽杀绝（下）

　　对于这些所谓的西域超级势力来说，阴谋诡计，貌似已经完全可以免疫了，甚至于哪怕就算是天罪帝国皇室的事情，如果没有牵扯到炎火殿和凌雷的话，相信他们也都会睁一只眼闭一只眼，毕竟，这世界上见不得光的事情并不是很少，那一个没有做过几件？但是，现在有所不同的是，已经牵扯到了炎火殿这等地方，可就不一样了。

　　炎火殿之前或许并没有什么，但是现在却是所有西域势力的共同敌人啊！在这样一个情况下，私通敌人，所需要承受的后果那可是不敢想象的，哪怕就算是有几个人心中想要救他，现在估计也都是一件根本不可能的事情了，毕竟，要是在没有一个被杀一儆百的话，估计，整个西域就算是真的合并了，最终也都是会第一时间解体的。

　　所以说，在之前，大家虽说都有着救这小子一名的想法，但是在听见他私通整个炎火殿之后，这种想法却也在瞬间就消失了，这种弄不好人没救出来且还惹得一声骚的事情，估计在场谁也都不愿意做，哪怕就算是青龙家族家主，这个时候也都要为自己考虑一下啊，且不说给不给胡朔一个交代，此时也要给凌雷这家伙一个交代啊。

　　“凌少侠，这一次是真的很感谢你啊！～”嘴角，露出一丝简单的微笑，这个时候的那胡朔，心中已经不知道到底是什么想法了，二十年，在暗无天日的水牢之中足足待了二十年，性格上面其实早就已经有点扭曲了，在这个时候，凌雷就好像天神下凡一般的救了自己，之后，哪怕就算是凌雷不说，估计老家伙也都会为他马首是瞻。

　　“感谢什么的就不用说了，既然是炎火殿的走狗，那我就有义务除掉，不知道各位大佬，现在还有什么意见吗？”凌雷这个时候倒是一脸的严肃，对于这件事情，他的做法就是杀，说实话，小子并不想过多的去制造杀戮，但是，现在这等形式却不能不杀，毕竟，炎火殿的人都是自己最主要的敌人，杀掉一个就等于是消灭了一对手。

　　对于人命这东西本身就没有多少概念的凌雷，在这样一个情况下不杀那才是真的天真的呢，至少，在凌雷的心中是这样想的，既然做了自己的敌人，那就要有被斩杀的觉悟，自己也是一样，既然树敌很多，那就要有这被敌人斩杀的觉悟，反正要是有一天，自己的敌人前来斩杀自己，自己还没有什么实力和其对抗，他不会觉得难过。

　　“什么通敌，什么排外，这些都只不过是你们对权力的欲望所造就的而已，我既然已经归顺炎火殿，就绝对会是炎火殿的人，只不过，我们大家选择的路不同而已，你们有什么资格职责我？”这个时候的那天罪帝国国君还是一脸傲然的大叫到，显然，在这样一个情况下，他的心中还是很清楚明白的知道，自己这一次算是死定了。

　　既然已经确定了必死无疑，他也就想要将这些人的丑恶面目给展现在自己的面前，凌雷，是这群人当中最为年轻的，但是也是最有心机的，在这样一个情况下，他当然看不顺眼啊，虽说这种不顺眼之中还有着一点点小小的佩服，但是这种事情，到是就算他在佩服对方，也都不会消散那一点点恨意的，毕竟是凌雷要杀掉自己不是？

　　“好，好，好，前辈不愧是前辈，你说的没错，只不过是战队不同而已，我这一辈子，也同样错杀了不少好人，但是，有一点，却是我成功最为主要的，而你却没有。”凌雷大手一挥，在这个时候已经明白了这家伙不想挣扎了，当即就用一个很是狂傲的语气说道，显然，这小子或许并不想对方心服口服，但是却绝对想他死不瞑目。

　　对于自己的对手，不管是之前有没有仇怨的，凌雷都不会在这个时候留下半点情面，哪怕就算是杀人之前将其弄崩溃，这也是小子之前经常使用的手段，在这种手段之中，小子可以说一直都是无往而不利，也就是因为这样一个原因，小子凌阎罗的这个名号，倒是足以令很多听说过其名号的人类，都是一阵寒战，后背疯狂的冒汗。

　　“说来听听。”一直以来，这人都以为自己所做的这一切没错，且都是添衣服缝的，但是，却怎么也没有想到能够拥有今天，说实话，他心里面其实还是有很多不服气的，但是，在这样一个情况下却并不知道自己究竟输在那里？自己的这个侄儿，哪怕就算是自己三番两次的想要杀掉他，他应该也没有这个能力知道自己的一切事情。

　　“你舍弃了情感，这就是你最为失败的地方。”凌雷脸上的笑容变的更加浓烈了，他想要杀掉面前的这个家伙，但是却更想让他输的心服口服，不择手段，貌似凌雷有些时候做的比这家伙更决绝，但是，却绝对不会像他那样舍弃了很多东西，让本身一个有情之人直接变成无情之人，无情道的修炼，凌雷可是很少听说过有人能够成功的啊，其中天赋最强的是九叶无命，这不也要来到这人世间历练一次，好好的感受一下人间的感情吗？所以，在他的心中，面前的这家伙舍弃感情，是最大的败笔。

　　“舍弃感情，哈哈哈哈，笑话，我要是不舍弃的话，那这帝国的国君会落到我头上吗？笑话，简直就是一个天大的笑话。”忽然间，这个家伙在此时变的狂笑了起来，显然，对于凌雷的这个说法，他心中是很鄙视的，在他的眼中，在这个世界上，你想要成功的话就必须没有感情，不管是亲情还是兄弟之情，这些都不能有一点。

　　“你知道是谁出卖了你吗？你做事很是小心，甚至于就连你自己的侄儿也都不清楚你到底是怎么做到的，是不可能对凌雷说出这些的，而在这样一个情况下，凌雷到底是怎么知道的，这可就不是一般人可以想到的了啊。毕竟，在这个世界上，只要你不是神灵，就不可能无所不知，哪怕就算是真的神灵，估计也不会完全什么事情都知道吧？”

　　“谁？”好吧，这个时候的天罪帝国国君有点好奇起来了，显然，他最为不解的地方也就在这里，谁知道，自己这等隐蔽的事情都会被人发现呢？

　　本身他还以为自己隐藏的很好好不好？

　　“你对自己的亲兄弟和那些可以为你现出生命的兄弟都不屑一顾，他们，当然也随时都有可出卖你啊，这就是你这一次失败的原因，而出卖你的，就是你自己收的唯一一个干儿子，胡勇。”凌雷一字一顿的说道。

　　果然，这句话瞬间就让那家伙整个人在那个时候定格在了那里。

　　一个在他心中以为，不管是谁能够出卖自己这个人都不会出卖自己的人，在这样一个情况下却出卖了自己，且丝毫犹豫都没有，他当然不敢相信，整个人犹如雷击到了一般啊。

　　“不可能，不可能，胡勇是永远不会出卖我的，哪怕就算是我叫他去死，他都会好不皱一下眉头，怎么可能？你骗我，骗我？”忽然间，之前还很正常的那天罪帝国国君，在这个时候就瞬间变的癫狂了起来，显然，在他的心中认为，这个人，是绝对不会出卖自己的。

　　自己在他没有饭吃的时候把他从垃圾堆里面捡回来，供他吃供他喝，甚至于还将自己的一身绝学传给了他，哪怕就算是他有亲儿子，也都没有对这个干儿子好，可以说，在他的眼中，这个少年就一直是自己在天罪帝国的影子，谁都会出卖自己，但是，在他的眼中这个人是绝对不会的。

　　可偏偏就是这样，自己最信任的干儿子却还是出卖了自己，仿佛就好像是做了一件很平常的事情一般，这种事情，令他整个人都感觉到了受不了，完全不敢相信。

　　“有什么不可能的？你自己都可以将待你犹如自己一般的大哥给送进水牢，你的干儿子，就不能背叛你吗？”凌雷一阵冷笑，在这个时候他算是一点感情波动的表现都没有了。

　　就好像是他所说的一样，既然他都可以背叛自己的二弟，且还杀掉自己的亲侄儿，那为什么？他的干儿子就不会背叛他呢？

　　要知道，当年胡朔对他可一点也不比现在的他对自己干儿子要差啊，在这样一个情况下，你越是一个无情的人，那就越没有知己，也没有可以为自己抛却性命的人可以守护。

　　“现在，你明白你和我之间的差距了吧？”凌雷再度冷冷说道，自己的目的已经达到，至于在这家伙在死前是怎么痛苦的，这到也不是他凌雷所想要想的事情了。

　　“呵呵。呵呵呵呵！这么多年的无情，难道是错的，错的？”整个人，在这个时候已经不知道怎么形容自己的心情了，此时的他，真的不清楚，究竟是自己这样做对，还是凌雷所说的那样方法对，但是，这一切，在他的眼中貌似也已经不重要了，重要的是，自己这一次是彻底失败了，哪怕就算是大罗神仙，想要救自己，这都是一件不可能的事情。

　　“胡前辈，你这个大哥，就交给你了，怎么处理你自己看着办，当然，你答应我的东西，也要尽快送过来。”凌雷挥挥手，在这个时候所表现出来的风度，还真就像是一个所谓的西域统领。

　　“什么东西？”瞬间，那朱雀家族家住就有点好奇的问道，显然，这凌雷究竟想要得到什么东西，貌似现在是大家关心的话题了。

　　至于现在几乎已经半疯癫的那天罪帝国前国君，貌似也没有人在问他的下场了，落到自己家二弟的手中，估计就算是不死，下半生也不可能在看见大家了。

　　“还能有什么？我想要的东西，无非就是那几个。”凌雷依旧一脸微笑，虽说并没有明说，但是其意思却也很明显了不是？

　　“炎火殿成员！”众人恍然大悟，这才是他凌雷，一直以来最想要的东西啊……


第920章 出发！中央大陆（上）

　　凌雷受苦受累，甚至还冒着对方随时可能反扑的危险究竟想要得到什么？这一点当然只需要有点脑子的人就可以想到，除了炎火殿成员之外，他还能够在天罪帝国之中得到点什么？还能需要什么？赶尽杀绝，这对于凌雷来说从来都不是一句口号，而是真实的在那去做啊，且还能想尽一切办法，将这西域之中的炎火殿强者赶尽杀绝。

　　对于他来说，那些明面上的执法者其实并不算什么，有了自己，外加上执法者的总执法，还有那些超级家族，想要完全消灭掉他们，这绝对会是一件很容易的事情，而真正潜藏的危险，都是在暗地里面的，凌雷不是没有想过先不动天罪帝国，毕竟，有些时候，利用敌人比利用自己人更加来的可靠有成就感，但是，他的时间不多了。

　　如果说，他还有一年的时间在这里好好的经营，那今天的他是绝对不会揭穿那天罪帝国国君的，利用他让炎火殿做出些许错误的决定，哪怕就算是想让炎火殿全军覆没，直接在这大陆上消失，凌雷也自信可以在几年的时间之中完全做到，但是，可惜的是，小子本身就没哟普办法在去控制这些事情了，时间，现在是他最宝贵的东西。

　　按照自己和荀陌陌的约定，还有两个月，自己就要前去九剑联盟了，到那个时候不管是炎火殿被消灭了还是没有被消灭，自己所交出去的答卷也就只能是那样了，几年的时间，小子是怎么也都拿不出来的好不好？毕竟，荀陌陌那小妞在九剑联盟之中等的也算着急了，要是自己在不前去的话，不光对不起荀陌陌还对不起自己的努力。

　　“青龙前辈，等到那些炎火殿的成员都到齐了之后，您知道怎么办吧？”凌雷在这个时候脸色一片严肃，显然，在这件事情上，小子没有半点妥协的余地，自己，这马上就要走了，整个西域将会留给自己下属的朱雀家族和青龙家族一起治理，这里的事情，虽说凌雷名义上挂着一个统帅的名字，但真正治理却绝对不会是他自己动手。

　　“放心吧统帅，这件事情就交给我了，既然是炎火殿的成员，那就没有必要在留手什么的了。”嘴角，闪现出一丝残忍的笑容，青龙家族家主虽说没有凌雷那般嗜杀，但是却也绝对可以说是对人命已经到了无视的地步了，既然已经决定和凌雷站在一起了，那一切都将会听从凌雷的命令，在这样一个情况下，和炎火殿划清界限，甚至是杀光他们的人，这就是一个很好的表现机会，哪怕就算是凌雷不说，他也必须这样做，好在，这个设计后的凌雷很是凝重的将这个任务交给了他，显然是信任他。

　　看着青龙家族家主这般坚定的眼神，本身心中对其还有点怀疑的凌雷，在这个时候到也放心了下来，虽说，这青龙家族家主是一直以来都想要独立，但是，是不是真心的跟着自己，这到也有待考察，但是，现在将炎火殿的强者全都杀掉这个买卖，却已经令对方毫无其他路可走了，将他绑在自己的这挑战船上，其实就是这般容易。

　　“现在我宣布我们西域副统帅的人选。”终于，凌雷在这个时候脸色严肃的说道，显然，自己这马上就要离开西域的事情虽说没有完全公开，但是在大家的心中却也已经是确定的事情了，至于这副统帅，在他凌雷不在的时候，可以说是完全掌控着西域的，真正拥有实权的高层，大家心中有着人选，但是，凌雷却也没有弄出选举那回事！并不是说小子独裁，而是他一直以来的风格，小子要是就连这一点用人的智慧都没有的话，那还怎么统帅整个西域？虽说表面上看上去，这是他凌雷的独裁统治。

　　所有人，在这个时候眼神都亮了起来，显然，这等情况下，最为振奋人心的消息也就是这个了，虽说，其中也有不少所谓的超级大佬在这个时候有一点不爽，觉得这西域已经变成了凌雷的一言堂，但是，这个时候表现出反对凌雷的声音，却也不是什么好事不是吗？至少，之前凌雷的这个所谓的统帅，真的就是大家选出来的啊。

　　“或许大家觉得我有点霸道了，就算是副统帅这样的大事也都不和大家商量一下，但是我觉得，我自己心中的人选却也是这里最合适的，外加上，过一段时间我就要去中央大陆了，在我走的这段时间之中，西域就要交给他们统帅，所以，在没有细致的将诶出过大家之前，也不敢和大家商量，毕竟，这是整个西域的事情，不是我凌雷一个人的事情，相信，大家会理解我的苦衷的。”凌雷看着这脸色各异的人，有点微笑的说道，但是语气却是霸道凌厉，别看小子修为最弱，但上位者的气息却最强。

　　“统帅你说吧，最少，我们都还是支持你的！～”澹台家家主在这个时候神采奕奕，这才是他们的统帅啊，不管什么时候，哪怕就算是明明知道这样做很多人心中会多少有点不满，但却还是一意孤行，小子的这等魄力，那可是一般人都没有的啊，或许会引起一点小小的反弹，但是，这等震慑力却也是无与伦比的，最起码他以为是。

　　“统帅，您现在就准备去中央大陆了？那炎火殿的大军要是来了的话，怎么办？”青龙家族家主在这个时候有点皱眉的说道，显然，他很清楚的知道凌雷在一个很短的时间之中要去中央大陆，但也没有想到会这般快，估计就连炎火殿的援军过来都赶不上，没有凌雷在的西域，真的就抵挡的了整个炎火殿的援军吗？他不敢在去想。

　　“呵呵，墨军和黑旗门在，外加上我们西域合力，想要抵挡整个炎火殿的攻击，这却也并不是什么困难的事情，尤其是，我到了中央大陆之后，炎火殿的主要注意力就将集中在我身上，你们这边的压力，也就变的很小，这是现在最好的办法。”凌雷在这个时候分析到，显然，这些事情，小子之前就已经完全想好了，这就说了出来。

　　“可是，你一个人去的话，那岂不是很危险，你可是我们西域的整个统帅，要是你出什么问题的话，那我们西域怎么办？”青龙家族家主还是有点不敢相信的说道，本身，他以为这小子会带墨军和黑旗门前面的，现在到好，这家伙居然什么都不带，那到了中央大陆之中，究竟是多么的危险？不敢想象，当即整个人就紧张了起来。

　　“我的安全不用担心，或许其中会有很多历练，但是，九剑联盟不会坐视我死在中央大陆而不关心的，所以，你们就放心吧，要是不出意外的话，明天，我就会启程赶往中央大陆，留给我的时间，那可是不多了啊！～”凌雷眼神之中闪现出一丝向往，这么多年以来，自己的目标是一次再一次的推迟，荀陌陌和自己分割两地，这可以说，是他凌雷最为痛苦的事情啊，现在，有着这样一线的曙光，他当然也都不会放弃啊。

　　“还是要小心点，我看，黑蔑军，还是带去几个好了。”朱雀家族家主在这个时候还是一脸凝重的说道，在他的眼中，现在凌雷才是最重要的，至于九剑联盟究竟会不会坐视不管，这可是谁也都不清楚的事情，只有带走了黑蔑军，他们的心中才稍微放心一点，毕竟，现在的凌雷已经不是和他们没有半点关系的凌雷了啊，而是他们整个西域的统帅，虽说，这个统帅只不过就是一个年轻一辈，但是服他的却也有不少不是吗？

　　“黑蔑军不能带走，这是我们真正西域的唯一精英级别部队了，要是带走的话，那炎火殿的攻击我们还真就没有多少办法，所以，最为稳妥的办法还是我一个去。”凌雷有点苦笑的摇摇头，他并不希望自己的兄弟因为自己的事情而失去性命，所以，一直以来都不赞成黑蔑军他们跟着自己前去，这也就是凌雷现在唯一的要求了。

　　“好吧，你是统帅，听你的。”有点担心的说道，不过，这朱雀家族家主却也清楚，在这样一个情况下，凌雷一旦决定的事情，哪怕就算是谁也都别想要更改，既然事情已经成为定局，那还是接受现实的好。

　　“不过，你一段时间就要传回来一次消息，让我们知道你没有危险，这个要求，不算过分吧？现在的你可不是就一个人了啊！～”青龙家族家主，在这个时候有点严肃的说道，这样一个要求，说实话，的确也并不算过分，毕竟，要是自己的统帅，阎罗军帅真的失踪了，那对于整个西域的士气打击，那可是尤为巨大的啊，只有这样，才能够稳定军心。

　　也就只有这样，大家才能使出全力去对付这所谓的炎火殿，毕竟，现在的凌雷，已经被誉为整个西域的战神了，这样一个活在大家心中的军神，要是真的没有了消息，对于整个西域乃至整个战场的打击，那可是尤为巨大的啊。

　　“恩，既然你们都这样说了，那我当然会隔一段时间给你们一个消息，不过，我相信，只要我去了中央大陆，炎火殿不出半年，就将会土崩瓦解。”凌雷嘴角勾画起一丝笑容，这个时候，在场的所有人都不敢相信，这小子究竟那里来的勇气和力量。

　　“好了好了，这貌似偏题了，还是说那副统帅的问题吧，我走之后，两个副统帅的命令就是我的命令，墨军黑旗门在外，他们可以自由的选择加入各式各样的战场。”凌雷大手一挥，这样的事情就决定了下来。

　　墨军黑旗门，这样决定的力量，掌控在朱颜血和秦灭空的手中，在凌雷的心中才是最为放心的，毕竟，这些都是年轻一辈高手，要是收到那西域的统治，那就不纯粹了，所以，小子哪怕就算是不为西域着想，也要为自己着想啊。

　　这，才是自己真正的嫡系力量好不好，哪怕就算是在艰难，这样一股子力量，却也不是他能够放弃给西域的。

　　“恩！～～”众人都是很严肃的点点头，此时，绝大部分一群人，都在思考着，这究竟是谁来掌控西域……


第921章 出发！中央大陆（下）

　　“副统帅一共两位，青龙前辈是一个，还有就是澹台前辈，我走之后，整个西域就交给你们前来管理，遇到重要事情，各位前辈一起前来栖霞山商议，以举手表决的形势确定最后的处理方式，这样做，没什么问题吧？”这个时候坐在主位上的凌雷依旧一脸严肃，这已经是现在小子想到的最好办法了，管理西域可不是一个人就成。

　　毕竟，凌雷或许能够很是霸道的来一言堂，但是青龙家族家主那些人却并不能这样，他们都是认识很长时间的老朋友老兄弟了，要是真的一言堂的话会让他们被孤立起来的，这样刚刚整合起来的西域联盟，估计就会在很短的时间之中分崩离析，而凌雷这个外人哪怕就算是孤立起来，身后有着墨军和黑旗门这等存在，却一点都不惧。

　　这就是凌雷和青龙家族家主，澹台家家主最为主要的区别，自己走后，各方面的势力都要平衡下来，其中最为主要的就是澹台家这边和青龙家族这边，将二人共同推到了管理的位置上面，这明显也是出于这样考虑的，毕竟，在这西域之中，最为主要的势力都分成了这两派，其中一个以澹台急啊为主，另一个是青龙家。

　　对于凌雷现在的这个决定，在场的所有人也都没有说什么，都比较满意的点点头，毕竟，现在还没有到分享胜利果实的时候，自己这一方有着强者势力前来出头，这对他们来说就已经是一件很不错的事情了，至于自己为什么没有当成副盟主，好吧，在这个时候，大家心中也都没有想这些，毕竟，这两个是大家中资格和资历最老的。

　　当然，事情已经在此时成为定局，哪怕就算是澹台家家主和青龙家族家主，在这个时候也都没有在推辞什么，站起来，对着大家拱拱手这就等于是完全接受了凌雷的命令，整个会议，在这个时候也算是告于段落了，至于这其中隐藏的什么勾心斗角，这些，可都不是现在凌雷所需要考虑的，毕竟，这里还有着澹台家家主和青龙之主。

　　小子相信，不管是澹台家家主还是青龙家族家主，他们都能够处理好这些事情的，想要完全抵挡那炎火殿的凶猛攻击，那整个西域就必须在短时间之内完全融合到一起，虽说，在场的那些所谓的超级势力，其中的恩怨也都有不少，但是现在这等情况可是关系到生死存亡啊，这边有着魔族的进攻，那边还要抵挡炎火殿的疯狂报复。

　　“放心吧，你走之后，这西域我们帮你顶着，或许并没有你在的时候能够建立出不世功勋，但是，保住这西域这却也并不是什么太大的困难事情。”澹台家家主在这个时候微微一笑的说道，反正在他的眼中，凌雷让自己做什么自己就做什么好了，因为他很清楚的知道，真正的想要独立，这就只能靠着凌雷，因为这小子不管是身份还是天赋，都足以成就大事，而他们这些所谓的西域高手，要是真的放在了大陆中央的话，那只不过就是一不受重视的普通强者而已，绝对没有凌雷那般受欢迎哄抢。

　　而这个时候，青龙家族家主也点点头，虽说并没有直接说话，但是那样子，明显是已经将凌雷的托付放在心里了，不管怎么样，这西域是他们所有人的地方，哪怕就算是其他事情他们不会去听凌雷的，这件事情也都必须去听，毕竟，这不仅仅是一位凌雷，且还有着整个西域安危问题，哪怕就算是拼上自己的老命，也要保住西域啊。

　　“既然这样，那我也就放心的去了，有什么重要的事情必须我解决的话，直接传音给我，我会第一时间赶回来的。”凌雷伸了一个大懒腰，脸上的笑容在这个时候也稍微洋溢了一点起来，在西域这边的事情也算是圆满解决了，他所需要的东西，整个西域都已经给他了，统帅，他要的也只不过就是一个名字而已，一彰显身份的东西。

　　“恩，我们这边不用你操心太多，只要你能够在中央大陆创出一点名堂，这就是对我们最大的安慰。”挥挥手，看见这个时候的凌雷已经准备走了，说了最后一句，这大厅之中的所有人也就纷纷离开了，这一次所谓的会议，凌雷收获可以说是最大的，还有，那也就是青龙家族他们了，其中最为悲催的，当然是那天罪帝国的国主。

　　现在已经完全被所有的强者给抛弃了，估计凌雷在走之前那胡朔就能偶将其送到地狱下面，至于这种事情，或许凌雷并不是怎么在意，但是，却也有着心理准备不是？

　　“你明天真的就要走？”回到房间之中，第一时间冲上来的就是奇风君紫嫣他们，眼神之中虽说没有什么所谓的泪水，但是一个个却也很是舍不得的样子，要知道，凌雷这一走，那可就真不知道什么时候才能见面了啊，在这样一个情况下，当然是多留这小子一天就是一天啊，当然，他们心中其实也很清楚，这是一件不可能的事情。“恩！我现在就只有三个月的时间了，要是不早点去中央大陆的话，一切准备都很难做好，哪怕就算是现在去，时间上面都已经紧的可以了，所以，必须明天就去。”说实话，自己刚刚和这群兄弟重逢，这个时候的他自己也有点舍不得对方，但是，在这个情况下，还是正事是最为重要的，如果因为不想和自己的兄弟分别而耽误了正事，这可就不是大家所愿意看见的事情了啊，尤其是在这样一个关键的时候，荀陌陌到底能不能和自己重逢，那一切的赌注，这都是压在了他和炎火殿的战斗中了。

　　“带谁过去？”第一时间，旁边的奇风就很是期待的说道，中央大陆啊，这对他来说可是无限的向往，在这样一个情况下能够成功的进入到那里，且还被称之为什么所谓的年轻一辈天才，不管是虚荣心，还是其他什么方面，对他来说可都是一件很值得炫耀的事情，尤其是和自己大哥凌雷一起去，这可一直都是这小子的梦想。

　　“就无命一个，其他人都在这西域镇守，这炎火殿的报复性攻击，可不是那般容易就能抵抗的，你们留在这里我才比较放心，毕竟，哪怕就算是现在整个西域都联合起来了，真正能够拿得出手的战力，也就只有墨军黑旗门外加上你们了。”凌雷在这个时候很是严肃的说道，这一点，并不是说他想要将自己的兄弟姐妹排除在外，但是，在这样一个情况下想要真正的保护他们，却也必须这样做。

　　开什么玩笑，在这样的一个情况下，要是小子带着自己的那些兄弟的话，其中未知的危险可以说是不计其数，比在这西域可以说是危险了不知道多少。

　　能够让他们呆在安全的地方，当然就要让他们安全下来啊。

　　“好吧，我知道，你小子一旦决定的事情就算是我们也都没有办法改变，还是听你的好，明天早上什么时候走，我叫墨军送你！～”秦灭空在这个时候也有点伤感的说道，显然，在这样的情况下哪怕就算是他也没有办法在去想其他什么事情，好在，这之前凌雷就已经和他说了，其中的道理也算只是在说一次而已。

　　“不用了，我自己走，你们一个都不要送我，罪反感的就是那等送别的场面了。”凌雷一个白眼，这个时候的他还真就不明白，为什么这些人会弄出这等场面，诚心的不想让自己走是吗？

　　“……！～～”大家都是一阵无语，对于这小子的心态，这些人还真就不知道究竟是怎么回事。

　　第二天一早，凌雷甚至没有和别人说一句话，这就从这栖霞山出发。

　　带着九叶无命那木头种的木头，消失在了所有人的面前。

　　中天城，整个大陆最为中央的位置，这里，可以说是世界上最为宏伟的城池，每天的人流量都可以说是最为广阔的。

　　其中，城池之中最为主要的三大建筑，那就是真个大陆上最为巅峰的三个势力所主导。

　　九剑联盟，总部并不在这中天城之中，甚至于圣域和另外一个势力的总部也都不在这里，但是，所有大陆上的城池，却也都没有这样一个庞然大物一般的城池繁华。

　　因为，这个城池之中有着一个很多人做梦都想不到的势力。

　　那就是商会，整个大陆最大的商会在这城池之中。

　　洪湖商会，一个谜一样的名字，哪怕就算是凌雷，对这等商会的敬仰也都可以说是听见了之后就没有消失过。

　　没有人想知道这个商会是什么时候形成的，也没有人知道，这个商会的来历或者后台是谁？

　　但大家都很清楚的知道，这中天城，就是洪湖商会所做出来的。

　　不仅仅是这样，洪湖商会还是这大陆上掌握资源最为重要的一个势力之一，甚至可以说整个大陆上的所有财富，一大半都被这个商会所霸占。

　　到底什么时候出现他们并不知道，到底什么时候会灭亡，好吧，这一点大家心中也都不清楚，只是知道，要是这商会真的参与到大陆的纷争之中的话，那其实力，却一定不下于那三大超级巅峰实力。

　　好吧，这一切都是九叶无命告诉凌雷的。

　　而凌雷，只是到了这中天成的时候，整个人的心就澎湃了起来。

　　这样强悍的城池，谜一样的商会，还有那炎火殿的总部，可都在这城池之中啊。

　　最为向往的大陆修炼者中心，也都在这城池之中，要说一点都不激动，那是绝对不可能的事情，至少，对于凌雷来说，这一切就都好像是谜一样。

　　“进城吧！这里，将会是我们的目的地吗？”凌雷嘴角撇出一丝微笑，在这样的一个情况之下，他没有理由不进去。

　　自己的一切，都将要在这里发光发亮啊。

　　“我凌雷的名字，不出十年，将会在这城池之中永远流传！～～”眼神之中闪过一丝坚定，年轻人所拥有的热血，小子也不是没有……


第九卷 万古流芳


第922章 人才辈出（上）

　　说起中天城，凌雷虽说很是向往，但是凌雷自己却也很清楚的知道，对于自己来说，最为沉重或者说最为危险的历练也在这里，对于那些西域的危险历练，或许真的是很令凌雷受益良多，但是，对他现在来说却也只不过就是小孩子过家家而已，其中一点技术含量都没有，的确，小子在之前确实生死徘徊了很长时间，但那都有解。

　　在最为关键的时候很多事情都会引起很是彪悍的变化，比如小子身后的黑衣死卫，那都可以说给了他很是强悍的心里和明面上的帮助，哪怕就算是在很多情况下，小子都还处在威胁之中，但是拥有黑衣死卫这样的侍卫在身边，对于他的心里来说也都可以说是一个安慰，至少，他不用过分去担心自己的性命问题不是吗？舒服很多啊。

　　一个成天生活在生命威胁之中的人，和一个哪怕就算是担心自己的性命问题，却也还不算很多的人相比较起来，哪一个会开心一点？哪一个更加安全一点？这完全就是一件很让人一目了然的事情，而到了这中央大陆之后，凌雷可是知道的，自己之前积攒的所有一切的力量，在这里都将会变的渺小，甚至是不复存在，尤其在中天城。

　　这中天城其中实力最大的当然是商会，这一点毋庸置疑，但是，却也是那炎火殿的总部啊，可以说，炎火殿在这里的势力绝对不比九剑联盟要少多少，在这样一个双方实力都有点势均力敌的情况下，上面还有着商会在那里盯着，整个九剑联盟哪怕就算是想要做出什么大动作，这也都是一件很是困难，投鼠忌器的事情，这毋庸置疑。

　　在这样一个情况下，他凌雷的性命保障这可就低出很多了啊，毕竟，谁愿意在这样一个情况之下为了保住一个人，去得罪那巨大的商会，尤其是这商会的能量或许比九剑联盟还要庞大很多？有些人说，金钱就是力量，这一点或许在那些掌握绝对力量人的面前，并不是什么正确的话，但是对于势力来说却永远都是最为正确的事实。

　　你拥有多少资源，如果愿意的话就有多少人为了这些资源去跟随你，这种状态的商会不会牵扯到大陆上的任何一个争夺的事情，但是，其威慑力却永远都在那里，不管是那个势力，对于这样商会的忌惮都可以说是由来已久的，但是这商会却还在那里，一点也都没有消失的迹象，这就已经足以说明商会的强悍了，谁不会忌惮他三分？

　　哪怕就算是九剑联盟，这样一个顶尖的绝世势力，身后还有着圣剑域的存在，想要真正的和那商会开战，这却也绝对是一件不可能，甚至是不敢的事情，毕竟，商会在这中央大陆之中实在是太神秘，太强大了，想要真正的知道他们的全部实力是多少，这都是一件不可能的事情，别说还有其他什么东西了，本就不敢想象怎么存在的。

　　凌雷，在进入到中天城之后，第一时间也不都将眉头给皱了起来吗？显然，他很清楚的知道这所谓的商会背后的能量究竟有多恐怖，一个三大势力都不能奈何的商会，其中在整个中天大陆敛财不知道有多少，却到现在还没有人打他们的主意，这本就是一件很不正常的事情，需要有多强的力量才能够这般屹立不倒，至少凌雷想不出。

　　“我们是先去九剑联盟总部，还是先去炎火殿，我建议的话，还是先回九剑联盟的好。”这大街上，凌雷和九叶无命此时正在漫无目的的走着，显然，在这等情况下，九叶无命给出了这样一个建议很是正常，总不能就一直这样漫无目的的走着吧？至少，在他的心中，要是一直都这样的话，最终一定会浪费很多很多的时间的不是吗？

　　凌雷在这个时候很是神秘的一笑，终于说道：“炎火殿总部，现在我们还没有实力前去，要是真的去了，估计你我真就走不出来的，既然这个势力敢公然的和九剑联盟叫板，其中对九剑联盟一无所知这的确是一点，但是，更加重要的却还是他们有着这样的实力，所以说，我们现在要是去的话，最终也只能是送菜而已。”分析透彻。

　　而在还没等九叶无命准备说什么的时候，凌雷就又继续说道：“至于九剑联盟，现在我们回去那不就是说明，这件事情需要他们完全处理吗？对于我们来说，或许并没有多少的损失，甚至于这件事情还能变的极为简单起来，但是，对于西域的那些兄弟们来说，估计却都不想看见这个结果，毕竟，现在的九剑联盟就要一个借口。”

　　“把西域的事情扯到整个中央大陆之中，这明显不是什么明智的选择，所以，现在的我们那里都不能去，当然，也不会就这般漫无目的的在这走着。”小子笑的很是神秘，估计现在谁在看见他这般笑容的时候也都没有人清楚他的脑子里到底在想些什么？不过，九叶无命就算是凌雷都说的这般简单了，却也有着很多的不解，很疑惑。

　　看了看凌雷，终于，这个木头在此时又说出了一句：“那现在我们怎么办？难道还要找别的什么势力？或者是弄出一些事情让吸引他们的注意力？”九叶无命你别看他有些时候并不爱说话，甚至于在大家谈论事情的时候就连搭腔都懒得搭，但是小子却也并不是没脑子的人，只是一瞬间，就想到了凌雷或许要做的第一件事情了。

　　“你说中了第一点，的确，现在我们最迫切要做的事情就是吸引九剑联盟和炎火殿的注意力，告诉他们我们现在已经在中央大陆了，该暗杀我的赶紧过来，该派出保护的快点过来保护，但是，吸引注意力却也还要有这一定方式的，用蛮力在这里横冲直撞，这明显不是我凌雷的风格啊！～”此时的凌雷一脸胸有成竹的样子极为耀眼。

　　九叶无命在这个时候并没有很是急切的问话，显然，这小子将凌雷的性格都已经摸的很清楚了，这个小子，只要是能够说出来的事情，不管是他问不问，对方都会说的，相反的，他觉得现在还不能告诉你的事情，哪怕就算是你的力量在彪悍，威胁他说，甚至是要了他的性命，这家伙也都会一句话都说不出来的，早就已经成习惯了。

　　这不？凌雷这刚刚才说了第一句，终于小子不需要九叶无命再在这里问什么，直接就开始说道：“传闻，这里最为主要的流动人口客栈，就在中天城的最中央，是商会建造的，而一个月之后，这个客栈之中，会出现很多的外地年轻一辈强者比武交流，而这一次，貌似就是我们最好的时机，至于那些所谓的年轻一辈天才，我倒是也想要见识见识。”

　　说道这里的时候，凌雷脸上的微笑变的更加强烈了，显然，对于他来说，这中央大陆的那些年轻一辈天才，小子还真就没有怎么放在眼里，除非是九剑联盟之中和圣域之中的那些绝世高手，在这中天城之中，想要碰见他们，这或许也并不是一件容易的事情吧？

　　整个中天大陆年轻一辈强者的实力，现在的凌雷心中却也还没有底，在这样一个机会之中，既能够展示出自己无与伦比的实力，有能够看一看这些中天城的超级强者到底是不是有着货真价实的力量，一举两得这何乐而不为呢？

　　“你是说，我们现在就去中天城那最繁华的客栈里面下榻？等到年轻一辈比武交流会的时候在一展身手？那样既得到了九剑联盟和圣域的注意，有能够让炎火殿稍微紧张一下，计策的确不错。”九叶无命难得说出这样多的话，弄的这个时候的凌雷都开始有点小小的不好意思了起来，这等情况下，想要展示出自己的实力在这中天城之中可不是很容易啊。

　　小子在之前可是打听了很长时间，这才找到了这样一个很好的方法，没想到，在九叶无命那木头的面前，也只不过就引的他说出几句话而已，心中那叫一个憋屈无比啊。

　　“对啊，以你我的实力，哪怕就算是进不了那些超级势力的法眼，也都会引起一场轰动的，这样的轰动，在那些关注着你我的势力面前，绝对是第一时间就能够传到他们的耳朵里面，只要这样，我们的目的，貌似就已经全然达到了。”凌雷笑的很是猥琐，好吧，这小子本身就是个很是猥琐的人。

　　哪怕就算是一直以来都没有笑过的九叶无命，这个时候的凌雷也依旧能够在他白色的面具之下感受到了一丝浅浅的微笑，显然，这家伙是等于认可了凌雷的计策。

　　“现在可是什么样的人都想要出名了啊，仅仅凭借你们两个，就想要在这中天城之中闯出一番名堂，这也实在是太笑话了吧？”忽然，就在凌雷和九叶无命还在那里幻想着一段时间之后，他们怎么崭露头角的时候，身后一个不屑的声音这就出现。

　　这是一个男人的声音，听上去大约也就三十来岁的样子。

　　在这寿命本身就很长的修炼者世界之中，三十来岁的确算是年轻一辈，而能够说出这番话的，在凌雷他们的心中到也知道，这貌似就是整个中天大陆之中比较彪悍的年轻一辈天才了。

　　一回头，穿着一身红袍的男子，这就风度翩翩的走到了二人的面前。

　　这个男人一脸儒雅，给人第一眼感觉就是不是个坏人，手中一把折扇，看上去有七成新的感觉，一头乌黑的头发飘逸在了剑榜上面。

　　让人一看就有好感且风度翩翩的男子，哪怕就算是不用在看了，凌雷心中其实也都知道了对方的来历。

　　嘴角，嘲弄出一丝冷笑，这样的年轻一辈强者，或许放在这所谓的西域之中，足以令西域的所有强悍势力都瞪大眼睛，但是，要是真的放在中央大陆的话，却也就是一个平凡的天才而已，就连得到超级势力重视的资格都没有。

　　却在这中天城之中耀武扬威，到是也令凌雷心中对那所谓的圣域再度有点反感了起来。

　　怎么哪里都有圣域的人存在啊？……


第923章 人才辈出（中）

　　当然了，对于凌雷来说，这也是情理之中的事情，毕竟，整个圣域在中天大陆之中，可谓是名义上的第一强大势力，哪怕就算是大家心中谈之色变的九剑联盟，在那些修炼者的心中也都没有圣域这般彪悍，整个中央大陆之中，没有浮现圣域弟子影子的地方还真就没有多少了，中天城，当然也会是这样，这并不是很奇怪的事情不是？

　　凌雷之前就想到了在这里或许会遇见什么所谓的圣域弟子，但是，却也没有想到会这般彪悍的现在就遇见了，那等道貌岸然的样子，浑身上下散发着一种和祥的感觉，不是圣域中人还真就没有办法做到这一步，别看这家伙看上去并不是很帅，但是那种天是老大，自己是老二的样子却还是发挥的淋漓尽致，弄的凌雷此时是一阵不爽。

　　你圣域真的就和你宣扬之中的那般没有私心，永远以守护大陆为己任的吗？显然，单单看他和九剑联盟斗的热火朝天的这份劲就是一件不可能的事情，可偏偏这里面的每一个人都装作一副道貌岸然的样子，遇见不顺眼的家伙第一时间就彻底抹杀，口头上还是说这是为了守护大陆，这般伪君子的样子，估计只要是个性情中人都不爽。

　　一般来说，真小人永远都比伪君子要受欢迎很多，而凌雷这种一切都可以摆在台面上说的人，可谓是这世界上最为受欢迎的性格之一，在这种情况下，小子最为看不惯的当然就是那些打着除魔卫道的名号，一直为自己利益而奋斗的家伙，在凌雷的眼中，这所谓的圣域就是这样的，弄的每一次看见圣域的人小子就有种想抽他的冲动。

　　眼前的这个男人，大概也就三十多岁的样子，在圣域之中的地位或许也并不是很高，但是看凌雷那一脸蔑视的样子，到弄的小子很是不爽，你要是真的有实力的话咱就打一场，没实力的话凭借自己是圣域弟子在这里耀武扬威干啥？且还装出一副道貌岸然的样子，仿佛这世界都是他们生育在那里管着在呢？这让他这个九剑联盟的弟子心中会有啥想法？好吧，哪怕就算是别人不说，估计整个九剑联盟的人都会很是不爽的，一言不合这就开打，这也不是没有经历过的事情，双方的其实矛盾就是这个。

　　“我们想要出名到是人之常情的事情，毕竟，在这个世界上，谁不想流传千古啊，但是，总比有些打这自己师门的旗号，在这里耀武扬威的好，要是真的是圣域之中很有名的年轻一辈，我们这些本身实力就不如他的人忍了也就罢了，可是现在，圣域之中还真就是什么阿猫阿狗都敢出来耀武扬威了啊。”凌雷也不是什么省油的灯。

　　既然被人讥讽了，自己身上还有着点实力和身份，要是不反击回去的话，那岂不是太丢面子了？虽说，小子对着所谓的面子并不是很在意，但是，对于他来说，这却也看不得圣域的人在这里耀武扬威，人都是有精神底线的，而他凌雷的底线其实就很简单，那就是只占便宜不吃亏，不管是谁，哪怕就算你是圣域域主，哥也一点不惧。

　　“好狂的口气，知道我是圣域中人还敢在这里大放厥词，看来你是真的活得不耐烦了啊！不过，看你的穿着并不是我们中央大陆的人，这一次，就放过你好了，给我滚。”那三十来岁的年轻男子眉头一皱，很显然，那种火气已经有了一种抑制不住的冲动了，在这中央大陆之中，敢不给圣域面子的人还真就没多少，但绝对不是凌雷。

　　自己以前在这中天城之中，虽说并没有到要风得风要雨得雨的地步，但是也是无数的强者巴结着在啊，哪怕就算是一些天赋比自己还要出众的年轻一辈，在得知自己是圣域高手的时候，也都是恭敬有加，今天，没想到还真就出现了几个看上去没见识的乡巴佬不惧自己，考虑到这一次貌似是有事情没有完成，他这才没有直接动手的。

　　“看来这中央大陆就是你们圣域的地盘了啊，要不然那里敢说出这些话来，不过，我还真就不信了，你今天能拿我怎么样？”凌雷嘴角闪现出一丝轻蔑的笑容，显然，这个所谓圣域的人，他还真就没怎么放在眼里，开什么玩笑，早在皇朝的时候，小子可就亲手消灭掉了好几个圣域的强者，其中还有圣域精英部队的年轻辈超级强者。

　　这样的圣域小人物，要是都能够令他凌雷极为恭敬的在那拍马屁的话，那他凌雷这辈子也就不用混了，直接回家种田好了，这样还不用卷入到这样的危险之中不是吗？

　　小子并不是个惹事的主，但是，要是麻烦自己上门了，哪怕就算是现在炎火殿恨不得杀掉自己后快，哪怕就算是现在的自己还没有得到九剑联盟的完全人可，这也是没有半点关系的，小子，从来靠的就都是自己，相比较下来，这些靠着背后势力的所谓强者，对于他来说完全没有半点震慑力，在进九剑联盟后他就将圣域得罪了好不？

　　“你！～”三十来岁的年轻男子在这个时候瞬间脸色潮红，那家伙虽说一直以来都以自己是圣域的高手而自傲着，甚至于都以为圣域是他最好的庇护所了，但是，却也还没有狂傲到以为圣域能够在中央大陆当家做主的地步，和其势均力敌的炎火殿外加上另外一个势力暂且不说，在这中天城之中，那商会的势力就不小于整个圣域啊。

　　尤其是，现在他们还在中天城之中，要是真的说出了所谓的圣域是他们整个中央大陆主宰的话，那可就是真的闯祸了啊，这一点他心中很是明白，这本来只想要打击一下凌雷这种乡巴佬，已显示出自己优越感的那圣域弟子，完全就没有想到，凌雷这家伙居然一点也都没有占据下风，甚至于还将自己的每一句话都给反驳过来，当真是一张毒嘴啊。

　　周围，围观的人是越来越多，本身就有点理亏的这年轻男子，脸色变的更加难看了起来，现在想要出手教训教训这年轻人的话，也不是时候，毕竟，要是真那样的话自己还真就有可能会落下什么把柄，但是，要是不揍他的话，现在的这小子是绝对不会舒服的，尤其是凌雷那一脸贱笑，仿佛在嘲讽自己的样子，此一又一次的刺激着他。

　　“二少爷，我们还是赶紧回府吧，现在可不是吵架的时候，这样的小子，根本没见过什么世面，我们大人有大量，就绕过他们一次。”身后，见到现在的形式貌似对自己家少爷有点不利，第一时间，老家奴就很是严肃的说道，显然，在他的眼中，面前这几个好像泼皮无赖的家伙在他的眼中，名誉是绝对没有自己家二少爷值得重视的。

　　他们可以豁出去脸皮不要，但是自己家少爷却还要啊，在这等情况下，只要不将事情闹怕，哪怕就算是吃了个哑巴亏，也是很正常是事情，现在最为主要的是回家，早点见到老爷这才是最重要的。

　　“哼，不和你计较，一小人物总想着往上爬而已，你这种人，我见多了。”大袖一挥，这家伙貌似也有三十多岁了，其心智还是听成熟的，知道什么事情重要什么事情次要，这不，当即就准备撂下一句狠话，直接回府。

　　“那是当然，小人物有小人物的活法，最大的乐趣就是看你们这些大人物气急败坏，不过，今天我们算是只见到了一半，并不算完全啊。下一次有机会，但在交流交流？”凌雷脸上的微笑依旧没有散去，但是在这样的情况下说出这样一句话，却也有着明显挑破的意思。

　　在他的眼中，自己的名声固然重要，甚至于比面前这所谓的圣域强者不知道要重要的多，但是让他吃哑巴亏，这可不是他所想要看见的，从来都不吃亏的性格就造就了这样的凌雷，哪怕就算是九叶无命，在此时也都只能在暗中苦苦摇头，这小子，怎么到那里，都有着一堆事情发生呢？

　　从自己认识他之后，一直貌似就没有消停过，难怪会在那西域之中留下那等名头呢。

　　“你说什么？有种再说一遍？”轰然间，本身已经准备回去的那所谓的年轻一辈高手，瞬间整个人身上的气势就变得凌厉了起来没，显然，在这样的情况下，这个一点就着的家伙，是真的有点生气了。

　　自己，那可是被家里的人就算捧在手心里也都怕有啥差池的公子哥啊，什么时候受到过这种侮辱，要是这样还能忍下去的话，那还是圣域之中的强者吗？

　　“我说！调戏调戏大人物，这也是一件很有乐趣的事情啊，尤其是您这种本身只不过就是一炮灰的家伙装作的大人物，这样的人调戏起来更有意思。”好吧，凌雷这个时候也势必是不将对方给完全点燃决不罢休的姿态，慢悠悠的说出了一句令在场很多人都差点没有直接吐血的话。

　　这家伙，胆子也实在是太大了吧？在这种情况下还不忘记挑衅一下这所谓的圣域高手，难道他是真的不想活了不成？

　　要是在这个时候真的就被那圣域的高手给杀掉了的话，那岂不是就连哭都没有地方哭去？

　　在场的人虽说一个个对圣域都有点小小的不满，但想要他们和凌雷一起抵抗圣域，这却也是一件无比愚蠢，也不可能的事情，还是在一边看戏的好，至少，这样不会有性命之忧啊。

　　在场的谁不知道？圣域虽说表面上以大陆的利益为中心的，但是，一旦接触到自己的弟子，那种护短的心里，可是谁也都不复存在的啊，哪怕就算是九剑联盟对他们也都有点忌惮，何况这些只不过就是中天城的臣民而已，并不具备强悍的战斗力和和圣域匹敌的背后势力。

　　“找死！”眼中寒光一闪，这个时候的那所谓的圣域强者，第一时间就开始进攻了起来。

　　显然，在他的眼中，这个时候的凌雷已经完全惹怒了他了。

　　哪怕就算是在这城池之中不能杀人，他也要让凌雷后悔一辈子，敢和他作对的人，貌似一直到现在就没有一个下场好的……


第924章 人才辈出（下）

　　俗话说：“富不过三代。”这虽说并不是什么至理名言，但是却也说明了一个问题，那就是，一个家族，或者说是一个有银子有实力的彪悍族群，想要真正的成功一直走下去，其中最为主要的并不是其本身的实力有多强，而是他们名下的年轻一辈实力够强，且没有纨绔子弟的存在，这一点，一直以来都是很多大势力很头疼的弊病。

　　一般的纨绔子弟，大多都是出现在很多暴发户的家庭之中，真正的大势力身上哪怕就算是有，且也是极少一部分，要不然不可能屹立在这世界上那般久，而现在的圣域，其中最需要整顿的，就是那些纨绔子弟，毕竟，现在的他们几乎已经走向了大陆的巅峰，其门下的弟子岑次不齐的事情，这也并非不可能发生，和九剑联盟不一样。

　　九剑联盟招手弟子的程序极为严格，而且本土的弟子比圣域虽说数量少了很多，但严格程度却是完全不能成正比的，他们所招收弟子的最大看法，并不是一个人的人天赋究竟有多强，在这个世界上，天赋很强的年轻一辈可以说是多了去了，一个个都招收了，那是根本就不可能的事情，也就是因为这一点，所以九剑联盟的人虽说很是傲气，但是却也绝对没有这样的弟子出现，一言不合就大打出手，且还不顾一切的想要欺凌小势力的人，而这圣域却完全相反，因为他们，自认为已经是大陆巅峰了。

　　眼看着那所谓的圣域年轻一辈强者直接冲上来，想要消灭掉自己，凌雷在这个时候甚至就连眼皮子都没有抬一下，果然是有实力的人很低调，没有多少实力的人相比较下来高调多了，自己这样的天赋，在这中天城之中也都还没有准备极为高调，但是圣域的那些年轻一辈强者，虽说一个个表面上道貌岸然，但却欺负人到了这等地步。

　　面前这冲上来的家伙，大约也就只有元婴境四品的样子，在这中央大陆之中，可谓也算是一个年轻一辈之中超级强者了，但是，相比较凌雷这等变态来说，却也一点也都上不得台面，这样的所谓强者，放在小子的面前，小子都不会多看一眼的，那等无力的攻击就更不用说了，凌雷，只不过手指头在这个时候随便一挥，光芒显现。

　　黑色犹如黑洞一样的元力，这个时候就从小子的手中展现出来，整个街道上方的天空，就在第一时间风云色变了起来，忽然，这街道上出现了一个无形的黑色大手，轰然之间，这就捏住了那本身还在冲刺的所谓圣域年轻一辈强者，本身冲刺的力量就可以说已经彪悍的足以令很多人闻风丧胆了，但是在这个时候却硬生生停止了下来。

　　忽然间，那本身对自己的实力还极有信心的年轻一辈强者，在这个时候脸色一阵大变，那等样子看上去可谓比吃了一只死苍蝇还要难受，脸色，已经完全就好像是那传说之中的黑锅底了，他知道，自己虽说并没有使用出自己全部的力量，但是，这黑色的大手所附带的能量却别自己全身上下所有的元力都要强不少，自己不是他对手。

　　整个街道，在这个时候都是一片哗然，本身，大家还都以为，这个才开始就大放厥词的年轻人，没有多少实力，想要抵挡这圣域高手的一次攻击很是困难呢，但是，事实却和他们想象之中的完全不一样，这个时候的那黑衣男子，貌似就连全力都还没出，简简单单就弄出了一个黑色的大手，这就完全困住了之前不可一世的圣域高手。

　　这是什么实力？好吧，在场所有人在这个时候都是倒吸了一口凉气，本身，在这中天城之中，只有圣域欺负别人的份，哪有谁敢在这个时候欺负如日中天的圣域弟子？可是这个黑衣男子却偏偏这样做了，且还带着一脸笑容的丝毫没有在意，这等和大家所想，心里反差巨大的结果，可不是一般人就能够接受的啊，哪怕就算是有身份的那些所谓的高手，在看见这一幕之后也都倒吸了一口凉气，本身不被注意的凌雷二人，在这个时候都被大家开始注意了起来，这不注意也就算了，一注意瞬间大惊。

　　他们从来都没有想过，这个黑衣小子的年纪居然会这般小，仿佛就好像是一个二十来岁的青年一般，要是这真的就是他的实际年龄的话，那对所有人的大家就不可谓不巨大了啊，这样实力的年轻人，估计就算是在大陆上也都极为变态吧？最少元婴境五品以上的修为，且不过二十岁，这世界上真的有这样极为妖孽的年轻一辈存在吗？

　　“你到底是谁？”好在，那圣域年轻一辈高手虽说自负了一点，纨绔的一点，但却并不是什么傻子，在这个时候第一时间就想到了这黑衣男子的身份可能并不简单，只不过一直以来都很低调而已，第一时间，就问出了这句话，要是身份真的在自己之上的话，那自己就算是道歉又有什么呢？反正，在战场上历练的他已经没有节操了。

　　“只不过就是一个你看不上眼的无名小卒而已，这个时候，到想起来问我姓名了？”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，在这个时候他有怎么可能说出自己的名字呢，凌雷，这个名字在中天大陆估计也并不算很是陌生了，一旦让那家伙知道是自己的话，那自己这一点仅有的乐趣估计也就没有了，就算是你，也不忍心折腾一个对你下跪求饶的人吧？这是常识问题，所以，现在这小子，貌似所谓的那玩心再度升起来了，反正没啥事情，就和这小子玩玩呗，自己对那的圣域这不一直以来都没有半点好感吗？

　　“放开我家二少爷。”旁边的老奴在这个时候到也恼怒了起来，显然，自己家二少爷身份是何等尊贵，在这样一个情况下性命却掌握在这样一个无名小卒的手中，是他绝对不会允许的，但是，现在的这等情况貌似自己就算是出现也没有什么大用处，第一时间，那老家伙就只能在那咋咋呼呼了，希望这个黑衣男子能够投鼠忌器。

　　“你都说了是你家二少爷了，我这一个无名小卒成天做梦都想要出名，在这样的情况下，正好是一个很好的机会，我会不把握住吗？”凌雷嘴角的笑意变的更加浓烈了，在这样一个情况下，就好像是他所说的一样，自己需要出名，这样一个方式，貌似也是很好的结果，放过这所谓的圣域年轻一辈强者不是不可以，但那老奴的面子，小子也是不需要给的。

　　“你～～～你可知道，你这样的罪的是整个圣域？只要你敢伤害我家二少爷一根毫毛，我敢保证，你活不到明天太阳升起。”老家奴现在是真的急切了，根本就连最常识的问题都没有弄明白，开什么玩笑，在这样一个情况下，这家伙居然还在威胁凌雷，这不是早点将自己家二少爷推入到深渊吗？这种状态可不是谁都能够敢做的啊。

　　“哦！～～～见不到明天的太阳，这倒是个新鲜词，假如，我要是能见到呢？”凌雷这厮依旧还是不为所动，开什么玩笑，自己早就已经彻底得罪了所谓的圣域了，在这个时候在得罪一次又有什么大不了的，对于他来说，反正圣域几乎是绞尽脑汁的想要灭掉自己，在这样一个情况下，自己光脚还怕穿鞋的？

　　“你！～”远远看着自己家二少爷在这个时候被别人控制着，虽说和那是愤怒却一点办法都没有，老家奴心中也那叫一个急切啊，可是却貌似没有一点办法，只能眼巴巴的看着面前的这等事情发生。

　　凌雷，现在无论是想要杀人还是想要放人，这都在他一念之间而已，在这样一个情况下，他的眼中凌雷估计在杀人之后必然陨落，但是事情要是真的发生了，自己也都活不了啊。

　　更何况还有老爷的怒火需要承受，在这样的一个极端的情况下，还是不要轻举妄动的好，拿凌雷可谓是一点办法都没有。

　　“你卑鄙，偷袭，有本事放开我在来一次。”那所谓的圣域强者在这个时候也心慌了起来，显然，他没有想到凌雷居然一点也都不惧自己的身份，实力有比自己要高，第一时间，自己的性命就被这家伙给掌握了，这样的情况下，他可谓是一点办法都没有，就只能涨红着脸的骂凌雷了。

　　殊不知，在这个时候哪怕就算是在怎么骂这小子，也是一点作用都起不到了，在这小子的心中，一旦决定的事情，哪怕就算是死神仙来了也都没有办法更改好不好？

　　“还有闲工夫在这里骂人，倒是还没有受尽苦楚啊，要不我们在继续一下？”凌雷嘴角的笑容变的更加强烈了。

　　在这个时候，单手就是那么一握。

　　整个黑色的手掌，轰然之间就变的无比紧绷了起来，本身，还在那里大放厥词的圣域年轻一辈高手，轰然之间，整个人额头上就冒出了一丝丝冷汗，那等感觉，就好像自己浑身周围被一种力量给全然挤压一般，只要凌雷在稍微用点力，那这个家伙估计就会彻底被凌雷这小子给捏碎了。

　　“你！～”整个人的脸色已经涨红了起来，那等让人发疯发狂的感觉，在这个时候一点一滴的流露到了他身上，终于，就连和所谓的狠话也都说不出来了，只能细小的呻吟着。

　　“堂堂九剑联盟年轻一辈巅峰强者，在这个时候却欺负我们圣域的一个小辈，这传出去，估计会有损了你的名声吧？”

　　忽然，就在凌雷还没有玩尽兴的时候，只听见一个声音在这个时候悠悠的穿了出来。

　　第一时间，凌雷这小子就感觉到了无尽的祥和力量，本身，戏谑的眉头在这个时候也皱了起来，显然，他可以感觉到，这个年轻人，貌似也是一个强者，甚至于现在的实力都不下与自己。

　　在这中天大陆之中，还果真是人才辈出啊，哪怕就算是自己的这等实力，在年轻一辈之中也不怕找不到对手？……


第925章 风云人物汇聚（上）

　　前来的是一个同样穿着红色长袍的男子，此子大约三十多岁的样子，和现在凌雷手中握着的家伙可谓是很相像，让人一眼看去就知道这二人一定有着什么关联，最为不计那最少也是亲兄弟的样子，但是这男人身上所散发出来的气势，却完全是那小子根本就无法比拟的，哪怕就算是目测，凌雷也可以清晰的感觉到这家伙的实力很强。

　　最少，修为也和自己一样拥有元婴境九品巅峰的样子，至于战斗力到底有多彪悍，这却也是凌雷现在还不敢确定的，不过，在他的心中能够一这般修为胜得过自己的人，哪怕就算是在中央大陆之中也但绝对没有几个，何况，面前的这个男人貌似还不是什么很出名的家伙，自己都叫不出名字好不好？只留下二人在这里大眼瞪小眼。

　　“圣域中也不有着你这等超级高手吗？我作为九剑联盟的一份子，到就连圣域都追不上的话，那岂不是白活了？”凌雷根本就没有给对方半点面子，开什么玩笑，在这样一个明显都很敌对的状态之中，哪怕就算是好言好语，现在也不是时候吧？没看见这小子现在手上还有着一个人质吗？双方没有第一时间剑拔弩张就是很不错的了。

　　“这厮是九剑联盟年轻一辈巅峰强者？”所有人，在这个时候都是一脸不敢相信，眼睛瞪得犹如铜铃，完全不敢想象，这个看上去弱不禁风的家伙，却有着这等身份和实力，难怪，一看见这所谓的圣域年轻一辈高手不爽，就直接动手了，在这样的环境之下，身后还有着那样一群超级彪悍的势力，不动手忍气吞声那才是不可能的呢。

　　现在的大家终于都知道了凌雷为什么会有恃无恐了，九剑联盟本身就和圣域处于竞争关系，甚至于都快到水火不容的感觉了，在这样一个情况下，想要真正的化解开来，这本就是一件不可能的事，而双方的弟子，一见面就剑拔弩张这也是很正常的事，这个黑衣男子，没有在第一时间冲上去灭掉那圣域的年轻一辈，就很是给面子了。

　　“这家伙居然是和大哥一个层次的？”听见这句话，本身还在那里有点幻想的圣域年轻一辈高手，差点没有一个跟头给摔在了地上，难怪自己不是他的对手呢，自己家大哥，那可是就连圣域都极为推崇的年轻一辈巅峰高手啊，能够和他在一个层次上面，还是自己能够抵挡的吗？输在这样一个年轻一辈变态高手的面前这一点也不冤。

　　不过，这个时候的他也隐隐间有点担心了起来，如果不是和自己大哥一个层次的对手，自己家大哥出面，或许还能够挽回局面，但是现在却是一个层次的高手，那可就完全不一样了啊，在这种情况下，他是想要给自己大哥面子就给，不想要给就不给，自己的生死，貌似还是捏在了那个黑衣年轻一辈人的手中，根本就无从反抗了。

　　“这人究竟是九剑联盟年轻一辈中的谁？”很多人，在这个时候都很是严肃的想着这个问题，显然，这对于他们来说，是一个很难猜到的答案，毕竟，不管是在九剑联盟之中，还是在圣域之中，年轻一辈强者拥有这等修为的人，虽说并不是很多，但是一个势力里面数十位却也还是有点，没有一个不是在大陆上都已经成名的高手。

　　只要对方能够说出自己的名字，双方的战力就能够做一个对比，虽说这种差距很是微小，但是在他们这群人的实力之中，微小的战斗力差距却已经足以改变一个战局了，而现在那个前来的年轻一辈强者，大家都知道是谁，但是黑衣强者，却是谁也都不知道到底是哪一位的，只知道，凌雷是九剑联盟的年轻一辈巅峰级别强者而已。

　　“呵呵，我叫叶圣，在那圣域之中，也只能算是一个小咯喽而已，作为九剑联盟就大神剑的传人之一，我想，凌阎罗你不会和一个小孩计较吧？”明明知道，自己的名字吓不坏凌雷，但是这个时候的叶圣却还是爆出了自己的名字，毕竟，在这个世界上，要是真的和凌雷一比的话，他自问却也是很难能够比下去他去的，硬的不行，那也就只能来软的了，毕竟，现在被这小子控制在自己手中的并不是别人，而是自己那不成器的弟弟啊，为了自己家亲弟弟，哪怕就算是对凌雷低头一次，又有何不可？

　　“叶圣？”好吧，这个名字凌雷还是听说过的，在圣域的十大年轻一辈高手之中排名第十，虽说是最后一位，但是其实力也是绝对不可小视的啊，圣域的十大年轻一辈高手，每一个人都有着自己的绝招，而面前的这个叶圣，对于凌雷来说，其实力和天赋也足以令小子有点忌惮了，这不，整个人的眉头在这个时候也皱了一皱。

　　“凌阎罗？”轰然间，本身还在嘻嘻闹闹的那些看官，在这个时候第一时间就变的极端安静了起来，大气都不敢出一个的震惊看着凌雷，显然，他们之前想破脑袋也都没有想到，这个黑衣消瘦的男子居然是这段时间在中天大陆传的沸沸扬扬的凌雷，凌阎罗，徒手斩杀千万魔族的地狱使者，这家伙的名声，在中天成可谓人尽皆知啊。

　　“怎么会是凌雷，怎么会是凌雷？”绝望了，那圣域的年轻一辈强者在这个时候眼神之中露出一丝恐惧的味道外加绝望，之前的他，本来还以为自己有这一线生机呢，但是现在，被自己家大哥说成是凌阎罗的家伙，要真的是他的话，那可就悲剧了啊，那个阎罗王，可是谁的面子都不会给的啊，圣域的人，他又不是没杀掉过？

　　要知道，这圣域和九剑联盟虽说斗的死去活来，双方在暗地之中也可以说是杀人无数，但是，明面上的互相杀戮却也还是没有的啊，没有人敢在冒着内战大范围爆发的情况下明面上杀掉对方的强者，哪怕就算是圣域域主，也都不能冒这等风险，但是面前的这个年轻一辈凌阎罗却敢，在西域直接就当场斩杀掉了好几个圣域的高手。

　　虽说，那所谓的高手在圣域之中根本就不值一提，可这样也间接说明了这小子的胆大包天啊，就连圣域的高手都敢在明面上杀掉，谁的面子貌似也都不给，那他会介意在杀掉一个吗？显然，这家伙是完全不会在意了，这个时候的那，才感受到了真正的性命威胁，自己到底是死是活，完全就要看这小子的一念之间到底是要自己活还是死了。

　　“怎么？我叶圣虽说面子不大，但是凌少侠这是打算完全不给了？”眼角之中，涌现出一丝怒火，自己这般放低姿态求他，这个时候的凌雷却一点也都没有反应，依旧老僧坐定的样子，给他了一种无比憋屈的不爽感觉，在这样一个情况下，要说他心中是一点抓狂的感觉都没有的话，那是完全不可能的，只不过他掩饰的比较好而已。

　　其实再内心之中，他早就已经想要把这小子拖出去虐一千次了，可惜，他很清楚，自己要是真的和他打起来的话，还不一定就是这变态中变态的对手，所以，也能忍下来，只有等到那年轻一辈交流会之中，在去摸摸这小子的底细了。

　　“叶少侠你都发话了，那我凌雷那有不给面子的道理，只不过，在你给我玩心眼的情况下我妥协，岂不是丢尽了我们九剑联盟的名声？”大言不惭的将自己和九剑联盟弄到一起，这个时候的凌雷貌似也没有别的什么办法了，毕竟，要是还不说出九剑联盟的话，自己还真就有点危险了。

　　在就连炎火殿的边都没有摸到的情况下，牺牲或者受伤在这里，那可不是凌雷想要看见的结果，估计，也不是这里其他隐藏在暗中高手所看见的结果。

　　“恩？我什么时候和你耍心眼了？”叶圣一愣，显然，在这个时候他根本就不用凌雷的意思，不过看见这小子眼神之中包含这一种怒火的时候，却也知道，这个时候的凌雷貌似并不是很平和，估计随时都会有杀掉自己弟弟的危险。

　　瞬间，这家伙就觉得有点紧张了起来，毕竟，自己弟弟在人家的手中，在这样的情况下，要是一个弄不好，弟弟的性命这可就丢掉了啊。

　　“朋友，既然来了，还在那躲躲藏藏干什么？这可不是你们圣域一直以来光明正大的作风啊。”凌雷冷哼一下，在这个时候眼神之中所包含的怒意可以说完全都已经释放了出来，他可以很清晰的感觉到，在这暗中，还有一个所谓的高手存在，且实力绝对还要高出现在的这个叶圣，所用的元力，也是圣域特有的神圣属性元力。

　　要是还不知道对方就是圣域的人的话，小子也就白活了，这不，第一时间，在知道之后这小子就想要将那个家伙给逼出来。

　　“还有高手？”瞬间，本身还准备在放低一次姿态的叶圣在这个时候有点不敢相信了起来，自己圣域的那几个年轻一辈高手一个比一个孤僻，谁会前来帮助自己啊？

　　再说，在这中天城之中，也就只有那么几个好不好？

　　而本身还在凌雷那黑色能量所凝聚大手之中的那圣域强者，则是瞬间脸色一喜，显然，在这个时候他才真正的感觉到了轻松，要是这边出现了两个元婴境巅峰的年轻一辈高手的话，或许自己就不用死了，只要能够不死，现在的让他干什么他都会做。

　　而周边的那些看热闹的家伙，在此时也都是开始四处张望了起来，显然，对于凌雷的话他们是深信不疑的，就想要知道，这是不是又有什么超级强者来了。

　　“凌雷兄弟就是凌雷兄弟，你我虽说是第一次见面，但却神交已久啊，之前不出来，那是因为兄弟我怕吓到大家，既然兄弟你都这样说了，那我岂有不出现之理？”一个豪爽的声音，在这个时候浮现在天空之中。

　　白衣，白剑，一切都犹如白雪一般的男人，经过了空间的一阵扭曲，这就出现在了他们的面前。

　　这一天！

　　中天城风云人物汇聚。

　　你方唱罢我登场……


第926章 风云人物汇聚（中）

　　一口一个兄弟的还真就不知道害羞两个字怎么写！这个看上去比之前那叶圣都还小的家伙，只不过一出现，就带着一脸的笑意，在凌雷看来就是一脸笑面虎的样子，心中那叫一个不爽啊，自己就是这种类型的人，做啥事貌似都会笑眯眯的，怎么能有人和自己一样呢？好吧，一想到这里，本身这家伙哪点好感被小子弄的无影无踪了。

　　至于那男人的一句怕吓到凌雷，这明显就是句废话，自己这家伙很是明显的在替自己之前的那些作为找借口，虽说，人长的并没有我们主角那般帅气，但是至少也还没有到吓人的地步啊，这不，所以这一上来，凌雷整个人对其就鄙视不已，果然，人家都说这圣域之中的所谓年轻一辈强者是一个比一个虚伪，这点绝对没有半点差错。

　　明明这大家心知肚明的事情，却还要说上一句自己长得丑怕吓到人家，这样的事情要是真的也就罢了，可是一旦做作起来，还真就令很多直爽的人很是受不了，果然，以后还是少和这些道貌岸然的伪君子打交道的好，此时，很多的看官心中都涌现出了这样一个想法，那叫一个不爽啊，不过那男人，就连一点都没看见一般的无视了。“兄弟我叫风天罡，如果论资排辈的话，是叶圣的七哥，本身不想出来搅和这里的事情的，可奈何你手中的那家伙是我们圣域的人，也不知道凌雷兄弟会不会给我这个面子？”话说的很是委婉，但是，此时的这风天罡却一点也没有委婉的样子，倒像是命令凌雷，道貌岸然的感觉弄的凌雷一身鸡皮疙瘩都掉一地，有种想撞死的冲动。

　　“原来是大名鼎鼎的圣域七公子啊，传闻公子爷您的实力那可是足以令很多人都为之颤抖的啊，怎么会给凌雷一个小小无名小卒面子亲自前来呢？既然您都来了，那我凌雷要是一点面子都不给，岂不是说我不会为人处事？”凌雷再说出这段话之后，整个人差点没有自己直接吐了，我了个去的，学这些伪君子说话真尼玛难的可以啊。

　　果然，瞬间，在听见凌雷的这些话之后，那家伙整个人的脸色都变的漆黑了起来，仿佛那黑锅的锅底一般，只要是你有点智商，都能够听得出来这货是在嘲讽自己，要是心中一点怒意都没有的话，那才是真的出鬼了呢，只不过，在那风天罡的心中，现在还不是和凌雷正面冲突的时候，这才并没有直接发飙和叶圣一起灭了凌雷那厮。

　　在不爽了很久之后，终于，这家伙的脸色稍微变的正常一点了起来，不过语气却没有了之前的那等商量的味道，带着浓浓的威胁说道：“看来凌兄弟你这是不想给我这个面子不成？”显然，要是凌雷真的不给他这个面子的话，他倒是不介意就在这个时候两人联手将这西域来的凌雷给消灭在这里，其他的他没有多少信心，在自己和自己十弟联手的情况下，哪怕就算是斩杀不了凌雷，重伤他的这一点信心他们还是有的，毕竟，大家都是年轻一辈超级巅峰的强者，谁没有一点自信啊？谁不是妖孽？

　　只不过，他们完全没有想到的是凌雷的变态程度是何等逆天，不要说是这两个所谓的圣域年轻一辈高手了，就算是在来一个，想要完全重伤凌雷，这也绝对是不可能的事情，毕竟，这小子撇开九叶无命那个家伙不说，身上还有古雷和雷帝这两个绝世强者在，哪怕就算是想要受伤，这也都是一件很困难，甚至是不可能的事情不是吗？

　　“我为什么要给你面子？你的面子很值钱，还是我给你面子之后我们就不是敌人了？”凌雷说话一直都很是直接，哪怕就算是现在也是一样，终于，小子露出了一丝戏谑的笑容之后，就这样赤裸裸的说道，显然，这小子是真的想要在这个时候和那些家伙真正的战斗一次了，其中的道理很简单，他想要见识见识，这些所谓的高手到底在一个什么样的档次上面，自己虽说明显一定比他们要强上不少，但是，对上真正圣域的种子选手，自己到底有没有获胜的机会，这一点却也是不敢肯定的事情啊。

　　在这个时候多家了解一下，对于他来说这明显是一件很值得去做的事情，毕竟，现在的他并没有回到九剑联盟的想法，一切的一切都必须自己来过，这可不是什么简单的事情，炎火殿，圣域，这些对手是一个比一个强大，压的他凌雷都快有点喘不过气来了，一个人面对这样了个庞大势力，其本身的压力可想而知了，还要若无其事。

　　“你！～～看来你真的准备敬酒不吃吃罚酒了啊！～”明显，这刚刚出来的风度翩翩小正太，再度被凌雷这小子给激怒了，很明显，只要凌雷说一句是，在这里就将会大打出手，哪怕就算是凌雷不愿意，估计这个时候为了脸面也都会第一时间跳出来说出那句话，整个场面，本身看好戏的家伙都是一阵冷汗，这是真的要引发冲突了？

　　要知道，一旦圣域的年轻一辈巅峰强者和九剑联盟的年轻一辈巅峰强者真的战斗了，且还引起了什么后果的话，那最终可就真的是一发不可收拾了啊，甚至于弄的双方开战这也并不是一件不可能的事情，事态的严重性，可谓一次比一次要高出很多，虽说，这圣域这边是两个人，但是，真的对上凌雷就一定会赢，甚至是重伤那小子？

　　显然，在很多看官的眼中，这却也并不是一件无比确定的事情，战斗要是真的成功打起来了，那对于中央大陆来说这可就绝对不会是一件小事件啊，尤其是在这时候。

　　“敬酒能怎么样？罚酒又能怎么样？”凌雷很是不屑的笑了小，在这个时候这小子还真就没有打算和对方和解，尤其是对方在这个时候貌似威胁的招数都说出来了，这样下去还有和解的可能吗？换做一个性格很是温和的人，估计这还是可以商量的事情，但是要是换做凌雷的话，这小子在没有人劝解的情况下，就一定会和对方大打一场。

　　“敬酒我们就好说好散，你将人交给我们，我们也就不追究你动用武力的事情了，下次见面该是朋友还是朋友，该是敌人就还是敌人，但要是罚酒的话，你以为，你一个人会是我们两个的对手，牺牲一个圣域的年轻一辈，却捡回来一个九剑联盟就大神剑传人之一的性命，这对我们来说，可是一件很划算的买卖。”嘴角，保持着那种阴沉的笑容，显然，这家伙对自己杀掉凌雷的信心，还是有不少的。

　　至于后果，要是小子真的跳起来了，那他那里还记得什么后果，大不了，圣域和九剑联盟开战不就得了，在他的眼中，圣域永远都是最为强悍的，那就算是真的和九剑联盟开战，九剑联盟也都不能奈何圣域，双方最终也就只能不欢而散而已。

　　“这辈子，我吃的罚酒还真就不多，这一次到是想要好好吃一次！我倒要看看，两大圣域年轻一辈巅峰高手合力围攻我凌雷，我凌雷是不是就真的挡不住。”虽说，这个时候的凌雷很是严肃的说出了这句话。

　　但是心中却早就已经乐开了花，今天的事情，不管怎么样都可以说是自己占便宜了，这刚刚还在想要出名一下呢，圣域的两个傻逼就自己主动送上门来了，且级别貌似还不低，在这样一个情况下，只要自己坚持自己的原则，不管最终是输是赢，或者是打还是不打，那可都是自己只占便宜不吃亏啊。

　　在这个时候为了这件小事挑衅他，这明显就是一个最不理智的想法，亏这两个家伙还是整个西域年轻一辈天赋最强的几个人呢，简直就好像没脑子一样。

　　“看来你已经做出选择了啊！～～”周边，一股股力量正在这个时候徒然提高，在这样的情况下，整个场面都显得极为安静了起来，这里，真的要爆发一场大战，成为整个中央大陆大战的爆发中心吗？

　　很多人，在这个时候都极为激动的想到，要是这一切真的出现了的话，那他们可就真的等于是见证了风暴的开始啊，在这样一个时间段之中，能够弄出这样的事情，这可是之前的大家绝对没有想到的，到了这等地步，大战还可能平息吗？

　　“两位兄台就这般欺负我九剑联盟的一个人，这到有点不厚道了吧？”就在凌雷准备动手的时候，一瞬间，后面另一个悠悠的声音在这个时候响起，依旧是一个年轻人的声音。

　　还真就是你方唱罢我登场，在这样的环境之中居然还能有人前来，且看这等说话的语气，貌似在那九剑联盟的年轻一辈之中，也是个地位并不算低的人啊。

　　出现的，是一个和凌雷一样，穿着黑袍的男子，袖口之上绣着一个细小的金剑，显然。让人一眼望去就知道是那九剑联盟的人。

　　金色的小剑代表着什么东西，这很多人都不会很清楚，但是，在中央大陆之中，却完全众所周知，这是九剑联盟绝对精锐的成员，甚至于可以说是高层之中的高层。

　　一个这样的年轻人，袖口上都绣上金剑了，那代表着什么？这可是很多人心中都很清楚明白的事情啊。

　　这代表着这小子最少也是九剑联盟之中九大神剑的传人之一，如果，他没有隐藏自己的年纪的话。

　　当然，到了九剑联盟强悍势力的地步，隐藏自己的年纪，这已经不切实际了，没有人会做出这等二傻子一般的事情，这就只能说明一个事实，那就是，面前的这个男人，绝对是九剑联盟九大神剑的传人之一，只不过令大家没有想到的是，这样的家伙现在居然会出现在中天城之中，倒是令人有点诧异。

　　“萧战，你怎么来了？”只是一看见这背后背着巨大黑剑的男子，本身，这想要动手的两个人在瞬间就平复了下来。

　　显然，对于这个看上去二十多岁，却背后扛着一把很彪悍巨剑的男人，他们很是忌惮，甚至于超过了号称阎罗王的凌雷……


第927章 风云人物汇聚（下）

　　对于萧战这个人物，在场的所有人就没有一个不熟悉的，唯一一个，九剑联盟族群之中的九剑传承者，按照道理来说，九大神剑族内是不允许拥有传承者的，因为历练和各种问题都会很是费劲，甚至于有了神剑之后，内部的族群之中不能消停，以为天是老大自己就是老二了，但是，萧战却绝对是一个例外种的例外，族群的传承者。

　　或许，那对那些不懂九剑联盟内部的人，并不是什么足以惊讶的事情，但是对于那些相同都是传承者的年轻一辈高手，这可就是一件不得了的事情了啊，本身就在族群内部，想要传承九剑联盟的九大神剑之一，可以说，比外面的那些传承者都困难的多，甚至于可以说是不可同日而语的，其中要经历的东西是实在是太多太恐怖了。

　　但偏偏就是这种级别的难度，这萧战可以说是一层层的全都度过了，最终得到了整个就大神剑之中排名第一的大衍剑，比凌雷手中的青素剑都还要高出一个档次啊。

　　九大神剑这可是也有排名的啊，第一名就是那传说之中的黑色巨剑大衍剑，而第二个，则就是凌雷的青素剑，后面的神剑虽说也叫神剑，但是最为厉害的，却还是排在前三的超级神剑，每一个，都拥有着毁天灭地的能力，不管是谁得到了，只要能够发挥出其中全部的实力，就能偶得当一面，甚至是彻底在这个世界上称王称雄下去。

　　这样的诱惑力，可以说几乎没有人可以抵抗，但是，萧战却一直都将自己背后的大衍剑看成是一个工具，却并不是什么神剑，可以说，九剑联盟这次的年轻一辈，是水平最高的年轻一辈，而作为九大神剑传人中老大的萧战，更是霸气淋漓，哪怕就算是整个圣域的所有年轻一辈，听见萧战的名字也都是一阵颤抖不已，很是恐惧起来。

　　凌雷的恐怖，大部分却还是在传说之中的，毕竟没有多少人亲眼见过，这也等于说大家对他的恐惧只不过是以讹传讹而已，但是这个大衍剑的主人萧战却并不一样，整个中央大陆之中，哪一个听见萧战那家伙不是谈之色变？可谓都已经被看成是九剑联盟完全的继承人了，这等超级年轻一辈强者，是他们能够匹敌的吗？显然不是啊。

　　“风天罡，叶圣，你们俩个还真就长本事了啊，居然就连我二弟都敢拦住，这等事情可是就连你们大哥都不敢的事情，你们居然还敢出现在我面前？”萧战人如其名，在这个时候可以说也一身霸气，随便挥挥手，周边的很多人都能够感受到一股股劲风在自己周边吹过，第一时间，那些家伙就忍不住的开始有诚服的感觉了，好强。

　　哪怕就算是凌雷，在看见这个黑衣霸气男子出现在自己面前的时候，也都是一愣，之前在西域的时候他听说过这九剑联盟之中有一个萧战，一切以联盟着想，不管在什么情况之下，都会以联盟作为首位保护目标的人，他有着实力，有着狂傲，霸气，更加有着那等逆天的统帅能力，是很多人评价之中，其天赋不下与自己的唯一人选。

　　这样一个人，哪怕就算是凌雷也都想要在第一时间结交，但是，这个时候不能进入联盟，到也是凌雷一直以来最大的目标，所以，就没有在想了，没想到的是，自己这边刚刚有了点麻烦，这萧战就第一时间来了，且貌似对自己这个或许以后能够威胁到他地位的人一点敌意都没有，第一时间，心中就涌现出了一丝好感，是条汉子。

　　性情直爽，且还带有一丝的护短心里，这样一个男人，估计只要你是个人，都会对其有不少的好感吧？何况凌雷这种受到帮助的人，可以说，小子心中早就认同这个叫做萧战的人了，尤其是在他挡在自己面前的时候，哪怕就算是第一次见面，凌雷心中也都有了一种，这绝对就是自己亲大哥的感觉，有些时候，人性就是这般的微妙。

　　“萧战，你可不要太狂，今天的这事，不管到那里都是我们对的，别说我没提醒你，这可是我们在中天城驻守台上长老的孙子，要是你真的动手了，那我们圣域和九剑联盟，就必然开战不可。”显然，这个时候的那风天罡还是有点不爽，虽说，萧战的前来对于他来说，绝对是个意外中的意外，本身就已经准备好了，这下麻烦大了。

　　一个凌雷，单打独斗的话他们两个其中不管是哪一个都没有胜利的把握，何况还来了一个萧战这般的变态，在这种情况下，他们就算是想要战斗，这最终估计也都是必输的结果，或许，他们和自己二人一样并不敢杀掉他们，但是，要是真的那样了，那种羞辱对他们来说，可就是一辈子都挥之不去的阴影了啊，尤其是那风天罡。

　　别看这家伙一脸伪君子的样子，对自己的实力却还一直都很有信心的啊，或许被萧战这种人打击了这并不是什么不能接受的事情，但是要被凌雷这种外来者给打击了，那他估计就真的会一蹶不振了，一直以来，风天罡都尽力避免自己去做那些没有把握的事情，但是现在看来，这种没把握的事情估计今天还真就要做一次了不是吗？

　　“呵呵，我什么时候将你们圣域放在眼里了？”嘴角，撇出一丝看上去很是孤傲的笑容，仅仅就是这一句话，就弄的所有人都是一阵不敢说话，狂，这萧战居然这般狂，这句话都让他给说出来了，让在场所有人，都是一阵惊讶的差点没有直接晕过去，这等感觉，哪怕就算是凌雷也都是头皮一阵发麻，果然，萧战和自己是一路人啊。

　　自己之前说了句：“为啥要给风天罡。”面子，这就弄的周边的那些人一阵倒吸凉气，可是现在，萧战更是一点情面都不给那圣域留下，这场战争，哪怕就算是仙子阿还没有开始，就已经弄的在场所有人都是一片吃惊，甚至于都知道是九剑联盟胜利了。

　　这兄弟二人，可真是天不怕地不怕啊！

　　“老二，怎么样，你的决定，只要你发句话，哪怕就算是真的和圣域开战，我也，力挺你到底。”回过头去，这个时候的那萧战居然直接就无视了面前的这两个家伙。

　　显然，他只听凌雷的意见，也算是刚刚见面送给自己这个之前素未谋面弟弟的大礼了，九大神剑传人，不管是到了那一代，关系都可以说是极为好的，能够为了自己这从来没有见面的二弟弄出这等场面，别看，萧战还是很强悍的。

　　“呵呵，你这都一句一个老二了，那我还能做什么主，既然你是大哥，那一切不都听你的？”凌雷一真尴尬的一笑，在这个时候瞬间就很不厚道的将这棘手的为题推给萧战了，这小子，典型的一个懒货中的懒货，能够不动脑子的时候，这小子绝对不会动脑子。

　　“你个臭小子，还当真以为是找到靠山了啊？本身还想要告诉师尊，将我那所谓的继承人弄你身上去呢，看来，我这想要偷懒都是一件困难的事情。”萧战很大声的一笑，在这个时候，也算是明白了凌雷的性格，在这样一个环境之中，对自己一点都不设防，和外面传闻的这小子极为谨慎的性格，那可是大大的不符合啊。

　　其实并不是凌雷在这个时候就大大咧咧了起来，小子看人很准，在第一时间就能够看出这一个人的性格，而面前的这个萧战，很明显，本性就已经表现出来了，护短，且还有义气，和这样的人在一起交朋友可以说是最为舒心的，甚至于就连动脑子都不用，这种情况之下，大家还有着共同的目的，凌雷要是都不拿出自己那点所谓信任的话，那也就真的是个傻逼了。

　　“有靠山的时候，除非犯二，要不我不用这多对不起我这靠山啊，是不是我的大哥？”凌雷在这个时候微微一笑的说道，显然，这等时间段之中，他可以说是完全将心神给放松下来了。

　　“好吧，既然你叫我一声大哥，我这大哥当然也不能太不厚道啊，今天，就帮你处理一下这件事，当然了，要是结果你不满意，那我可没办法。”一个白眼，这萧战现在觉得自己是越来越喜欢自己这二弟了，也不知道，这小子有没有女人，要是没有的话，搞搞基，貌似也是不错的选择啊！

　　好吧，萧战只是一想到这里，瞬间就觉得自己该死，怎么在九剑联盟之中不正经习惯了，到了外面，也都还一副流氓的样子？

　　“这小子，你既然得罪了我二弟，且还有眼不识泰山，今天，我们兄弟两也就不和你计较了，但是，你可别忘记，这一次不计较，并不代表以后也可以不计较，要是在有下次的话，哪怕就算是我二弟说要放过你，我也一定会让你下地狱。”眼睛一瞪，这个时候的萧战再度恢复到了之前霸气绝伦的样子。

　　弄的在场所有人都在此时是一愣，果然，人家都说萧战有着两个性格，这一点也都没有虚假啊！

　　这刚刚还是一脸和颜悦色的样子和凌雷调侃呢，现在到是直接审判起来了，仅仅一句话，就决定了那小子的命运。

　　“二弟，现在的我们还不适合和那圣域开战，你知道的，你的那些事情，我能够帮忙的就帮忙，卖你家大哥一个面子成不？”这不，又变的和颜悦色了起来，弄的凌雷这种可以瞬间变脸的家伙，在这个时候都是一阵不适应。

　　现在的他，明白了自己兄弟当年的那些感觉了，这种瞬间变脸的招数，自己使用的时候到没觉得什么，但是别人在使用的时候，小子就感觉到了一个字。

　　那就是“贱！”

　　贱的想让人踹他屁股。

　　“大哥都发话了，我这个做弟弟的，当然要听啊，我可是乖孩子！～”把凌雷这小子的玩心也给弄出来了，此时的这家伙，第一时间就很是“腼腆！”的说道。

　　瞬间，在场的所有人都有一种想要自杀的感觉，这一对兄弟，哪怕就算是第一次见面，都不让人消停啊。

　　至于风天罡和叶圣二人，在这个时候差点鼻子都没有气歪，这两个家伙真的果断就无视自己了吗？

　　好吧，看现在这等样子的确是无视自己二人了！

　　怎么能这样呢？我们好歹也是这年轻一辈的巅峰强者啊，要不要这样，要不要这样？……


第928章 九剑联盟的打算（上）

　　虽说心中很是憋屈，但是，不管是风天罡，还是那叶圣，这个时候却也都没有说出一句话，开什么玩笑，在这样的情况下，本身事情已经成为定局了，要是在来上一句的话，那直接败露了又怎么办？他们可不想在这等情况下继续和九剑联盟开战，毕竟，不管是他们，还是九剑联盟的人，在这时候都是不希望双方真正战斗到一起的。

　　对于叶圣来说，自己的亲弟弟还在他们的手中呢，临时改变主意，这也并不是什么没有可能的事情啊，萧战到底有多喜怒无常这可是很多人心中都极为清楚的。这家伙，刚刚还在蔑视他们圣域呢，现在不就又为了不开战，所以才放走自己弟弟的吗？狠话，在这个时候放出来了，要是他们继续坚持的话，按照萧战的性子不敢想象啊。

　　“滚吧！～”眼中寒芒一闪，这个是时候的萧战再度变成了杀伐果断的年轻一辈超级强者，当凌雷那黑色的能量大手完全消失的时候，直接就是一掌，将本身准备回去的那家伙瞬间打到了他们的面前，一口鲜血这就吐出来了，在这样一个双方实力貌似还不成正比的情况下，哪怕就算是叶圣在怎么愤怒，也都只能强忍着坚决不出手。

　　“至于你们嘛！～”忽然间，就在受尽憋屈，这三人准备走的时候，萧战在这个时候再度话锋一转，轰然间，风天罡和叶圣双方一下头皮就是一阵发麻，显然，在这样一个情况下，他们不敢想象，要是萧战改变主意了，那情况会朝着什么样的方向去发展？他们的确都有着自己的自傲，但是面对萧战和凌雷的时候却也没有勇气对抗。

　　“等到了年轻一辈交流大会的时候，在好好教训教训你们。”冷哼一声，这个时候的那家伙表现出了无比强烈的霸气，不单单是这样，瞬间，这就弄的风天罡和叶圣二人额头上冒出一丝冷汗，差点直接就没有动手起来，这一次，双方是开战还是不开战，讲和还是厮杀，主动权可全在那萧战和凌雷的手中啊，这两个人就没一个是省油的灯，且不论萧战那极为变态的无力和能力，哪怕就算是凌雷，在听多了他那传奇的故事之后，要是真的开战的话最终的结果也都不一定呢，这小子一挑二不可能吗？

　　头也不回，这三人就换换消失在这长廊之中，今天算是丢尽颜面了，但这却也并不是什么坏事，至少他们懂得以后要更加努力，在一个很短的时间之中追上这两个人，不管是实力还是名气，都要追上，这样自己才能够在他们的面前找回一点点颜面，好吧，一想到这里二人的心情才稍微好一点，这就准备回去向圣域高层那边汇报。

　　至于之前还在耀武扬威的那所谓的家奴，在听见凌雷和萧战这两个人的名字，就已经吓晕过去了好不好？开什么玩笑，自己也只不过就是元婴境八品的修为，在这样两个年轻一辈高手的面前完全就不够看，他们或许惧怕圣域的报复，并不敢杀掉自己家二少爷，但是为了泄愤杀掉自己，这却也是就连圣域都没有办法报仇的事情不是？

　　为了一个小小的家奴，真正的和九剑联盟开战，除非这圣域的域主脑子坏掉了才会做出这般蠢事，至少，在那家奴的心中这是一件不可能的事情，自己的小命可就完全掌握在自己敌人的手中了啊，自己之前对其还一点都不恭敬，人家一念之间，就能够要了自己的性命，在这种情况下，吓晕过去这已经是一个很好的结果了好不好？

　　“我们也走吧！～”对着凌雷微微一笑，这个时候的那萧战完全没有九剑联盟传人的样子，倒是直接就勾上了凌雷的肩膀，大有一副这就是我兄弟，已经好长时间没见面的样子了，热情的让凌雷这小子一阵不知所措，心中还在那很是腹黑的想到，这家伙是有病不成？自来熟的本事可是全天下绝无仅有的啊，自己都比不上这货貌似。

　　“是不是觉得有点不可思议，你这一来到中天城，我这个在大山之中的萧战小子就过来了？”一边走着，萧战一边很是开怀的大笑着，仿佛真就和凌雷很是熟悉一般。

　　凌雷在这个时候有点严肃的点点头，显然，在这样一个情况下，小子不说心中就一直都是这样想的，哪怕就算不是，也都想要了解一下这究竟是怎么回事？萧战，那可是整个九剑联盟下一代继承人的身份啊，要是真的比上身份，自己还不一定就比他高呢，这样一个年轻一辈，在自己刚刚到达中天城的时候就也直接到了，很是费解。

　　“其实原因很简单，这一次联盟准备帮你！～”那种笑容，哪怕就算是凌雷都也已经不知道怎么和其说话了，如果，这小子不是一个隐藏的极为深厚的家伙的话，估计，那就是真性情了，要说，现在的凌雷对这小子一点防备都没有，其实这是很不可能的事情，但是，萧战能够在短时间之内将二人的关系发展到这等地步，也不容易。

　　“帮我？”好吧，在听见萧战的这句话之后，凌雷整个人就变的更加疑惑了起来，显然，他并不知道九剑联盟的打算，也不知道对他的态度究竟是什么，在这样一个情况下，他那里知道九剑联盟真正对自己的帮助会到什么样的程度呢？至少，在萧战不说之前，就算是打死小子，小子也都不会知道的，况且还有那圣剑域的存在呢？

　　“对，你的事情九剑联盟高层几乎已经知道了，相信，圣剑域的那些老家伙对你还不是很看好，但是，要是我们九剑联盟外部神剑域的人全力帮你的话，这却也并不是什么不可能的事情，不敢打包票，但是，你的机会却还是能大很多的。”有点羡慕嫉妒恨的看了看凌雷，这萧战有时候真想扒开这小子的身体看看，这小子究竟有什么魔力，能让整个九剑联盟的圣女这般死心塌地，甚至于能够放弃一切的样子。

　　荀陌陌，或许，除去九剑联盟之外的那些所谓的强者，都很少能够听见这个名字，但是对于九剑联盟的高层，这个名字却一点也都不陌生。

　　几十年后，整个九剑联盟不管是神剑域还是圣剑域的绝对主宰，真正犹如太女一般的存在，这等地位，是多少九剑联盟不管是神剑域还是圣剑域的高手都极为想要得到的啊。

　　萧战这辈子很少佩服人，但是，对于荀陌陌这个女孩子，他却是佩服的五体投地的，整个九剑联盟的女神，无数男子心中的心仪对象，哪怕就算是他萧战，在她的面前都有点自惭形秽的感觉，却偏偏喜欢上了凌雷这个小子。

　　且不说凌雷是多么多么的优秀。

　　至少能够得到荀陌陌倾心的人，就足够萧战很是钦佩的了，所以，他的目标很是简单，一定要好好认识一下这个勾走了他们女神魂的人。

　　“神剑域全力帮我？”好吧，本身一点也都没有吃惊的凌雷，在这个时候终于变的完全吃惊了起来。

　　之前，对于他来说这种事情根本就无法想象，九剑联盟神剑域，那是什么地方，淡淡展现在这大陆上的力量，就足以成为三大巅峰势力的地方啊。

　　外加上之前的雷帝对凌雷说，这还只是神剑域表面上的力量，真正内部的力量虽说没有圣剑域那般强悍，却也绝对不少的情况下，全力帮助自己，自己将会得到什么样的援助，好吧，这小子根本就不敢想象。

　　“你们有什么目的？”第一时间，凌雷问出了这样一个问题，显然，他不敢想象，如果简简单单就是因为自己是九大神剑传人的话，神剑域会帮忙到这等地步，这根本就是一件不可能的事情吗。

　　“其实也没啥，就是我家老祖宗一辈子都被圣剑域的那老祖宗压着。很是不爽，这才想要全力帮你将他的徒弟泡到我们神剑域而已，就是这样简单。”萧战白眼一翻，在提到自己家老祖宗的时候，这家伙的眼神之中充满了鄙视。

　　那老不修的家伙，一辈子都被圣剑域御主压着，这次终于有了个扬眉吐气的机会了，要是在不扳回一句，估计真的会失心疯发狂吧？

　　“老祖宗，神剑域老祖宗都发话了？”好吧，在听见这句话之后，凌雷这小子更加的瞪大眼睛了，显然，这小子不敢相信，自己的这件事情居然能够得到神剑域看老祖宗都的允许和支持，这简直就好像是天上掉下来的馅饼啊。

　　“除了老祖宗，你以为现在我那个做剑神的爷爷能叫得动我吗？当然，这一次来主要也是交你这么个兄弟，毕竟，九剑联盟之中，九大神剑之间，以后都会成为最为亲密的兄弟。”

　　“其他的七个兄弟到现在还没有来九剑联盟，你这小子在短短三年的时间之中就闯出了比我还彪悍的名气，要是这样的人都不好好看看的话，我萧战这辈子不是白活了？”别看萧战之前一脸霸气的样子，但是，对待凌雷这仿佛就不设防一般，什么事情，他知道的，貌似都有种想要和其说的冲动。

　　“好吧，大哥，我真心觉得，你是个奇葩！～”凌雷白眼一翻，对于自己这个便宜大哥，小子还真就很是无语，这样的人，要是以后统领神剑域的话，神剑域会不会被其弄的天翻地覆啊？

　　“你看吧？这才见面没多长时间了，这大哥叫的就这般顺口，这说明，咱兄弟俩有缘，以后也别在分你我了，我的事就是你的事，你的事还是你的事，怎么样？大哥厚道吧？”腆着个大脸在此时笑着，凌雷觉得，这家伙不要脸的功夫，比自己还要彪悍很多。

　　“滚！叫你一声大哥那是看在神剑的面子上，要不是神剑的话，你叫我大哥，我还要考虑考虑呢？”凌雷差点没有直接火冒三丈，狠狠的将这家伙给按到在地上揍一顿。

　　“话说，有件事情我要很郑重的和你说。”忽然，变脸大王萧战在这个时候一下就又变的严肃了起来，这等时间，可谓是真的让人无语至极。

　　“什么？”凌雷一头雾水，很显然，这货有点跟不上对方的步调了。

　　“神剑固然是神兵利器，哪怕就算是已经形成灵智了，也千万不要依靠他，他，只不过就是我们手中一个提升实力的武器而已，过分的依靠，会迷失自我，走入魔道的，这句话，是我家老祖宗亲自让我告诉你的。”说出这些话的时候，萧战一点戏谑的表情都没有……


第929章 九剑联盟的打算（中）

　　神剑域老祖宗，这家伙就算不是神剑域的创始人，也一定是将圣剑域或者说是九剑联盟完全发扬光大的存在啊，在这样一个情况之下，提醒凌雷，哪怕就算是凌雷心中有点不服气，也都一定要牢牢记住，开什么玩笑，在这种情况下所需要整理或者重视的事情，可不是一般般几句话就能够说明白的啊，这神剑域的老祖就是提个醒。

　　至于凌雷内心之中的想法，倒是哪怕就算他也都没有办法所左右的，而凌雷这个人，一般内心之中有什么想法还很少有人能够够知道，所以说，给这小子提个醒，这是很重要的事情，毕竟谁也都不知道现在凌雷的心态到底是什么？想要完全的了解他，这本就是一件不可能的事情，而现在他们所能够做的，就只有让萧战给其带句话。

　　“我知道你说的意思，虽说这青素剑的确是一个很好的武器，但是，在我的眼中却也还只是武器而已，并没有上升到自己实力的地步，任何地方，任何东西，都不如自己的实力最为放心，这一点，我比谁都清楚。”凌雷在这个时候也很是严肃的说道，显然，对于这件事情，小子还是很有心理准备的，多少靠着神兵利器走上歪门邪道的人？这可以说在大陆的故事上面比比皆是，他们，虽说实力彪悍的足以令很多强者都为之恐惧，但是，却也迷失了自我，凌雷，并不想要一味的去追求那所谓实力。

　　毕竟，人生还有更加美好的事情要去做，尤其是小子心中还藏着一份情的存在，更加让他不想去迷失心智做什么大陆上的强者，在这一点上，哪怕就算是九剑联盟的担心不无道理，凌雷对自己也是很是放心的，毕竟，这小子自己本身的实力就很是彪悍，靠着那些所谓的外物，那也只不过就是一种应急处理方式而已，并不能当真。

　　“恩，有你这句话，我们就能放心了，毕竟，之前的九大神剑传人之中就有一个迷恋神剑的力量，最终倒是下场很是凄惨，你小子不管是天赋，还是实力都比他要强悍上很多，我们九剑联盟，并不想要就这样失去你小子，何况还有圣女的存在。”拍了拍这小子的肩膀，终于，这个时候的萧战算是放心了，他既然答应了就一定做到。

　　“对于我来说，一切修炼之外的东西，那都是可有可无的，或许，得到一件宝贝我也会很开心，但是那些辅助类型的东西我也顶多就是借助一下他们的力量而已，想要我完全依靠他们，这本就是一件滑天下只大稽的事情，这样说，你小子会不会说我很装叉？”凌雷微微一笑，在这个时候到也没有多少掩饰，当即就说出了这样的话。

　　“咳咳咳，你小子这等性格，还别说，真对我胃口，既然那件事情咱都能够放下心来，那我们现在就好好说说你这次的计划吧？”嘴角，洋溢出一丝笑容，在这样一个情况之下，萧战可以说是一点压力都没有，不管是对付圣域，还是对付炎火殿，这对于九剑联盟来说，都并不是什么难度很大的事情，毕竟，这九剑联盟隐藏的太多。

　　如果真的有什么威胁到九剑联盟的事情发生，神剑域的那些隐藏实力是绝对不会坐视不管的，在那样一个情况下，在萧战的眼中，哪怕就算只是神剑域出手，圣域或者说炎火殿想要抵挡这也都是一件很困难的事情，更别说这一万多年都没有在这个世界上显现过的圣剑域了，可以说，九剑联盟真正的势力没有多少人知道他的恐怖。

　　“其实我的计划很简单，哪怕就算是得罪了圣域，这也没有多少事情，只要我们不全力的去挑衅，他们也就不会刻意的正对我们了，尤其是你来了之后，他们更加投鼠忌器，哪怕就算是看不起我也一定会看得起你，不想和我们全力开战的话，那都将会是息事宁人的结果，所以，我们最为主要现在要对付的还是炎火殿。”凌雷在这个时候，凝重的眼神变的稍微有点放松了下来，本身，那极为严峻的形势，经过自己这样一分析，还别说，真的就有点轻松一大截的感觉，尤其是萧战这家伙出现之后。

　　别看这人到现在为止一直都没有出手，但是，对于凌雷来说，萧战这个名字的利用价值都可以说是高的离谱，只要在这段时间之中，自己一直都和自己这便宜大哥在一起，那之后绝对会是一个很少有人敢动的结果，哪怕就算是炎火殿，现在已经真正个自己撕破脸皮的情况下，想要直接灭掉自己，这也需要好好的考虑一下处境。

　　在九剑联盟没有完全表明态度的时候，他们动手这情有可原，但是，在他们都已经完全表明了站在凌雷这一边的态度之后，在去刺杀这小子，那最终不管是成功还是失败，有了萧战的鉴定那可以说九剑联盟就必然会灭掉炎火殿啊，炎火殿的那些所谓的台上阁老虽说极为自傲，但是却也没有狂傲到觉得自己可以和整个九剑联盟敌对。

　　之所以想要脱离九剑联盟，独立起来，这并不是因为他们觉得自己的实力已经和九剑联盟差不多了，实在是知道现在在边疆战场上面，九剑联盟投入进去了大部分兵力，根本就没有多少闲工夫管他们，要不是凌雷的话，现在的他们或许已经独立成功了，可惜，在那关键时刻，身为九剑联盟九大神剑传人的凌雷，却一下搅合进来了。

　　他这一次搅合，可以说给他们之前的计划完全就打乱了，本身有着一大部分可能会成功的独立，现在弄的貌似一小部分的独立机会都没有了，他们恨凌雷吗？毫无疑问这绝对是很恨的，但是恨也没有半点办法，毕竟，现在的凌雷已经来到了中央大陆，他是九剑联盟的传人之一，这还是炎火殿不敢动的，除非他们想要孤注一掷了。

　　外加上，现在貌似萧战这个九剑联盟盟主的继承人也搅合进来了，且一副一直帮着凌雷的姿态，这样就令本身还有点胜算的炎火殿等于是彻底没有胜算了，那个家伙，护短的性格可是整个中央大陆上面的所有人都很清楚知道的啊，整个九剑联盟之中，你杀掉谁都可以，杀掉他的话，那将带来的后果，可就真的不敢想象甚至是恐惧了。

　　“炎火殿，其实我早就想要对他们动手了，作为一个附属势力，当年是替九剑联盟在大陆上跑腿的角色，现在翅膀硬了，想要单飞了，这却也并不是什么不能答应的事情，但是，在这之前就给我们完阴谋诡计，且妄想将整个西域都控制在自己手中，这，却已经完全超出了我们的底线，可惜的是，你小子率先动手了，且在西域让他们吃了这样一个大亏。”嘴角闪现出一丝微笑。

　　在凌雷没有出现的时候，萧战可以说哪怕就算是明明知道自己下面还有八个兄弟，也都没有指望他们什么。

　　毕竟，一般的九大神剑传人，其战力岁数极为恐怖，但想要到达他萧战的地步，却也是一件根本就不可能的事情，但是，这一次的这个凌雷，却是各个方面都不比他萧战要弱，甚至于在有些地方之中，比他萧战还要强悍不少，拥有一个这样的弟弟帮自己，这可是萧战一直以来都求之不得的事情啊。

　　你说什么？凌雷会抢夺这萧战在九剑联盟的权利？

　　好吧，在这一点上，萧战可以说是丝毫都没有半点不爽，有能力的人多担待点事情，这本就是很正常的事情，要是凌雷的各方面能力真的超越了他的话，他一点也都不介意，现在就让出自己继承人的身份，作为小子的天子第一号打手。

　　在他的心中，一切其实都是以九剑联盟为重的，他之所以能够有今天的这等成就，其中绝大部分都是来自于九剑联盟，只要是联盟所做出来的决定，他就没有能够反驳的。

　　至于到底想不想做那所谓的盟主，好吧，其实闲云野鹤的萧战还真就不怎么想要做，要不然，之前也不会说出自己想要将这盟主的位置让给凌雷的话了。

　　天地良心，这句话真不只是客气客气，是他的心里话啊，在这样一个情况下，能够说出这等话的人，其心胸是何等豁达，这可是就连凌雷觉得自己都很难做到的啊。

　　“西域？”忽然间，凌雷整个人的脸色都变的稍微有点阴沉了起来，显然，对于这个地名，一直都是小子放心不下的事情。

　　他为什么不去找九剑联盟帮忙，这其中最为主要的原因就是因为西域，毕竟，西域在他们的眼中，是自己的家乡，家乡的人想要自己治理西域，这也是一件情有可原的事情，哪怕就算是凌雷自己，也不是有着这种想法吗？

　　但是，现在的他却还不知道九剑联盟对于西域这件事情的态度到底是什么？

　　毕竟，这样大的一个势力，其行事风格一直以来都一霸道著称，到底会不会在凌雷的手中将那西域放走，凌雷心中其实也都是没底的。

　　虽说，小子一直以来都觉得自己做出的这些事情已经足以引起整个西域的所有势力关注和惊讶，但是，自己真就有着左右九剑联盟决定的面子吗？好吧，在这方面，凌雷自己都不确定，更何况现在第一时间萧战就出现在自己身边，帮自己解决掉了这样一个麻烦呢？

　　旧事重提，这也并不是一件不可能的事情啊，毕竟，西域这地方虽说并不是什么人才辈出的地方，但是地域却还是很广阔的，其中多少的资源，那可是数都数不清啊。

　　“这个地方还真是个头疼的地方啊，说实话，我都不明白，上面的人是怎么想的，本身，按照我的性格，哪怕就算你是我二弟，这里也必然不能完全交给西域人去管理。”有点无奈的苦笑一下，不过，这个时候萧战说出来的，却绝对是心里话。

　　在他的眼中，要是九剑联盟得到这一块地域的话，不说实力上面，至少资源方面也会有不少的进步，但是，现在却完全交给了他们自己了。

　　这样的情况在九剑联盟之中可是从来没见过的……


第930章 九剑联盟的打算（下）

　　按照这个一直都为九剑联盟着想萧战的想法，这样的一块地方，哪怕就算是凌雷想要将他们弄出九剑联盟的势力范围之外，这也都是一件很难妥协的事情，对于他来说，这可是一块很大的蛋糕啊，放在那些原住民自己的手中，这对于任何势力来说都是一个很大的诱惑，但是要放在九剑联盟的势力范围之内的话，就将会安全了很多。

　　这不，还没等凌雷反应过来呢，旁边的萧战就继续说道：“其实，西域人自治这等心态是很好的，但是，却并没有那等自治的势力，你要是听你大哥的，那现在我给你出一个办法，要是觉得可以的话，那之后的事情就好办多了。”显然，这萧战也并不是完全为凌雷着想，其中更加偏重的却依旧还是九剑联盟，令凌雷都很是钦佩。

　　“大哥你说，西域人想要自己治理自己的地方，这已经是很长时间都梦寐以求的事情了，只不过现在才出现了一点机会，想要他们放弃，这肯定是一件不可能的事情，哪怕就算是我也不能答应，只要不是这个结果的话，我相信，西域人也是很好说话的。”凌雷在这个时候微微一笑，显然，他的心中很清楚的知道西域人的底线存在。

　　自己，作为整个西域的盟主，这点主还是能够做的，当然了，这其中最大一部分原因还是小子知道那些人的底线，要是九剑联盟真的想要强行夺走的话，那整个西域的反抗也是极为强烈的，哪怕就算是凌雷，和九剑联盟闹翻了这也并不是没有可能的事情，在这等情况下，治理西域的权利，却也还是要掌控在西域人的手中不是吗？

　　“其实很简单，西域还是由你们之理，一切的事情我们都不插手，甚至于，就连那所谓的执法者也都不会派过去，而在蒙受大难的时候，我们会前来相助就行了，至于九剑联盟想要什么东西，相信，你是知道的。”萧战在这个时候可以说是代表九剑联盟开始和凌雷谈判，当然，谈判是有着一定技巧的，在这样一个情况下兄弟二人虽说并没有剑拔弩张，但却也都开始为自己这一方面考虑了，对于凌雷来说，开出这般宽松的条件，这绝对是一件很值得去做的事情，毕竟现在的西域危险的让人心惊。

　　不管是炎火殿还是那魔族，都可以说对整个西域虎视眈眈，要是在这样一个最紧张的时候，九剑联盟能够以这种受保护费的形式参与进来的话，那对于凌雷来说绝对是一件好事，而且，在他的心中，也很清楚的知道，这等事情哪怕就算是放在了西域众大佬的心中，也绝对会是一件一下就能够答应的事，就要看九剑联盟想要多少了。

　　没有超越他凌雷心中的底线，那这一切都好说，但是要是一旦超过底线，凌雷可就是绝对不可能答应的了，毕竟，那些在西域的势力也要生活，也要修炼，完全将资源都给了九剑联盟，那岂不是等于就将西域拱手相让了吗？这可不是他凌雷想要看见的结果，更加不会是整个西域那边那些大佬想要看见的，毕竟，最主要的就是资源。

　　“你们想要得到多少，只要没有超过我预想的资源，我都可以做出给你们，当然了，要是超出了，那这件事情就没办法在谈下去了。”凌雷此时一脸严肃，双方都是痛快人，本身就不擅长讨价还价，在这等情况下，凌雷直接让萧战开价，倒是令萧战极为诧异外加上难受，这等价格，可不是那般好开的啊，一个弄不好还伤感情不是？

　　“所有西域资源收入的百分之二十，形成合作，以后只要每年缴纳这些资源，我们就一直保护到底，怎么样？这是我家老祖宗所说出的最低价格了，当然，要是还不愿意的话，那这件事情，九剑联盟虽说不会隔岸观火，但是全力帮助西域，这却也是一件不可能的事情。”终于，在想了很久之后，这萧战再度说出了自己的底线。

　　这也算是给凌雷再度送出了一份大礼吧？直接将自己家老祖宗的底线给说出来了，一分钱都没有加，却阻止了很多的超级实力渗透到西域之中，这对于九剑联盟来说，可不是一个什么划算的买卖啊，也就是他们现在极为稀缺资源，才会在这个时候这般做的，对于凌雷来说，貌似这也并不是一个什么不可以接受的条件，当即点头。

　　小子说道：“既然大哥你都这般豪爽了，那我这个做弟弟要是在端着或者砍价的话，那岂不是被天下人耻笑我小气，我自己做主了，每年的百分之二十的资源，会如数交给九剑联盟，这等占便宜的大事，估计西域的那些家伙也都不会说什么吧？”小子现在笑的很是开心，百分之二十，这对于西域来说可不是什么多的资源不是吗？

　　凌雷的底线是百分之三十，只要在这之内就没有什么不能做的，毕竟，九剑联盟所需要付出的保卫力量是很彪悍的，尤其是在短时间之内和炎火殿的战斗，可以说，现在的九剑联盟已经完全站在他的身后了啊，让自己没有了后顾之忧，也令西域慢慢的稳定下来，这比什么都要宝贵，付出的东西，那也不是很多不是吗？很好的交易。

　　当然，这种交易一直以来都是最为不牢靠的，但是，之后的事情却不是他凌雷想要管的了，只要自己还是西域盟主一天，还在那九剑联盟之中，这等交易就不会停止下来，等到自己走了之后，他们爱怎么样怎么样，不管是西域的人情还是这九剑联盟的人情，自己也算是还干净了，至于所谓的家乡，这对于凌雷来说还真就没啥眷念。

　　“好，那就这般说定了，至于那炎火殿，这一次你自己选择，是要我们全力帮助还是稍微有点帮助就行，你自己看着办吧？”萧战在这个时候第一时间就说出了这句话，本身那等事情谈好了之后，他就可以说已经明白，这一次的行动算是成功了，和凌雷谈妥了这些事情之后，九剑联盟可以说就正式的吸纳了凌雷这个超级妖孽天才。

　　这对于九剑联盟来说，绝对是一件天大的好事，虽说，小子的天赋在圣剑域之中，还并不算是拔尖，但是，这等天赋在神剑域，却已经是巅峰之中的巅峰了，全力培养的话，神剑域也不是没有可能成功的超越圣剑域不是吗？

　　“全力帮助我的话，那我还有什么乐趣？再说了，这样的话想要进入到圣剑域之中，抱得你们的女神，这也是一件很困难的事情吧？”凌雷一阵苦笑，在这个时候可是很明白那圣剑域心思的啊。

　　九剑联盟帮忙，这是一定的，但是帮到什么程度却也是凌雷说了算，在这样一个情况下，小子清楚的明白自己现在的处境到底在什么地步之上，要是在狮子大开口。

　　让自己一点难度都没有的灭掉炎火殿的话，估计就连圣剑域的那些家伙都会看不起自己，在这样的情况下，小子会做出这等傻事吗？

　　“就知道你小子的孤傲不允许我们全力帮你，你就说吧，需要我们怎么帮忙，只要能够做到的，一定都给你做到，要知道，老祖宗可是很看重你小子啊！～”嘴角微微一笑，别看刚刚在谈到利益问题上面，这家伙一脸决不让步的样子，但是，现在却瞬间就又变成了凌雷的好兄弟。

　　这等变脸的功夫，好吧，那怕就算是凌雷自己也都有点自愧不如，果然，人都是有长处的，而他凌雷虽说也很奇葩，但是和面前的这个萧战比起来，却也并不如他。

　　“其实大哥你既然来了，就帮我好了，其他的人，倒是不用在派出什么了，毕竟，要是在派出什么人的话，到是显得我们兄弟有点欺负人的嫌疑了，你我兄弟联手，要是就连炎火殿都收拾不了的话，那岂不是也就是天大的笑话了？”凌雷很是猥琐的一笑，在这个时候直接就说出了一个计划。

　　瞬间，本身还在一脸笑意的萧战，在这个时候脸上的笑意变的更加浓郁了，看了看凌雷。

　　忽然间，整个人就大声的哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！都说你小子很是腹黑，本身我还不信呢，试问这个世界上还能有比我还腹黑的人物存在？”

　　“可是现在我才真的知道，我的那些所谓的腹黑，到了你的面前，那简直就是一文不值，这个提议好，这个提议可以说正好就符合了我的心思，你我兄弟联手，要是就连一个炎火殿都弄不死的话，那岂不是在这大陆上白混很多年了？哈哈哈哈！～”

　　那等狂笑，弄的周围很多强者都是一阵侧目，显然，在这等时候他们都想要看看，这了个口出狂言的人是谁。

　　一看见这两个都穿着黑色披风，且还在胸口绣着一金色小剑的人的时候，当即，就明白了过来，心中一股浓郁的恐惧在这个时候席卷而来。

　　开什么玩笑，现在能够在胸口上绣着金色小剑的年轻人，可谓是很少啊，尤其是二人还能这般狂傲，那就算是用脚趾头去想，也都能够想到这二人究竟是谁？

　　除了今天上午弄出一副中天城风暴的凌阎罗和萧战之外，估计九剑联盟之中也很少有这般狂傲之人吧？

　　“走走走，去紫霞客栈，我在哪里已经订好位置了，三天后，年轻一辈交流会可就要开始了，到时候，我们就可以打响第一炮了哈哈哈哈！～”勾着凌雷，这个时候的萧战不可谓不是意气风发。

　　要知道，这两个不管是实力还是心智上都极为妖孽的人要是弄到一起了，在整个大路上掀起一股风暴这也并不是什么不可能的事情啊。

　　在这种情况下，二人联手，这一次的所谓交流大会上的年轻一辈高手，那可就要倒霉了啊。

　　二人一边走一边笑，终于消失在了这街道之上，三天后的年轻一辈交流大会，就将是二人名垂千古的时候。

　　中天城，西南拐角的炎火殿总部之中。

　　得到了凌雷和萧战联合抗敌的消息之后，所有人，脸色都是一片凝重。

　　显然，这对他们来说，并不是一个什么好消息……


第931章 联手圣域（上）

　　没有人比炎火殿更加了解这凌雷的能力了，在这样一个情况下，想要真正的和凌雷一战，这明显冒着很大的危险，毕竟，凌雷现在已经是九剑联盟的青素剑神传人了。

　　在西域的时候，当时那边的那些高手将凌雷的那些消息传回来之后，本身，炎火殿殿主是一点也都不相信了，人类，什么时候可以厉害到那等地步了？但是，之后整个炎火殿在西域的成员全都被消灭了以后，他们就算是在不相信这些事情，也都不得不相信这是真的，凌雷，的确有着实力将整个西域搅和的那是天翻地覆不是吗？

　　他究竟有多强的能力，炎火殿殿主并不是很清楚，只是知道，在西域战场之上，一个仅仅二十来岁的少年，却经历了不知道多少磨练都还没有陨落，且还直接灭掉了西域魔族的三千万精英士兵，更加恐怖的是，整个炎火殿现在在西域的探子，几乎全也都灭掉了，甚至于就连天罪帝国国君，这也都被他给完全揪出来显现人间了啊。

　　这些，都是炎火殿在西域的直接损失，且不说凌雷这个人的心智怎么样，单单就凭借这一点，不管是炎火殿的那些太上阁老还是殿主，都已经重视这小子了起来，开什么玩笑，这样的一个几乎让他们炎火殿损失五分之一实力的人，这一次却来到了中央大陆之上，且还在中天城之中落脚了，这等讯号代表着什么已经完全可以猜测。

　　不是针对他们炎火殿的，还能针对什么样的势力？商会？这是一件完全不可能的事情，且不说双方几乎就不在一个档次上面，哪怕就算是凌雷有那个心，也没有那等变态的实力吧？毕竟，小子在西域那边所做的事情虽说极为逆天，让所有人都是一阵瞪大眼睛，但是却还是不到可以威胁到商会这般存在的地步，商会是不可动摇的啊。

　　外加上，现在就连九剑联盟的大衍剑传人萧战也来到了这中天城之中，其目的也不言而喻，都是前来对付炎火殿的，别看这两个人貌似都是年轻一辈强者，但是，他们所能够发挥出来的力量却也足以令整个炎火殿都极为紧张了起来啊，毕竟，其中一个是凌阎罗，杀人不眨眼的存在，另一个是九剑联盟的继承人，调动多少力量都行。

　　这样两个变态的家伙组合到了一起，且还见面相谈甚欢，在他们的眼中，那可就等于是炎火殿即将覆灭的讯号啊，此时的炎火殿殿主，要是还一点都不担心的话，那也就真的是傻子了，自从听见这个消息之后，这家伙就一直没有休息过，脑海之中仔细想着各种应对的办法，甚至于在这个时候已经不知道自己这炎火殿何去何从了。

　　投降九剑联盟，现在自己已经出现反心了估计就算是投降，他这个殿主的性命也绝对难保，但是，要是不投降的话，仅仅这两个年轻一辈所谓的强者，就足以让他们整个炎火殿都如临大敌了好不好，凌雷那般妖孽的智慧，外加上萧战那种阴人的手段都可以说是层出不穷，他们还处在只能放手不能进攻的状态，可以说被动的不得了。

　　“消息确认吗？萧战和凌雷真的在这个时候联手了？”还是有点不敢相信的在这里问道，毕竟，这样的消息应该在整个大陆之中都会引起一片哗然的啊，但是，现在貌似还真就没有什么沸腾的感觉，也就是这样，那炎火殿的殿主才会稍微舒服一点，要是二人真的没有联手，自己还有着一线生机不是吗？要是联手了，麻烦就大了啊。

　　“消息现在已经可以确认，二人现在的确处在联手的阶段之中，只不过，不知道为什么？他们并没有对外宣布，至于目的嘛！主要的目的就是对付我们，之后在这大陆上扬名立万。”其中一个白发苍苍的老家伙在这时候很是严肃的说道，这一次的他们算是真的危机降临了啊，不管是萧战，还是凌雷，都将是他们最彪悍的对手。

　　“如果二人真的联手，那对我们的威胁可就大到了一个让人无法想象的地步了啊，我们在这样的情况下甚至就连还手的机会都没有，实在是要想想办法啊！～”另一边，另一个白发老者在这个时候也很是严肃的说道，要是此时有炎火殿的高层在这里的话，一定会很是吃惊的发现，这一次的会议，所出现的人居然全是台上长老。

　　这可是数百年来都一直绝无仅有的啊，可见，这炎火殿心中觉得，这一次的他们所遇见的危机是多么的巨大，所有的台上长老全都出关，讨论的都是凌雷和萧战的事。

　　“如果我们现在再度归顺九剑联盟呢？这等情况下会不会暂时熄灭他们的怒火，毕竟，这样的这等危机估计也就能解决一次了。”忽然间，那七十来岁的老者很是严肃的说道，显然，这是一个没有办法当中的办法，当年的他就极力反对炎火殿独立，毕竟，那时候的他们也都觉得还不到时候，自己的实力和真正九剑联盟比起来还差很多，但是，当时却有很多太上阁老已经认定，他就算是想要再说也都不可能了，现在事情到了这等地步，唯一能够做的，就只有找个办法解决这件事情了，很难解决。

　　“不行，现在想要在归顺九剑联盟，已经完全没有可能了，毕竟，不管是下一代的萧战，还是凌雷，和我们只见都已经不死不休了，此时归顺的话，或许我们下面的那些小子能够成功的躲过一劫，但是太上阁老和殿主，却必然会被整个九剑联盟杀死，杀鸡儆猴这种事情，九剑联盟又不是没有做过？”第一时间，一太上阁老就说道。

　　显然，他说的也是很有道理的，想要再度归顺九剑联盟，或许手底下的那些人并不会陨落，但是他们这些决策者却必然会被杀，谁在能够活下去的时候想死啊，在这个世界上估计还没有人这样，毕竟，人都是自私的，在还有一点缓和余地的时候不管是谁也都不想陨落，哪怕就算是没有缓和余地了，这不也还想要保住自己的性命吗？

　　“当年我就说不到时机，你们却偏偏不相信，一个小小的凌雷出现，就打乱了我们所有的计划，现在，西域不在我们的掌控之中，哪怕就算是拼着消耗资源也都不可能，这一次，看来我们是真的在劫难逃了。”脸色有点暗淡的说道，这个时候的那太上长老，心中真的很后悔当年自己没有强烈反对，也就只有这样，现在估计才能不死吧？

　　“现在还说这些又有什么用呢？最主要的，还是想想怎么解决？毕竟，对于我们来说，凌雷和萧战联手，已经完全威胁到了整个炎火殿的存亡问题。”殿主在这个之眉头紧皱的说道，当年的他也是支持独立的一员，在他的眼中，要是没有凌雷这横插一杠子的话，估计现在的炎火殿都已经完全独立了，可惜，事与愿违，到了现在弄成这等地步。

　　“对，现在最主要的就是找打解决的办法，相信，三天后的年轻一辈交流会，就是他们作为突破口和我们敌对的时候，我们的时间可不多了啊。”眉头同样紧紧皱着，这个时候的所有人，都苦思冥想想要找个好一点的解决办法。

　　“明杀，暗杀，抵抗，屈服，拉拢，这些貌似都不行，却要我们在三天之内想出办法，这困难的程度，不可谓不大啊！～”其中一个白衣老头，有点叹息的说道，就好像是他们殿主所说的一样，现在，根本就不是纠结谁对谁错的时候，但是，要是真的想不出办法来的话，那最终的他们就必将走向灭亡。

　　“事情都到了这一步了，我们，也只能采取极端的办法，我这边，倒是有一个办法，但是，却并不知道大家愿意还是不愿意。”忽然间，就在这个时候，整个炎火殿的殿主很是凝重的说道，那等脸色，已经阴沉到了一个不像话的地步了。

　　在这样的情况下弄出这等事情，不得不说，哪怕就算是他们，也都眼前一亮，不管是什么主意，只要能够解决掉危机，这也都算是好主意不是吗？

　　“老炎你就别买关子了，现在都是什么时候了啊？只要有着救炎火殿的办法，尽管说出来就好，还在乎其他什么东西？”第一时间，其中一个太上阁老就很是急切的说道。

　　在他的心中，只要能够想出一个办法，解决掉他们现存的问题，那就是好办法，什么事情，比自己的性命更加重要？

　　好吧，在他们的眼中就还真就没有了不是吗？

　　“就是因为这个办法会让我们遭到整个中央大陆的唾骂，这我才一直没有说出来的。”殿主在这个时候还是有点犹豫不决，毕竟，在这样一个情况下，哪怕就算是真的使用了那个办法，也不一定能够成功的逃过现在这一劫，甚至于还会遭受到这世界上所有修炼者的唾骂。

　　但是，这却也是他现在能够想到的唯一的办法了，要是就连那个办法都不可以的话，那最终的他们还是直接等死的好，还省得在那里伤脑筋。

　　“你是想说，我们找一个大势力投靠，让他们前来保护我们？那时候，我们就毫无顾忌了，哪怕就算是真的杀掉了萧战和凌雷，也都不用我们承受？”果然，在场还是有不少聪明人的，在这一瞬间，就已经想到了自己家殿主所说的办法到底是什么了。

　　这的确是一个极为极端的办法，相信不管是谁心中也都不愿意承受的，但是，现在都已经到了这个时候了，哪怕就算是明明知道，自己要是真的投靠了的话，也都很难成功的将自己的势力保存下去，但是，这却也是有着一线希望的，而这一线希望的代价，就是他们都要背负上一辈子的骂名。

　　“恩，现在想要活下去，貌似也就只有用这种办法了。”炎火殿殿主在这个时候很是严肃的说道，这并不是他不动脑子啊，而是实在已经穷途末路了。

　　“可是找谁呢？”第一时间，一个太上阁老在这个时候问道，他现在真的是方寸以乱了，就连这样简单的事情都很难想到。

　　“圣域！～”炎火殿殿主在此时脸色瞬间就变的极为凝重了起来，艰难的说出这两个字之后，整个人就好像是一只泄了气的皮球一般，瘫倒在自己的位子上……


第932章 联手圣域（下）

　　但凡还有这一丝一好机会，炎火殿的这群高手，都不会选择和圣域合作的，毕竟，双方在之前虽说并不是生死仇敌，但也算是冤家了，几乎每年都有弟子死在圣域的手中，而这圣域，也有着很多人死在他们的手中，这样的仇恨，那可不是一般人一般事情就能够化解的人，哪怕就算是这些事情的主谋可以将其推到了九剑联盟头上。

　　可是双方的仇怨却一直以来都没有被化解过，尤其是，之前在九剑联盟的时候，炎火殿的高层最为反感的也就是那群道貌岸然的家伙，在这等时候，还要和他们合作，这明显就是一件很让大家难以承受的事情啊不是吗？好吧，至少他们觉得这件事情的确有点难以接受，这不，当场很多太上阁老在这个时候眉头就直接皱了起来了。

　　终于，在安静了很长一段时间之后，其中一个太上阁老终于有点忍不住了，当即就说道：“殿主，和谁联合起来我们都不会反对，但是，和圣域的话，这就有点过分了吧，我的大师兄，儿子，乃至几个徒弟都是死在圣域手中的，在这等关键的时候不为他们报仇也就算了，却还要和我们自己的仇家联合起来，这会寒了大家心的啊。”

　　只是瞬间，在场的那些所谓的台上阁老也都是凝重的点点头，显然，这等建议，在场没有几个人赞成，毕竟，和圣域之间的争斗几百年来他们不知道死了多少强者，在这样的情况下，不报仇也就算了，反倒要和衙门联合起来，看昔日仇人的眼色，这可不是他们这些自傲的老家伙能够承受的事情啊不是吗？当即一个个都面色反对。

　　“你们以为，我想要和圣域联合？但是，现在除了圣域之外，还有谁能够保得住我们？毕竟，在这个世界上，真正能够和九剑联盟成为死敌的，就只有那圣域了啊。”眼神之中也闪现出一丝暗淡的光芒，显然，他说出这些话之后，自己心中也不是很好过，自己这边也有不少兄弟姐妹，死在了那圣域的手上啊，现在却要像圣域示弱。

　　“可是就算是这样，我们想要加入到圣域之中，也都无比困难吧？毕竟，我们和圣域之间的仇恨我们自己可以放下，但是圣域就能够轻易放下吗？不会在我们去了之后，第一时间就将我们给全都杀掉吧？要是这样的话，还不如直接面对凌雷和萧战呢，这样我们的胜算还大一点。”其中，白发苍苍的老家伙很是不爽的说道，显然，在场这些人当中，就要数他和圣域的瓜葛最深了，当年的他，可是杀掉了一个圣域的年轻一辈天才级别人物啊，在他的眼中，那圣域是不可能在这个时候放过自己的。

　　“不，要是我们真的去圣域了，他们绝对不会对我们做什么。”忽然间，另一边那老头子在这个时候眼神一亮，就开始说道，因为，他已经相通了这周围的环节，自己一群人，或许在这个时候真的已经穷途末路了，但是按照圣域这利益至上的心态，却还给他们了一条不大不小的路，或许，就算是双方联合，这也并不是长久之计。

　　可是，短时间之内圣域绝对不会对他们有什么动作，甚至于会礼遇有加，这是很明显的问题，毕竟，炎火殿对于他们来说或许并不是什么超级彪悍的力量，但是，却也绝对是一股很是值得正视的力量，要是真的和他们联合起来对付九剑联盟的话，哪怕就算是颠覆九剑联盟，这也并不是不可能的事情，这种好机会他们怎么会放过。

　　一般，只要有利益的事情，这所谓的圣域绝对会在第一时间将所谓的死私人恩怨放在一边，再说了，那些牺牲的人就算是已经牺牲了，也要牺牲的有点价值不是吗？这样还能显示出整个圣域的不计前嫌，一举多得的事情，作为全是伪君子的圣域，绝对会做出来的，节操什么的，还是彻底丢掉的好，反正，这圣域多少年也都这样了。

　　“对，阁老说的不错，我们现在只要去联合圣域，短时间之内将会一点问题都没有，至于消灭或者打败了凌雷和萧战之后，我们在想其他的出路，到时候，哪怕就算是在和圣域翻脸，这也并不是什么不可能的事情，大家想要报仇之类的，其实我们要找的并不是圣域，而是九剑联盟。”炎火殿殿主在这个时候很是严肃的开始说道。

　　显然，这小子哪怕就算是没有给那些所谓的阁老洗脑，在这样一个情况下，抓住一只救命稻草，也想要拼命的往上拽啊，他本身就不是什么英雄，对于那些所谓的仇恨，说实话，也没有半点所谓的残留，只要能够活下去，让他做什么他都愿意去做，这一次他们虽说面对危机，但是却也并不是什么不可能解决的事情不是吗？只要他们答应了这个想法，那他们就还有一线生机，炎火殿，也可以保存下来，在这个利益至上的社会之中，能够做到今天这一步，就已经是他炎火殿能做的极限了好不好？

　　“在我看来，还是先派出一个使者去联系一下吧，看看他们的态度，这样也能够稍微让我们心里有底一点，在这样的情况下不管是联合还是不联合，对我们都没有什么坏处，现在的形式已经到这一步了，哪怕就算是想要不联合，这不也都是一件很困难，甚至不可能的事情了吗？”炎火殿殿主有点决然的说道，现在只有这个机会了。

　　“恩恩，就按照殿主所说的话去办，不管是成功还是失败，这都是一次机会，要是就这样放弃了的话，那我们就真的没有生路了。”几个阁老，在这个时候也都是点点头说道，在这样的环境之下，不管是谁，首先想到的都并不是自己炎火殿的生存问题，而是他们的性命，只要性命能够暂时保住，那以后还愁没有东山再起的机会吗？

　　就这样，本身，愁容满面的那炎火殿众人，在经过了这一次会议之后一个个脸色也都缓和了一点起来，不管最终这件事情成功还是失败，这对他们来说都并不是什么坏事，反正，事情现在已经到了最坏的这一部分了好不好？在这样的情况下，哪怕就算是在坏，也只不过是他们直接陨落而已，何况，他们还很有把握圣域会答应这事。

　　一天后，圣域传来消息，说是能够和他们联合，但是却开出了一大堆条件，这些条件，有些甚至是整个炎火殿都很难忍受的，可是，为了自己的性命，为了这一次能够安然度过难关，最终却还是答应了这些条件，放在之前，这双方绝对会是大打出手的结果，到了这等危机时刻，居然还是缓和了下来，炎火殿和圣域之间的合作，也就次展开了。

　　而这个消息只不过一走漏，整个九剑联盟就勃然大怒，几乎差点没有直接派兵前来剿灭炎火殿，但是在冷静了一下之后这才停止了攻击，毕竟，这件事情的主导是凌雷和他们的少主萧战，这两个人到现在还没有发话，那就算是九剑联盟想要动手，也都不能动手这不是吗？

　　再说了，哪怕就算是事情到了现在这等地步，萧战和凌雷也都没有想过，要将这件事情交给九剑联盟来做，毕竟，现在的他们二人，不管是凌雷还是萧战，都可以说急需一些功劳的。

　　对于九剑联盟的援助是不到万不得已绝对不会动用的类型，在这样的情况下，能够自己顶住，那里会假手他人？

　　中央大陆的一个客栈之中，此时不管是凌雷还是萧战，脸色都变的极为凝重了起来，显然，这二人都在为了之前那劲爆的消息伤脑筋。

　　“没想到事情会到现在这一步，这两个势力居然开始联合起来了，对于我们来说不可谓不是一个很坏的消息啊。”萧战一直在苦思冥想的想一个解决的办法，但是，一直想到现在，却也还都没有什么好办法出来。

　　“我们的名声在这中央大陆上也算不小，尤其是在年轻一辈之中，几乎都已经被夸的神乎其神了，在你我合力之后，那炎火殿感觉不到威胁那是不可能的，那个时候，他们最好的办法就是联合其他人，而其中，圣域就是最好的选择，所以，事情发展到了现在这一步，却也在我的意料之中，只不过没想到会这般快而已。”凌雷虽说一脸严肃，但是这等时候却也没有失去了所谓的方寸，当即就说道。

　　“我也知道会是这样一个结果，但是没有想到的是居然联合的是圣域，他们双方，以前不是不死不休的敌人吗？”有点苦笑的摇摇头，哪怕就算是到现在，萧战都还有点不敢想象，这圣域和炎火殿究竟是怎么想的。

　　谁的手中都有着对方的血债，但是却硬生生的联合起来了，仿佛之前的恩怨已经完全消失不见了一般，且还这样快，倒是打了他们一个措手不及。

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，在利益面前，那些所谓的仇恨都只不过就是随时可以丢弃的东西而已，这个场面，我倒是一点也都不意外。现在我们所需要做的，并不是在这里懊悔和措手不及，而是好好计划一下之后所要做的事情。”理工类脸色稍微有点凝重，之前对付一个炎火殿，说实话，就够这两兄弟头疼的了。

　　现在，不单单是要对付炎火殿了，其中还有一个更加强大的圣域，这对于他们来说，那可就是一件很不可能完成的事情了啊不是吗？

　　“什么计划？”果然，看见凌雷此时一脸严肃的样子之后，萧战在这个时候也稍微兴奋了一点起来。

　　还别说，萧战虽说对自己的智慧和实力都很有信心，但是在完阴谋诡计的面前，貌似十个自己，也不是自己这滑头兄弟的对手啊。

　　“其实很简单，你我在表面上其实什么都可以不做，还按照之前的计划去做就好，只不过在暗地里，稍微做一点调整就好了。”凌雷嘴角微微一笑，在这个时候终于对着对方的耳朵说出了自己很是猥琐的计划。

　　萧战瞬间脸色一阵红一阵白。

　　良久，这才竖起大拇指说道：“贱，真贱！～～”……


第933章 中天客栈

　　作为整个大陆的中心城池之一，可以说，中天城所占有的面积绝对是一个别人无法想象的地步，一些普通修炼者，住在这中天城之中甚至一辈子都很难走到这城池的每一个角落，甚至就连一半都走不到，可见，这城池的巨大程度是多么的恐怖，而这个城池，最为繁华的地方，就莫过于中天城中央的那个绝大的广场了，一望无际啊。

　　广场周边，有着一个占地面积巨大的客栈，这是商会在中天城敛财最大的手段之一，这个客栈，其豪华程度甚至于在这大陆上都首屈一指，每天，进来消费的人群甚至超过数十万，这样，都很难填满这样一个巨大的客栈，可见，这所谓的客栈究竟是有多么的彪悍和强大，能够让这里面容纳到这样多的人，简直就是一不敢想象的事。

　　客栈的前五层，都是会客和休息的场所，今天，作为中央大陆年轻一辈交流会的日子，整个五层之中，现在都已经坐满了客人，足足数十万之多，从顶层看去，那就是一片黑压压的人头啊，让所有人都为之震撼，这年头，还真是什么事情都能够在这世界上发生啊，一个小小的客栈，就能够敛财这样的多，且外围还有那样多的看客。

　　整个客栈的中央，并没有所谓的休息场所和客房，之前的那些桌椅板凳已经完全被收了回去，留下一个阶段的空地，想必，就是为了那年轻一辈交流会所弄出来的，这样的情况下，中天客栈，倒是也名扬整个大陆了，毕竟，在一个客栈之中举行年轻一辈交流会，这本身就是一件很是奇葩的事情，也就那商会能够想得出来不是吗？

　　第二层的一个小包间之中，此时的凌雷和萧战几个人，都在那品着美酒优哉游哉的看着这熙熙攘攘的人群，显然，对于他们来说，这就算是很有灵石也都难弄到的门票，却一点也都不费事，人家萧战只不过就是说了几句话，这门票不就送上门来了吗？作为九剑联盟名义上的继承人，萧战这点本事还是有的，也一点没啥值得炫耀的。

　　“二弟，今天可是你我即将开始发力的日子啊，怎么样？有没有一点丝毫的紧张？”手中的美酒可谓是最为香醇的，端在手中甚至在整个房间之中都能够感受到其最为浓郁的香味，不管是凌雷，还是萧战，到了这个客栈喝了一口这样的美酒之后，都也有了一种想要以后天天来的冲动，不得不说，这商会做生意的智慧，少有人比肩。

　　这美酒，完全就是免费的，但是，却只能在这客栈之中喝到，其客栈之中那菜式可以说贵的出奇啊，外加上客房的生意，那一天不能让这客栈敛财不是一点点？至于这美酒，也是客栈的一大特色，能够免费供应，就已经说明了那商会的主事人到底是多有魄力了。当然，对于凌雷他们来说，虽说享受，却也有点暗恨那商会敛财彪悍。

　　“要说一点都不紧张，那怎么可能？毕竟我和大哥你不一样，这刚刚从西域那小地方前来，面对着整个大陆上的年轻一辈妖孽级别高手，哪怕就算是吓破胆这也是很正常的事情好不好？倒是大哥你，在这中央大陆之中名气可谓是已经如日中天了啊，估计，这样的场面已经不知道遇见多少次了吧？”凌雷微微一笑，虽说，嘴上说的是他很紧张，但是脸色上面却一点紧张的样子都没有，就好像他说的一样，自己虽说是从一小地方来的，但是，对于自己的实力和战斗力，小子却也还是很有信心的啊。

　　“你小子，不损我一句就不爽是不？你我的实力也都在伯仲之间，要是在加上你那层出不穷的雷电手段的话，哪怕就算是我也都不一定是你的对手，都到这个时候了，还在给我装，信不信我这做大哥的教训你啊！～”笑骂了这小子一句，萧战在和凌雷经过了这几天的接触之后，已然已经成为了真正的好朋友，可以无话不谈的那种。

　　“既然老大你都知道的清清楚楚，那还要我这个做弟弟的说干啥？这不是没是找刺激吗？”凌雷一点也没给自己这便宜大哥面子，喝下一口酒，这就直接说道，那般表情，哪有半点将对方看成是所谓九剑联盟神剑域继承人的姿态，倒像是了个不入流的小混混在这谈天说地呢，不过，不管是凌雷还是萧战，都很是享受这种感觉啊。

　　“一会你先出手还是我先出手，要不还是我先来吧，要不我怕你一出手，就没我啥事了。”萧战瞬间脸色便的有点凝重了起来，他很清楚，最先出手的人所需要面对的危险是最大的，而最终所得到的名声也都绝对和之前的有点不同，知道凌雷最缺少的就是资本的情况下，将这样的好处让给凌雷，他萧战也是一点都不会觉得不爽的。

　　“不，我这不还有一兄弟吗？等他战斗完成之后咱在出手，九剑联盟，在这一次年轻一辈交流会之中只会胜利，想要失败都不可能。”凌雷微微一笑，在这个时候说出了一句就连萧战都有点不敢相信的话，这个三天之中几乎没有说一句话的白衣男子，在这个时候居然要出战？好吧，要不是凌雷说的话，他萧战早就将其忽略了好不？

　　的确，一直跟在凌雷身后，就犹如影子一样的九叶无命，要是你和其接触时间长了之后，的确很容易就将其忽略，这个家伙，能够跟在你身后好几天一句话都不说，换做任何一个人，想要和他交流，或者是做朋友都很是困难吧？倒是凌雷这小子大小通吃，在这么多年以来，小子一直都带着九叶无命，早就已经习惯了他很少言语了。

　　“又拉上我，鄙视！～”白了凌雷一眼，这个世界上，能够让九叶无命开口说话的绝对没有十个，而凌雷却绝对是其中一个让他说话最多的人，只是一句话，这小子就再度做到哪里去了，一手拿着酒杯，在那边喝着酒，显然，这家伙最为希望的就是周边的每一个人都无视自己，这样，自己的存在感才会变的无比薄弱，起到出其不意的效果。

　　“你这个朋友，还，还真是奇葩啊！～”有点哭笑不得的看了看九叶无命，一直到现在，这厮就没有去掉过自己脸上的面具，没注意到他的时候不管是谁都可以完全无视这厮，但是，真的到注意到了之后，其在他身上所散发出来的那种犹如空气一般的气势，还真就能够引起很多人的好奇，哪怕就算是萧战，这也绝对不会例外。

　　“这厮就这样，不用理他，他是信奉实力比口才重要的那一套，等到了一会开始战斗的时候，老大你就清楚他到底是什么实力了。”神秘的一笑，凌雷在这个时候也猜不透自己这兄弟的实力到底有多强，但是，却可以想象，这家伙绝对不会比自己要弱多少。

　　可以说，也算是自己的一个秘密武器了，在这个时候用出来，给人的信心不可谓不足。

　　“欢迎大家前来我这中天客栈参加这一次的年轻一辈交流大会，这一次大会，意在交流武学，任何不到三十岁的年轻一辈高手，都可以来这擂台上和各位好手交流一下，当然，在我中天城客栈之中，有这一项规矩，那就是，不管是谁，出于什么样的交流，都要从自己的身上拿出一个赌注，输掉赌注也就归赢的那个人了，而赢的那个人，接下下面的那些高手的挑战，当然，最为主要的一点，那就是不能伤害到对方的性命，要不然，将会被我商会联合起来驱逐出去。”

　　也就在这个时候，那台下出现了一个大约四十几岁的男子，一脸微笑的对着众人说道。

　　虽说，语气很是平缓，甚至于还有点献媚的技巧在里面，但是那等傲气的感觉却也一点都没变。

　　在这大陆上，谁不愿意在这商会之中有着一席之地？能够加入到商会里面的人，甚至于比加入到三大势力都要开心，而商会的审查系统也极为严格。

　　可以成为里面的一员，这也是足以自傲的事情了不是吗？

　　而面前的这四十几岁男子，明显就是商会中人，甚至于在这中天客栈之中还有着不俗的地位，这样的高手，要是一点傲气都没有的话，那估计就算是商会也都会将其排除在外。

　　“好戏，就要开始了吗？”眼看着那四十几岁的男子一点点走下擂台，在这等时候，凌雷一点也没有犹豫的就说出了这句话，说完，还不忘记把自己手中的那杯酒给喝掉，还别说，这小子只不过是第一次来到中天客栈之中，但是，对于这里的美酒却也有了一点上瘾的趋势。

　　“你丫少喝点，这是我的，抢自己大哥的东西，多不厚道啊！～”一把拽住凌雷那拿起来的酒瓶，这萧战就给抢了过去，一脸不爽的就给自己倒了起来。

　　好在这是在那所谓的雅间之中，要不然，天下人看见九剑联盟的两个继承人在这里犹如乡巴佬一样的抢酒喝，那将会是一个什么样的心里啊？

　　好吧，这都不敢想下去，估计，不出一天，整个中央大陆就会弥漫出他们所有人八卦吧？

　　“下面我宣布，这场年轻一辈交流大会，正式开始，谁愿意第一个上台接受挑战？”四十来岁的男子在这个时候大声的说道，显然，他也很期待这一次的交流会到底会演变成什么样的方式？

　　毕竟，其实在场的很多人都清楚，这一次的交流大会，最主要的战斗还是最后九剑联盟和圣域之间的交锋，而他们，只不过就是为他们打前站而已。

　　“既然没人开始，那我就来了！～”忽然间，就在这个时候，第一楼的一个彪形大汉就缓缓的走到了擂台之上，手中，一个铜锤看上去很是庞大，给人一种无可匹敌的感觉。

　　一步步的走上擂台，还别说，能够做到这一步的，也算是年轻一辈之中的很强高手了。

　　“四方阁，尼歌！～～”对着大叫拱拱手，那彪形大汉就很是严肃的说道。

　　“扑哧！～～”凌雷这一口酒刚喝下去，瞬间，这就喷了出来。

　　“你哥？！～～～～”……


第934章 年轻一辈交流会（上）

　　这样的好酒就这般轻易的被那家伙给弄吐出来了，凌雷心中那叫一个郁闷啊，不过，看这家伙虽说是年轻一辈所谓的高手，但却也就元婴境三四品的样子，小子顿时就没了兴趣，果然，这刚开始的时候能够有什么好手等着他啊，在这样一个情况下，最主要的，还是那些所谓的年轻一辈妖孽级别天才出手展现实力的时候，他们不算。

　　也的确，不管是凌雷萧战还是那九叶无命，他们已经不能算是这大陆上年轻一辈妖孽级别天才了，任何人听见他们的名字估计都会油然而生出一股子恐惧，不到三十岁的年纪，但却拥有着这般恐怖的战斗力，他们究竟是怎么做到的？难道，单单就是因为他们的天赋极为逆天吗？没有人会相信这种事情，其中必然还有着很多隐情。

　　“既然尼歌大哥你都上场了，那我要是不来岂不是对不起观众？”忽然，就在凌雷顿时觉得这没啥兴趣的时候，只听见一个年轻的声音这就出现在了擂台上，这是一个青衣男子，大约也就二十四五岁的样子，浑身上下是一点灰尘都没染上，脸上，总带着一丝笑容，让人更加奇怪顿时，这货肩膀上居然还带着一个老鹰，很是傲然。

　　一出现在这擂台上，这青衣男子就成了观众的焦点，不是因为别人，要说实力的话，这家伙顶多也就元婴境三四品的样子，和面前的那所谓的尼歌差不多，但是，这家伙居然长着一张就连女孩子都羡慕嫉妒恨的脸，在凌雷的印象里面，他活这么多年，除了现在还带着面具的九叶无命那家伙比他漂亮之外，还真就没有一个人比得上。

　　“啊！！～～～烟尘，烟尘，周烟尘。”所有女子，在这个时候都奋力的尖叫着，显然，对于这个公子哥，他们是一点都不陌生，号称是这大陆上第一帅哥的周烟尘啊，谁不知道他的名字，虽说，不管是实力还是心智，在那些所谓的年轻一辈之中都排不上号，但是这一张让天底下几乎所有的女子都羡慕嫉妒恨的脸，就已经足够他扬名天下了，帅，已经不能用帅来形容了，不管是走到哪里，都有女孩追捧的感觉，不得不说，这家伙从小就被捧在手心之中了，能够得到这般支持，也是很正常的事。

　　“周烟尘，你是不是来错地方了啊？这里可不是什么选美的地方。”一看见自己的对手在这个时候居然煽动这里的所有女子为自己主位，尼歌就有一种很是不爽的感觉，这么多年以来，他一直都在和这家伙斗，对方有什么弱点，自己可是一清二楚啊，这个周烟尘，什么都好，但唯一的缺点就是别人说自己很美而不是帅，只要一说。

　　这家伙就会在第一时间暴怒起来，用他的话来说，自己是个纯爷们，美是形容女孩子的，形容他的话就是对自己的侮辱，这不，尼歌刚刚说出了这一句，周烟尘整个人就差点没气弧度，大口大口的喘着粗气，哪怕就算是这样，凌雷差点也都没吧隔夜饭给吐出来，这个家伙，哪怕就算是喘气的样子都好像是个女人，能不被人说吗？

　　“尼歌你这是活腻了不成？敢说我美的男人，都已经被我送进地狱了。”这个时候的周烟尘那叫一个不爽啊，当即就很是不好的语气说道，显然，这家伙已经到了暴怒的边缘，估计，只要对方再来几句的话，那就会彻底失去方寸，一想到可能会是这结果，这尼歌那二货就很爽了起来，谁敢说我没有脑子，现在大家都看清楚了吧？

　　“我就用我这爽锤赌你这身衣服，我输掉了的话，我的家传宝锤就归你了，你输掉的话，也不需要你做什么，当中脱下衣服就好，怎么样？敢不敢赌？”还别说，这两个家伙还真就是生死仇敌，在了这等地步，也不忘记好好的打击一下对方，而这个尼歌，给出的赌注不可谓不巨大啊，一双锤，一件衣服，看上去他很是吃亏不对等。

　　但是，了解这周烟尘性格的人却很清楚，要是让他当中脱掉衣服，那绝对会是一件很刺激，很让他受不了的事情，甚至于可以说是这辈子都给毁掉了，而这尼歌的这次赌注，的确也很损外加上很毒啊，哪怕就算是之前暴怒之中的周烟尘，在听见这个赌注之后，心中也都是一片犹豫，毕竟，他虽说敢确定对方不是自己对手，但是，这凡事都有个例外不是吗？假如自己真的一个不小心给输掉了比赛，那最终的自己岂不是要当众脱下自己的衣服？这，这比杀掉他还要让人难受好不好？太毒了啊。

　　“周烟尘，和他赌，周烟尘，和他赌，我们相信你，我们相信你。”好吧，这个时候的那些周烟尘的追随者也都大声的呼喊起来了。甚至于，很多少女现在都有一种想要周烟尘真的输掉比赛的感觉，开什么玩笑？当中裸体，这可是周烟尘啊，谁不想看看这样一个绝美的男人的身体到底是什么样的，这年头，色狼可不仅限于男人。

　　“完了，这次那周烟尘要是真输掉了的话，估计这辈子也就别想在大陆上出现了。”凌雷在这个时候到是一点反应都没有，依旧很是冷静的看着周边的那些些起哄的人，对于他来说，这就当是一处好戏了，至于这中间的两个人，倒是和自己都没有一点关系，哪怕就算是那个男人真的很漂亮又怎么样？好吧，这小子都有点嫉妒了。

　　“那小子所身处的天辰门，是我们九剑联盟的附属门派，而那铜锤尼歌却是圣域的附属门派，要是真的到了那小子有困难的事情，还是要帮一把啊。”随手丢了丢自己受伤的鸡骨头，虽说，这萧战在这样说，但是在凌雷的心中，这家伙貌似根本就没上心的样子，也难怪，这只不过就是九剑联盟的一个小势力而已，不值得他去注意。

　　“那你的意思还要无命出手？”凌雷倒是来了兴趣，在双方到了这等地步的时候，小子本着能拉拢一个小势力就拉拢一个的想法，只要这萧战真的说出来了，小子却也没有什么意见不是吗？反正，估计自己这老兄弟九叶无命也不怕没有时间上场，早一点和晚一点是完全一样的，对于那他们来说，这只不过就是一个顺水人情而已。

　　“不用，下面还有我们九剑联盟的人，要是真的到时候，他们会出手的，相信，圣域那边也是一样。”这种事情，貌似完全就不是他所担心的，挥挥手之后这萧战就不再言语了。

　　“好，今天我就和你赌一次，我到要看看，你是不是真的能够赢我。”被激将法给弄的晕头转向的，这个时候的周烟尘居然迷迷糊糊的答应了这个赌注，果然，有些时候哪怕就算是男人，长的漂亮一点也都会影响脑子的啊！

　　这就是现在凌雷给那周烟尘所下的定论。

　　“哈哈哈哈哈，痛快，是条汉子，我早就想要看你光屁股的样子了，没想到今天到能完成，看招！～”瞬间，那尼歌在这个时候就一个闪身，一股股土黄色的元力一下就弥漫到了这大厅之中的每一个角落。

　　对着那周烟尘就是一锤，显然，在这样关键的时候，这家伙明显就不知道留手这两个字怎么写，轰然间的出现，足足带着数万斤巨力的攻击，那一项，不是其他人都很难想象的？

　　周烟尘忽然大惊，整个人在这个时候就犹如一道残影，好在，这中央的空地的确比较大，足足有着几百平米的样子，到也不担心在这样一个环境之下会施展不开，这就犹如一道残影的消失在了这擂台上面。

　　“轰！～～”大锤在这个时候直接砸到了地面上，那尼歌只感觉手臂一阵发麻，还没反应过来这到底是怎么回事呢，虎口这就被那地面上的石头给震裂了过去。

　　开什么玩笑？

　　数万斤的巨力，居然在这客栈之中就连地板都没有砸裂，这怎么可能？

　　所有人，在这个时候都是一阵瞪大眼睛，不敢相信，这等奇葩的事情是真的。

　　“我了个去？这是什么地面？”哪怕就算是凌雷，在此时也差点没惊的就连下巴都掉在了地上。

　　到底需要什么样的矿石，才能将这地板砖打造的这般坚硬啊？

　　“中天客栈的地板，是用那大陆上最为坚硬的宝贝金刚石所铸成，不要说是数万斤力量了，哪怕就算是百万斤巨力，想要将这玩意给打碎，这也都是一件不可能的事情，二弟啊，有空，多看看书行咩？”有点鄙视的看了看凌雷，这个时候的那萧战开始解释到。

　　看着那尼歌一锤子砸在地面上的时候，这小子就已经很清楚的知道，那家伙算是悲剧了。

　　果不其然，这还没到一眨眼的时间呢，这家伙豆大的汗珠就从额头上弥漫开来。

　　这个地面，那可是那怕就算自己全力发动进攻，也只能够在上面留下一点小痕迹的东西啊，是他们这种所谓的力量能够撼动的？

　　“哈哈哈哈，果然还和以前一样一身的蛮力，怎么样，这金刚石的味道还不错吧？”另一边，周烟尘大笑道。

　　显然，对于对方这等吃瘪的表情，他可以说每天见到都不会觉得烦。

　　死对头只见，貌似不就是这样吗？

　　“给我去死！～”尼歌产点没有直接暴走，手中的那一双大锤，在第一时间就弥漫到了天空之中，浑身上下光芒一阵闪现，这就再度到了那周烟尘的面前，双锤就是哪怕一并。

　　整个空气之中的呼呼飓风就开始席卷了起来，显然，这一次那家伙所用的力量比上一次更加强大了。

　　足足有着几万斤的力量，要是那周烟尘真的中招的话，最不济，也都会弄的直接重伤。

　　或者就直接会被砸成肉泥了。

　　这等恐怖的程度，好吧，哪怕就算是很多所谓的年轻一辈强者，此时也都是一阵头皮发麻。

　　果然，这发飙起来的年轻一辈妖孽级别天才，不管是哪一个都是不能惹的啊。

　　“小心！～”很多年轻女性，在这个时候都是一阵惊呼，显然，在这样的情况下，他们还是很关心自己偶像安慰的。

　　而只不过就是这样简简单单的一锤，弄的周烟尘在这个时候眉头也同样皱了起来，显然这厮是有点小怕了……


第935章 年轻一辈交流会（中）

　　在很多女人眼中，周烟尘是不可复制的，他的美貌，可以令全世界几乎所有女人都为之疯狂，所以说，不管周烟尘的实力到底怎么样，小子光屁股，大家都喜欢去欣赏一下，但是，要是有人想让他死，肯定，在场的那些女人绝对会第一时间跳出来保护他，不管是不是梦中情人，这世界上留这样一个绝美的男人对他们来说也是享受。

　　有了这样一个没的不可方物的男人在自己买去年，女人本就是感性的物种，怎么会眼睁睁的看着一个五大三粗的家伙将其破坏掉呢？当然，其中那些嫉妒周烟尘的人倒是什么话都没说，恨不得现在就冲上去刮花了那男人的脸呢，居然长的比自己还要好看，这简直是天大的罪过，没自己亲自动手啥杀掉这家伙就已经很不错了好不好？

　　忽然间“咔嚓！～”一声骨头碎裂的声音出现在了在场的每一个角落，那周烟尘的确是一个很强悍的家伙，但是，最大的局限却还是他的相貌，真正的实力，和尼歌相比较起来虽说差不多，但出手却绝对没有对方那般狠毒，一个躲闪不及，在这样的情况下直接中招，手臂在这一瞬间就变的红肿了起来，里面的骨头，想必已经断了。

　　整个人的脸色，在这个时候变的极为难看了起来，且还带着一丝苍白，周烟尘感受着自己左手手臂上面所掀起来的剧痛，在这样一个环境之下差点没有直接给晕过去，开什么玩笑，他从小到大，这可都是被宠在手心里的好不好？几乎就没有受过多少伤势，这一次和尼歌一战，居然就连受伤的骨头都断了，这种伤势可是从没有过的。

　　那种剧痛，感受到全身瞬间这家伙冷汗就下来了，远远看着这嘴角还有着一丝狞笑的尼歌，心中的那种恨意，在瞬间就弥漫了起来，这一次的他，不但是赌上了自己的性命，还赌上了自己的尊严，不管怎么样，这一战自己都要胜利，哪怕就算是陨落，也不能在大家面前丢那样一个脸啊，要不然，可就在这大陆上没有办法混下去了。

　　“尝尝我的灵蛇剑！～”青色光芒一阵闪现，一道道剑光，这就一下弥漫到了那擂台上的每一个角落，他很清楚，或许自己的这等攻击不会打败那破糙肉厚的尼歌，但是，不管怎么样，想要骚扰他一下却也还是不成问题的，在这等情况下，只要成功的找到了他的一丝丝破绽，那最终自己就能够有机会胜利，这次战斗的胜利，对于他来来说可是有着非比寻常的意义的啊，在这样一个时间段之中，发出这般恐怖的实力和光芒，对于他周烟尘来说或许是消耗并不很小，但总体来说却还是很有意义的。

　　光芒皱现的擂台，并没有引起这周边所有乃年轻一辈的哗然，显然，这样的攻击程度，还不会让在场那些所谓的妖孽一个个瞪大眼睛，毕竟，谁不是已经拥有着等实力之后才会进入到这客栈之中的啊，就连元婴境的实力都没到，哪怕就算是来到了这客栈的年轻一辈之中，也都会遭受很多人强者看不起的吧？这样的环境下神色如常。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”显然，周烟尘的这等攻击还不是一点效果都没有的，青色的剑芒就好像是一条条灵蛇一般的缠绕在擂台所有地方的周围，那等光芒一闪现到每一个人的身上之后，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是很满意的点点头，不愧是中央大陆的年轻一辈之战，哪怕就算是才开始，所带给人的感觉也都是极为震撼的了啊。

　　当然，这并不代表小子就已经很欣赏他们的实力了，实在是因为他算是从西域出去的，其中西域的年轻一辈虽说一个个也都很是彪悍，但是，相比较这些人而言，却也还差一个档次，哪怕就算是自己的那些兄弟也不都是这样吗？黑蔑军之中，现在到达元婴境的高手貌似都还没有几个，但是，这中央大陆之中却是一抓一大把不是吗？

　　今天来到这客栈之中的，哪一个没有元婴境的实力，虽说，这和中央大陆的绝世资源的确有很大的关系，但是，却也间接的说明了一点，那就是中央大陆的确要比西域强悍的太多了，地域差不多大的样子，但是修炼者却足足高出了整个西域不知道多少档次，自己在西域之中都已经能算是绝顶高手了，但是在这中央大陆之中，却也就只不过是一个年轻一辈之中的高手，甚至还不能做到年轻一辈之中无敌的层次，这就是其中最为巨大的差距啊，一想到这一点，凌雷说实话，心中还是有点沮丧的。

　　双方那等在凌雷眼中要是放在西域之中都可以算是逆天的战斗，依旧还在那里持续着，虽说，凌雷这小子对他们的这种战斗并不是太感兴趣，但是目前为止却也还是一丝不苟的盯着这场战斗，并不是想要学习什么战斗经验，实在是想要看看和中央大陆的战斗手法是不是和西域有所不同，这一看下来，果然，和自己预想的一样没啥。

　　也就是在细节上面，有着一丁点的不同而已，这样的战斗方式对于凌雷来说并没有什么太大的威胁，而也就是因为这样，小子才会稍微对这一次的事情放心了一点，元婴境巅峰级别高手，这或许哪怕就算是在中央大陆的年轻一辈之中，也都算是顶尖了，但是要是说一个对手都没有，那凌雷还是自己回家抱孩子睡觉去吧，不可能的。

　　“好！以前总是听说那周烟尘貌似没啥脑子，现在看来这传闻也不尽然啊，在这等关键时候，选择和那小子游斗，这还叫没有多少脑子，在继续下去的话，估计这小子不用别人帮忙，也能赢了。”凌雷旁边，萧战在这个时候很是开心的说道，显然，哪怕就算是这家伙对战斗没有多少兴趣，但心中却也还是支持九剑联盟这边的啊。

　　看着周烟尘在这个时候占据上风，甚至于还有一丝能够打败对方的感觉，这小子心中其实也还是很开心的，怎么说，这也算是给他九剑联盟争气了不是？至于那最后周烟尘究竟能够走到哪一步，这到不是他萧战想要关心的事情了，毕竟，到了最后，大家的绝世高手差不多都出来了，这周烟尘只有认输这一条路可走了不是吗？

　　“这场战斗，还没结束呢！你小子怎么知道他就一定能赢？”凌雷微微一笑，在这样一个情况倒是一点紧张的情绪都没有，开什么玩笑，在这客栈之中，什么事情能够逃得过他的眼睛，现在的他已经感觉到了，那圣域的几个人都已经开始虎视眈眈了，相信，只要周烟尘这马上就要赢的时候，那些家伙在背后出阴招这也并不是不可能的事情，在这样一个情况下，想要真正的判定周烟尘是真的赢了，这绝对不是一个值得肯定的事情，毕竟，在他凌雷的心中，不到最后一刻，是永远不知道结果的。

　　“哼哼，那些家伙只要敢动手，那我们九剑联盟可也不是吃素的，这个周烟尘就没多少关系了，至少，我们也算是给他找会了点颜面。”忽然间，这萧战整个人的脸色都变的稍微严肃了一点，在这样的情况下，所需要做的事情实在是太多了，外加上这厮本身就很是自傲一击护短的性格，显然，到时候九剑联盟出手绝对会是一件很正常的事情。

　　这不，一听见自己兄弟在这个时候都这样说了，凌雷心中就是一阵苦笑，果然，想要和这萧战讲理，这绝对会是一件很困难的事情，既然都已经发展到这一步了，那自己就静观其变好了。

　　“灵蛇缠绕！～”忽然间，也就是在这个时候，只听见那周烟尘一阵大呼，轰然一股股巨大的剑芒在这个时候就弥漫到了在场每一个角落之中，这和之前的那种骚扰性攻击完全不同，可以说，哪怕就算是面对对方那种皮糙肉厚的家伙攻击并不致命，但是想要打败对方，这也却并不是什么不可能的事情。

　　只见，那青色的光芒直接涌动，还在四处停留且还带着一丝停顿的尼歌，这个时候瞳孔就是一阵收缩，显然，他没有想过这周烟尘的实力居然已经彪悍到了这等地步。

　　战斗的时机把握，居然比自己还要彪悍不少，心中那叫一个懊悔啊，自己和这家伙打赌干啥？

　　且还试图用那种方法激怒他，现在好了，哪怕就算是不激怒，也没用了，这家伙在战斗的时候不要说一点迷糊的劲头都没有，哪怕就算是大脑，也都清醒的让人有种想哭的冲动，这还是自己之前认识的那个没脑子的周烟尘吗？

　　尼歌是真心有点不敢相信，这家伙现在居然成长到了现在这等地步。

　　“完了，这次是真的失败了！～”此时的尼歌心中那叫一个懊悔啊，自己祖传的双锤，在这个时候就要弄到对方的手中了吗？好吧，一想到这一点，这家伙就有一种想要哭的冲动，回去之后，自己那个做门主的老爹，不杀掉自己才怪。

　　“嗖嗖嗖！～”三道最为凌厉的剑光，在这个时候轰然就出现在了那家伙的身上，瞬间，一股股光芒在这个时候闪现到了尼歌周边的每一个角落，还没等在场那些所谓的强者有点反应呢。

　　直接，这就轰然爆炸了开来。

　　“成功了吗？”一直处于高度亢奋之中的周烟尘在这个时候嘴角露出一丝笑容，要是真的能够成功的话，那这些年来一直被对方欺压的憋屈心里，可就一下完全舒展开来了啊，至于那家伙的双锤，这小子貌似是一点兴趣都没有，只不过是看见对方吃瘪，自己心里会很是高兴而已。

　　灰尘在这个时候见见散去，只见，那广场中央本来只有两到人影的地方，此时却出现了另外一道，在这等情况下，一个年轻一辈少男，此时正一脸严肃的看着面前的周烟尘，显然，对于现在周烟尘所表现出来的实力，他很是不满。

　　“九剑联盟就是九剑联盟，哪怕就算是一个下属势力的公子哥，都有这般实力，敢不敢和我打个赌？赌注一样。”咚的一下，只听见对方就拿出了一个白乎乎的东西往地面上一丢，算是赌注了……


第936章 年轻一辈交流会（下）

　　丢上去的是一个看上去黑乎乎的东西，这东西乍眼一看还真就不怎么起眼，但是，当所有人将目光集中到那东西身上的时候，瞬间，周边的哗然声一下就变的此起彼伏了，这东西？不是那传说之中能够让人改变修为的妖兽内丹吗？且看上去的样子还是足以令很多人都不敢想象的元婴境级别妖兽的内丹，果然，圣域这次很大手笔啊。

　　妖兽内丹也分很多种，其中元婴境以上的妖兽内丹哪怕就算是在中央大陆之中也都是极为少见的，而这个家伙一开口就弄出了这样的东西，且就好像是丢垃圾一般的丢在了地面上，这弄的凌雷这家伙都有一种想要冲上去和其战斗一次的冲动了，这可是元婴境级别以上的妖兽内丹啊，自己到现在为止都还没有见过好不好？太强了吧。

　　“元婴境六品以上强者，那周烟尘就算是死也打不过对方啊，看来这次还真要你手下的那些家伙出手了。”虽说心中的确有这种冲动，但是此时的凌雷貌似还是很正经的，对于这种东西，对他来说貌似也没啥大用处了，虽说，自己穷的一塌糊涂，但是在这样一个情况他还是懂的什么叫做大局观的，九叶无命上场都有点早了好不？

　　“他们自己会处理的！～～”萧战到是一点表现的样子都没有，喝了一口酒之后顺便说道，而凌雷，在这瞬间就瞪了那家伙一眼，这货，居然趁自己不注意抢酒喝，猥琐的让人想要冲上去揍他有没有？好吧，心里很是不平衡的凌雷，在这个时候直接走到包间的旁边，抢过对方手中的那酒壶，直接对着中间灌了起来，让人一阵无语。

　　“怎么样？有没有胆量和我一战？”脸色依旧还很是彪悍的样子，但是此时，那家伙却并没有直接威逼对方，毕竟，双方的实力差距摆在那里，这一次可以说就是自己以大欺小了，在这样一个情况下，那周烟尘可是有着权利拒绝的，虽说，这样的话或许会让在场的很多人都笑话这小子。不过这激将法用的还真就是一个很到位啊。

　　“你！～”明明知道对方这是在激自己，但是这个时候的那家伙还真就不好拒绝，毕竟，周边可是有这样多的年轻一辈在那看着呢，要是直接拒绝的话，自己还真就有点下不来台的样子，在这种情况下，心中思考了很长时间，这家伙们，却也还是没有拿定主意，毕竟，这家伙的实力的确比自己要高出很多，自己几乎就没有胜算啊。

　　“欺负我们这里的小辈，这算是什么本事？不就是妖兽内丹吗？我这里也有一个和这差不多的，有本事，和我来一场？”忽然，就在这个时候，那擂台上面又出现了一个年轻一辈强者，这个强者的胸口上，用红色的丝线绣着一个小剑摸样的东西，显然，这就是九剑联盟的一份子，只不过，并没有到达凌雷或者萧战的那等地步而已。

　　“九剑联盟的强者，这是终于忍不住了吗？”眼看着这个他貌似还不认识的年轻一辈强者，这个圣域的家伙当即脸色就变的好看了起来，显然，他的目标根本就不是给那尼歌报仇，而是引出九剑联盟的那些人，让这里成为圣域和九剑联盟一战的舞台，这一点，貌似在第一时间他就已经做到了，倒是稍微让其心中舒服了很多不是？

　　“你都开始明目张胆的欺负我们九剑联盟的人了，那我要是在不出来的话，岂不是让大家笑话我们九剑联盟是缩头乌龟？今天，虽说我们不是主要人物，但是，想要打败你这种出风头的家伙，却也还是很容易的吧？”那个年轻一辈强者在这个时候很是傲然的说道，显然，在这样一个时间段之中，他最想要看见的就是这个结果。

　　对方都使用激将法了，那自己何尝不能使用？反正，只要是真的能够将对方给弄怒了，那对于自己来说却也就是一个好结果了不是吗？反正，只要在这里稍微出风头一一下，给萧战和那个从来没有谋面的凌阎罗一个见面礼，这就已经很不错了好不好，他们的野心也并不是很大，至少，在这等时间段之中，完全压制住对方的强者。

　　这他们来说或许并不是很轻松，但也要做到不是吗？毕竟，这上面可还有萧战和凌雷看着呢，在这样一个情况下，要是真的什么都做不好的话，那岂不是丢了九剑联盟的脸？反正，不管怎么样，在这个时候稍微出点力，这对于他们来说并不是什么不可忍受的事情，且还有着妖兽内丹能够拿，这东西凌雷看不上眼，不代表他们也是。

　　“废话少说，就这个赌注，来吧，我倒要看看，这传说之中的九剑联盟年轻一辈，是不是真的就和传闻之中的一样恐怖。”忽然间，就在那个时候，那圣域年轻一辈所谓的高手在这个时候就一个暴起，瞬间这就弥漫到了对方的面前，手中的长刀也都在第一时间弥漫出恐怖的元力，一刀下来就有一种让天地都为之变色的强烈感觉。

　　忽然间，这个时候的那九剑联盟强者，也一下展现出了自己所有的实力，在这样的一个情况之下，双方，第一时间全都开始了自己的所有实力的对撞，不得不说，在战斗一开始就是用自己全部的力量，这样的战斗那就算是凌雷自己也都很少经历过，事情演变到了现在这等地步，倒是令小子在这个时候有点开始无语了起来，这还是战斗吗？怎么感觉是圣域和九剑联盟在那里赌气呢？刷的一下，小子浑身上下就冒出了一丝冷汗，这并不是他恐惧的，实在是因为这场战斗貌似真的很是无语啊。

　　双方，在第一时间就战斗到了一起，在这样的情况下甚至周围的那些所谓的强者都有一丝不敢相信，明明并不是所谓的年轻一辈妖孽级别强者，但所战斗起来的实力，却足以令在场每一个人都绝对震惊，这到底是怎么一回事？好吧，在场所有人都眼睛眨也不眨的就看着这场站到，倒是萧战他们，在这个时候一下就没有开始围观了。

　　之前的那场战斗，周烟尘的确算是一个好苗子，这真心不是看他的长相这才这样说的，不管是凌雷还是萧战，都觉得这样的强者要是稍微能够培养一下，那绝对会是一个很好的兄弟和战斗伙伴，但是现在下面的那些人却就不一样了，他们的实力的确要比周烟尘要好上很多，但是，在这样一个环境之中，他们的发展潜力却也不算高。

　　能够走到今天这一步，那其中绝大部分的原因都是九剑联盟耗费了很多的资源，但是那个周烟尘却并不一样，能够走到今天这一步虽说并不完全都是自己的努力，但是却也绝大部分也是自己所得到了，至少，九剑联盟并没有给他太多的帮助，至于他自己家里的势力，所给他的帮助也必然会是很少的，所以这样的人才有发展潜力啊。

　　战斗还在继续，之前那个九剑联盟的家伙经过了艰难的苦战，最终还是以一个微小的差距将对方给打败了，之后的战斗，几乎也都和现在一样，不是圣域的人将九剑联盟的强者在第一时间打败，就是九剑联盟的强者将圣域的家伙给打败，之后再度出现一个实力比之前要强上一点的家伙继续挑战，至于其他的那些所谓的强者，居然就连一点出手的机会都没有，这倒是弄的在场的那些所谓的高手一个个心中极为郁闷，但是却也没有半点办法，毕竟，不管是圣域，还是九剑联盟，这双方都不能得罪。

　　虽说很是郁闷，但是最终那些人却也没有说什么，之前的所谓年轻一辈交流大会虽说并不是这样，但却也绝对是圣域或者九剑联盟的天下，这一次只不过表现的更加极端而已，周边的那些所谓的强者几乎就没有出手的机会了，不过也难怪，毕竟，传闻之中的那凌阎罗和萧战这了个年轻一辈巅峰妖孽级别高手都已经出现了，这场战斗的如火如荼也必然是会出现的，大家来这里最为主要的其实还是看好戏，至于自己想要在这上面扬名立万，貌似还真就并不是很容易不是吗？

　　其中，几个所谓的年轻一辈高手，并不属于九剑联盟或者圣域的家伙，第一时间来到了那擂台上想要和这些高手一战，可惜的是，双方的实力差距实在是太大了，哪怕就算是相同修为，在短时间之内却还是被这两势力的年轻一辈高手给打的没有还手之力，之后，那些所谓的高手终于那个时候放弃了，这，已经不是他们能够参加战斗累不是吗？

　　总体来说，这一次不管是九剑联盟还是那圣域，双方是互有胜负，在现在这种情况下，稍微再做点其他什么事情，到也并不是什么不可能的。

　　差不多，这样一上午的时间这就过去了，在大家大饱眼福的同时，大家心中也都渐渐开始期待了起来，他们的心中，并不知道这一次出手的到底是萧战还是那凌雷，毕竟，双方都已经到了年轻一辈绝对巅峰的地步了。

　　只要派出一个人，在那圣域的大弟子没有出现的情况下必然会是横扫这里每一个高手的存在，谁出手，其实都是一样的。

　　这两个家伙，那可十九凭借名字都能够让对方吓破胆的存在啊，到底在什么地方大家都不知道，但是大家心中却极为清楚，二人一定会出现一个。

　　“哈哈哈哈，我赢了，凌阎罗，萧战，有种出来一战！～”忽然间，就在大家心中还想着一会谁会出现的时候，只见那大厅之中一个年轻一辈高手在这个时候狠狠的大笑到，显然，这家伙不自量力的功夫已经足以令在场很多人都一阵不舒服了，但是心中却也还隐隐间有点期待了起来。

　　凌阎罗和萧战会不会忍不住直接出现结束这场战斗呢？

　　对方的狂傲，究竟有没有让这两个绝世高手恼羞成怒，在这个时候直接就站杀掉对方呢？

　　所有人，心中都是一片疑问。

　　至于那些商会的人，倒是在这个时候狠狠的笑了起来，主菜，终于要上了吗？……


第937章 九叶无命的实力（上）

　　“这圣域的人还是真的很猖狂啊，一个小小的元婴境八品巅峰，就敢和你我叫板，这是活腻了吗？”萧战在这个时候依旧还是一脸无语，不过那等戏谑的样子却也完全表示，对于这样所谓的高手，这家伙还真就不屑去出手，开什么玩笑，在这样一个情况下，就连一个元婴境八品级别修为的武者都要自己出手的话，自己成大白菜了？

　　“二弟，你有没有兴趣呢？”早就查过凌雷的资料，知道这小子腹黑的程度完全比自己要高出很多个档次，知道这小子很是喜欢虐人，当即就好笑的说道，要是这凌雷真的准备出手的话，那面前的那家伙可就命苦了啊，估计，一辈子都会蒙上阴影也不一定，对于凌雷的手段，虽说萧战并不是很了解，但是却也从中听说过不是吗？

　　“无命，你去吧，好长时间没战斗了，我估计你小子手也痒了吧？”凌雷微微一笑，对于这个实力可能不下于自己的这兄弟，小子还是很看中的，之前就想要参加战斗，自己并没有给他那般机会，现在，有着这样一个好的虐人机会，小子当然不会自己动手，再说了九叶无命别看他平时很少说话，但对敌人狠的程度也不下于自己啊。

　　果然，这个时候的九叶无命一听见凌雷让自己出手，这眼睛就是一亮，可惜的是，这家伙本就是个不会说话的主，在这个时候愣是就连一句谢谢都没说，手中那白色的宝剑一拿，这就从把包厢之中走了出来，显然，这小子这辈子除了自己兄弟之外，就只对战斗感兴趣的，而面前这个元婴境八品修为的家伙，也够自己虐一下的了啊。

　　“小子，只要你能打败我这跟班，我就跟你打一场，当然，要是你输掉了，就别在那咋咋呼呼。”包厢里面，凌雷很是戏虐的说道，开什么玩笑，虽说九叶无命这货平时很少说话，但是战斗力确每一次都让人有着足够的惊喜啊，在这样一个情况下，哪怕凌雷觉得自己会失手，也都会对自己这兄弟很有信心的，这就是九叶无命那货。

　　瞬间，在场的所有人，此时都是一片哗然，就好像之前那家伙所说都一样，主菜终于要上了吗？很多人心中其实已经肯定了，这一次出现的必然是从西域之中而来的凌雷，但是，现在就连凌雷的跟班都上了，那等实力究竟是有多强，在没有见到凌雷本人的时候，却也还是很少有人知道的，尤其是这个家伙走上来之后，更加不清楚。

　　“大言不惭。”说实话，想要真正的和凌雷一战，这家伙其实心中也很清楚自己没有那个实力，但是，他却知道，自己就算是没有那等实力，和他战斗的时候那凌雷也都不会杀掉自己，这毕竟是商会做组织的战斗，不能伤害别人的性命，在这样的一个情况下，那可是哪怕就算输掉，自己也都能够扬名立万的啊，自己的挑战，凌雷不可能不接受，只要接受了之后，自己在他手中坚持一段时间这也并不是什么不可能的事情吧？只要坚持一段时间之后，自己不就扬名立万了吗？可没想到他来这一出。

　　面前这个男子，浑身黑袍，带着一白色的面具，哪怕就算是头发都是白色的，给人一种很是诡异的感觉，只要了解凌雷的人其实都知道，这个人就是凌雷一直以来的影子九叶无命，这个人，几乎很少说话，但是实力却极为逆天，虽说，知道这人的实力可能和凌雷差不多的人不少，但是，在这些年轻一辈之中，却也没有一个人清楚。

　　站在那里，一句话貌似都没有说出来，这个时候不管是那圣域的所谓高手，还是九叶无命，都极力的盯着对方，就好像单单凭借眼神就能够直接杀掉对方一般，不管是谁，眼神之中都充满着那种浓浓的战意，仿佛这一次是真的遇见了对手了一般，整个大厅，此时的气氛也都开始凝固了起来，显然，对于这张战斗，大家还都很期待。

　　“你家老大叫你前来，是不是准备送死的啊？还是赶紧回去，我到可以放过你，让凌雷前来和我一战。”不得不说，这家伙的狂傲是凌雷他们一直到现在都很少能够看见到的，一个人能够奇葩到这等地步，死到临头了都浑然不知，这种奇葩可是很少有人能够看见的啊，凌雷差点没有在这个时候从包厢之中笑出声来，不知者无畏啊。

　　“二弟，你那朋友到底是什么实力啊？我到现在都还有点看不透他，这等情况，还真是第一次见过，到底有没有把握打赢这自大的家伙？”萧战在这个时候可以说是一点也都不紧张，但是说出来的那些话却已经很明显了，这小子很是好奇，这个一直都跟在凌雷身边的家伙，到底实力彪悍到了什么地步？这可是除了凌雷没人知道的。

　　“具体什么实力，其实我自己也不是很清楚，但是，却知道，这小子的战斗力绝对不下于我就对了，对付这样小家伙，或许就连一招都不用。”凌雷摇头苦笑，自己这所谓的大哥，好奇心也实在是太重了吧？这马上就要战斗了，双方几乎就能够在第一时间展现出自己的实力，这家伙却还要问自己，这不是没事找事找刺激不是吗？

　　“什么？其战斗力至少不下与你？”瞬间，这萧战整个人瞪大眼睛，有点开始不相信凌雷所说的这话了，这小子，其战斗力你逆天的程度甚至已经超越了自己啊，在这样一个情况下，居然说自己的兄弟战斗力不下于他自己，这究竟是什么样的妖孽啊，要知道，这世界上出现了凌雷这一个妖孽，就已经是很不正常了，要还出现一个？

　　不敢想象，在这样的情况下大陆会出现什么样的骚乱，至少，他萧战虽说实力和凌雷差不多，但是，却也自问没有这小子妖孽好不好？这等情况之下居然还有人的逆天能够超越自己，好吧，瞬间这萧战整个人都被打击了，要真的和这小子所说的一样，那自己引以为傲的天赋，可就真成了天大的笑话了不是吗？至少他觉得是这样的。

　　“好了好了，还是看战斗吧，九叶无命那家伙虽说很少说话，但是实力确是绝对在很多所谓的年轻一辈妖孽级别强者之上的，这样一个小家伙，还不足以威胁到他。”凌雷有点开心的说道，说实话，他也挺替自己这兄弟开心的，毕竟，小子的实力是自己一步步走过来的，当年自己认识他的时候，也只不过就是两个小人物而已不是？

　　现在，不管是自己还是他，都已经成长到了一个地步了，在这样一个环境之下，小子能够想到，自己兄弟一点点成长，那就是自己也在成长，这是一个很好的事情啊。

　　“废话真多，要战就快来！～”终于，这一直都没有怎么说话的九叶无命，在这个时候用那嘴巴说出来一句，瞬间，在场所有都开始嚎叫拉起来，显然，对于这种战斗，大家可都已经期待很长时间了啊，既然凌雷能够派出这黑衣男子，那就表示着这黑衣男子的确有着这样的实力，这对他们来说，难道不是一个很好看的战斗吗？

　　那家伙在瞬间，整个人的脸色就变得极为阴沉了起来，显然，对于对方的这种看不起，他是最为反感的，哪怕就算是不能杀人，在这个时候那家伙眼神之中，也充满了浓浓的杀意，当然，他知道在这个时候不能真正的杀人，但是，想要好好折腾一下对方的这个感觉，却也是从来没有过的那般强烈，必然会是一场很惊天的战斗啊。

　　“完了完了，那小子估计要悲剧了。”忽然，这个时候的凌雷整个人的脸色都变得很是好看拉起来，每一次，小子看见九叶无命这般眼神之后，都很清楚，有人要倒霉了，在这样的情况下，估计面前的这家伙就连一招都很难过去，这场战争，还有什么所谓的悬念吗？

　　好吧，不管是在凌雷的眼中，还是在那些圣域高手的眼中，都没有多少悬念，毕竟，现在九叶无命所表现出来的实力，也只不过就是元婴境八品左右的修为而已。

　　“看招！～～”第一时间，对方就有点忍不住的直接动手，周遭的元力在这个时候轰然涌动，一个很是彪悍的狮子形状，开始缓缓出现在周边那些所谓强者的视线之中。

　　不得不说，这所谓的高手还是有着一点实力的，在这样一个情况下弄出这样的招式，虽说在凌雷他们的眼中这只不过就是小孩子过家家，但是，对于那些所谓的年轻一辈强者来说，却也是惊天动地的找是不是吗？

　　巨大的狮子，在这个时候张开了血盆大口，大有这一击就将那九叶无命打败的趋势。

　　而在场所有人，在这个时候都开始有点紧张了起来，显然，大家都不是很清楚，在这样一个时间段之中，要是这家伙真的进入到了这狮子的口中的话，将会是一个什么样的结果？

　　估计就算是不死，也都会重伤吧？

　　毕竟，这种攻击，那可是就算一些元婴境九品的强者，也都不能无视的，九叶无命，在很多人的眼中那只不过就是一个无名小卒，想要躲过这样的攻击，这明显就是一件很不可能的事情不是吗？

　　凌雷，在这个时候并没有表现出什么不安的情绪，饶有兴趣的看了看面前的这一幕，甚至于就眼皮子都没有眨一下。

　　自己都能够无视的攻击，这九叶无命不能无视吗？显然，在凌雷的心中，这点攻击要是都能伤害到九叶无命的话，那现在的九叶无命估计早就已经死的很彻底了。

　　要知道，九叶无命的那些对手，可不比凌雷的要少不少啊，甚至于有些人的实力比凌雷遇见的还要彪悍很多。

　　果然，对方在攻击过来了之后，还没等大家有所反应呢，这小子甚至就连看都没有看一眼，直接闭上了自己的眼睛，仿佛，这样的攻击就完全没用，自己可以完全五十一般。

　　看到眼前这一幕，本身，心中还很有自信的那所谓的高手瞬间勃然大怒，这种完全蔑视自己的状态，实在是太招人厌了。

　　“给我去死！～～～”忽然间，对方的攻击力量再度增加了不少……


第938章 九叶无命的实力（中）

　　明明知道九叶无命这是在试图激怒自己，但是此时那所谓的高手却还是有点不爽，在这等时候，攻击的力度相比较之前更加大了不少，显然，他这是想要一击就拿下对手，这样，也好让天下英雄看看自己的实力，那可不是简简单单就能偶说明白的啊，毕竟，小子有着挑战凌雷那变态的信心，要是说一点实力都没有的话，那是扯淡。

　　怎么样才能够完全找回自己丢的面子，在他的心中，实力，就是证明一切的最好法宝，只要自己的实力比面前这黑袍白发男子要高出很多，在第一时间就将其打法了，之前九叶无命所做的事情就和他没了半毛钱关系，甚至于大家会反过头来支持自己，毕竟，在场，真正完全偏向于九剑联盟的却也没有多少，当然，圣域的也不多。

　　那些所谓的强者，属于那种墙头草的类型，只要自己表现出无与伦比的实力，那就算是谁也都会对自己刮目相看的，哪怕就算是那真正的九剑联盟强者也都是一样，毕竟，不管人类的阴谋诡计再多，在他的眼中，实力才是打破一切的最主要东西，之前都已经说了，小子既然敢挑战凌雷，那就一定有着挑战他的实力，不能连一个小小的黑衣白发男子都不是对手吧？不管是出自于自尊心，还是出自于别的地方，他都不能输掉这场比试，因为，这场比试，已经成为了他扬名大陆唯一的机会了不是吗？

　　或许，真的输给了凌雷，这并不是什么丢脸的事情，毕竟，凌雷的名声在那里，但是要是就连凌雷的一个手下都不是对手的话，那他还有什么脸在这里挑战别人？

　　烈焰一般的狮子，在这个时候急速冲向了那九叶无命，也就几乎是在这个时候，九叶无命身形一闪，瞬间这就消失在了之前所在地方，等到再度出现的时候，已然是这擂台上空，说实话，对于这样的攻击，小子就算是不抬走，整个人站在那里给他打，对方想要伤害到他这也都是一件不可能的事，在这样的情况下，九叶无命选择躲。

　　并不是因为惧怕这样的攻击，而是想要好好的和面前这家伙玩玩，这好长时间，都没有战斗了，一提到战斗这家伙就能兴奋起来，打架狂不一直都是这样吗？只要你习惯了他的手法，当然也就能够看出这其中的一点点门道啊，而凌雷，就是完全熟悉对方的那个人，只不过一看这战场，小子就已经知道了九叶无命心中在打什么主意。

　　不过，在这等情况下，凌雷当然不会点破，只不顾微微一笑，一心一意的就看着这场战斗了，毕竟，那圣域小子的实力在他凌雷面前的确是不够看的，但是，这却不妨碍小子去看自己的老兄弟啊，九叶无命可一直都嚷嚷着要和自己一战呢，要是不好好了解一下这家伙的话，还真就有可能被这小子给阴了好不好？那样凌雷就悲剧了。

　　狮子在那擂台之上是左右开工的一次次铺着，在这等情况下，你还别说，不管是速度还是元力，此时都已经发挥到了一个极限了，不管出于什么样的结果，这等状态之下，那对方所发挥出来的实力也的确开始有点恐怖了起来，除了凌雷在这个时候依旧一脸不为所动的样子之外，所有的九剑联盟成员，都开始为那九叶无命有点担心。

　　开什么玩笑，一直到现在，这九叶无命就没有出一次手，一直都在那里躲避着，虽说这样那巨大的狮子灵动力不如九叶无命，但是在这等情况下，哪怕就算是九叶无命也都没有多少元力这般消耗吧？要知道，现在九叶无命所使用的都是自身的元力，而那个家伙，调动了天地之间的元力来对付这小子啊，其前景的确很是堪忧好不？

　　可偏偏就是这样，九叶无命也依旧还是和之前一样，并没有做出半点改变的感觉，任由这天地之间诸多狮子在那里肆掠，火红色的狮子在这擂台之上四处乱窜着，也就是因为这一点，哪怕就算是凌雷，在这等环境之下，也开始仔细观察这等比赛了，当然，这并不是因为那狮子很是强悍，而是想要好好看看九叶无命到底想要干什么？

　　说实话，哪怕就算是他，也都还不清楚，九叶无命那厮究竟是想要做什么事情？毕竟，小子虽说很是了解对方，但是，对于对方的心里却也还是不是很熟知的，双方接触的时间虽说很长，可这也要九叶无命那家伙会说话才行啊？一个人就好像木头一般的在你身后杵着，你就算是问他什么他也都不回答，你能够了解他这才奇怪了呢？

　　渐渐的，渐渐的那所谓的高手在此时开始有点不舒服了起来，显然，这等攻击，哪怕就算是调动了天地之间的元力，在一定时间之内想要成功的丝毫不受影响，这也是一点都不可能的事情，最令那家伙很是憋屈的是，那黑衣白发男子居然一点喘气的感觉都没有，仿佛一直以来都是在耍着自己玩一般，这种感觉令他整个人无比憋屈。

　　“这家伙是牛不成？到现在还没有一点元力衰竭的样子，这怎么可能？”那个攻击的家伙差点没有在此时崩溃，自己这攻击的都快累趴下了，那家伙居然还是和之前一样，仿佛就没有躲避自己的攻击一般，这到底是怎么回事？难道双方的差距居然会大到这等地步？一想到这可能的感觉，那家伙就有一种不可能的心思在里面，毕竟，年轻一辈之中，能够这样对付自己，且到现在就连呼吸都没有紊乱的人，却也并不是很多好不好？在他的眼中，圣域的年轻一辈第一强者，也不一定能够成功这样啊。

　　在不单单是战斗之中的那家伙现在无比郁闷了，哪怕就算是观战的那些人，在此时也都是一阵瞪大眼睛，之前的他们心想，这个所谓的凌雷跟班，就算是有着一定的实力，也不一定会是他的对手吧？毕竟这家伙在圣域之中也算是有名的强者了，可是结果，却令大家都是瞪大眼睛，怎么可能？这样的情况会发生在他们的眼里？

　　这不是在做梦吧？好吧，很多强者都以为这个时候自己是在做梦，那高手一次有一次的攻击，九叶无命就好像是没事人一样，一次有一次的躲避甚至就连招式都没有出，很多人的心中，都以为这小子是没有机会出招，但是，只要是个高手，心中却都已经有数了，双方，貌似根本就不在一个水平线上，这样的战斗才是最为无趣的好不好？

　　最起码双方的战斗力也要在一个水平上这才稍微好看一点啊，这等无聊的一个跑，一个一味的猛攻，且还都就连对方的衣角都沾不上，算是什么比试，直接回家抱孩子才是最好的选择好不好？甚至于，此时很多所谓的高手在这个时候都已经抱怨起来了，这等战斗，还有什么继续下去的意思呢？

　　仿佛这二人谁也奈何不了谁的。

　　“怎么办？难道一直看他们打下去？”叶圣在这个时候眉头也稍微皱了皱，显然，他是有点不爽了，这个家伙，实力怎么这般强，简直就可以和自己相提并论了，本身是想要引出凌雷好自己和其一战的，但现在看来，这个他所谓的跟班自己属下都不是对手了啊，甚至于可以有着和自己一战的实力，那凌雷的实力到底恐怖到什么地步呢？好吧，只不过这样一想，叶圣就有点苦笑了起来，这年头，果然，最不缺的就是那所谓的变态。

　　“你那小弟，估计这一次是真的败的彻底了，不过，现在我们还不能出手，毕竟我们也算是圣域的十大弟子之一，要是真的动手了的话，岂不是破坏了规矩，这对我们来说可是很不利的结果啊，等到战斗结束再说吧，这个黑衣白发男子，到时需要我们好好留意一下。”风天罡在这个时候还是很理智的。

　　但是，哪怕就算是这样，这小子一想到之后自己对战凌雷，貌似也没有什么胜率的时候，心中也都是一阵沉着，这一次自己圣域算是丢脸丢大了啊。

　　那个凌雷，究竟是何方神圣，自己拥有着逆天的实力也不算，身边还有着这样一群年轻一辈高手，甚至于萧战都替他出头，这样的结果，可是之前风天罡想破脑袋也都没有想出来的事情。

　　“一个小弟而已，牺牲了就牺牲了。”虽说嘴角上是一阵苦笑，但是现在的那叶圣却也瞬间就决然了起来，显然，对于自己的那些所谓的小弟，这家伙是一点也都没有看中，只要有着足够的利益，不要说是舍弃小弟的尊严了，哪怕就算是舍弃小弟的性命又有什么不妥的呢？

　　反正，只要自己过的舒服不就行了？道貌岸然的伪君子，或许会上前安慰小弟几句，他们圣域里面这样的人还少吗？

　　至少，在凌雷的心中，这些家伙貌似没有一个不是这样的，还当真就是蛇鼠一窝啊不是吗？

　　战场之上，那样明显一攻一守的趋势还在那呈现着，这等情况之下，不管是凌雷还是圣域的人，在这个时候都可以说明显的感觉到了双方的战斗将处在一个爆发点了。

　　轰然之间，一个巨大的狮子瞬间就分裂成了好几个火红色的狮子，当即，本身操控着这些狮子的那所谓的高手。

　　眼角之中闪现出了一丝恨意，整个人在这个时候就大吼道：“给我去死，我就不行，我九狮朝阳会不是你的对手！～”

　　那等威势，确实是一个很强大的一招，哪怕就算是凌雷，在这个时候脸色也都变的有点正色了不是吗？

　　“终于要最终碰撞了吗？”旁边一直观战的萧战，这个时候才真正长舒一口气，这场战斗，本以为还要坚持一段时间呢，没想到，对方那个所谓的高手居然这般就忍不住发绝招了。

　　“就等你这招了！～”倒是九叶无命，在这个时候一点反应的样子都没有，直愣愣的看着面前这九头狮子在那里急速飞驰着。

　　终于，手掌之上那白色的宝剑出鞘了……


第939章 九叶无命的实力（下）

　　九叶无命是什么类型的人，能够战斗十分钟，绝对不在第九分钟之中和别人决一死战，打败别人，对于他来说，战斗，是一个很好调节的方法，是他生命之中最主要的旋律，想要让他在第一时间将对方打到而放弃战斗，这是一件绝对不可能的事情，所以，在对方没有发动出自己最强的招式之前，他哪怕就算明明知道对方挥手既灭。

　　也都会慢慢的战斗拖延对方一点时间的，这种做法，说实话在凌雷看来就是一个很贱的做法，但是，自己和九叶无命也不知道说了多少次了，这家伙却也就是改不了，当九叶无命一上场的时候，凌雷就已经清楚的知道了这件事情的发展轨迹，估计，这家伙不管是在战斗力上面，还是在心灵上面都要被打击的很是彻底，好在是敌人。

　　果然，在对方发动大招之后，这家伙本身已经没有多少神光的眼神，就变的瞬间发光了起来，轰然之间，整个天地都好像要为这九叶无命喝彩一般，那等极为耀眼的光芒一出现在了那擂台之上，所有人的眼神，神采再度炙热了起来，这就是九叶无命真正的实力，这，就是那个一直以来没有进攻家伙的真正强悍之处吗？所有人瞪眼。

　　他们不敢相信，之前还在一味防守的九叶无命在这个关键时刻居然瞬间进攻了起来，要知道，在之前，大家都以为这小子哪怕就算是真的防守很是厉害，却也不敢相信其有着真正实力的，在这样的情况下，所有人在这个时候都不相信九叶无命会真的反攻起来的时候，他却反攻了，所发出的威能简直就是惊天动地，不敢想象的一幕。

　　这样的一个极端的变故，在很多之前根本就没看懂人的眼中，当然是不敢相信且不可思议的啊，但是，哪怕就算是这样，在看见了这等光芒的时候，很多人，却也在第一时间就兴奋了起来，显然，在他们的眼中，这样的场面才足够刺激嘛，不管结果是什么，这双方的最后一击都很是强大，反正，他们只要过程，结果一点都不重要。

　　九头火红色的狮子，在这个时候已经全然消失于无形了，整个战斗，也落下了帷幕，整个客栈之中，几乎一点声音都没有，在这样的情况下，所有人唯恐只要出现一点声音，就会将这种场面打破，不知道谁输谁赢了，而整个擂台的中央，这个时候奇异的一幕也出现在了大家的面前，所有人，在一看见都是会后，瞳孔都是一阵收缩。

　　只见，之前的那所谓的高手，现在已经没有了半点高手的样子，浑身上下就好像是被烧焦了一样，哪怕就算是衣服也都变的极为焦糊，甚至于头发，在这个时候也是稀松凌乱，周边没有一点元力的涌动，显然，这家伙现在这等状况，和一般的普通人一点不同都没有，哪怕就算是一点元力散发的样子都没有了，这还是所谓的武者吗？

　　一把银白色的宝剑，正好就在他的喉咙上面，这等情况下哪怕就算是个傻子也都能够看明白这样的战斗结果，只要那宝剑在往前一步，那家伙就将瞬间身首异处，甚至于就连全尸都不会拥有，这还用在思索谁胜利谁失败吗？好在，那所谓的高手现在还活着，并没有半点死亡的迹象，这也算是不幸中的万幸了，当然也有可能是九叶无命放了他一次，至于这战斗中间的过程究竟是怎么样的，在场，哪怕就算是那些所谓的老一辈高手，也都一个没有看清，只知道，等感受到二人气息的时候已经结束。

　　至于九叶无命，那黑色的衣服上甚至就连一点灰尘都没有留下，银白色的长发此时依旧一尘不染，眼眸之中，和之前一样也还是丝毫不带半点感情，那等样子，就好像是一个地狱来的审判者一样，随意，就可以将这里的所有人生死都给囊括在其中，这就是九叶无命，这就是那个黑衣白发男子的实力，所有人都有点毛骨悚然了起来。

　　“尼玛，本身我还觉得那家伙会赢，但没想到其中居然还能出现这样多的变故，这家伙之所以之前不进攻，估计就是因为只要他一进攻，对方就在也没有了半点还手的机会了吧？这个家伙，实力怎么会这般强？那人可是元婴境八品巅峰的修为啊？”所有人的心中，在这个时候都冒出这样一个念头，那叫一个让人不敢相信不是吗？

　　当然，在场，唯一还能够镇定的，也就是那些中央大陆年轻一辈巅峰强者了，这些家伙，一个个脸色都很是阴沉，他们怎么也都没有想到，在这半路上，局依然出现这样一个年轻一辈超级强者，这样的高手，单单就是出来前所给他们的一次攻击，就足以令在场所有人都一阵震撼了，甚至于已经不下于他们这些年轻一辈的巅峰高手。

　　忽然出现一个这样的高手，说实话，在场很多人的心中都是一阵不是滋味，什么时候，这等高手也变的那般不值钱了，随便抓一个就是？好吧，要说一点羡慕嫉妒恨都没有的话，这是不可能的，哪怕就算是凌雷，在看见九叶无命这家伙有着这等修为之后，也不是一样的很是不爽？自己家兄弟都羡慕嫉妒恨了，何况那些其他人。

　　“没意思！～”有点不爽的嘟囔一句，终于，这个时候那小子直接一个起身，这就消失在了擂台之上，显然，对于这等战斗已经完全没了兴趣好不好，也的确，这家伙一直都想要找实力比自己强悍的人挑战，对这种单方面虐人的行为，哪怕就算是心中不爽的时候也经常做，但是，在这样一个时间段之中却也已然稍微变的好了很多。

　　“哎哎哎，有种就别逃，和我一战！～”忽然间，这周边的元力一阵动荡，本身已经火气上来的那叶圣大少爷终于出现在了那擂台之上，自己家小弟这般受伤了，且还被弄成现在这等摸样，要是不报仇的话，那岂不是让天下人耻笑？既然这样的话，那自己下来也是天经地义的事情，虽说，现在九叶无命的实力哪怕就算是他，也不敢保证自己就一定是他的对手，但是，这样的大头蒜，却还是要冒充的。

　　对自己的下属，或许他一直以来都没有多少感情，甚至于随时都可以牺牲，但是表面上的功夫却还是要做的，尤其是在这样多的人面前，伪君子，不一直都是这样吗？不管丢了什么都可以，就是不能丢了自己那伪善的一张皮和面子，不管是那叶圣，还是其身后的风天罡，其骨子里面的性格都是这样的。

　　其实，哪怕就算是凌雷，性格之中也有那么一点点虚伪，但是，小子的虚伪却只针对自己的敌人，对于自己的朋友却从来不会弄这一套，这也就是为什么，小子会有那么多过命兄弟原因，你不付出，就想要得到，这本就是一件根本就不可能的事情好不好？

　　且你付出的是什么，得到的就是什么，他对兄弟付出了全部的感情，兄弟们当然也都会对他付出全部的感情啊，这样的道理，其实很多人都懂，但是真正能够做到的却没有几个，因为很简单，人都是自私的。

　　“怎么？这就一场就没兴趣了？”凌雷饶有兴趣的看了看自己兄弟，他很了解九叶无命的性格，在这个时候上来了，想要他在下去战斗，这绝对是一件不可能的事情，在这等情况下，貌似也就自己一个能够战斗了好不好？

　　“相比较他们，我最希望的还是和你一战。”九叶无命本身就是个木头，今天说的话就已经足够多了好不好，饶是这样，也弄的凌雷是一阵无语，这家伙，果然还是和之前一样，这眼睛里面就不能有点感情吗？

　　看上去一副冷冰冰的木头样子，每一次看见这小子都恨不得把他劈开当柴烧火。

　　“你这兄弟，还真就是个奇葩啊！～～”整个人差点没有笑抽过去，萧战这叫一个开心啊。

　　没想到，这腹黑的凌雷也有对手，对于这个九叶无命，他是丝毫办法都没有啊。

　　任你说的天花乱坠，他就一句话，或者直接一句话都不说了，这样的感觉，能不让人无语吗？

　　“还真是个缩头乌龟，本来还以为是个高手呢！～”显然，对于那九叶无命一点都没有回应的立场，叶圣是很不满意，在这中央大陆之中，居然还有人不给自己面子，实在是太可恶了。

　　“叶兄既然你这样想要战一场，那我凌雷要是不来的话，岂不是太不给你面子了吗？我那兄弟性格比较孤僻，可我不一样啊，只要你有一定的赌局，那我就一定能够接下。”忽然间，就在这个时候，二楼包间之中，凌雷喝了一口酒说道。

　　显然，这家伙准备上场了。

　　瞬间，本身还很是不爽的那叶圣在一瞬间脸色就变的无比开心了起来，自己的主要目标可就是那凌雷啊，本来想要先解决掉那黑衣白发男子之后，在和凌雷一战，没想到，这还没开始呢，这小子就很识时务的出现了，这对他来说，可是一个很好的结果啊。

　　“凌雷，没想到你这么快就忍不住了！～”嘴角，洋溢其一丝笑容，这个时候的那叶圣是真的开心了，只要能够打败凌雷，那九叶无命又算得了什么呢？

　　反正，他们这一次来的主要目的就是凌雷。

　　当然，那萧战有人在后面对付他呢，这不是他们的事情。

　　“赌注准备好，我们随时都可以开始，当然，要是你真的没有的话，和之前周烟尘所提出的赌注一样也行，你这身衣服，我要了。”笑眯眯的凌雷在这个时候踏空而来，那等样子，别说，还真就好像是一个绝世强者一般。

　　瞬间，在场所有高手在这个时候都是一阵欢呼，显然，对于这样的场面，大家早就已经想要见到了。

　　凌阎罗，那个西域已经完全神话了的话，在这样一个场合之下居然主动现身了，且还要和圣域的其中一个超级高手一战，这样的一战，哪怕就算是不用说，在场所有人心中也都很清楚，必然将会是一场绝对狂暴的厮杀。

　　九剑联盟，圣域，这两个超级势力的厮杀，就此开始了吗？……


第940章 霸气侧漏（上）

　　之前，凌雷都已经说过了，那九叶无命是自己小弟，但是在这个时候自己小弟不派上场，自己却亲自出来了，这不是迫不及待又是什么呢？当然了，很多了解这小子的人都知道，这家伙有着一定的依仗，要不然是绝对不会做出这等事情的，但是，他们对凌雷本身就不是很了解，当然都以为，这小子的确就是太狂妄自大了啊。

　　哪怕就算是叶圣也是这样，他自问和凌雷的实力差不多，但是，要是在和九叶无命那等高手交手一阵之后，元力消耗掉了不少，外加上被凌雷看穿了自己的招式，这可能不会胜利，但是，现在双方都在巅峰状态的情况下，互相还不知道对方的主要手法是什么？不一切都已经回到原点了吗？这等情况下，鹿死谁手这还不一定呢不是？

　　其实，凌雷的确有些时候很是自大，但是，这个叶圣何尝又不自大呢？道听途说也好，在别人的嘴巴之中听见了流言蜚语也好，这都可以说是足以说明凌雷实力的事情，但是偏偏他就觉得凌雷没有萧战的那份实力，在他的眼中，他顶多也就和自己差不多而已，这样的自傲自大情绪，试问在战斗之前哪一个绝世强者心中不是这样想？

　　很简单，大家从小都被看成是天才中的天才，谁能够对谁服气啊，尤其是这才刚刚认识，甚至于还没有交过手的，萧战的强大在整个大陆上可以说是有目共睹，但是，凌雷的强大只不过就是道听途说而已，谁会相信西域那边传来的话？至少，这个叶圣还是有点不相信的，在这样的情况下，认为凌雷或许实力和自己差不多也很正常。

　　此时的凌雷，倒是打扮和那些圣域的公子哥一样，浑身一身漆黑的长袍外加上一个金色的小剑，这个图案一出现在观众的视线之中，在场所有人在此时都是一阵倒吸凉气，显然，在这九剑联盟之中，能够拥有这般小剑的人，且还是金色的，那已经为数不多了啊，这代表着什么很是简单，那就是，九剑联盟已经认可了这小子的实力。

　　一看见这金色的小剑，这不，本身还对自己有这很彪悍信心的那叶圣，在这个时候就有点后悔了起来，早知道，这小子就交给风天罡来对付了啊，自己这点功夫，虽说就算是在整个大陆上都是数一数二的，但是要是对付这样的年轻一辈，也都还是很困难的，毕竟，凌雷能够得到这等小剑，就足以说明那些传闻并不是什么假的。

　　当然了，只不过这未开战的时候就先胆怯，这却也不是他的风格，当即整个人在这个时候脸色都变了起来，本身那等戏谑的表情已经完全消失不见了，而等待他的，他知道将会是狂风暴雨一般的攻击，至于自己究竟是不是这凌雷的对手，好吧，之前的他的确有着信心，但是现在，单单就那一个金色丝线绣着的小剑，已经打击了他。

　　“你不是说要战斗吗？现在我来了，可以开始了！～”这个时候的凌雷还是一阵微笑，但是那种笑容却总让人感觉到了一丝危险，显然，在场的每一个人都很清楚，这个家伙能够拥有今天这等名声，这绝对不会是空穴来风或者是其他什么地方所得来的，站在这里，就是一种威慑，一种很少有人敢主动进攻的威慑，让人不敢相信。

　　“在厉害也只不过是个人类而已，我还怕了你不成？”终于，这家伙咬咬牙，在这个时候手提着宝剑这就冲了上来，显然，在这样一个环境之下，他就算是心中明明知道自己或许并不是凌雷的对手，也必须一战了，要不然，之后这圣域的脸面可就给自己丢尽了啊，反正，在这场战斗之中丢的永远都不会是性命，只不过是脸面而已。

　　“嗖！～”的一下，叶圣整个人就消失在了这擂台之上，显然，他很清楚凌雷的攻击力是多么的彪悍，在这样的情况下总不能还保持着什么所谓的风度让凌雷率先攻击吧？消失的一瞬间，红色的光芒这就充斥到了这擂台的每一个角落，还没等凌雷做好准备呢，那等光芒，就直接凝聚到了他的长刀上面，显现在现场所有人的面前。

　　都是一愣，这哪里还是什么长刀啊，简直就犹如门板一样的感觉，整个刀身通体血红，巨大的斩首刀就好像是铁板一般，这就直接照着凌雷就砸了过来，对，这不是砍，而是砸，用一个巨大刀身甚至比自己人还要长的斩首刀，想要砍中凌雷这明显就是一个很困难的事情，还不如在他没有反应过来的时候用元力调动力量砸过去。

　　只不过就是简简单单的一砸，调动自己全身上下所有元力的情况下，至少也有数十万斤的巨力，带着呼呼的劲风，在这个时候直接就弥漫到了这等擂台之上，好在这里是金刚石所做的地板，要不然，估计，只要凌雷一躲，这里必然就将会在第一时间直接崩溃过去，开什么玩笑？一个人的力量都有了数十万斤了，这还不能破坏地面？

　　“当！～～～”急速下坠的那犹如门板一样的斩首刀在这个时候戛然而止，一点意外也没有，直接就停顿在了他们的面前，仿佛，这里的时间被静止了一般，而瞬间，之前对自己实力还很有信心，尤其是力量有信心的叶圣，整个人在这个时候都感觉到了一股巨力袭来，虎口隐隐作痛，整个肩膀仿佛就好像已经完全不是自己了一样。

　　那种巨大的力量，差点没有让他直接将自己的斩首刀从手中飞过去，整个人，眼神之中充满了不可置信，显然，他根本就没有想到，这等于是自己全力的一击，在这个时候居然一点用处都没有，仿佛直接劈在了地面上一般，哪怕就算是地面，想要真正承受自己这样的巨力，也都是一件不可能的事情吧？这凌雷是怎么做到的。

　　当然的眼神往下移的时候，终于，整个人之前没有因为巨力而丢掉手中的斩首刀，但是心中却瞬间就明白了一切，差点没有吓得将刀给直接扔出去，完全不敢相信啊。

　　只见，那小子整个人还在那里站着不动，但是，手掌却已经在了自己刀背上面了，仿佛一根树桩一般的站在那里，面对几十万斤的巨力，居然就这般，就这般直接的给用血肉之躯给挡下来了，甚至于就连那挡下来的手掌都没有一点点受伤的迹象，这怎么可能？他敢发誓，这辈子都没有见过这世界上还有这等空白的家伙，居然空手能够将自己的几十万斤距离给完全接下来。

　　且就连一丝受伤的迹象都没有，能够在奇葩一点吗？能够在让人无语一点吗？能够在让天底下人都震撼一点吗？

　　眼珠子差点没凸出来，整个人的双眼在这个时候都血红了，他不敢相信，在他的心中，这一定是幻觉，幻觉，但是，整个手臂上的剧痛却时不时让他很是清醒，显然，这不是在做梦，这一切，都是真的。

　　“你我之间的差距，不可弥补，你还是自己认输的好。”楚睿在这个时候只不过就淡淡的说出了这几个字，但是，所表明的立场却也已经很是坚定了，显然，在他的眼中，这个所谓的巅峰高手，和自己根本就不是一个档次上面的，勉强的战斗的话，最终也只能是他必然重伤。

　　今天，对于他凌雷来说可不是什么杀人的日子啊，哪怕就算是给商会面子，这小子也不会在这里杀人的，既然这样，他要是能够认输的话，到也免去了一点皮肉之苦。

　　对于凌雷来说，只要自己这一次达到目的了，那一切都好说，再说了，这个家伙要是下次真正开战的时候在见面的话，他一点也不介意拧下他的脑袋。

　　“我不！～～～”夺回自己手中的斩首刀，在这个时候，那家伙第一时间就处在了一个癫狂的状态之中，显然，到现在，他都有点不敢相信，自己引以为傲的力量，在这样一个变态的面前，居然丝毫不能撼动对反，这是什么恐怖的感觉？好吧，一想到这里，那家伙就有点开始崩溃了。

　　手中的长刀，在这个时候跟家弥漫的散发出一股股红色的光芒，在他的眼中，凌雷哪怕就算是有在彪悍的力量，想要再度造成那般震撼也都是一件不可能的事情了，既然这样，自己就和他开始游斗，反正，能够在他的面前坚持的时间长一点，自己的面子也就能够赢回一分不是吗？

　　一股股红色的飓风，在这个时候一下就席卷到了擂台上面的每一个角落。

　　在场所有高手这个时候都是一阵闻之色变，慌忙的开始调动元力在这个时候抵御。

　　显然，在他们的眼中，这样的结果是一个很困难，甚至不可能不抵抗就没事的地飓风，这客栈的确很是坚固，甚至元婴境强者想要在上面留下点痕迹都很是困难。

　　但是，他你这些实力不怎么强悍的人，却也抵挡不了这等劲风好不好？

　　“冥顽不灵，风天罡，你可以做准备了！～”凌雷眼神之中寒芒一闪，在这个时候，一个巨大的闪电就被其掌控在手中。

　　顿时，整个周边的所有地方，在这个时候都开始弥漫了一股绝对寒冷的雷电力量了。

　　飓风，在这个时候变的无比缓慢了起来，不管是谁，在这样一个情况下都怔怔的看着这场战斗。

　　果然，所谓的年轻一辈巅峰高手战斗，那所有的看点都是绝对让人不敢忘却的啊，凌雷，到现在为止就只不过出了一次手。

　　但那等狂暴雷电的力量，却给在场所有人都留下了一股股不可磨灭了感觉，就好像是，这等雷电一旦沾染到人身上的话，不管你有什么实力，都将会在第一时间化为乌有一般。

　　“神雷，寒冰蓝雷！这小子有神雷不是传闻，是真的！～”忽然间，也不知道是谁在这个时候说了这样一句，整个客栈之中就都变的骚乱了起来。

　　或许，金刚石铸造的客栈，并不是什么人都能够破坏的，但是，要是拥有神雷的话，那可就完全不一样了啊。

　　神雷的破坏力，简直就不敢想象好不好？……


第941章 霸气侧漏（中）

　　对于凌雷这小子拥有神雷的传闻，说实话，其实大家早就有所耳闻了，在这样一个情况下，凌雷所发出的寒冰蓝雷就算是在彪悍，也都不会引起很多人的震惊，但是，此时，大家对小子吧寒冰蓝雷控制到这等地步，却也是很诧异的，整个广场上面，不管是那里都弥漫到了寒冰蓝雷了，哪怕就算是对方想要逃走，这也都很是困难啊。

　　整个擂台上现在已经是雷电弥漫，对方的那等巨大的斩首刀甚至就连发挥实力的本事都没有，直接就被这种雷电给完全击中，还没等那叶圣反应过来呢，整个人在这个时候就已经完全陷入了短暂的麻痹之中，这可是神雷的力量啊，哪怕就算你拥有元婴境的实力，想要完全不受这等雷电的约束，这也是根本就不可能发生的事情啊。

　　在这样一个条件下，浑身麻痹甚至是重伤这也都是在所难免的事情，在这样一个环境之下，能够做到现在这一步，这就已经是一件让人惊讶的事情了，那等雷电，虽说让其暂时麻痹，甚至于就连手臂上都已经涌现出鲜血了，但是，却还是没有造成对方太大的伤亡，这不，哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也极端疑惑了起来，奇葩。

　　他可以感受到，对方的防御力并不是很强，甚至于比起其他的元婴境强者都还要弱上不少，在这样一个情况之中，自己的雷电已经弥漫到了这等地步了，要是一点都不能伤害到他的话，这岂不是天大的笑话？好在，这个时候的他们很是清楚，哪怕就算是没有弄到什么致命的伤害，在这样一个情况下，对方，也不已经成功的受伤了？

　　所有人，在看这一战的时候都瞪大了眼睛，显然，对于这场战斗的细节谁都想要看清楚，在凌雷发动寒冰蓝雷的时候，其结果其实已经就注定下来了，那个叶圣哪怕就算是拥有在强悍的力量，只要没有超越巅峰，想要战胜凌雷这也就都是一件根本不可能的事情，其大家所要观察的也就只不过就是这战斗的细节而已，没有别的东西。

　　时间，在这一刻仿佛禁止了下来，而此时的凌雷，那里会放过这样一个重要的机会，整个人就好像是一道闪电一般的直接冲像了对方，本身，对方就处于麻痹状态的情况，在这个时候轰然就变得瞳孔收缩了起来，显然，哪怕就算是叶圣自己的心中也都很是清楚，凌雷现在想要取走自己的性命，那简直就是易如反掌的事情，不费力。

　　战斗，在这个时候已经结束，从一开始到现在，凌雷只不过就出了两次手，一次是防御，带给大家的震撼可以说是无以复加的，另一次是进攻，同样的，在这样的一个情况下，根本就不可能躲避的进攻也让在场的所有人都是一阵大开眼界，显然，不管是他们还是那些看官心中都很清楚，这等凌厉的攻击，不是一般人能发出来的。

　　手中那极端寒冷的雷电已经弥漫到了对方的脖子上面，不管出于什么情况，这样的场面就已经明显让在场所有人都是一阵毛骨悚然，果然，这凌雷的实力和战斗力，绝对是这年轻一辈之中最为巅峰的啊，哪怕就算是叶圣，在他的手中也过不去过少招，这等几位恐怖的实力居然出现在了一个西域小子的手中，那等震撼当然很强烈。

　　“你输了！～～”这个时候的凌雷依旧一脸面无表情，这小子平时就是这样，在一般的时候永远都是一副嬉皮笑脸的样子，但是一战斗，或者说是一分析事情，就会变的极为严肃，甚至于就连一点表情都没有，本身这家伙还以为这叶圣可能还很强悍的样子，但是现在的他却觉得，这个家伙，简直就是个纸老虎，根本就禁不起折腾。

　　“呼！～～”长长的舒了一口气，终于，这个时候的那叶圣才算是完全放松了下来，之前的他，可以说很是自信，但是，在和凌雷真正战斗到了一起之后，小子才清楚的知道，原来，自己所引以为傲的实力，在这凌阎罗的面前，根本就不算什么，甚至于人家挥挥手就能够将自己灭掉，这等心理和身体上的双重打击实在是巨大啊。

　　谁，在战斗之前对自己没有信心？毕竟，大家都算是天之骄子不是吗？但是，真正等到战斗之后，尤其是凌雷三下五除二的就将自己给打败了之后，那种颓败的感觉，可以说是更加的强烈了，甚至于不敢想象，在这个世界上为什么还会有这样彪悍的年轻一辈强者，只是用了两招，就打的自己一点还手之力都没有，想要杀掉自己，那也只不过就是举手之劳不是吗？在这样一个环境下，要说心中一点颓败的气息都没有的话，那是完全不可能的，当然，这小子虽说和那是不爽，但没有完全丧失理智。

　　“你赢了！～”哪怕就算是心中在不愿意承认，在这个时候他也不能不承认凌雷的强大了，自己以现在的这等实力，想要成功的打败对方这几乎就是一件不可能的事情，那还能怎么办？只有在这个时候认输，然后让比自己实力更强的家伙出手，圣域之中，这般变态的年轻一辈超级强者又不是没有？还能一个都不是他凌雷的对手。

　　恐惧的情绪，在这个时候一旦弥漫到了他的身上，叶圣整个人就再也没有了半点战意，反正，现在的自己也已经输掉了，认输，貌似还能够赢得一点小小的风度不是？

　　放走对方，此时的凌雷并没有直接就下了擂台，小子心中其实很清楚，在这样一个环境之下，所谓的圣域高手还都没有出现呢！自己要是不战斗就下去，这明显就一件不可能的事情，反正，自觉自己要战斗，不自觉的他也要战斗，还不如在这个时候自觉起来，这样也还稍微占点心理优势不是吗？对于他来说，今天可不是什么好日子啊。

　　“那个在暗中的圣域高手，你打算看到什么时候？还是在全面了解我凌雷了之后在出手，有这个必要吗？”擂台上，凌雷负手而立，一点也没有紧张的看着周边的那些人，在这等时间之中，反正自己还是要战斗的，那不如逼出那所谓的绝世高手，好好痛痛快快的战斗一次才是最主要的事情啊，在这样的情况下，他当然不在想和那些叶圣一个档次的家伙来上一场。

　　整个大厅之中，在这个时候都是一阵鸦雀无声，显然，在他们的眼中，这凌雷不管是实力还是心态都已经狂傲到了一定地步了，这样的人，要是一直都能够胜利的话，那固然会成就一片惊天动地的能量，但是，要是稍微失败一次的话，之前所做的努力，那可就几乎等于是全部白费了啊。

　　暗中的那所谓的高手在这个时候并没有过多的移动，仿佛这个人就直接不存在一般，哪怕就算是凌雷在这个时候已经使用出了激将法了，对方貌似也都没有半点想要接招的想法，这弄的凌雷心中那叫一个不爽啊，但是却半点办法都没有，谁叫现在占据主动权的是别人呢？

　　“凌雷你修的猖狂，我风天罡来会会你！～”终于，在那暗中的眼睛还没有出声的时候，旁边的一个包间之中，风天罡心中很是不爽，当即就以一个很快的速度直接冲了下来，这凌雷是在欺负他们圣域没有人啊，要是就连这都能忍的话，那岂不是这辈子就都毁在这里了。

　　脸色涨红，显然，这风天罡心中很是清楚，要是真的战斗的话，自己将不会是面前这厮的对手，但是，现在这等情况下他也只能咬牙坚持了啊。

　　毕竟，自己家大哥现在还没有出现，这目的已经很是明显了，想要自己先出战，在让他好好的看看凌雷所使用的到底是什么招式？

　　众所周知，现在凌雷所表现出来的实力已经接近逆天了，想要打败他，哪怕就算是现在还在暗中的那家伙都觉得有点困难，在这样一个环境之下，风天罡再度出现战斗一次，他的心中也好有点底气啊，不得不说，那家伙的心智还是很成熟的。

　　只不过，这样以来，圣域的颜面算是丢的差不多了，毕竟，一口气打败两个圣域的年轻一辈巅峰高手，这对圣域来说，也最少是一个不小的打击。

　　能够将名气这种东西给完全的抛去了，且留下的只有带着利益的东西，不得不说，哪怕就算是凌雷自己在这个时候也有点佩服那暗中的家伙了，只不过，对方有如缩头乌龟一般的不出来，弄的小子的确是有点小小的郁闷。

　　“你不是我对手，确定要上来丢人现眼吗？”凌雷在这个时候冷哼一下，那等样子还真就犹如是个猎豹，对于不是自己猎物的东西是完全没有半点兴趣。

　　“少小看人，有本事我们就货真价实的来一场，我就不信了，凭我现在的实力，就不能抵挡你几次攻击？”被小看了的风天罡心中那叫一个郁闷啊。

　　几天前自己还以为凌雷就算是可以和自己一战，实力却也在伯仲之间的，但是现在的他却明显的知道，自己的实力和这家伙的实力貌似完全就不在一个档次上面，这样的战斗还怎么大？

　　还有继续下去的必要吗？

　　就好像是凌雷自己所说的一样，这样的战斗貌似还真就没有了什么打下去的必要了。

　　可惜的是，自己家大哥却让自己出来一战，哪怕就算是心中还是有点不愿意的，在这样一个情况下哪怕就算是不愿意又有什么办法呢？

　　反正，只能和面前这极为彪悍的家伙来战上一场。

　　“那就开始吧，我让你三招，能够在三招之内伤到我的话，我自己退出比赛，当然，要是不能的话，我可就要攻击了啊！～”凌雷在这个时候嘴角挂着一丝潜在的笑容，那等样子还别说真就好像是在开玩笑一般。

　　整个人，额头上的青筋在这个时候都暴起了起来，显然，这小子对凌雷的蔑视很是不满，但是，自己的实力在他之下这却也是不争的事实。

　　咬咬牙，一股股子元力在这个时候就轰然爆发在了擂台之上……


第942章 霸气侧漏（下）

　　面对凌雷那等明显的轻视，哪怕就算是心中怒火冲天，这风天罡也没有半点办法，谁让自己的实力的确不如凌雷呢？第一时间，并发出了自己最强的招式，不管怎么样，小子既然让他三招，这三招之中要是能够打败他的话才是最好的，哪怕就算是他心中也都没有多少底气，但是，这样一个情况下哪怕就算是明明知道不行也要战啊。

　　冲天的元力，在这个时候凝聚成为了一个个犹如长龙一般的形状，在这个时候直接并发而出，周边，所有的地方都开始席卷了起来，显然，风天罡的实力相比较之前那叶圣而言，还是强悍不少的，单单就是这第一击的攻击力，也足以令很多所谓的强者都是一阵心惊，这等级别的攻击，哪怕就算是之前那叶圣的全力一击也不如不是？

　　不过，此时的凌雷貌似一点感觉都没有，依旧冷眼看着这好几条长龙一般的飓风直接席卷而来，在这样一个情况之下，还没等到长龙到他身上呢，小子整个人就犹如一道雷光，在这个时候完全消失在了擂台的周围，之本空中，显然，小子哪怕就算是不出手攻击，在这样一个情况下想要躲避对方的这等攻击，却也并不是什么困难事。

　　眼神中寒芒一闪，在这样一个情况下，长龙瞬间转弯，在那凌雷刚刚停止下来还没有任何移动的时候直冲凌雷，那种感觉，犹如之前就已经料想到凌雷会飞到空中一样，不得不说，风天罡，不管是战斗能力还是战斗经验都不是叶圣那家伙可以想抗衡的，急速的转弯之中能够攻击到凌雷，在时间最紧迫的时候弄出这样一个招式。

　　可见这家伙的战斗经验是多么的强烈，也就几乎是在这个时候，凌雷整个人如眉头一皱，这等情况下，自己想要躲避那长龙的攻击这已经明显不可能了，只不过就是一眨眼的时间，那好几条飓风一般的长龙就直接席卷到了小子的身上，那等客栈，在第一时间就飓风和元力弥漫了起来，显然，这次攻击不管什么样的结果，都成功了。

　　“轰！～～”整个天地之间元力的动荡，声音，在这样一个情况下直冲云霄，好在，这里的不管什么东西都是精钢石所做，哪怕就算是在强悍的飓风想要破坏这客栈，也都是一件不可能的事情，而凌雷，整个人的身体在这个时候也都弥漫到了那巨龙一般的飓风之中，仿佛已经完全中招甚至是死亡了一般，一点所谓的响动都没有了。

　　所有人，在这个时候都是一脸震惊的看着这场比试，那等感觉，还别说，都不清楚这到底是个什么结果了，毕竟，凌雷虽说表现出来的实力很是彪悍外加强大，但是，这样强悍的攻击要是在一点反响都没有的话，那这家伙要妖孽到什么地步啊？哪怕就算是风天罡自己，在这个时候也都长舒了一口气，显然，心中有点小小的得意了。

　　“力道还行，但是太单一了，对我来说，没有半点威胁。”忽然，就在这个时候，凌雷的声音却出现在了这周边的每一个角落，还没等大家震惊起来呢，在场的所有人都是一阵吃惊，整个天空之中，之前的那等飓风已经完全消失的无隐无踪了，而等到在场所有人都是一片吃惊的时候，小子的身影，在这个时候倒是第一时间闪现。

　　整个人，此时虽说出现在了大家的面前，但却一点受伤的迹象都没有，仿佛之前的那等攻击根本就没他啥事一般，这个时候哪怕就连一点灰尘都没有站上，轰然，所有人此时都是一片哗然，显然，没有想到在这样一个情况下，凌雷居然还是一点伤害都没有受到，这小子就进要彪悍到什么地步，才能够拥有这样彪悍的身体存在啊？

　　整个人的眼珠子在这个时候差点没有凸起，眼睁睁的看着这一点都没事的凌雷，第一想法，这风天罡就以为这不可能，自己的那等攻击，居然就连让凌雷这厮破皮的机会都没有？就算是打击人，也没有这样打击的好不好？这自己觉得万无一失的第一招，居然对那家伙一点用都没有，甚至于都不知道对方是怎么抵挡下来的好不好？

　　一想到这一点，这家伙就有一种想要直接撞墙死的感觉，不过，瞬间这家伙的周边却变的元力更加猛烈了起来，轰然，这家伙的手中飓风再度袭来，在这样一个极端的情况下，他很清楚的知道，要是自己在不攻击的话，那也就没有机会了，第一时间就将所有的力量都徘徊到了自己的手掌之中，那等飓风，看上去竟然比之前更强烈。

　　飓风席卷到了周边的每一个角落，整个飓风之中所带着的元力可以说就好像是一个个刀子一般的直冲凌雷，在这等时候，哪怕就算是之前对其还有点看不起的凌雷自己，此时的脸色也都变的有点凝重了起来，之前，攻击的力道的确强悍的一塌糊涂，但是方式却略显单一了，这才令凌雷一点没有意外的给防御了下来，可是现在却不同，现在的这等攻击就犹如飞盘一般，在这样的场合之下，哪怕就算是他凌雷的身法在怎么高强，也都没有半点意外的不可能逃走了，要说肉体防御的话，还真就不行。

　　毕竟，小子哪怕就算是在怎么彪悍，肉体的防御在这个时候也不能到抵挡这等劲风的地步啊，只见对方身上那犹如飓风一般的元力瞬间席卷，还没等到有什么结果呢，直接就击中了凌雷，而凌雷，面色凝重的在这个时候将自己身上的那等雷电之力也给全都调动出来了，第一时间，组成了一个巨大的牢笼，就防御在了自己的面前。

　　“轰！～～”飓风和雷电瞬间这就交织在了一起，那等攻击力极为彪悍的感觉，哪怕就算是周边的所有地方，在这个时候都明显动荡了起来，显然，这样的碰撞哪怕就算是在凌雷这边也都是极少数的，整个人差点就没有坚持住，往后飞了过去，还别说，这风天罡虽说真的就不是他凌雷的对手，但是这攻击力却也是彪悍的让人恐惧。

　　双方僵持了大概有好几秒的时间，那等飓风和凌雷的雷电囚笼就这样谁也不让着谁的交织在一起，终于，差不多也就是几秒钟之后，整个飓风，在这个时候都被对方的雷电给完全吞噬了，这一次进攻的家伙，再一次败北，可以说，在这样一个情况下，连续两次攻击都被凌雷给原封不动的弄了回去，按照一般人的想法，估计还真就崩溃了。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”忽然，就在大家都以为凌雷胜局已定的时候，那本身在地面上的风天罡已经完全消失，到了凌雷的背后，手中带着飓风长刀一般的东西直接就挥刀砍向了凌雷。

　　显然，明显在知道自己飓风不是凌雷对手的时候，那家伙就已经有所准备，在那样一个极端的条件下，直接使用飓风长刀，想要第三招的时候要了凌雷的性命。

　　“当！～～”极端强烈的巨响在这个时候席卷到了周边的每一个角落，这个时候的凌雷甚至就连反应的机会都没有，一股股雷电直接就从后面爆射而出，和飓风长刀瞬间这就交织到了一起。

　　一股股极端的寒冷，在这个时候瞬间就充斥在了这大殿上的每一个角落，所有的人在此时都感觉到了这寒冷的存在。

　　而等到长刀消失的时候，凌雷整个人的身形在这个时候貌似也消失在了那擂台的上空。

　　显然，这小子哪怕就算是那连续的招数，想要完全占据到主动，这也都是一件不可能的事情。

　　且不说双方的实力差距这般巨大，哪怕就算是实力差距很小，在这样一个情况下，凌雷想要了对方的命，这也都是一件很容易的事情。

　　“还用在继续下去吗？”手中，一个结冰的冰剑已经耷拉在了他的脖子上面，显然，这样的攻击对于他来说，已经是一件很正常的事情了，在这样的情况下，还能够动用自己浑身上下的力量去打败对方，不得不说，凌雷的这等身法已经到了神乎其神的地步了。

　　其实，也不怪风天罡的能力不行，实在是凌雷这个时机的把握太彪悍了，在对方第三招刚刚被破解，整个人身体处在最放松的时候，发动攻击。

　　外加上极为彪悍的身法，在这样一个情况下要是还不能打败对方的话，那凌雷也就不用在这个世界上混了。

　　嘴角发白，这个时候的那风天罡真心已经无语了，反正，在这等时间之中，凌雷的强大也已经证实了。

　　让了自己三招，第四招的时候自己就没有了半点招架之力，甚至于就连那等实力都没有怎么暴露，这年头，还真就有这样恐怖的人存在吗？

　　好吧，哪怕就算是不愿意相信，这个时候的他也不得不相信，冰冷的剑锋已经在自己的脖子上面了，就算是在想要做什么，这貌似也都是不可能的事情了吧？

　　“凌阎罗果真是凌阎罗，哪怕就算是到现在，就连一点实力貌似也都没有暴露，风天罡自愧不如啊！～”嘴角一丝苦笑，这个时候的风天罡是真的不知道该说什么了，反正，藏在暗中的自己家老大，也没有办法在说自己什么，这已经尽力了，还能有什么办法吗？

　　“回去吧！你不是我的菜，还是叫你老大赶紧过来，要不然，这一次可就真的是我胜利了啊！～”凌雷嘴角展现出一丝微笑，在这样的情况下，小子可以说是一点压力也都没有了。

　　整个中央大陆的年轻一辈高手，也没有自己想象之中的那般厉害啊，尤其是那些所谓的超级强者，在自己手中，能够过下十招的，貌似还真就没有几个好不好。

　　虽说，这其中最大的原因是他凌雷的实力实在是太逆天了，尤其是战斗力，但是，这其中的很多东西却也是常人难以想象的不是吗？

　　“出来吧，我到要看看，这所谓的圣域年轻一辈第一强者，到底是个什么样的实力。”忽然间，凌雷在这个时候狂吼了一下。

　　整个客栈里面的所有人，此时都是一阵震耳欲聋。

　　果然，今天的凌雷那叫一个霸气侧漏啊！……


第943章 圣魂（上）

　　周边，一股股极为庞大的元力波动，在这个时候直接就席卷到了每一个角落，显然，这等情况之下，哪怕就算是那些所谓的强者，心中也都很是清楚，凌雷的真正对手，那传说之中圣域的年轻一辈第一强者就要到来了，这不？在大家在想她会以什么出场方式出现的时候，天空之中，这就下起了鹅毛大雪，室内下雪，好奇葩的感觉。

　　还不到一会功夫，这天空之中所下起来的雪花已经弥漫到了那擂台之上，之后，一个白衣如雪的男子，在这个时候就好像是一鹅毛一般的飘了下来，一点点的雪花，外加上那等仙人的样子，不得不说，这家伙表现的很是唯美，哪怕就算是凌雷，在这个时候差点也都痴了，难道，这个世界上还真就有犹如仙人一样的存在？气氛问题？

　　“哇！好美的感觉？”那等寒冷在这个时候可以说是丝毫都没有影响到大家视觉上的冲击，的确，之前凌雷所使用的寒冰蓝雷的温度要比这低多了好不好？在这样一个情况下，这点雪花一般的寒冷还真就没有起到什么作用，也就是当做点缀而已，就算是萧战，在这个时候也都不沉静到了这等环境之中了吗？可以说，第一时间，那所谓的圣域第一高手，这时候就已经完全吸引了他们的目光，能够创造出这样唯美的世界的人，很多人，都已经完全沉迷在这其中了好不好？就连凌雷差点都有些失神。

　　“这是个难缠的对手。”第一时间，凌雷在这个时候就想到，显然，在他的世界之中，这种唯美的情况虽说也不是没有出现过，但是完全人为的环境之下，却也有点不同了，这种情况之下，只能说明两点，其中一点是这个家伙在出场的时候装那啥，那就不足为虑，而第二个情况就是，他本身就已经和环境融为一体了，那就难缠了。

　　对于凌雷来说，这家伙绝对不会是做给别人看的那种人，毕竟，年轻一辈巅峰强者做这等事情本身就不可能，谁貌似也都没有那般无聊不是吗？毕竟大家都是有目的的人，做事情之前要是没有一定增幅或者目的，明显的是在装那啥的话，那哪怕就算是在怎么心里舒坦，也都不会做的，这就是凌雷之前对所有年轻一辈强者的评价。

　　缓慢的降临到了属于他们的舞台之上，终于，此时的凌雷算是看清了这个男子的长相，还别说，这个所谓的圣域第一强者，且长相还很是清秀的感觉，当然，也很是帅气，至少凌雷这般自恋的家伙，也都觉得这男人和自己的长相不分上下，至于在别人的眼中，貌似是帅的无以复加，当然，这其中要排除掉之前的那个周烟尘。

　　嘴角，若有若无的在那里潜藏着一丝微笑，在这等下这小雪的世界之中，手中居然还拿着一把折扇，翩翩公子的样子简直就差点没有雷坏同样在擂台之中站着的凌雷，但是，让人感觉不可思议的是，这种情况在别人的眼中居然一点反差和奇葩都没有，哪怕就算是凌雷，在一开始看见的时候也都觉得没有什么！之后才各种别扭的啊。

　　“这周边全是雪的，你到摇这个扇子，在这一点上，别说，我还真就自愧不如。”凌雷微微一笑，在这个时候并没有丝毫要动手的样子，开什么玩笑，这家伙一直都在暗中，且到最后才出现的，自己对其一点了解都没有，这样的情况下，要说小子对其没有一点忌惮的话，那才是真的有鬼了呢，既然有点忌惮了，当然不能马上出手。

　　至少在言语之中，小子也能够探点底不是吗？对于凌雷来说，现在对方的每一句话都是很有用处的，在这样一个环境之下，能够表现的这般从容淡定，不得不说，凌雷这小子的心智也是极为强悍的，至少，小子在这个时候并没有做什么过激的事情，虽说，面前的那家伙的确有点欠揍的在装那啥，好在，凌雷第一时间就讽刺回去了。

　　“能够让名震大陆的凌阎罗在某一方面自叹不如，这不也是一件很值得炫耀的事情吗？”凌雷在这个时候讥讽他，他当然很是清楚，这等情况下，不讥讽回去这日子还不要过了呢，当即，那个看上去很是清秀的白衣男子就一点情绪波动都没有的反击回去了，在他的眼中，不管出于什么样的原因，在这等时候对自己的对手不能留情。

　　“还没问尊姓大名呢？”凌雷甚至一点怒气都没有，对于这个家伙，虽说小子并不是很了解，但是圣域第一高手的名字还是清楚的，既然对方想要在言语上和自己交锋，那又有什么不可以的呢？至少，在凌雷的生涯之中，就从来没有在嘴巴上失败过，这小子的一章毒嘴，当年在那西域之中可是有名的，神仙都会被其气的半死啊。

　　“无名小卒，当然不如凌阎罗的法眼啊，我叫圣魂，这次可要记住了啊！～”嘴角，依旧还是和之前一样带着一丝笑意，但是，其眼眸之中的那一点小小的愤怒却还没有逃过凌雷的眼睛，显然，在这等情况下，明明知道对方的名字却还在问，这已经是无比的蔑视了，哪怕就算是这圣魂的修养在好，在这个时候要是没一点火气的话那才是真的不可能呢，只不过，会叫的狗不咬人，这家伙善于将心思藏在自己的心里而已，而在他凌雷的眼中，也只有这样的人才是最可怕的，喜怒不形于色不是吗？

　　“那里那里，山野匹夫没见过世面罢了，还望您不要介意，不过，我这山野匹夫虽说很少听见这中央大陆高手的名讳，但也稍微有点实力呢，您可不要在我这里在跟头了。”凌雷脸上的微笑变的更加强烈了，自己要的就是现在这等效果，不管出于什么样的原因，只要能够将对方那种无欲无求的心态给稍微挫败一点，小子就成功了。

　　“到底是不是这样，到还要看真本事了，一位的逞口舌之利，这却不是一代强者所能做得出的吧？”脸色，显然在这个时候变的稍微有点不好看了起来，果然这个世界上能够和凌雷斗嘴且还保持冷静的，真心没有多少，哪怕就算是一只以来心中都可以藏住一切心态的那圣魂，也是这样，表面上，这不是已经表现出来一点了吗？

　　“这两个家伙在干啥？”一头雾水的看着这二人，到现在，怎么两个家伙还没有动手的迹象？倒是你一言我一语的说的不亦乐乎，在这样的一个环境之中，这战斗到底还打不打了？好吧，一想到这一点，周边的那些所谓的人群就是一阵无语，本来还以为有场很彪悍的战斗能够看到呢，现在倒好，看着两个绝世强者在这里斗嘴了。

　　“这两个人，还真就是奇葩，不过，能够制得住这圣魂的，估计也就那家伙了。”有点笑意的看着面前的这了个人，萧战心中那叫一个爽啊，圣魂是自己最大的对手，一直以来他最为看不惯的就是那家伙一切都和自己无关的表情，现在倒好，凌雷只不过就是短短几句话，就恩呢刚够让他稍微有点怒意了，要是在来上一点，估计这家伙也要崩溃吧？

　　看凌雷在武力上打败对手，这可不是他的最终目标，而他最喜欢看的还是这圣魂在嘴巴上吃瘪，且还有点愤怒的样子，之前一直都没有看到，今天的凌雷，倒是用软刀子给自己报了个仇啊。

　　至于其他的那些所谓的年轻一辈强者，则都是一头雾水的不知所措，显然，并不明白这到底是怎么一回事？这两个家伙究竟为什么会在这个时候斗嘴？

　　“也对，在实力上能够打败你，总比在口头上要让你信服的多，来吧，让你我好好一战，我到要看看，这圣域的年轻一辈第一强者，是不是真的和传闻之中的一样难缠。”凌雷再度微微一笑，但是这一次却和上一次完全不同，浑身上下的元力已经完全从丹田之中调度开来。

　　显然，只要对方一动手，在这样一个情况下他凌雷就必然会做出反应，哪怕就算是对方偷袭也是半点用处都没有的。

　　“远来是客，虽说你是九剑联盟的人，但是本身却也属于西域，你先出手吧！～”负手而立，之前的凌雷让过自己师弟三招，这个时候的圣魂当然想要在这个时候找会来啊。

　　当然了，其中最为重要的一点却是，这家伙心中很明白，凌雷第一次攻击的话，也许也是那等套路，究竟是谁先出手，对于他来说完全就是可以无视的事情，既然这样的话，让天下人看看自己的大度多好啊？

　　且这圣魂还不怕凌雷不中招，毕竟，估计在这凌雷的心中，谁先出招这是很重要的事情。

　　占得先机在两个实力差不多的情况下，这是很重要的，尤其是在这样一个情况之下。

　　“圣魂少侠这般谦让，弄的小弟倒是有点不好意思了，不过，我可没有什么礼让的风格，看招！～”忽然间，此时的凌雷倒是一点犹豫都没有，对于他的厚脸皮，在场估计谁也都领教过了，这等情况下想要他在后面被动防守，明显就是一件根本不可能的事情啊不是吗？

　　浑身上下的元力在这个时候第一时间调动了起来，在之前就在大家眼前出现过的那等雷电力量，这个时候再度出现在了凌雷的手中。

　　还没等对方有所警惕呢，一股股雷电就犹如下雨一般的直接劈向了对方，这和之前的鹅毛大雪可完全不同，其中所带有的攻击能力可是一般人都无法想象的啊。

　　“轰隆隆！～～”凌雷的进攻在这个时候越来越近了，至于那圣魂，整个人此时脸色都变的稍微有点凝重了起来。

　　显然，他没有足以压倒凌雷实力的战斗力，在这样一个情况下，哪怕就算是明明知道凌雷使用的是这一招，却也没有半点办法去改变什么？

　　“狂风怒！～～”带着一股股寒冷的狂风，此时就好像不要命了的一般直接席卷过来，至于凌雷，此时却也已经消失在了擂台之上。

　　对于他来说，现在对方到底使用的是什么攻击，这一点都不用去理解，反正自己只需要一味的去进攻就好了……


第944章 圣魂（中）

　　数十道雷霆在这个时候就好像是直接凭空而出一般，直接就犹如巨龙一样的开始席卷到了这周边的每一个角落，还没等那圣魂整个人准备好呢，直冲对方，显然，这个时候的凌雷就好像他自己所说的一样，丝毫没有半点礼让的风度，开始自己的攻击，且刚开始就使用出了最为猛烈的力量，不得不说，小子的心肠貌似也是挺狠的啊。

　　夹杂着雪花的飓风，此时也是第一时间席卷到了这周边的每一个角落，显然，不管是凌雷还是圣魂，这二人都很清楚的知道先机很重要，在这第一时间发出自己的攻击，哪怕就算是明明知道伤害不了对方，在这个时候也能够起到一丝震慑作用，这对于二人来说其实就已经足够了，本身，二人也都没有觉得自己能够在短时间之内解决掉对方不是吗？既然这样，那还不如先好好的观察对方，对于这圣魂，凌雷可以说是一无所知，同样的，之前的战斗也没有令凌雷这小子在圣魂面前暴露出什么东西。

　　其实说实话，弄出现在这等威势，哪怕就算是在场之人也都有点不敢相信的样子，却也只不过就是双方在互相试探而已，真正到了战斗的时候，这些招式或许也还能用，但是想要凭借这些东西在第一时间将对方打败，这明显就是一件不可能的事情，不管是凌雷还是圣魂心中都很明白，自己的这个对手，实力却绝对不止是这一点点。

　　当雷电和那夹杂着风雪的飓风交织在一起的时候，还没等凌雷这小子有所反应呢，只见那雷电在瞬间就消失的无影无踪了，在这个世界上，唯一能够克制雷电的属性，其实就是飓风和暴雪，这两样东西和在一起之后，对雷电的克制作用虽说也还不算很是强烈，但是却也绝对拥有的，可以说，风雪属性的强者绝对是雷电属性的天敌。

　　在这样一个情况之下，凌雷这个本身就是雷电属性的最强年轻一辈，有何尝不知道这种事情呢？在之前和其他人的战斗之中，只不过是对方的飓风还没有到威胁他凌雷的地步而已，这个时候，圣魂的力量明显比之前那些所谓的强者要高出太多了，甚至于不在一个档次上面，在第一时间威胁到凌雷的累点属性，其实也是很正常的事。

　　好在，这个时候的凌雷貌似已经有所心理准备了，在雷电消失了一瞬间，小子也跟着消失在了那擂台上的每一个角落，等到再度出现的时候，手中，之前那等霸道的雷电之力已经完全消失了，取而代之的是一股股黑色的力量，这是死亡之力，只要见识过这等力量恐怖的人，都知道这家伙所使用的力量究竟会变态到什么样的地步。

　　瞬间，本身还有种看好戏冲动的那些所谓的强者，在这一瞬间就瞳孔收缩了起来，显然，对于这种审判一般的死亡之力，在场没有几个人是陌生的，甚至于可以说是恐惧，这些家伙做梦也没有想到，在这样一个情况下，凌雷居然会使用出死亡之力，这小子不是雷电属性的强者吗？在他们的眼中，凌雷这家伙应该只会使用雷电不是？

　　“青素剑，这是青素剑的力量！～”此时，在看见那些黑色光芒冲天的时候，其中也不知道是谁率先说了一句，在场所有人都是一阵哗然，对啊，之前的大家都很清楚凌雷的强大是不可复制的，甚至已经忘记了他是青素剑神传人的这件事情了，青素剑，不是一直都一死亡之力而成名的吗？在这样一个情况下，使用死亡之力很正常。

　　和那些只知道看，却并不知道这究竟是怎么一回事的人来说，这死亡之力的出现的确令这些家伙都是大吃一惊，但是，对于圣魂来说这却并不是什么意外的事情，在这样一个环境之中，能够表现出这般强烈的力量，谁敢说小子就彻底抛弃青素剑了？毕竟，这等神剑，其拥有的力量是无与伦比的，哪怕就算是凌雷也都不可能抛弃掉。

　　其实，这家伙在一开始的时候就已经有了这小子会使用青素剑力量的心理准备了，但是，没有想到的是这小子却这般快的就使用出来了，自己的力量虽说在第一时间克制了凌雷的力量，但是，按照之前大家对他了解的战斗方式来说，这样的力量或许并不是足以战胜他圣魂，但是纠缠一段时间这却也是一件很正常甚至很有可能的事。

　　可是，这个时候的凌雷却就好像是铁了心的想要和对方决一死战一般，神雷的力量第一时间就被小子封印在令自己的体内，又以一个很是狂傲的样子调动了自己浑身上下所有的死亡之力，这等力量的出现，就完全改变了他的进攻方式了啊，黑色的剑芒一点点开始弥漫到了这擂台上的所有角落，不知什么时候？手中已经没有雷霆了。

　　取而代之的是一个黑色的长剑，形状很是古怪，上面散发着一股股黑色的力量，显然，这就是那传说之中九剑联盟的九大神剑之二，青素剑，在神剑排行榜之中仅次于现在萧战手中的那把大衍剑的存在，其到底有用多么彪悍的力量，估计在小子没有使用出来之前谁的心中也都不会清楚，只见，本身眼神之中还带着一丝戏谑的那圣魂，在这个时候也稍微开始紧张了一点起来，显然，对于凌雷，这家伙心中本就很是忌惮，现在在多加上了一个青素剑，心中更加忌惮的这种感觉是绝对不会缺少的。

　　当然，哪怕就算是在忌惮，此时的他却也没有丧失战意，反正这青素剑的力量早晚都是要被凌雷给完全激发出来的，自己要是就连这样一点打败对方的信心都没有的话，那岂不是让天下人笑话，要知道，他圣魂可是整个圣域年轻一辈之中的第一强者啊，虽说，这只不过就是名义上面的，但是，要是没一定实力那可能会让他来做吗？

　　手中法印变化莫测，整个天空之中，在这个时候就弥漫出了一丝大雪起来，轰然之间，出现在在场的每一个角落之中，大雪纷飞的世界之中，那等犹如尖刀一般的寒冷，一下这就弥漫到了凌雷身上的每一个角落，哪怕就算是凌雷这身上拥有寒冰属性，本来一点也都没有事情的人，在这个时候也都冷的打了一个寒战，这种极致的寒冷，是之前小子从来都不敢想象，也不敢感受的，但是在这一刻却全身心的感受在当中了。

　　这种感觉，让本身心中很是舒服的凌雷，在这个时候一下就变的极为忌惮了起来，不过，也就只不过是深深的忌惮一下而已，还没等到对方想到在这个时候发动什么攻击呢，第一时间，凌雷手中的青素剑就光芒大盛。

　　黑色的剑光之中，带着一丝血红的感觉，甚至于就连此时凌雷自己的眼眸，也都已经变化成了这样一个眼色。

　　有情剑道，无情剑道，两个都可以说是这个世界上极致的剑道在这个时候合二为一了，其给人的感受只强烈，丝毫不亚于之前小子在使用寒冰蓝雷时候的感觉。

　　可以说，冰冷到了极致又让人恐惧到了极致，不管是出于什么样的实力，在两种见到合二为一的时候，那种恐怖的死亡之力涌动，却也让大家都感受到这种极端接近死亡的情绪，甚至于在此时那些实力本就并不是很强的年轻一辈，这个时候都有一种抵抗不住，想要自己先结束了自己性命的感觉了。

　　好在，商会并不是吃干饭的，在这样一个情况之下马上启动了擂台的能量防御罩，让人家亲身感受了一下那种死亡之力的恐怖之后，就只能看见双方的表现，却没有办法在去体验那种死亡的感受，也不会受到二人战斗的波及。

　　凌雷在这个时候甚至就连一段停顿都没有，第一时间，手中那等黑色，甚至涌动着死亡之力的火焰这就弥漫到了青素剑的身上。

　　身形一闪，这就出现在了对方的面前，手中宝剑丝毫没有停顿，一个直刺，显然，在这等情况之下，不管是不是能够在第一时间将对方给完全打败，但是，却也足够凌雷进攻了。

　　“当当当当！～～”足以让现在所有人都眼花缭乱的战斗，在这个时候就出现到了每一个人的眼中，大家似乎只能看见一道黑影和一代白影在那里闪动，还没等到有所停顿呢，第一时间就消失在了大家的面前。

　　同样的，这样的一个环境之中，还没有等到大家知道这到底战斗到了什么地步呢，轰然间的极致速度，就弥漫到了每一个人的脑海之中。

　　显然，双方的大战在这个时候才能算是真正的开始，不管出于什么样的原因，就好像他们之前所想的一样，这绝对是一个很是精彩，甚至让人不敢相信的战斗。

　　“风神啸！～”忽然间，就在现场之人还不知道这到底是什么恐怖速度的时候，只听见天空之中那圣魂在这个时候很是疯狂的大吼一声。

　　本身属于风雪属性的他，在和凌雷战斗了好长时间之后，终于有点忍不住了，开始使用自己为数不多的绝招只有。

　　只见瞬间，他的四周就多出了不知道多少的风雪属性，一点点雪花弥漫在了那飓风之中，龙卷一般的样子直接就冲向了那凌雷处在的黑影之中。

　　显然，在这样一个极端的环境里面，不管是谁，都是以自己胜利为最终目的的，要不然，凌雷也不会在第一时间想要彻底打败对方，而对方，也不会在这个时候直接使用自己的绝招的。

　　毕竟，这场战斗，凌雷有着自己只允许成功不允许失败的利益，而对方，也要为自己圣域的声誉做一次最后的努力，虽说，他很清楚的知道，哪怕就算是自己战胜了凌雷之后，后面还有一个变态的萧战，自己根本就没有多少胜利可能的情况下，却也依旧要这样做。

　　“十步杀一人！～”嘴角，也轻轻的吐出了这几个字，轰然之间，凌雷这小子身上的黑色火焰也第一时间就弥漫到了周边身上的每一个角落。

　　本身，就好像一阵阵闪电一般的速度，这个时候终于变的极为缓慢了起来。

　　但是，仅仅这一剑，就让在场所有人都有一种恐惧的感觉了……


第945章 圣魂（下）

　　那等弥漫的黑色能量，在这个时候已经完全充斥到了凌雷浑身上下的每一个角落了，在这样的情况下，不管是谁，在看见凌雷这种状态的时候也都没由来的涌现出一丝恐惧，就好像，只要被这小子看上一眼，自己就能够在第一时间陨落一般，那种极端无语的感觉，足以令很多人都这个时候由衷的不敢相信了起来，世上还有这般人？

　　可是，现在凌雷的这般表现却偏偏就已经成功的成为了大家恐惧的对象，其实大家心中都很清楚，这只不过是自身的心里在那里作祟而已，真正想要成为这世界上死神的话，这明显就是一件不可能的事情，哪怕就算是凌雷被外加称之为凌阎罗，这也是一样，毕竟，他杀人虽多，但却也大部分都是实力不算很强悍的那些所谓的强者。

　　或许，经过了今天的这一战，大家从心里上已经开始恐惧凌雷起来了，但是表面上却也绝对不会表现出来，显然，这其中藏着很深，而且大家表面上要是都表现出来惧怕凌雷的话，这小子在这中央大陆之中，岂不是横行无忌了？这可就不是大家想要的结果了啊不是吗？至少，也要小子在彻底融入了这中央大陆之后大家在恭敬他啊。

　　和之前的速度相比较，现在凌雷的速度可以说是一点可取之处都没有，甚至于看上去就算是一个不会武学的一般人，想要真正躲过这一击，这也都是很正常的事情，但是，不知道为什么？现场所有人却都感觉，在这样一个极端的环境之下，谁也都躲不了这样的攻击，看上去缓慢其中去蕴藏着不知多少变化，不管你要怎么样都不行。

　　这样的感觉，一旦在自己的脑海之中孕育而生，第一想法就是放弃抵抗，哪怕就算是想要负隅顽抗的，他想的也都是第一时间从这等攻击之中逃走，但是，这样蕴藏着无数变化的武学，真的就是那般好破解的吗？显然，在很多人的心中这都是一件不可能的事情，而这很多人之中，其中就包含着现在还在战斗之中的圣魂那绝顶高手。

　　此时的圣魂已经快急得发疯了，这样一个情况下，自己哪怕就算是使用出在怎么强悍的武学，哪怕就算是风神啸那般极端的武学，也都抵挡不了对方的这一次攻击啊，完全无懈可击，直取自己心脏，哪怕就算是一点留念貌似都没有出现过，凌雷的这种打法，完全就是以命换命啊，想要逃掉现在的这一次攻击，只能放弃自己的攻击。

　　咬咬牙“风神啸！～”在这个时候瞬间就消失于无形，凌雷的宝剑，此时却一点也都没有停顿的就直接攻击过来了，那家伙身心一闪，在这样一个情况下完全没有理会对方在想什么或者在做什么，第一时间就冲向了对方，那样绝顶的攻击，弄的在场所有人在这个时候都是一阵瞪大眼睛，显然，这样的决定攻击是他们都很少看见的。

　　“当！～”白色的光芒一阵闪现，就当凌雷那等黑色的宝剑马上就要刺入对方的胸膛之上的时候，只见，本身还在那里以为这场战斗自己胜利了的凌雷，感觉到了一丝很是强烈的抵抗，当小子再度睁开自己眼睛的时候，本身周边那等雪白茫茫的世界，已经完全就都变成了冰晶，犹如鹅毛一般的冰晶，还别说，还真是他第一次看见。

　　“绝对防御，冰神铁壁！～～”轻轻的吐出这样几个字，这个时候这家伙的嘴角甚至已经有了一丝血红了，显然，在这样一个时间段之中，哪怕明明知道自己的防御力是最为彪悍的，却也因为凌雷的这一次攻击受伤了，对于凌雷来说，自己的这一次攻击可以说是无从防御的，哪怕就算是用蛮力，也都是一件很困难甚至不可能的事。

　　但是，偏偏在这等紧要关头，对方使用出了自己的绝对防御，且还是冰雪属性的，自己宝剑的剑锋只不过没入了那绝对寒冰一寸由于，之后再想前进这就已经是一件根本就不可能的事情了，在这样的环境之下，且不说小子的心中究竟是个什么想法，他也都已经完全感觉到了，面前的这个叫做圣魂的家伙，绝对是自己战斗的最强者。

　　当然，这里只是指年轻一辈，能够在和自己差不多的年纪之中修炼到这等地步，哪怕就算是在圣域之中，也都可以说是极少数的，甚至于，就面前这一个，当然，自己能够成功这其中有着很多的因素，但是面前的这个家伙，却完完全全的凭借自己的天赋就达到了现在这一步啊，之前的凌雷一直以为自己的天赋足够彪悍了，但是，现在在接触了萧战和面前这圣魂之后，他却很清楚明白的知道了一件事情，那就是，在这个世界上，最不缺乏的就是那年轻一辈拥有无限潜力的强者，自己不是独一的。

　　“果然，之前心里还有点小小的不服气，以为那圣魂和凌雷的实力不下于自己，这是一件很可笑的事情，但是现在看来，一点也都不好笑了。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那萧战心中算是彻底服了，自己的实力，或许能够在年轻一辈之中算是顶尖强者了，但是，却也并不是无敌的，不管是凌雷，圣魂都有着不下于自己的实力。

　　“看吧，精彩的还在后面呢。”本身，一直都在后面一句话都不说的九叶无命在这个时候居然开口说话了起来，显然，对于他来说，这种战斗已经足以能吸引他了，要是能够和面前这二人其中一个一战，这小子绝对不会兴趣缺缺，对于九叶无命来说，这一辈子，最开心的事情就是和人战斗，不管是生死战斗还是比试之间的战斗。

　　“拥有这样一个兄弟，可真就是既羡慕嫉妒恨，又替他行为啊，你说是不是？”有点微笑的看了看这个很少说话的九叶无命，显然，在这等时候，他的心中很明白，不管是对于自己，还是对于九叶无命，他们的心中其实很纠结的，毕竟，拥有这样一个不管是实力还是天赋都不下与自己的兄弟，那等羡慕嫉妒恨外加上欣慰，是别人根本就没有办法所能够体会的不是吗？

　　至于九叶无命，在这个时候甚至就连理都没有理对方，仿佛直接就将他的话给彻底无视了一般，弄的萧战在这个时候一阵尴尬，不过，在知道了对方的性格之后，这家伙却也没有傻逼的前去撩拨对方。

　　开什么玩笑，哪怕就算是凌雷自己都说了，自己的这个兄弟在战斗里上面可是绝对不会下与自己的啊，这种程度的实力，哪怕就算是自己，想要真正的好好教训一下对方，这貌似也都是一件根本就不可能完成的事情吧？

　　就在那包间之中，萧战正竭力的想要给九叶无命找找话题的时候，外面的战斗却也已经到哦白热化的地步了，之前那种红黑相间的元力，在这个时候仿佛已经消失了一般，还没等到在场所有人反应过来呢，一股股青色的力量这就夹杂到了这等能量之中。

　　三种能量，第一时间就在这个时候融为一体了起来，显然，不管是哪一个力量，里面所承载的属性都是完全不同的，在这样一个时间之中，想要真正的打败对方，凌雷貌似也只有使用自己三种力量融合起来的力量了。

　　而面前的这个圣魂，仿佛一点也都没有有所改变一般，在这个时候手中同样再度涌现了一出青色的力量。

　　这等力量，和之前白色的力量还有无色的力量在第一时间交织在了一起，同样也是三股力量在这个时候融合到了一起，在这样一个环境之下，所有的年轻一辈强者，这个时候都开始瞪大眼睛的观看着这场战斗了，显然，双方此时貌似已经开始完全发挥自己所有的实力了。

　　在这样一个环境之中，最终的结果，这是马上就要出来了吗？

　　好吧，不单单是那些所谓的年轻一辈强者这样想，哪怕就算是之前一直都还以为二人还能够战斗一段时间的萧战，在这个时候也都这样想了。

　　三股力量完全融合到了一起，这可是之前在他的记忆之中，圣魂最为拿手的一项绝招啊，不到万不得已的时候绝对不会使用。

　　怎么现在就连凌雷也都很彪悍的使用出来了呢？

　　本身，还以为小子会用什么奇葩的招式去抵挡呢，现在到好，第一时间这小子倒是率先使用出这等交织的力量了，所谓的力量到底有多恐怖？

　　好吧，谁也都不清楚，这样的两股力量在这个时候要是碰撞在了一起的话，将会是一个什么样的结果。

　　哪怕就算是明明知道，这个时候的商会已经完全开启了所谓的防护罩，在这样一个情况下大家却也还是有着一种极端危险不安全的感觉。

　　这种感觉，一弥漫到了他们的心中，就算是潜意识里面也想要将其赶走，这也都是一件不可能的事情了，还是老老实实的在这里看着吧，哪怕就算是有危险，相信商中的那些所谓的绝世强者，也都会出现解决的。

　　“卑鄙！我的绝招，你什么时候学会使用了？”眼看着凌雷手中那等带着雷电属性，鲜血属性，乃至死亡属性的力量完全交织融合到了一起，这个圣魂整个人的脸上终于涌现出了一股股极端强烈的不爽。

　　在他的眼中，这种力量融合的绝招，那可是天底下独一份的啊，没想到，今天和他凌雷一战，居然对方也使用出来了。

　　感受到那等力量其中蕴含的那等恐怖的破坏力，这家伙就有一种想要羞愧的去撞墙的冲动。

　　人家在什么时候学会了自己的绝招，自己居然到现在还没有一丝知道的痕迹，这等讽刺，那可是从来都没有在他圣魂身上出现过的啊。

　　“没人规定，这等绝招就只能你一个人使用吧？废话少说，想要一决胜负，现在，正好就是最好的时机！～”凌雷甚至就连看都没有看对方一眼，在这样一个情况之下，丝毫没有半点犹豫的就将自己的紫色力量完全膨胀到了一定地步，显然，这小子在这等情况下，这是想要率先攻击啊。

　　“混蛋！～”心中很是不爽，但是这个时候的圣魂也只能迎战了……


第946章 名声大振（上）

　　看上去不知道弥漫了多少死亡味道的两股力量，在这个时候第一时间就被二人发出，他们在这样的战斗之中，已经完全不顾后果了，可以想象，哪怕就算是在没有接触的时候，就已经知道了接触之后，所需要的力量是多么庞大了，甚至于二人都将会在这样的战斗之中陨灭也并不是不可能的事情，谁能够在这个时候表现的无动于衷？

　　屏住呼吸，在场所有人都在等待着这场交锋的结果，眼睛是一眨也不眨的看这擂台之上，而也就几乎在这个时候，两股力量，终于在大家的期待之中交织到了一起，轰然间，一股股黑白相间的光芒在这个时候瞬间爆射而出，并没有所谓的巨响，就好像是这世界上已经没有了一切声音一般，那等刺眼的光芒出现的一瞬间，光芒强烈。

　　哪怕就算是萧战，本来还想要好好感受一下这样的力量呢，但是在光芒出现的一瞬间，却也都已经下意识的闭上了眼睛，显然，这等光芒哪怕就算是他的眼睛，要是睁开了的话也都不可能承受得了，可见，双方的战斗已经到了一个什么样恐怖的地步了，整个周边，那等轰动的效应，依旧一点也都没有改变的样子，很让人无语至极。

　　本身，那等几乎闹不可破的防御阵，在这样一个环境之中也都开始松动了起来，显然，那一个个裂缝就是很好的说明，当然，只要是年轻一辈，在这个时候都不可能看见这样的场面，毕竟，那等白色的光芒所带着的腐蚀性实在是太过强烈了，不管是谁，修为没有超越所谓的元婴境的强者，想要在这个时候睁开眼睛也都是不可能的。

　　光芒的闪现并不会持续很久，就在大家觉得整个天地乃至客栈在这个时候都开始动荡起来的时候，这等黑白相间等光芒终于缓缓减弱开始消失在了大家的感觉之中，所有人，在这个时候都情不自禁的睁开了自己的眼睛，也就是几乎在这个时候，整个客栈的场景，这就浮现在了大家的面前，所有人，在这个时候眼珠子都碎了一地。

　　本身，他们很清楚的知道，凌雷和圣魂这等年轻一辈巅峰强者所发出来的绝顶碰撞是有多么强烈的力量，但是在看见的时候却也依旧有一种不可能的感觉，二人强大的程度已经超越了大家的想象，哪怕就算是现在做造成的破坏性，就已经足以令在场所有的所谓年轻一辈强者都是一阵头皮发麻，哪怕就算是之前很淡定的萧战也一样。

　　只见，这二人现在依旧还站在擂台上面，但是所给人的感觉却已经完全不同了，周边无数个空间裂缝在这个时候疯狂的吸收着里面的能量，一丝丝的开始填补了起来，而那本身大家以为绝对不可能被攻破的防御阵，这个时候居然已经就好魄力一样开始有了丝丝的裂纹，显然，在这样一个时间段之中，裂纹绝对是二人所弄出来的。

　　那可不是一点小小的裂纹啊，而是整个防御罩上面都布满了裂缝的感觉，在这种环境下能够做到现在这等地步，不得不说，哪怕就算是现在在场中的凌雷自己，在碰撞之前也都是绝对没有想到的，要知道，这可是能够防御住所为金婴境强者攻击的防御罩啊，却被二人在这等破坏之中几乎给完全破坏掉了，这谁在之前能够想到呢？

　　“快看，这两个人的大腿？”忽然间，一个眼尖的家伙眼前一亮，在这个时候就很是大声的吼到，几乎第一时间，所有人在这个时候都看向了二人的大腿，这不看不要紧，等到看见的时候，不管是场中的谁，此时都是到吸了一口凉气，浑身都冒出了那等几乎可以洗澡的冷汗，这到底是需要多么强烈的力量，才能够做到这一步啊？

　　只见，此时凌雷和那对方的双腿，这个时候已经不再地面上了，整个小腿都已经没入了那地面的金刚石之中，这等哪怕就算是元婴境的超级强者，也都不能在上面留下点痕迹的地面，居然在这等情况下就好像是一块豆腐一般，直接就将他们的大腿完全埋到了石头底下，这需要多么彪悍的力量和实力啊？几乎所有人都不敢想象。

　　“扑哧！～”忽然间，大家都很是安静的情况下，只看见那擂台上面的所谓强者圣魂，在这个时候一个没忍住，一口鲜血这就吐了出来，本身还很是潮红的脸色上面，在这个时候已经变的完全苍白如纸，哪怕就连一丝一毫的血色都不层看见，那等变脸的时间，简直就好像一眨眼没了一般，让所有人在这个时候心中都是一阵唐突。

　　难道，这个小子在之前就已经受伤了，且就是因为想要强撑着一口气，才没有第一时间表现出来的吗？现在终于忍不住爆发出来了，一口鲜血之后整个人的气息就变的极为萎缩了起来，显然，这个时候想要在有一战的力量，这也都是一件不可能的事情了，反观凌雷，虽说此时一句话都没有说，但是气势却也还是很正常的不是吗？

　　好吧，凌雷这小子一直以来脸色都有着一种病态的苍白，哪怕就算是现在消耗过度，也没有几个人能够看的明白，这估计也就是现在为什们大家以为这小子貌似还有战斗力的缘故吧？至少，在表面上看上去是这样的，至于到底是不是二人都重伤了，甚至于都没有战斗力了，这貌似还要等到真正的战斗结束，二人才能够表现出来。

　　“果然很强，果然很强啊！～”虽说整个人从表面上看上去已经没有一丝一毫战斗力了，但是这个圣魂要是能够在此时甘心的话，那才是真的不可能呢，当即就用一个惨叫一般的声音在此时说道，显然，这小子不甘心，也是，就差那么一点点就能够打败凌雷的情况下，却被凌雷这小子给完全打败了，这要是甘心才怪不是吗？

　　“没有在比下去的必要了，你已经不是我对手了。”终于，一直没有说话的凌雷在此时缓缓说道，只不过就是一说，小子的嘴角之上也同样就弥漫了一丝鲜血，显然，这小子虽说还有着那么一点点战斗力，但是要说一点都没有受伤的话，那估计就算是谁也都不会相信，之前的那等碰撞何其恐怖他们心中又不是不知道不明白？

　　凌雷说的很是肯定，之前双发的碰撞可以说是不分胜负，但是，在这样一个环境之下，他凌雷的防御力却比对方强悍出太多了，这种情况，足以令他稳定住战局了，在这种情况下，还需要在说什么吗？要不是看见对方的眼眸之中有着太多都不爽和不甘，估计凌雷就连这一句话都懒得说，反正，在这样一个情况下战斗已经结束了。

　　“哼，你也重伤了，充其量，我们也只不过就是平局而已。”说实话，作为圣域的年轻一辈第一高手，这家伙不是不会承认失败，哪怕就算是这样，估计自己也都能够得到尊重，但是，现在他所代表的可不是自己，而是圣域，只要有着一线希望，就要和凌雷好好的在战斗一次，这就是他心中的想法，也是永远不能泄露的想法啊。

　　不甘心这肯定是有的，但是不承认失败作为一个年轻一辈巅峰强者，要是这点傲气都没有的话，那才是真的没有人格呢，但是此时的他却没有半点办法，只要承认凌雷赢了，他的计划就等于是成功了一小半啊，在这样一个环境之中，怎么会让自己置身于整个圣域的骂名之中，所以，那哪怕就算是在天下人你面前丢人现眼，在这个还有着一线希望的时候，他也绝对不会承认自己这就失败了的。

　　“你还有战斗力吗？”凌雷嘴角微微一笑，小子其实很清楚的知道，对方能够做出这样的事情其实是一件很正常的事，此时的环境之中已经不允许他承认失败了，但是，却也还是一样的穷追猛舍，原因很简单，小子很需要这场战斗的胜利，就好像需要吃饭一般，要是没有了的话，自己的一切计划就将很难实施。

　　“你难道还有？”瞬间，那家伙的眼神之中凹凸出一股股血丝，在他的心中相信，哪怕就算是此时的凌雷还是和之前一样强撑着，但是想要在拥有一点战斗力，这也都是一件不可能的事情了，在这样的情况下，那还能说点什么？

　　只能说明，小子要是真的还拥有那一点点战斗力的话，自己就算是不承认失败，也都无济于事了，反正，这一切都已经成为定局，自己在否认也都是没用的。

　　当然，这家伙不敢相信，到了现在这等地步，凌雷还拥有着一丝那所谓的战斗力，开什么玩笑，要是这样的话其不是就说明自己真的就不如他了吗？

　　“呵呵，你觉得我要是没有的话，会和你说这样的话吗？”凌雷嘴角再度微微一笑，这个时候，没在也没有说其他的什么话。

　　手中，一股股黑色的元力这就直接涌现到了那里，渐渐的，形成了一个长剑，元力凝剑，这是一个很正常的武学，几乎所有的修武者都能够做出来的东西，但是，在这等时候被凌雷使用出来，却也只能说明一个问题，那就是，现在的凌雷，哪怕就算是身上已经没有多少战斗力了，但是却也还有一丝。

　　并不和现在的圣魂一样，完全就比一普通人还要脆弱，可以说，此时的凌雷，想要在这个时候杀掉圣魂，这简直易如反掌。

　　“扑哧！～”

　　又是一大口鲜血，在这个时候直接喷射而出。

　　本身就犹如纸片的脸色，此时已经完全变的更加苍白了，他怎么也都没有想到，自己这等实力，在凌雷那家伙的面前居然输掉了，且还输的这般彻底，完全不敢在继续想下去啊。

　　“还用我在赐你一剑吗？”冷声的说道。

　　在凌雷的心中，这要不是商会所举办的年轻一辈交流会的话，自己还真就有可能在第一时间将其给灭掉，毕竟，这所谓的圣魂，的确是自己的一大敌人。

　　“我输了！～”艰难的说出这三个字，瞬间，那圣魂就好像是一泄了气的皮球，一下瘫倒在了地面上……


第947章 名声大振（下）

　　能够让圣域的圣魂说出这三个字，说实话，哪怕就算是之前的凌雷自己也都没有想过，毕竟，对方的自傲究竟有多么的彪悍，这可是凌雷之前就已经很清楚知道的了啊，要是在这个时候继续自己的自傲，哪怕就算是天底下的人都很清楚这场战斗最终的结果是什么，在这样的一个情况下却也依旧不可能说出，而这一次的凌雷小子。

　　却彻底让对方心服口服了，这一点对他们来说绝对是一件之前就连想都不敢想的事情，而他凌雷却做到了，而且，现在的这小子已经名副其实的成为了整个中央大陆名义上的年轻一辈第一强者了，这一步，横跨的并不是很简单，但是凌雷却公认有那样的实力，毕竟，这么多年以来，不管是萧战还是其他和他们齐名的年轻一辈强者。

　　真正完全打败这圣魂的却也没有一个，而凌雷当着中天下英雄的面让其心服口服了，这就是一个最为让人不敢相信，但却必须接受的事实，哪怕就算是萧战也都可以确定，在这一点上，自己的实力或许和凌雷差不多，但是能够做到现在这一步的，却也就只有凌雷，凌阎罗，这个从来都没有将自己的敌人放在眼里的年轻一辈变态。

　　“他终于成功了，哪怕就算是之前在我们面前表现出了无与伦比的自信，但是，其成功的可能性在我们的眼中却也并不是很大，但是，现在却还是成功了，虽说，同样也身受重伤，但是，却彻彻底底的给了圣域一次很响亮的耳光。”激动，这个时候的萧战只能用激动来形容自己的心情了，不敢想，自己没做到的事情别人做到了。

　　且还那样完美，一点瑕疵都没有，这真的就是自己的弟弟吗？那个九大神剑的传人之一，不管出于什么样的结果都不会放弃，且也都能够创造出奇迹的凌雷，为什么这个世界上会出现一个这般变态的家伙，好在，这年轻一辈是他们九剑联盟的人，且也是自己二弟，一想到这一点，萧战的心中才稍微有点庆幸了起来，是个大好事啊。

　　如果，如果这个家伙是他们九剑联盟敌人的话，那后果将会是怎么样的？好吧，只不过一瞬间，这家伙就有点不敢想象了起来，先不说这家伙的那等头脑，哪怕就算是实力，等到小子真正的成长起来之后也将会是他们最大的威胁之一吧？好在，这小子并没有和九剑联盟敌对，且还是他们阵营之中的一个，这怎么能让其不感到庆幸？

　　此时的凌雷，终于将自己没入地面的那双脚给拔了出来，在这样一个情况下，双脚早就已经鲜血淋漓，甚至有些地方都已经变成了森森白骨，但是，小子却就好像是个没事人一般，一点点的走出了擂台，起身一跃，这就消失在了大家的视线之中，自己这一次的事情算是圆满完成了，小子还想要回到包间之中弄一壶好酒喝喝呢！

　　“小子，有些时候我还真就有点看不透你！～”有点苦笑的看了看这个时候的凌雷，萧战很清楚的知道，这小子现在算是真的在大陆上出名了，甚至于可以说是名声大振，但是，对于自己的这个兄弟，他却也并没有表现出什么异样的情怀，毕竟，在整个九剑联盟之中，知道凌雷实力逆天的人有很多，但是，唯独也就他最为清楚了。

　　自己要和其一战的话，胜负很是难料，但是要是凌雷出阴招的话，那自己就绝对不会是他的对手，这一次的战斗，本身也就在意料之中而已，反正，在他的心中的确是这样的，不管出于什么样的原因，小子的这第一步算是成功的走下去了，只要不出意外的话，后面一步步的计划即将展开，至于那炎火殿，估计离灭亡时间也不短了。

　　“兄弟之间，那需要那般看透？就好像是你我一样，我身上还有什么底牌和秘密，估计你不清楚，你身上难道也就没有我不知道的秘密？只要我们目标一致，这就足够了。”抢走那家伙手中的酒杯，这家伙就和很是不客气的将里面的美酒全都倒到了自己的嘴巴里，反正，这种东西是免费的，多喝一点少喝一点所付出的灵石不一样？

　　“也是！兄弟之间，只要目的一样，互相不会伤害对方，这就足够了。你丫的又抢我酒喝！～”本来一很好的气氛，在这个时候瞬间就被破坏了，那萧战刚刚准备喝一口的时候，却发现自己手里的酒杯不见了，也不知道为什么却到了凌雷的手中，当即差点没有大怒了起来，是可忍孰不可忍啊，你丫好酒贪杯，你家大哥不也是这样？

　　“今天的你，那可是整个中央大陆之中最为耀眼的人了啊！～”看着这家伙不为所动，萧战心中就很是不爽，在这个时候，用那很是讽刺的语气对其说道，显然，此时的他很清楚明白的知道一点，那就是，凌雷一直以来都很是低调，在这样一个情况下是绝对不会允许自己的名声越来越响亮的，也就是现在，没办法的情况下才这样。

　　心中，那肯定是很是憋屈啊，毕竟，名声想了，这虽说可以让人的虚荣心得到一个极度的膨胀，但所带来的麻烦也是不可避免的啊，大陆年轻一辈第一强者，这些名声听起来的确足够唬人的，但是，所遇到的麻烦和挑战也是一次接着一次，只要不是个傻子，在实力到达那等地步的时候也都会为了那些虚名前来挑战他凌雷的啊。

　　这等感觉，貌似是他凌雷最为不想看见的，但是此时为了自己的计划，却也是不能不这样做，反正，不管出于什么样的情况，他都不会后悔，但是萧战在这个时候稍微恶心一下这货，心中舒坦一点这不也是正常现象吗？反正，这凌雷貌似已经认命了，自己在好好刺激一下他，让他心里不爽，一揭自己之前被抢走没救之仇。

　　凌雷白了对方一眼，在这个时候到是也豁达了起来，当即就很是鄙视的对对方说道：“这总比某些人想要得到却一直都得不到的好。”显然，这个时候的凌雷嘴上要是不反击的话，那也就是不他了，这张毒嘴可以把活人给气死了，这一点可不是萧战那二货能够想比较的啊，当然，之前的萧战也是知道这一点的，只不过有点嘴贱了。

　　果然，一想到凌雷那张嘴在这世界上还貌似没有过对手的时候，这萧战整个人的脸色就有点垮了下来，自己这不是没事找事找刺激吗？和这小子斗嘴，找死呢这是？

　　“反正现在我也有炫耀的了，就比如说现在的年轻一辈第一强者是我二弟啊，这句话可没啥让人怀疑的。”脑子一转，这个时候的这厮就完全没有在留情面，当即很是不爽的说道，虽说，他明明白白的知道，这凌雷一定会在第一时间反驳自己的。

　　“看吧，还是羡慕嫉妒恨了，要不也不会这样说啊？真不行的话现在咱下场打一场，然后我故意输给你？这天下第一的名字，可就是你的了啊！”凌雷一脸的坏笑，明明知道这是在埋汰对方，但是这萧战要是真的干答应的话，这小子到一点也不在意就这样做。

　　开什么玩笑，在大家心中都知道自己是第一强者的情况下，将那头衔让给自己家大哥，之后那些所谓的麻烦可就全机种在了萧战的身上了啊，甚至于还没有响应的名声，这种蠢事，只要你有点脑子，也都不会接受吧？

　　“滚！我现在真有种想揍你的冲动！”现在的这家伙，满脸通红的看着凌雷，心中那叫一个不爽啊，在心中暗暗发誓以后在也不和这小子斗嘴了之后，这才稍微平息了一点下来。

　　“哈哈哈哈！”凌雷很是舒服的大笑了起来，显然，在这样一个情况下，对于他来说，稍微欺负一下自己家的这个所谓的大哥，也是一件很值得炫耀的事情啊。

　　当然了，小子也只不过就是稍微在口头上沾点便宜而已，其实根本就没有想要和这厮作对，反正，这二人经过了这样长时间的相处，虽说还没有到完全信任的可以将自己的性命交给对方的地步，但是，却也可以称得上是最为要好的朋友之一了。

　　“哎！有件事情问你！～”终于，在很长时间气呼呼的不说话之后，这萧战开始搭理凌雷，显然，这家伙有点扛不住的感觉了。

　　“你是想要问我接下来有什么打算是不是？”只不过一听见，这个时候的凌雷就已经反应过来，当即就用一个很是严肃的语气说道，显然，这等情况之下不是开玩笑的时候，双方，也的确要为后面的计划好好琢磨一下了。

　　“就是啊，你小子一直都给我藏着掖着，到现在我也都不知道我在这计划之中起什么作用，下一步打算有什么计划，咱兄弟俩，现在说也没有什么大问题了吧？”说实话，对于凌雷的那些损招，这小子还是很佩服外加鄙视的，更确切的来说还有一丝好奇，毕竟，这家伙一直损招都层出不穷，在这样一个时间段之中，能够听见他的计划，这也不正好就是一个排忧解闷的好机会吗？

　　“其实我们下一步的计划很是简单，知道我今天为什么一点情面都没有给那家伙留下吗？”凌雷很是神秘的一笑，在这样一个环境之下，小子也都没有打算隐瞒什么了。

　　“恩？难道不是为了出气！～不是因为对方是我们的敌人？”好吧，这个时候的萧战还真就有点疑惑了，显然，根本就不知道此时的凌雷到底是在想些什么。

　　“出气和是我们的敌人这的确是两个原因，但是最为主要的，却也还不是这个。”凌雷很是神秘的在这个时候说道，显然，小子的腹黑程度，已经让萧战很是无语了。

　　“那是什么？”

　　“等十分钟，你想要的答案就会来的。”小子总是神神秘秘的说道，弄的那萧战快有点想要一巴掌将其拍死在墙上的冲动了。

　　忐忑的十分钟之后。

　　包间的们忽然打开。

　　此时出现了一个小厮打扮的年轻人，对着凌雷和萧战恭恭敬敬的说道：“两位爷，我们主人请二位过去一趟！～”……


第948章 南宫雪晨（上）

　　萧战一脸诧异，显然，对于这所谓的主人，他是一点都不知道是什么情况，只是看见这样一个小厮很是恭敬的请他们出现，到底有什么想的目的和心态，这些却是他之前怎么也都不清楚的，只明白，这个所谓的主人，估计有着通天的能量，至于其他的什么东西，倒是看凌雷在这里一点也都不紧张的样子，感觉无比疑惑外加不舒服。

　　凭什么自己不知道的事情这小子看上去却知道的清清楚楚呢？仿佛这等情况下就没有他不知道的事情一般，弄的他很是不爽，外加上根本就不知道为什么？眉头一皱，这就给凌雷递过去了一个疑惑的目光，显然，在这小子的心中，并不清楚那所谓的主人究竟是什么人，只能听听他凌雷究竟是什么想法或者意见了，让人很是无语。

　　“看吧，我凌雷还是有那么一点名气和号召力的，你家主人在那里？带我们过去。”这个时候的凌雷到是一直胸有成竹的样子，仿佛这一切都已经在他的计算之中了一般，开什么玩笑，对于他来说要是什么都还不知道，那才是真的见鬼了呢，在之前那擂台战的时候自己表演的那般卖力，这就好像钓鱼一般，什么收获都没有就怪了。

　　“到底是谁啊？”虽说满心疑惑，但是这个时候的那萧战却还是有点奇怪，究竟是谁会让他们过去啊，尤其是自己这还没有出手，就已经被人知道在这里了，要知道，这中天客栈之中的包间对外面那可是严格保密的，哪怕就算是一些中天客栈内部成员也都不清楚里面到底是谁，这个人，到底有着多大的能量才能中天客栈得到消息？

　　“你想一下，在这个中天城之中，谁的能量最大，谁哪怕就算是中天城中天客栈都要给他情报？”凌雷很是神秘的一笑，但是在这个时候几乎却都已经明说了，反正，在他的眼中这个人的身份也不是什么秘密，和萧战说一下，让他有个心理准备，这也未尝不是一件好事不是吗？好吧，还别说，这小子只不过一分析，对方就清楚了。

　　“你是说？那个传说之中真正掌控中天城的人？”忽然间，这萧战眼前一亮，整个人在这个时候貌似都开始有点激动了起来，那个人，或许才是真正商会最为厉害的年轻一辈，传闻之中商会的少主人，大家都知道这个少主人在大陆上的名声，但是，却没有一个人知道他长相如何，到底叫什么名字，或许，他才是这里最为神秘的人。

　　“除了你们说的那个他，我还真想不到在这中天城之中谁有这般大的本事，居然能够在中天客栈之中打探到我们的消息。”凌雷微微一笑，这个时候心里已经有了想法，这一次，这个所谓的中天城少主之所以要找到自己，估计所谋划的事情也必然不小，至于看自己一表人才想要交个朋友这类废话，小子之前就已经完全自动无视了。

　　“如果真的是他的话，那找我们有什么事情？”萧战一边走着，一边在这个时候小声的对凌雷说道，显然，这家伙对于那个所谓的少主却也没有一点印象，鬼知道这家伙究竟是不是想要图谋害他们，毕竟，这个人究竟是什么样的，相貌如何，名字是什么？这些可都是大家从来都不清楚的啊，他的心思又如何，当真是不可能猜到。

　　“放心吧，既然在这个时候找我们，估计之前那场战斗他也看见了，既然这样的话，那对我们来说就不是什么坏事，甚至有可能会是好事呢。”凌雷倒是一点也都不紧张，在这个时候所表现出来的淡然可谓哪怕就算萧战也都开始佩服，这小子，居然一点也不怕对方对自己不利，难道，小子身上拥有什么依仗不成？真是极为费解啊。

　　“现在也只能这样了！”虽说心中还是有点忐忑，但是这个时候的那萧战却也还是放心下来，在这样一个环境之中，他所能够做的就只有相信凌雷了，毕竟，现在大家在一条船上，哪怕就算是真的有危险，凌雷表现的很是淡定，自己这不也要淡定起来吗？要不然，堂堂九剑联盟的年轻一辈第一人，岂不是让人笑话说没出息了？

　　三人穿行在那中天城之中的几个街道之中，不一会，一小院子一般的地方就浮现在了大家的面前，只是瞬间，那本来心中还有点期待的那萧战，在这个时候却又疑惑了起来，显然，要是真的是那个人的话，在这样的地方建立这样一座小院，却也不是不可能的事情，但实在也是太简单了一点吧？且看上去貌似也并怎么奢华好不好？

　　“你家主人就住这里？”萧战还是有点不敢相信的问道，显然，在这中天城的中央，虽说想要建立这样一个小院子也需要很大的财力，但是这般简单的样子却也令他在这中央城之中格格不入，难怪其在这个时候表现的很是疑惑，就算是换做凌雷，在第一眼看见这小院子的时候不也一样有点疑惑吗？主人的身份，他心中一斤敲定了。

　　这样一个身份地位绝对不下于现在萧战的人物，却住着这样一个简陋的小院子，哪怕就算是凌雷也都觉得有点不可思议不是吗？只见，那小厮在这个时候点点头，一点也没有其他什么说法的直接确定了答案，到是弄的萧战在这个时候是一阵的不好意思，要知道，他在这中天城的落脚处也比这里要奢华的多啊，同样在中天城中央。

　　进入小院子，和外面看上去是一模一样，并没有之前萧战所想的那等世外桃源的感觉，倒是一切从简，甚至于就连周边的那些风景石头也都是完全普通的石头，甚至于就连一点金刚石那种东西都没有，只不过一进入到这个小院子之中，不管是凌雷还是萧战，在这个时候都开始稍稍佩服了点这里面的主人起来，果然是由繁从简啊。

　　“主人就在屋里，二位大爷自己进去吧，下人是不允许进入到主人的后院中的！～”做出了一个请的姿势，这个时候的那小厮直接就退出了这里，显然，就好像他说的一样，在这等时候，哪怕就算是给他十个胆子，他也是不能进入到后院的，至于凌雷和萧战，这二人是他家主人的客人，既然主人吩咐了，那就必须带到这里不是？

　　“果然是那传说之中的人物啊，哪怕就算是到了这里，且还弄的那般神秘，我倒要看看，那个所谓的少主，到底是什么样的人？”本身萧战心中还是很疑惑，甚至很忐忑的，但是，在一进入到了这院子之中之后，整个人却在第一时间就放松了下来，显然，对于那所谓的少主，他的好奇心总要大于戒备心，这点上怎么也都不能改变。

　　“两位请进来吧！～”忽然间，就在这两个家伙都还在那等迷茫之中的时候，只听见一个犹如银铃一般的女声，在这个时候从院子里面响起，凌雷和萧战先是一愣，之后，就又情不自禁的笑了起来，果然，这世上还是有风流人物的啊，不让下人进入后院，但是女眷却可以，这说明了什么？好吧，只能说明，这少主也是东道中人啊。

　　当然，这等猥琐的笑容，在这个时候倒是没有直接被传播开来，在这样一个特定的环境之中，凌雷和萧战二人一点也都没有什么过激表现的就进入到了那后院之中。

　　后院这是一片花园，其地方也并不是很大，大约也就一般小家庭的后院差不多，在这样一个情况下还能有一个小的凉亭倒是令凌雷和萧战都是眼前一亮，感叹在这中天城之中，居然还有这般世外桃源，虽说，占地面积并不是很大，甚至于还很是简陋，但是，这等情况下并不带有金钱性质的感觉却还是令二人第一时间觉得这里很美。

　　花园之中，一个黄衣女子正在这个时候浇着花，一副唯美的画面，这就呈现在了在场所有人的面前，哪怕就算是凌雷，在见到这个女子的时候也都是眼前一亮。

　　绝美的脸庞，中等发身材，在搭配着这等黄色的连衣裙，一边花草，一边美女显示出万种风情，让人一眼看去就沉浸在那等绝美的画面之中，凌雷和萧战都在第一时间觉得自己有点痴了，这世间，怎么能还有这般美丽的女子？这般一点凡尘都不带的女孩？

　　“两位大哥想必就是萧战和凌雷吧？”看见来了人，这女子就是歉然一笑，又是一种风情流露到了二人的思维里面，美极了，甚至于都想追求了。

　　好吧，死命从自己的脑海之中将这种不切实际的幻想排除在外，终于，此时不管是凌雷还是萧战，都恢复到了之前的那等本色之中。

　　“我们是那位主人找来的，请问那位主人在那里？”潜意识里面，凌雷和萧战都将面前这个女子当做了那少主的女人或者丫鬟，心中早就将那所谓的少主给完全鄙视了八百遍，这年头，果然好白菜都让猪给拱了啊。

　　凌雷还好，因为小子心里还有一个荀陌陌和众多美女，至于那已经做了好几年单身汉的萧战，心中的那种不平差点没有直接表现出来，为啥同样都是年轻一辈超级强者，人家就能有这样的好女人陪着，哪怕就算是凌雷也有着爱着他的荀陌陌帮他打点一切，就自己，且到现在还是孤独一人呢？

　　至于凌雷这色狼，好吧，别人家的媳妇哪怕就算是在美，小子也不屑一顾，在这个时候表现的到还是很正常，一脸微笑的看着这女子，其中不带半点情欲。

　　“你们说的是小女子吗？主人什么的是下人乱叫的，当不得真，不过请你们来的，到的确是小女子。”女孩在这个时候再度一阵微笑，露出万众风情，差点没有将二人再度深陷其中。

　　不过，瞬间，不管是凌雷还是萧战却都反应过来。

　　瞪大眼睛，眼珠子差点没掉在地上。

　　异口同声的说道：“啥米？你就是那传说之中的商会少主？”……


第949章 南宫雪晨（中）

　　不管是在凌雷的心中，还是在萧战的心中，他们其实都以为，在这个世界上，能够被称之为商会少主的人，至少也都是一个修为逆天的翩翩公子，在这当中，根本就没有什么所谓的性别歧视，实在是因为，能够走到这一步的人，最少也需要逆天的手段和头脑，在这一点上面，女性确实先天上比男性要差不少了。

　　本身，凌雷和萧战都还以为这女子是商会少主的女人呢，可没想到，这一次的事情却令二人都是大跌眼镜，面前的这个少女，居然会是商会的那所谓的少主，简直不敢想象啊有没有？

　　看着二人瞪大眼睛的样子，此时的那少女也是歉然一笑了起来，当即，就有点面带微笑的对凌雷二人说道：“怎么了？看见我是一女孩子，吃惊外加不敢相信？”显然，这女孩对二人这般反应没有半点意外。

　　毕竟，在这个世界上，在第一次知道自己是个女子之后，所表现出来的表情都和着差不多，没有什么新意外加上其他，反正，每一个人不都是这样吗？小姑娘其实早就已经习惯了。

　　“不不不，我们只不过是一时间没有反应过来而已。”凌雷在这个时候急忙否认，显然，这小子心中很是清楚，估计，这丫头的大女子主义也很是严重，要是一个不小心得罪了这小妞，那可就不是什么明智的选择了啊。

　　“呵呵，这还是在大陆上叱咤风云的凌阎罗吗？我怎么看着这般小心翼翼啊？”女子又是一笑，在这个时候露出万种风情，差点没让凌雷在这个时候瞪大眼珠子掉地上，果然，有句话说的一点也都不假，女孩子的心思，是这世界上最大的谜团。

　　“真说的名声，我们可都没有姑娘你响亮啊，至少，在神秘上我们根本就没有半点办法相抗衡。”倒是这个时候，凌雷整个人也稍微放松了一点，对于和人打交道这种事情，小子可是最为拿手的啊，在这样一个情况下，她一点也都没有压力。

　　“这才是我所了解的凌阎罗嘛，单单就是这份豁达的心态，就是我们这些俗人根本就没有办法比拟的。”女子再度嫣然一笑，这等时候，看的旁边的那萧战都快痴了，在这份环境之下，居然还能够和女子调侃，好吧，这个时候的他很是佩服凌雷这小子。

　　“我说姑娘，咱就不用在互相吹捧了吧？要知道，到现在为止，我们还不知道姑娘你的名字呢，能不能不要这样？”凌雷此时当真有点受不了这般说话方式了，有点无语的说道，他估计，要是自己一直都和着美女说下去的话，估计，明天天亮这都谈不到正题。

　　“我叫南宫雪晨！～”倒是少女，在这个时候表现的很是大方，不过，在之前和凌雷调侃了几句之后，也自认为双方已经比较熟络了，不在说其他，这个时候丝毫没有在有继续扯下去的动力了。

　　“好名字，但是也不知道南宫姑娘叫我们过来，有什么事情要吩咐？”说实话，在听见南宫雪晨的这个名字之后，小子眼前一亮，好有诗意，也好有背景的一个名字，第一时间其实就能够让人浮想联翩。

　　可惜，先在并不是讨论名字的时候，要不然，凌雷绝对能够在第一时间说出这名字的十个好处出来。

　　南宫，这样一个少见的名字，或许别人很难清楚其中代表着什么，但是，凌雷心中却很清楚的知道，这个名字，代表的是整个商会。

　　商会之中，就是那南宫世家做主的，当然，这样的辛秘，哪怕就算是就见联盟的一些人，也都是不可能清楚的。

　　至于凌雷究竟是怎么得到的这等秘密，其实，这都是自己体内那雷帝的功劳，那家伙，可是在这个世界上存活了不知道多少年的老家伙啊，当年的那些事情，或者说，在他存活之前就存在的势力，别人不知道，雷帝可是知道的清清楚楚的。

　　“凌阎罗的性格还是和之前传闻的一样，喜欢单刀直入啊，难道你不知道，这样对一个女孩子来说，是最反感的说话方式吗？也不知道，凌雷兄弟你的那些个女人到底是怎么喜欢上你的？”南宫雪晨再度微微一笑，这个时候说出这句话，其实也就是在稍微的试探一下凌雷而已。

　　“哈哈哈，估计他们就是喜欢我这种率真吧？到底是怎么回事，其实我也不是很清楚，不过，我和她们说话的方式自然是和南宫姑娘你的方式有所不同的。”凌雷在这个时候也是一阵哈哈大笑，那等样子，还真就好像是早就已经看开了这一切。

　　“哦？小女子一向对于自己的才貌还是有点信心的，凌兄弟你这样说，那可是真的伤了我的心啊！～”不知不觉之间，在南宫雪晨的心中，倒是稍微弥漫了一点醋意了。

　　当然，这并不是说这小妞就喜欢凌雷，非凌雷不嫁的类型。

　　毕竟，女人的心思男人永远都很是难懂，但是，不管是哪一个女孩子，心中最为希望的却都是一样，那就是将全天下所有男人的心给迷的团团转，当然了，要是真的都被她迷的团团转了，那她们也都会觉得厌烦，有些时候，女孩子，就是有着这样一种奇怪的心里。

　　作为女孩子其中的一员，说实话，南宫雪晨要是一点这样的心里都没有的话，那是假的，当然，只不过在不优秀的男人面前，她是不会表现出来的，毕竟，这年头，能进入到自己法眼的男人，那还真就没有多少好不好？

　　“南宫姑娘你这说的哪里话，我凌雷对你没有想法，并不代表你不出众，说实话，你是我见过最为出众的女孩子之一，但是，却不能勾起我的想法。”

　　凌雷第一时间就已经意识到自己说错话了，当即就直接弥补。

　　开什么玩笑，要是将这样一个女孩子给得罪了的话，那自己可就真的在中央大陆混不下去了啊。

　　不敢说，面前的这个女孩子的实力比他和萧战要强，但是，却绝对不会弱于他们。

　　至于所能够拿出来的势力，绝对都要比他们多出不少，在这样一个环境之下，能够得罪这样一个女孩吗？显然，凌雷的心中很是清楚都知道，面前这种女孩子，是自己现阶段完全不能得罪的，还是老老实实的好。

　　“呵呵，凌雷兄弟你对自己的要求还是挺高啊，不过，既然是你说的，那我就相信你好了，坏了，一聊天又忘记正事了，我们还是开始说正事的好。”

　　某迷糊小妞那叫一个尴尬啊，自小就很少有朋友的南宫雪晨说实话，和外界的人接触绝对不是很多。

　　要不然，也不会被整个大陆上看做最为神秘的年轻一辈强者，今天能够见到两个和自己实力差不多的年轻一辈，一时稍微忘记了一点礼数，这也是情理之中的事情，至少，在小妞的心中是这样想的。

　　“有什么事情的话，南宫姑娘你尽管说，只要我们兄弟两能够做到的，绝对不会推辞，权当是和您这大美女交个朋友。”眼看着现在的萧战还是一脸痴呆的样子，一句话都不说。

　　在心中将那家伙鄙视了不知道多少遍的凌雷，此时只能硬着头皮说了，在这样一个环境下，总不能自己不说话直接冷场吧？要是那样的话，那二人可就真的很是尴尬了啊！

　　“其实叫二位来，我也只不过就是想要替一个人求个情而已，外加上给二位一个援助！～”小妞此时倒是一点怯场的感觉也都没有，此时很是从容的说道。

　　显然，在她的心中，所谓的求情只不过就是一个借口唯一，顺便提出来的，而援助，这才是最为主要的。

　　毕竟，之前的商会实在是太过神秘了，虽说给了大家一个整个大陆上最为彪悍的神秘势力称号，但是，却也是时候有所行动，让天下人都知道他们商会强大了，在这样一个最为关键的时候，找了这现在最出风头的凌雷和萧战，这无疑是一个最好的选择，其中，当然，南宫雪晨想要和年轻一辈交流接触的这个心思，也占据很大一部分心态。

　　“求情？”凌雷在这个时候倒是眉头一皱，小子很清楚的知道，这商会叫自己和萧战前来，其中最为主要的事情还是联合或者援助，但是，要是真的替炎火殿求情的话，自己却也不能不卖对方一个面子。

　　毕竟，招惹谁都不能招惹商会，这是之前雷帝一直都在和自己说的话。

　　按照雷帝现在的预测，这所谓的商会，表面上或许只是财力很强而已，但是暗地里，其实力却一定超过了那九剑联盟不知道多少倍，在这样一个环境之下，得罪商会，这明显就是自掘坟墓。

　　“凌雷兄弟不用担心，我所求情的只不过是一个人而已，和你们的计划完全不冲突，只需要在消灭炎火殿的时候留下一个太上阁老就好，且我也敢保证，他绝对没有和你们敌对的心理。”眼看着这个时候的凌雷貌似就要误会了，当即，南宫雪晨就很是急切的说道，显然，在她的眼中，或许那个太上长老真的很有用，但是却也没有面前这两个年轻一辈重要。

　　“看来，这炎火殿不知不觉中进入了商会的人，这也是正常事情啊。”此时的凌雷倒是很简单的一笑，显然，小子对于这种事情是一看就明白了。

　　“呵呵，手段在强烈，也没有凌阎罗你在西域时候的厉害啊！凌雷兄弟你在西域的事情，哪怕就算是小女子，也都是佩服的五体投地啊！～”南宫雪晨在这个时候，倒是有吹捧起来了凌雷，小妮子好长时间没和自己一般大的年轻一辈强者对话了，有些兴奋，这貌似也是很正常的事情。

　　“既然是妹子你说的，那我当然要给妹子你一面子啊，放心，只要将名字写给我，我绝对不动，再说了，能不能灭掉炎火殿，这还是一个未知数呢！～”凌雷倒是很会说话。

　　在这个时候既给了对方面子，又将援助的事情直接挑明了出来，开什么玩笑，想要一点东西都不出的和自己合作，这可能吗？

　　反正，对于凌雷这种无利不起早的人来说，这绝对是一件比杀了他还难受的事情……


第950章 南宫雪晨（下）

　　“消灭掉炎火殿，这对于凌雷兄弟你来说，岂不是举手之劳的事情？”南宫雪晨在这个时候恭维凌雷道，显然，不管是凌雷最后成功或者是失败，这和她南宫雪晨都没有什么太大的关系，自己之所以要帮忙，其中就只是看中了凌雷那小子的潜力而已。

　　当然，这萧战的潜力也是很强的，商会现阶段来说，和九剑联盟联合这才是最好的结果，谁的心中都明白的知道这一点，能够在这个时间段做出这样判断，说实话，南宫雪晨也算是吓足了功夫了，至少，不会对这九剑联盟一无所知不是吗？

　　“雪晨妹子你这可就高看我了。我凌雷虽说自问有点实力，但是，这份实力却也是有限的，要是没有朋友的帮忙的话，想要成功的打败炎火殿这等庞然大物，这根本就是一件不可能的事情啊。”凌雷微微一笑，在这样的场合之中，小子当然不能炫耀资本啊。

　　在他的心里，现阶段自己越贬低自己越好，且不说将其弄的一文不值，但最少也要利益最大化啊不是吗？只有在这样的环境之下，才能够换取最大的利益，或者说才能够得到最好的援助，这一点，凌雷心中很是清楚，哪怕就算萧战那现在还在迷糊的家伙，也同样知道。

　　“我知道凌雷兄弟你想说什么？炎火殿，确实是一个不小的势力，哪怕就算是圣域九剑联盟他们也都不能无视，在这一点上，我从来没有否认，但是，我能够给你的援助，却也并不是很多，当然了，其中，还要有着一定的条件，凌雷兄弟你要是答应，我们到可以坐下来谈谈。”南宫雪晨一提到这样的事情，当即整个人的脸色也变的稍微有点严肃了起来，别看，这小妞有些时候很是迷糊。

　　但是，每当一提到正事的时候，却也完全就能够表现的和一女神一样了，在这一点上，凌雷的心中，估计这世界上也就只有荀陌陌那小妞可以何其相提并论了，双方，都是在到了关键时刻，绝对不掉链子的人。

　　当然，这南宫雪晨平时的性格上面要稍微可爱一点，可惜的是，凌雷的心中已经有了荀陌陌了，那小妞，在他心中是永远都没有办法替代的，不管是南宫雪晨也好，还是自己的那几个红颜知己也好，都是没有办法替代荀陌陌在他心中位置的。

　　“那雪晨妹子你到底想要得到什么呢？”凌雷眼中精光一闪，在这等时候，小子可是很谨慎的，要是对方真的提出了什么自己不能接受的条件，所谓的合作，哪怕就算是不做也罢，毕竟，对于凌雷来说，他可以给出一个不算很小的承诺，但是要是自己被坑了的话，小子宁愿自己一个人去做那些事情，虽说其困难程度很是艰难，但是，他最反感的却还是被威胁。

　　双方要是谈合作的话，有说有笑这是最好的事情，哪一方占便宜哪一方吃亏这也并不是他凌雷最在乎的事情，但是，这最起码也要控制在一个底线上面吧？要是就连自己都觉得有点说不过去的话，那这样的合作到底还有什么意思呢？好吧，至少在凌雷的心中，那样的话还不如自己一个人去面对炎火殿呢，虽说极为困难，甚至自己不堪一击，但是，也不是没有希望的不是吗？

　　“其实我们要的很简单，只需要你在真正消灭了炎火殿之后，将我们商会的名字也给说出来就好，让天下人知道，这一次不仅仅是你凌雷一个人将炎火殿给消灭掉的，其中，商会也参与在内了。”南宫雪晨在这样一个情况下当然不会提出什么过分的要求。

　　当即，就对着凌雷微微一笑的说道，显然，在这小妞的心中，这样的条件，根本就不能算是什么条件，要是凌雷都不答应的话，那这样的合作也就没有必要在进行下去了。

　　“就这般简单？”凌雷眉头一皱，在这样一个环境之下，当即第一时间所想到的却并不仅仅是双方条件这般简单。

　　他最首先想到的是商会为什么会这样做。

　　一直以来，商会都是以神秘而著称的，其中所有的高手都很少出现在这大陆公众的视线之中，在这样一个环境之下，忽然高调起来，这对于凌雷来说那可就是一个很是不解的问题了啊。

　　尤其是，在这样一个环境之下居然还能找到自己？难道，他们就不怕自己出卖他们吗？

　　“难道还能有多困难吗？我商会在这大陆上虽说很是神秘，但是，有些时候神秘起来做事也是并不方便的，在这样一个环境之下，能够稍微暴露一下实力，这明显符合我们商会的做事原则啊，当然，并不会将所有的实力都暴露在人前！～”

　　南宫雪晨在这个时候知道，自己只能说实话，要是在和凌雷谈判的时候都推三阻四，吞吞吐吐的话，估计，这场作为的合作也就没有办法在继续下去了。

　　凌雷是何等聪明，自己要是说谎的话他岂会不知道？既然这样，在说谎这也是没用的了，在这等环境之下，能够做的，就是真诚的和这小子合作，虽说，这样做的话风险也是不小的貌似。

　　“既然雪晨妹妹你都将事情说的这般直白了，那我凌雷要是在不答应的话，岂不是该被你说我小气了？好，我可以答应下来，但是，貌似我最为关心的事情到现在雪晨妹妹还没说呢！”凌雷也是个人精，在这等时候，虽说满口答应下来了，但是却直接话锋一转说道其他方面上去了。

　　人家南宫雪晨的确说了要援助他，但是，援助到什么程度这却也是现在还没有说出来的，在这样一个环境下要是还没谈好的话，对于他来说可就真的被动了啊。

　　凌雷之所以会选择和对方合作，其主要原因就是现在自己的实力还不够。

　　的确，此时有着萧战在那里帮忙，小子的成功率已经大大增加了，可是，想要凭借两个年轻一辈小辈在这个时候就消灭掉炎火殿，这显然也是一件不现实的事情。

　　要不，小子也不会选择去年轻一辈交流会展现自己的实力不是吗？

　　现在合作已经找上门来了，小子心中当然很是开心，但是，到底到什么一个程度，却也是他最想要知道的事情啊不是吗？

　　在这等环境之中，不管出于什么样的原因，对于他来说都可以说是一件很纠结的事情，自己不提出援助的多少，让女孩子先提出来，这其中也能有个讨价还价的理由不是吗？

　　南宫雪晨当然也很清楚这其中的道理，稍微沉思了一下之后终于开始说道：“我们所能给的援助其实也并不是很多，我，外加上我能够命令的一些只忠于我的强者，这已经是我的底线了！”

　　说实话，南宫雪晨在之前也想过留出一点和理工类讨价还价的筹码，但是一想，要是那样谈判的话未免变的没有多少诚意了。

　　这样的话想要在以后的合作之中不出现什么差池，这是绝对很困难的事情，既然这样的话，还不如一开始就将自己的底线给说出来，这样也稍微好点，至少，能够让凌雷知道她的底线，双方并不会在讨价还价的时候变的很是争执不休。

　　其实凌雷心中也只有这样的想法，要是援助再多的话，对于他来说这场游戏也就没有多少意思了，这可不是小子的本意。

　　而南宫雪晨现在所说的这一切正好就是他想要的，既然双方本就没有多少异议，那最好的方式就是现在就将这种合作给完全谈下来。

　　好在，大家都是年轻人，爽快的时候也很是爽快，并没有那样做的弯弯绕。

　　“怎么了？看凌雷兄弟你这表亲，是有点不满意我开出来的条件？”见到凌雷好长时间都不说话，当即，这南宫雪晨的心里就有点不舒服了起来。

　　我给你以诚相待，你要是还贪图很多的话，那可就有点不厚道了啊。

　　“那里，雪晨妹子你这个意见真的很好，要是在多的话，这场游戏也就没有多少挑战性了，我凌雷虽说很喜欢达到目的时候的那种成就感，但是，当中要是过称太简单的话，那岂不是说明我们很无用？”凌雷当即微微一笑，在这样一个情况下，一点也都没有表现出什么不爽的样子。

　　说实话，对于妹子的底线，凌雷现在心中也清楚了，而和自己的底线也不违背，这场合作，哪怕就算是双方现在还没有完全商议下来，却也真的就差不多了不是吗？

　　“萧战大哥您这是有什么话要说？”忽然间，南宫雪晨看见萧战在那里貌似有什么说的，却也说不出口的样子，当即就微微一笑对着他说道。

　　显然，这妹子到现在都不知道，今天的萧战是怎么了？居然到现在一句话都没说，就好像是一木头人一般。

　　好吧，除了凌雷那家伙很清楚的知道，这小子是被女孩的美丽所吸引，南宫雪晨估计还在迷糊之中呢。

　　“没没没！你们谈，你们谈，我一点一件都没有，这件事情本身就是凌雷那臭小子所操心的！”赶忙摆摆手。

　　开什么玩笑，要是让自己心中的女神知道自己有不同意见的话，那本身好不容易凝聚出来的那一点所谓的君子风范，这不瞬间就破灭了？

　　当然，这小子所说的君子风范，和真正的君子完全就不一样。

　　你见过那个所谓的君子站在那里痴呆着看着一个妹子一句话都不说吗？

　　完全的色狼风范这有没有？

　　当然，心里不平静自然也就乱了，这一点说的的确不假，萧战什么时候和现在这样失态过？

　　这不，一句话刚刚说完，那张几百年都没红过的老脸，在这个时候就红了起来，那家伙，看的凌雷差点没当场笑出声来。

　　这家伙，居然也有害羞的时候吗？

　　“既然这样的话，那凌雷兄弟你这是同意了？”冰雪聪明的南宫雪晨那里不知道萧战现在的表现是自己的缘故？

　　但是，小妞在这等情况下却不便说出来，直接无视掉那家伙之后，对着凌雷说道。

　　凌雷微微一笑，伸出自己的右手对着对方这就说道：“之后还要请妹子多多关照啊，我凌雷对于大陆的局势，还真就不怎么了解！合作愉快。”……


第951章 一场鸿门宴（上）

　　从那小院子之中出来，已经是傍晚时分，作为一个小女子，南宫雪晨当然不会留二人在那里用餐啊，倒是令一直在爱面等着的九叶无命心中很爽，自己一个人在外面虽说受了很大一部分贵宾的待遇，但是，一个人在外面也是很无聊啊。

　　虽说，这家伙属于三棍子打不出一个屁的家伙，但是现在在和凌雷很长时间之后，却也学会了群居啊，在这样一个时间段之中，能够完全无视那些所谓的下人，这就已经是一件不容易的事情了好不好？

　　等到凌雷他们出来之后，只见那家伙就是眼前一亮，显然，对于他来说，只需要看见凌雷和萧战，其他的事情到是一点也都不需要在意。当然，这九叶无命也就又回到了那等三棍子打不出一个屁的状态了，哪怕就算是凌雷在怎么问人家，想要得到一个所谓满意的回答，这貌似也都是一件无比困难的事情。

　　出了那小院子，几个家伙就准备回到客栈之中，本身，二人就没有多少心思，在一路上到也是没话，弄的在场所有人气氛都是一阵尴尬。

　　倒是九叶无命，这家伙今天貌似有点反常，时不时的还要和凌雷好好的说上几句。

　　凌雷也感受到了对方的情绪，虽说心中也有点疑惑，倒是也没有明说，毕竟，谁也都不清楚，这小子到底要干啥不是？

　　这刚到客栈，还没等落脚呢，就听见小二在那里很是急切的找自己。

　　凌雷倒是也有点之前的心态了，看了看这小二就说道：“到底是什么人要找我们啊？”

　　显然，小子很清楚今天的自己是大出风头了，在之前不能找到自己，但是想要找到自己的客栈并不是很难。

　　不过，已经决定和商会合作了，那在这等状态之中，想要好好的合作的话就不能在和其他人合作，小子这点职业道德还是有的不是吗？

　　“是一群我们也都不清楚到底是什么身份的人，一直都在大厅之中等着呢，本来是要进您房间的，可是客栈有规定，只要不是客人，哪怕就算小二也不能进房间，所以就没放他们进去。”对于今天大出风头的凌雷，哪怕就算是小二也都抱着一种敬畏的心态，当即就恭恭敬敬的对其说道。

　　和昨天他们住进来之前可谓完全就不是一个态度，好在，凌雷他们也不算是那般小气的人，在这样的情况下也没有继续在说什么，只是点点头，这就进入了大厅之中。

　　就好像小二说的一样，这大厅之中早就已经坐了不少人，在看见凌雷他们来了之后，均都是眼前一亮，显然，对于今天这个在中天城之中风头最强的凌雷，现在这城池里面，不认识这小子的还真就没有多少不是吗？

　　好在，凌雷这一步步走进了那所谓的大厅，真正站起来准备和他打招呼，或者说是邀请他的人并不多，只不过也就那么几个看上去是拿等想法的，这样也省了这小子不少事情。

　　对着对方这就是微微一笑，此时的凌雷当然不清楚这找自己的到底是谁，整个人仿佛就好像是一翩翩公子一样，那等表情和状态，活脱脱就是一贱人啊。

　　“敢问这位可是凌雷公子？”第一时间，坐在这整个大厅最为边缘的一个红发老者这就对着凌雷抱抱拳说道，显然，在他的眼中，面前的这个小小年纪已经是大陆第一年轻一辈的家伙，在这个世界上真的敢小看他的人，却还真就没有多少。

　　凌雷对对方也是抱拳还礼，这个老家伙，一看就是一个元婴境以上的强者，在这个时候能够放下身段和自己行礼，这就已经是一件很不可思议的事情了好不好？自己要是在端自己那年轻一辈第一强者的面子，这不是自己给自己找不自在吗？反正，在小子自己的心里，从来也都没有将自己当回事不是？

　　“正是小子凌雷，敢问前辈尊姓大名，找我凌雷有什么事情吗？”凌雷语气虽说并不是很恭敬，可是在这个时候却也还是很谦和的，一点所谓的高手架子都没有，也难怪，这小子从来也都不知道架子是什么不是吗？

　　“我是长春阁的长春长老，名字呼延春，想请你到长春阁做一做，也算是交个朋友吧！～”

　　对着凌雷拱拱手，这老家伙就很是直率的说道，而在这样一个情况之下，那所谓的强者决然撇了一眼身后的那个座位，眼神之中有着不少的不屑，显然，这老家货和对方那一队人算是死对头了。

　　至于他旁边的那群人，倒是仿佛一点都没有看见的样子，静静的等着凌雷和他们说话，一点也都不着急。

　　“哦！～原来是长春阁的前辈，真不好意思，我这段时间也挺忙的，之前还被商会的强者找到谈一些事情呢，这到你长春阁之中去做客，现在估计并没有多少时间吧？”凌雷虽说语气很是委婉，但是在这等情况下却依旧还有点强势的味道，作为所谓的年轻一辈第一人，小子能够做到现在这等谦和，这就已经很不错了好不好？

　　并不是说，所有的年轻一辈强者都会表现出极为强势的样子，但是，只要你的位置到了哪一步，不自觉的，就会有一点傲气在里面，这一点永远也都没有办法更改，哪怕就算是凌雷，在能够不表现的时候虽说不用表现，但是却也绝对并不是什么都没有的状态，这一点他们的心中其实都很清楚，哪怕就算是凌雷自己也一样清楚。

　　“饿！～～”虽说，凌雷这说的已经很明显了，但是，在这样一个情况下，呼延春却也还是想要在争取一下，毕竟，在这样一个环境之中，只要能够和凌雷合作的话，那最终对他们长春阁的好处那可就是数之不尽的了啊。

　　“叫你不要来丢人现眼了，长春阁想要就这样和炎火殿作对，也不看看自己那点实力，凌雷，还是你我谈谈好了。”忽然间，就在之前那家伙撇的地方，一个男人这就很是凝重的站了出来，显然，在这样一个情况之下，长春阁的失败，对于他们来说绝对是最好的讯息。

　　不是说他就要和凌雷合作，但是，却也是一个最好的讯息，这是为什么？其实这个原因很简单，毕竟，长春阁虽说是一个不大不小的势力，但是要是真的和凌雷合作起来，那也是一个不小的力量啊。

　　“你又是那个势力的？”凌雷眉头一皱，在这等时候一点也都没有表现出其他什么情绪，显然，这小子很清楚明白的知道，不管对方是哪个势力的人，只要说出来了，他凌雷都不能直接无视，因为不能无视，所以，那些所谓的客气话还是要说的。

　　毕竟，双方虽说势力上并不是相等的，但是，却也不能将全天下的人都给得罪了啊不是吗？

　　好吧，要是小子一直表现的犹如一个小狼一般，谁也都不放在眼里，估计，哪怕就算是这一次成功的消灭掉了炎火殿，最终也都必然会在第一时间陨落在这中央大陆的每一个角落之中。

　　毕竟，敌人多了，那危险性的程度也就大了，敌人强了，自己也就预备着要下地狱了。

　　他凌雷永远都不敢说自己能够活过一百岁，按照现在小子的这等实力来说，他可以说只要不被杀的话，活个一万岁这绝对不是很大的问题，但是，能够这般耀眼，也是呀付出一定代价的。

　　其中最大的代价可能就是性命，毕竟，你名气越大，看你不顺眼的人也就越多，尤其是凌雷这种几乎到哪里都要得罪几个人的家伙。

　　“炎火殿，太上阁老邹云飞。”老者在这个时候面无表情的说道，当说出炎火殿三个字的时候，在场所有人都是一阵瞪大眼睛。

　　其中最为让人不敢相信的是，这家伙说出来的时候居然一点停顿貌似都没有，就好像早就已经准备好了一般。

　　弄的这个时候的凌雷是极为无语，外加上有一种想要立马撞墙的冲动。

　　这所有的势力跟着凑热闹这也就罢了，毕竟，谁不想从中得到一点利益啊，这个和自己不死不休，团结起来就本根不可能的炎火殿，却在这个时候也来到了这家客栈，这不是摆明的是捣乱或者直接送死吗？

　　在他们的眼中凌雷这家伙可是活脱脱的阎王，在这样一个时间段里面，炎火殿的人敢来，哪怕就算是台上阁老，也都不安全吧？

　　谁知道凌雷这家伙真正的实力？谁也知道，这小子身上没有什么底牌之类的东西了？

　　好吧，眼珠子掉一地之后，在场所有人都倒吸了一口亮起。

　　大家这才算是相通了，炎火殿这次来的目的绝对不会是和凌雷联合这般简单，其中最有可能的就是和这小子下战书，毕竟，双方已经到了不死不休的局面了。

　　现在凌雷的风头很盛，在这样一个环境之下，想要好好的和他谈判这已经是一件不可能的事情了，既然敢来，那就说明了，这家伙是来下战书的，至于为什么不是前来杀掉凌雷的，这一点大家都到是很清楚。

　　毕竟，凌雷这小子虽说有些时候真的就有点不靠谱，但是，想要凭借一个阁老，一个小小的金婴境强者就杀掉凌雷，这貌似也都是一件天大的笑话。

　　能够一个人前来，那说明的问题其实就已经很简单了，那就是和其下战书，甚至就连想都没有想的不会去杀掉凌雷。

　　“炎火殿，这倒是很有意思，别告诉我，你们也都是前来和我联合的。”凌雷虽说也很是震惊，但是却也只是在心里，表面上并没有表现出来。

　　“呵呵，凌少侠你说笑了，堂堂阎罗王，还需要和别人联合？我这次来，最主要的目的就是请你去一趟炎火殿商量点事情，当然，你也可以选择不去。”嘴角，露出一丝不屑的笑容，显然，在这个时候，他虽说心中也很是忌惮凌雷，但是却也并不是那般强烈。

　　“哦？那要是我真的不想去呢？”凌雷眼神之中精光一闪，不知道为什么？他有种很是不好的预感在自己心中涌现。

　　就好像这场所为的宴会，自己去也要去，不去也要去一般。

　　其中还带着一丝让所有人都有点不敢想象的危险……


第952章 一场鸿门宴（中）

　　对于炎火殿的邀请，只要是个人都可以想象的到其中有什么猫腻，摆明的一场鸿门宴还要过去，这凌雷真心不是啥傻子好不好？

　　但就算是这样，小子那一脸凝重的样子却依旧没有更改，毕竟，在这等时间之中，对方既然敢来，那就表示着其一定有着什么依仗。

　　在这等依仗之下，或许就算他不能不去，这也并不是什么不可能的事情啊，尤其是在这样一个环境之中，小子心中可很是清楚，想要完全的无视对方的说法和说话，这明显就是一件根本不可能的事情，在这样的环境之下，最终，凌雷还是选择仔细倾听对方的话。

　　并不是说，凌雷因为这样就是怕了对方，实则不然，实在是小子这刚刚来中央大陆，其中很多事情都还没有弄好，想要无视炎火殿和无视任何人都不可能，毕竟，人家手中到底有你什么把柄，这却也是他怎么也都不知道的事情不是吗？

　　“可以，只要你不管不顾自己的兄弟，就可以不去。”嘴角，洋溢出一丝笑容，在这个时候，这家伙还真就一点也都不惧怕，开什么玩笑，自己手中那可是有着对方兄弟的这张底牌啊，只要这小子还想要自己兄弟的性命，那就必须和他们合作。

　　外加上自己的修为本身就比这小子要高出不少，有恃无恐这是很正常的事情，虽说，这小子在这大路上的名声已经完全响亮出来了。

　　但是双方却是不死不休的敌人，在这样一个情况下，想要真正的打败凌雷，这却也并不是什么不可能的事情，毕竟，小子在怎么张狂，这也只不过是一个年轻一辈而已，在这样的情况下，他还没有成为绝世强者的情况下，和其死磕，却也并不是没有什么胜算的不是吗？

　　“你抓了我兄弟？”忽然间，凌雷整个人在这个时候就暴起了起来，身形一闪，这在对方完全没有防备的情况下这就抓住了他的脖子。

　　整个脸色涨红，这个时候的凌雷甚至恨不得直接将面前这家伙剁成肉酱，可惜，理智告诉小子，这种事情不能在此时发生，要不，自己兄弟的性命这可就真的没有他啥事了啊？

　　对于自己的兄弟，小子一直以来都是极为重视的，甚至于可以牺牲自己的性命也要救兄弟。

　　估计，炎火殿也就是因为这一点，才会不惜一切代价抓住自己兄弟逼自己就范的，在这样一个情况下，对于凌雷来说，可谓就算是想要杀人，也不能杀人。

　　“你要是觉得杀掉我有用，那就来好了。”闭上眼睛，这家伙之前还真就没有想过，凌雷会在第一时间忽然出手，自己一个好好的金婴境级别强者，居然在这个时候被一个小辈，还是一元婴境的小辈给偷袭成功了，这要是传出去，自己还有脸面在江湖上混了吗？

　　虽说这个男人的实力很强，甚至于就算是一般的强这也都不是他的对手，年轻一辈第一人，但是自己同样也是一个金婴境的超级强者啊。

　　当然，这家伙也料定了这个时候的凌雷不会杀掉自己，开什么玩笑，他重情重义是众所周知的，也是小子的唯一弱点，在这样一个情况下弄出现在这一出，这本身就是通在了他的软肋上面，还敢杀人？自己兄弟的性命他不要了是不？

　　反正，这家伙还真就不相信现在的凌雷会做出这般疯狂的事情，打死他也不相信。

　　“你真以为我不敢杀你？”凌雷的脸色在这个时候更加涨红了起来，显然，这小子还真就有杀掉面前那家伙的心，只不过，自己的兄弟在人家的手中，哪怕就算是他，也都不能完全不当回事啊，最起码，在之前也要问出所有的一切，要不然，自己的兄弟可就真的白死了。

　　“你要是敢杀我，之前就已经杀了，何必等到现在，我有了准备之后在杀人？要知道，我也是金婴境的强者，想要在这样一个受制的情况下逃脱，这虽说很是困难，但却也并不是什么不可能的事情。”嘴角，再度吐出这几个字，现在的那家伙，还真就一点也没有惧怕的样子，虽说，此时的凌雷力道加重，已经弄的他有点呼吸不畅了。

　　“好吧，说，在那里，我的那个兄弟在你们手上，不说的话，我不介意让我兄弟死之前，拉上一个陪葬的。”凌雷长长的舒了一口气，在这样一个环境之中，心情还真就并不是很好，毕竟，自己的兄弟，不管是哪一个？这都是自己的命啊。

　　要是死掉了一个，且还是因为自己陨落的，那小子可以说一定会痛不欲生，甚至于放弃了这辈子还会在找兄弟的梦想，这就是凌雷，一个重情重义到极点的人。

　　这是他很大的一个优点，却也同样，是他这辈子最大的缺点。

　　毕竟，古往今来，能够成就大事的枭雄一般来说都是心狠手辣的家伙，在这样一个环境之下，小子想要闯出一片天，不够心狠手辣的话，那一定会吃很多亏，也会困难很多的。

　　可惜的是，对于凌雷来说，哪怕就算是吃再多的亏，这样一个性格也是永远都改变不了的，想要自己对自己的亲人和兄弟下手，这小子这一辈子也都办不到，虽说困难了点，却有了人情味，这就是现在凌雷最好的写照。

　　“咳咳咳！咳咳咳！你不轻点觉得我能说出话来吗？”那家伙算是彻底放弃抵抗了，在凌雷的束缚之下，哪怕就算是想要逃走，这不都是一件很是困难的事情不是吗？在这样一个环境之下，还不如就这般被他掐着脖子呢，只有这样，自己或许还能有命。

　　毕竟，凌阎罗可是出了名的杀人不眨眼，要不是自己兄弟在他们手中的话，刚刚那一个偷袭，自己的性命也就不保了，这样的感觉虽说很是难受，但却也是他最为真实的写照，人在屋檐下，不得不低头，小子要是真的做出什么疯狂的事情的话，这却也并不在意料之外不是吗？

　　“明天上午，在城西越来酒楼！我们会带着你兄弟奇风一起过去，其实也没有什么，至少现在的我们不敢杀你，只是和你吃顿饭而已，顺便商谈点事情。”

　　等到凌雷的手放松一点了之后，那家伙终于开始有点不爽的说道，这样自己的性命被捏在了别人手中的感觉，说实话是他从来都没有过的，要不是仗着还有奇风这个护身符的话，估计，这家伙哪怕就算是没有被吓的屁股尿流。也都会在第一时间晕厥过去的，毕竟，这掐着自己脖子的可不是什么善茬，而是这个世界上杀人最让人心惊胆战的凌雷。

　　“你们怎么抓住他的？”凌雷皱了皱眉头，小子还真就没有想到，奇风那家伙居然会被抓住，心中那叫一个不爽啊。

　　毕竟，这小子可是自己最好的兄弟之一了啊，虽说现在的修为也并不是很高，但是，却是他最为信任，也是能够将姓名托付给他的号兄弟。

　　要是别人的话，小子或许顾忌会少一点，但是要是奇风剑魂他们的话，哪怕就算是小子心里在不愿意，这一场鸿门宴，也必须前去吃了。

　　“我们耗费了四个阁老，才勉强抓住了他，不得不说你兄弟的确是挑汉子，就算是被我们抓住了，也一句话都不啃，在中途自杀了好几次，被我们的几个阁老每次发现，最终才断了这等念想，其心中最大的愿望，就是不连累你而已。”

　　在提起奇风的时候，很是难得，这个几乎没有多少人性的炎火殿太上阁老，眼神之中也涌现出了一股钦佩的面貌，显然，对于他来说，这等事情绝对不是第一次发生，但是，发生在一个天赋出众的年轻一辈人身上，这却也是他第一次见到过的。

　　为了不让自己的兄弟难做，自杀一次这的确有很多人都会去做，但是连续好几次，都想要解除这等危机，这却也是他第一次看见啊。

　　尤其是，奇风且做的时候一点犹豫都没有，就好像自己的性命和自己没有半毛钱关系一般。

　　弄到最后甚至都想要自爆，还好周边的那些阁老及时止住了，要不后果那可就真的不堪设想了啊。

　　“为了对付我凌雷，你们可是花费了不少代价啊？”凌雷在这个时候嘴角露出一丝笑容，那种恨意已经完全弥漫在他周边的所有地方了，他不敢想象，现在自己的兄弟奇风到底在中间吃了多少苦。

　　这些苦楚，本来却不应该他出的啊，在这样一个环境下，小子心里的悲伤，可谓是谁也都不能想象的，换做自己前去受苦，他的心中，或许才能够好受一点吧？

　　“对自己的兄弟重情重义，这是你最大的优点，但是同样，也是你最大的缺点，要是就连这样我们都不能好好利用的话，那岂不是都成傻子了？”有些不屑的看了凌雷一眼，这个时候的那所谓的太上阁老，心中那叫一个不平静啊。

　　本身以为十一件很好办的事情，现在弄的自己貌似还有生命危险了，这可是之前啊怎么也都想不到的事情。

　　哪怕就算是现在，老家伙已经想到了，也都有一种迷糊，甚至是不可思议的感觉。

　　这就是凌雷，一个浑身上下充满变数的人，让老家伙无从下手。

　　“呵呵，你们炎火殿，还真就将我了解了个透彻啊！看来，我的对手也并不是什么蠢猪。”凌雷很是自嘲的笑了笑，这可是自己的失误，毕竟，在他的心中，要是自己在加强一点对那西域的戒备的话，这种事情就绝对不会发生，但是，走的时候也只不过就是吩咐了几句而已。

　　本想这等事情炎火殿并不会做出来，但是，这一次他却错的很是离谱，根本就不可能。

　　那些家伙，为了能够克制自己，什么事情还不能做出来？简直就是天大的笑话。

　　“去还是不去，给句痛快话，我还要赶着回去交差呢，那个叫奇风的家伙，虽说骨头比较硬，但是，却也硬不过钢铁。”嘴角那等轻蔑的笑容再度浮现，在这样一个情况下，想要好好的和这小子谈判是不可能了，不过，老家伙却也有点有恃无恐。

　　“你知道我平生最恨什么吗？”忽然间，这个时候的凌雷笑了，且笑的还狠是灿烂……


第953章 一场鸿门宴（下）

　　凌雷嘴角那种笑容可以说是极为残忍，只不过就是瞬间，本身那还有恃无恐的那家伙，在此时脸色瞬间这就大变了起来，在那等情况下，极力想要挣脱凌雷对其的控制，但是力道不够，自己哪怕就算是修为在凌雷之上，但是，被把住了命门却也没有半点办法。

　　“凌雷，你知道你这是在干什么吗？你这是在玩火，难道你就不顾你兄弟的死活了？”眼神之中，闪现出一丝恐惧。

　　要是这小子真的不顾自己兄弟死活了的话，那今天的自己可就真的要悲剧了啊，在这样一个环境里面，不要说是自己了，估计就算是修为比自己要高出不少的人，想要成功的从凌雷的手中逃走，这也都是一件很困难，乃至不可能的事情。

　　毕竟，凌雷的性格在这个世界上，真正能够读懂的没有几个，这等情况下，不要说是呼延春有点恐惧了，估计，不管换做是谁，也都会一样很是恐惧，甚至有种想死的冲动的。

　　“我兄弟的命，我当然要啊！～”凌雷嘴角的笑容依旧，就好像是完全没有听懂对方所说的话一般，那等表情，那等容貌，给人一种马上就要要了呼延春性命的感觉，这种情况，只不过就是一瞬间，就令在场所有人都是一阵心惊，当然，更多的还是幸灾乐祸。

　　“既然你还想要你兄弟的性命，那就最好放了我，要不然，我可不敢保证我的那些老兄弟会不会要了你兄弟的性命，听见了吗？听见了吗凌雷？”虽说这个时候的那家伙还在威胁，但是眼神之中的恐惧却是一点也都没有掩饰的，显然，这老家伙本人也很是怕死。

　　所有的大厅之人，在这个时候都是一脸的幸灾乐祸，这个形式已经很是明显了，在这样一个环境之下，能够左右那呼延春命运的就只有凌雷了，在凌雷的带领之中，只要他发句话，这呼延春就必死无疑，在场的，寻求和凌雷合作的，哪一个和炎火殿没有多少瓜葛？

　　双方虽说没有和凌雷一样到了那种不死不休的局面里面，但是，却也是绝对有仇有恨的，在这样一个情况下，不管是不是和凌雷已经合作了，他们其实都很希望凌雷在这个时候给炎火殿的那群家伙一个教训，虽说，大家都知道，这凌雷其实是在吓唬对方的。

　　毕竟，这小子自己的兄弟还在他们的手中，在这样一个情况下，小子还做不出来一扭手就讲对方杀死，毕竟，小子很是冲动，但是却也没有到完全丧失理智的地步，杀掉面前的这所谓的呼延春，那他兄弟的性命，可就真的一点也没有可能在存活下去了好不好？

　　“呵呵，但是我不相信，炎火殿好不容易扳回来的一点优势，在这样一个情况下会因为你一个太上阁老就完全无视了，我兄弟，现在在你们的手中绝对安全，哪怕就算是破了点皮，也是你们不允许的。”凌雷在这个时候再度一笑，那等表情，还真就好像是一点也都不惧所谓的炎火殿一般，在这样的一个环境之下，这小子所作的每一件事情，可以说，都是很值得思考的。

　　忽然间，本身还有恃无恐的那等呼延春，在这个时候脸色瞬间就变的很是难看了起来，显然，对于凌雷所说的话，他的心中是很清楚的知道，这的确就是事实的，但是，他怎么也没有想到，凌雷居然会想到，甚至于还能说出来。

　　这小子什么时候变的这般冷静了？好吧，只不过就是一瞬间，这家伙就有一种想要灭了对方的冲动，当然，现在自己的性命还在别人的手中了，这一点，无论如何也都是做不到的。

　　“你！到底想要怎么样？”不得不说，在生命受到威胁的时候，这小子终于表现出了一丝冷静，在这等情况下他终于知道了，凌雷，这个家伙要是真的想要杀掉自己的话，绝对不会和自己这样多的废话，显然，现在说出了这些，就一定不会杀掉自己。

　　性命，算是在这个时候稍微保住了，但是到底会演变成什么样，却也是他怎么也都不知道的事情，至少，现在的他并不清楚，这凌雷到底想要干啥？

　　“杀掉你，估计炎火殿还真就会恼羞成怒的让我兄弟受苦，但是，你威胁我也是事实，要是一点惩戒都不给你的话，那我凌雷岂不是白活了？？”终于，在这等情况下，凌雷的表情说明，这小子心里已经有了一点想法，至于到底要怎么做，估计这小子不说，大家心中也都很清楚了。

　　“凌阎罗！你敢！～～”当即就是一身狂放的大吼道，显然，这家伙也很清楚现在的凌雷究竟是想要做什么，只不过一想，这货就浑身鸡皮疙瘩冒出来了，要是真的和自己想的一样的话，那自己下半辈子，就算是不毁掉，估计也都没有现在的这等能力了啊。

　　“我有什么不敢的？你们都敢抓我的兄弟了，难道我在你身上留下点什么这不应该？以彼之道还治彼身这可是我最拿手的好戏，说吧，想要留下手臂还是留下大腿，我给你选择的机会。”忽然间，此时凌雷的脸色变的稍微有点狰狞了起来。

　　显然，这家伙的怒火几乎已经弥漫到了自己全身周边的每一个地方了，在这样一个环境之下，能够好好的和对方说话这就是已经很是奇怪的事情了，更别说其他什么了。

　　在他的眼中，或许，自己要了面前这厮的性命，那就真的悲剧了，但是，不要他的性命，只不过让他在这里留下点什么的话，那对于他来说可以说是没有一点难度。

　　也彰显出了自己的态度，这个世界上，单单自己一个人就和整个炎火殿为敌，且第一时间还让一个太上阁老颜面尽失的人，这般胆子，可不是一般人能拥有的啊，尤其是凌雷这家伙出现之后，这小子的疯狂，就没有什么事情是他不能做的。

　　“扑哧！～”就在大家瞪大眼睛看着这件事情的发展轨迹的时候，凌雷手中黑色的光芒就是一闪。

　　大家都不陌生的青素剑出现在了他的手中，长长的宝剑就是那样一挥，轰然之间，整个周围就都已经成了一片血红，在这等环境之下，天空之中，一下就多出了一个手臂一样的东西，还没等大家有多反应呢，那手臂就咔嚓一下掉在了地上。

　　一口鲜血吐了出来，本身还就在凌雷制约之中的呼延春整个人脸色一片苍白，自己那手臂已经完全被割断了，眼看着这下手没有一丝一毫犹豫的凌雷，眼眸之中，闪现出来的恐惧那可是绝对恐怖的啊。

　　在这样一个环境之下，小子居然能够做出这等让人不敢相信的事情，且之前所弥漫的杀意也一点都不掺假，这等感觉，可是他呼延春一直以来都没有感受到过的啊。

　　挥剑的时候，他可以明确的感受到，这凌雷是真的想要杀他，只不过因为理智，这才稍微松手了一点而已，只砍掉了自己的一只手臂。

　　哪怕就算是这样，一股股剧痛对着自己袭来的时候，他也依旧有一种这是假的，根本就不真实的感觉，这样一个小小的年轻一辈强者，怎么就能够拥有这般彪悍的心态？哪怕就算是自己这等有身份的人也都是一点也没有放过的想法？

　　“你！～～”那样的剧痛真的令呼延春整个人想要和凌雷好好的战斗一次，甚至是想要在第一时间杀掉这小子。

　　可惜，理智告诉他，要是现在的自己不忍下这口气的话，那凌雷绝对会毫不犹豫的杀掉自己，至于他的那个兄弟，只要有借口，小子就不怕炎火殿的人杀掉他，所以，哪怕就算是心中在怎么愤怒，此时的这家伙也都没有半点想要报仇的心态。

　　只要将其弄到了那宴会之中，之后的他岂不是任由自己一群人捏死？就算是后面有着九剑联盟，他们并没有胆子杀掉这小子，但是，想要好好的折磨他一下这也是很正常的事情，这不正好就是凌雷自己所说的吗？

　　“回去告诉你们主子，我凌雷虽说看中自己兄弟，但是却也从来都不受威胁，明天中午的宴会我会去，要是他真的敢伤害我兄弟的话，我凌雷绝对会和他们不死不休，甚至于让你们炎火殿鸡犬不留。”终于，之前一直都笑意连连的凌雷，在这个时候脸色变的很是严肃了起来，显然，小子心里的那种不爽，早就已经到了极致了。

　　要不是之前发泄了一点出来的话，那现在的他，还真就有了一种想要杀人的冲动，只不过，对于只性格的克制，小子也一直都在努力，就是没有完全成功而已。

　　“你给我记住，这一次的仇，我一定会报的！～”眼眸之中闪现出了一丝愤怒，这个时候的那呼延春，整个人差点没有想要将凌雷这小子给生吞活剥了，但是现在的形式却并不允许他这样做。

　　怨毒的看了这小子一眼，这就想要出了这客栈。

　　这一次的他，可谓是丢尽了颜面啊，现在都已经到了这等地步了，那双方还有什么可能在和解呢？

　　再不走的话，他还真就不清楚，凌雷会不会做出什么疯狂的事情，没看见这小子的双眼都已经在喷火了？显然，这家伙有一种想要杀人飞冲动，要是自己不走的话，被杀的，就绝大部分是自己。

　　身形一闪现，这就消失在了凌雷的视线之中，呼延春那叫一个悲剧了，自己只不过就是前来传个话的，但没有想到居然事情会演变成现在这一步。

　　那小子第一时间控制住了自己，哪怕就算是自己的修为比他要高出不少，想要和其拼命这也都是一件很不可能的事情。

　　在这种环境之下，能够做什么？好吧，只要是个人心中都会很清楚，他们能走做的，也就只能落荒而逃了。

　　“凌雷？”萧战在这个时候很是担心的看了看现在脸色不是很好的凌雷，他很清楚的知道，这小子现在很是愤怒，甚至于有种自己撞墙的冲动。

　　“啪！～～～”忽然间，这小子手掌一拍，之前那在他旁边的桌子瞬间就变的粉碎，显然，小子想要发泄，想要想尽一切办法发泄出自己心中的那等怒火……


第954章 首战即决战（上）

　　显然，这个时候的凌雷已经到了发狂的边沿了，在这等情况下，想要真正的灭掉对方，这小子也不是没有想过，但是，其中的变故就实在是太大了，毕竟，自己要是真的杀掉了那家伙的话，那自己兄弟或许并不会死，但是被折磨这却也是一定的。

　　虽说，这小子知道这些炎火殿的成员都不是什么好人，但是，现在要是杀掉他们，却也不是时候不是吗？好吧，在凌雷的心中此时真心就不是时候，只能一步步的走，至少现在也有办法对付那炎火殿了，且中间还有一个自己兄弟在那里。

　　“你不会是真的想去吧？这摆明的就是鸿门宴，只要我们去了，那最终就必然会是只有陨落，或者失败一条路。”皱着眉头，这个时候的萧战真的不想去这样的地方，毕竟，那里的危险，是人尽皆知的，他凌雷进去，这岂不是羊入虎口吗？

　　这种情况，只要是个脑子还正常的家伙，估计都不会答应对方的无理要求，虽说，自己的兄弟在他们的手中，但是他们也必定不会杀掉他啊不是吗？至少，现在在炎火殿的眼中，这就是对付凌雷的唯一一张底牌了啊。

　　“我不能让我兄弟出事，哪怕就算是受苦也都不能。”此时，凌雷的心情也好转了一点，对着萧战说道，显然，这小子一旦决定下来的事情，哪怕就算是神灵，也都不会能够让其更改，执拗的劲这世界上能够比得上他的，还真就没有多少不是吗？

　　“可是这样去等于就是白白送死啊！～”萧战在此时真的是有点急了，要是一直都这样下去的话，那可就真的没有什么挽回的余地了啊，在这样一个环境之下，前去白白送死，这明显是最差的办法好不好？

　　“谁说我就是去白白送死的？炎火殿那群没有胆子的家伙，到底心里在想些什么，难道我还不清楚吗？”忽然间，这个时候的凌雷再度笑了起来，显然这等笑容很是让人觉得毛骨悚然，这小子重情重义这的确不假，但是，其阴损的招式可不是每一次都能够看见的啊。

　　尤其是在这样一个环境之下，想要让他一点准备都没有，这根本就是不可能的事情，既然这样，那还有什么好说的？

　　“在想什么？”好吧，这个时候轮到萧战有点不可思议了，他这般聪明，却也一点都不清楚这其中究竟有着什么东西，但是！为什么凌雷一副胸有成竹的样子？难道小子真的就已经有所心理准备了？或者说，之前小子就已经猜到事情能够发展到现在这一步了？

　　好吧，只不过这样一想，本身对凌雷的智慧还没有多少感觉的萧战，在第一时间就觉得有点毛骨悚然了起来，显然，要是真的是那样的话，那凌雷的可怕程度，可就真的是他们都不敢去想的事情了啊，至少，自己萧战一项都觉得自己很是聪明，和这货一比，貌似什么都不是了。

　　“估计他们现在已经找到盟友了，觉得哪怕就算是硬拼和我们也都有了一战之力，要不然是绝对不会选在我们刚来的时候就下手了，至于盟友是谁，相信，以大哥你的聪明，应该能够想到吧？”

　　凌雷再度微微一笑，这个时候的这等分析，倒是也合情合理。

　　毕竟，要是只有炎火殿这一家的话，哪怕就算是明明知道他凌雷的弱点是重情重义，也不敢在此时大范围抓捕凌雷的兄弟啊。

　　这些兄弟可都是凌雷的软肋，甚至可以说是死穴，几乎就是那种不能触碰的，所需要承受的怒火可想而知，至少，也不是现在的炎火殿单独能够承受的。

　　就算是知道这一点，他们却依旧这样做了，这说明什么问题？只能说明，他们哪怕就算是不是有恃无恐，在这样一个环境之下也已经明白了自己的处境，敢去动凌雷的兄弟，要是一点资本都没有的话，那话是说给鬼听的好不好。

　　“你说是这件事情，圣域也参与进来了？”忽然间，这个时候的那萧战整个人眼珠子差点没有掉在地上，果然，要是凌雷所说的那些一切都是真的的话，那这下他们的日子可就不好过了啊。

　　一个小小的炎火殿，或许萧战一点也都没有放在眼里，认为自己和凌雷联手的话，覆灭这也绝对会是一件很正常的事情，但是，这要是加上一个圣域的话那可就不一定了啊。

　　至少，萧战觉得自己貌似还不是圣域这整个势力的对手，相信凌雷也是，双方哪怕就算是真的联合起来，这也绝对不会是他们的对手，这下，他可就真的很是难受了啊，难道，自己就真的没有什么办法帮忙了？

　　“参与进来是必然的结果，看着我们九剑联盟大出风头，我们的那所谓的老对手要是不参与进来的话那才是不可能呢？”凌雷在这个时候，脸色也稍微变的有点凝重了起来，显然，此等时候的他很明白的知道，这圣域明显已经搀和进来了。

　　“可是，炎火殿和圣域之间的仇恨可不比我们要少多少啊，在这样一个情况下，哪怕就算是参与进来，他们也都没有合作的机会吧？”萧战还是有点不敢相信，就好像他说的一般，在这中央大陆之中，相信圣域和炎火殿联合起来的人，估计还真就没有多少。

　　当年的他们虽说没有不死不休，大事圣域当年的年轻一辈第一高手，可就是死在炎火殿的手中的啊，而炎火殿的几个阁老也都是死在圣域的手中，在这样一个环境之下，居然会联合起来，这绝对是很多人都不敢相信的事情好不好？

　　“呵呵，在生死关头，谁会去管一个死人，在说圣域，一般对他又利益的事情，所谓的仇恨，这都能够放在一边，难道这一点你都还不清楚吗？”凌雷再度微微一笑，对于这样的势力，说实话，小子是极为不屑的。

　　但是却很清楚的知道他们就是那样，自己，仇恨就是仇恨，朋友就是朋友，界限很是分明，也就是因为这样，小子才会得罪很多人的。

　　“好吧！可是圣域要是真的参与进来了的话，那这场鸿门宴我们可就更不能去了啊，现在要是去了，那估计就算是你我都不能活下来了。”萧战眼神之中闪现出意思凝重，显然，这小子很清楚现在这等情况能够面对的后果是多么的恐怖。

　　“谁说我们不能去？告诉你，我们不但能去，且还只能光明正大的去。”凌雷忽然在这个时候否定了对方的结论。

　　那等表情也都变的极为凝重了起来，显然，对于他来说，越是看似危险的处境，对于他们就越是安全。

　　毕竟，圣域在这中央大陆之中的确很是强大，但却也并不是一言堂啊，在光明正大的处境之中，哪怕就算是他们，也都不敢轻易杀掉凌雷和萧战这两个九剑联盟的年轻一辈超级强者，怕九剑联盟的报复这是理所当然的事情，要是一点都不忌惮九剑联盟的话。

　　以凌雷和萧战现在的实力，大可以派人前去暗杀，这两个人虽说是年轻一辈超级高手，但在怎么说也都是年轻一辈而已，想要真正的成为这大陆上的绝世强者，这明显还不够资格。

　　“好吧，我听你的，但是，有一点我却事先声明，这一次前去，我们要带好所有能够调动的强者，自大这种事情不能发生在这里。”萧战终于被凌雷在这个时候说服了，当即就用一个很是严肃的语气说道，显然，这家伙并不是怕死，但是却也不能这般容易就被圣域给灭掉了啊。

　　“当然，这一次我们要是不带护卫的话，被杀掉这也是理所应当的事情，我可不会那般傻的前去送死，不敢说能够完全保住性命，可最少也要大家能偶放心啊！～”凌雷当然不会在这个时候自大的去反驳对方的话，当即就用一个很是谦和的语气说道。

　　显然，小子的心思缜密，却也并不会在和等时候自大，再说了，这家伙对自己的性命可是很看中的，在没有得到荀陌陌之前，小子一定不会死。

　　这是他对荀陌陌的承诺，也是自己现在最大的目标之一，要不然，小子前去招惹炎火殿干啥？

　　自己虽说是西域人，但是，对于他来说，西域在谁的手中这和他又半毛钱关系吗？

　　自己本就是那种极端向往自由自在的家伙，在这样一个环境之中，所作的一切都是为了自己的兄弟和那群朋友，当然，其中最为主要的还有自己的女人，在他们都还没有安顿好之前，小子是绝对不会允许自己陨落的。

　　“那就好，那明天我和你一起去好了，我倒要看看，这圣域和炎火殿会弄出什么样的东西来招待我们。”要说萧战不讲义气，这是明显不可能的事情，对于他来说，凌雷现在已经是自己最好的兄弟之一了，看着这小子单独范险，这明显不是他的做事风格，当即就用一个不容商量的语气说道。

　　“你是我大哥，我有难的售后当然要随着我一起去啊，想逃走逃不走，真亏你能说出这等话来。”凌雷给了那家伙一白眼，在这样的环境下，居然说出这等无用的话来，当真是让其很是无语。

　　“哈哈，哈哈！我这不是怕你小子还拿我当外人吗？”尴尬的一笑，萧战心中那叫一个舒服啊，有凌雷这样的兄弟，这可是整个大陆的所有年轻一辈都很想的事情啊。

　　并不是因为凌雷的强大，实在是小子很是讲义气，甚至于可以为自己的朋友和兄弟就连自己的性命都不要。

　　这样的兄弟，谁不想拥有呢？至少，萧战一直都很缺少这样一个兄弟，现在有了，小子要是会放过，那才是不可能的事情呢？

　　“是你丫自己把自己当做外人了，我可没当过。”凌雷一点也没有留情面的对其说道，那等表情，当真让很多人都有种想死的冲动。

　　“说说计划吧！～”调笑了一下之后，这萧战脸色也稍微严肃了一点起来。

　　显然，这才是他现在最想要知道的，早就听说凌雷这小子诡计无穷，他真正见识过的，貌似也没有多少。

　　凌雷神秘的一笑，说道：“其实这次的计划很是简单！～～”……


第955章 首战即决战（下）

　　“其实就只有五个字‘首战即决战’！”此时的凌雷，在这个时候所表现出来的样子到也有点憨态可掬，但是这几个字说出来的时候却也是一脸凝重，那等表情，那等样子，几乎和之前完全没有半点可比性啊。

　　“首战即决战？”忽然间，就在这个时候，哪怕就算是萧战此时也都是一脸严肃了起来，显然，这货并不是不懂字面上的一丝，但是，想要真正了解这几个字的意思，在他的心中，这现在却也还是一件很是困难的事情，谁知道，凌雷此时到底安的什么心啊？

　　“意思就是，这是一场鸿门宴不错，但是，却也有可能会是我们这次事情的转机，毕竟，他们之所以将我的兄弟给弄来了，其最大的原因就是想让你我妥协，想要你我妥协，这明显就是一件很困难，甚至不可能的事情，在这样一个情况下，我们要是全力进攻，做好计划的话，覆灭掉这所谓的炎火殿，貌似也不是什么困难的事情不是吗？”凌雷此时微微一笑，在这样一个情况下，所表现出来的睿智还真就让很多人在第一时间冷汗直冒。

　　“你是说，我们要在这个时候就孤注一掷了？”瞪大自己眼睛，这个时候的萧战还真就没有想到，凌雷此时居然还能够做出这等疯狂的事情，在这样的情况下，要是说有一点点不对劲的话，那可就是丧失性命的大事啊，一点也不能马虎不是？

　　“早晚都要孤注一掷的，早一点和晚一点其实结果都是一样的，那为何我们不早一点呢？难道，你小子现在认为我们没有那等实力？”此时的凌雷在这个时候微微一笑，显然，这小子的这等表情说明，他还是很不在乎的，哪怕就算是自己兄弟现在还在别人的手中。

　　“实力？我们真的有这等实力吗？尤其是圣域真正的加入之后？”萧战还是一脸的不敢确定，显然，这一次的他算是很是谨慎了，不能不谨慎啊，要是不谨慎的话，这自己的小命保不保得住，这还是两说呢？

　　“呵呵，这一次的圣域，只不过就是给了炎火殿一点底气而已，真正所能偶贡献出来的实力可以说完全微不足道，他们，可一个个都精明的和猴似的，在这样一个双方还没有分出胜负的情况下，你觉得会出动精英吗？”凌雷再度微微一笑，在这样一个情况下，那一点所谓的紧张都没有，一切，貌似都已经将其算计死了，不管是圣域，还是炎火殿，都可以说现在还在自己的掌控之中。

　　“你是说，圣域并不是真心实意的想要和炎火殿合作？”只不过就是瞬间，本身脸色还有点暗淡的那家伙，在此时双眼就变的极为明亮了起来，显然，这等情况下，他的心中很清楚，凌雷所作的猜测也并不是完全不准确的，至少，在这样一个情况下，说圣域并没有完全帮到炎火殿，这却也是很有可信度的不是吗？

　　“像圣域这样的一个庞大势力，且还是那般道貌岸然的势力，真心实意的去帮助一个小势力，你觉得这是一件可能的事情吗？”

　　倒是凌雷，在这个时候眼神之中闪现出无比的坚定，显然，这小子心中早就已经完全明白了这个道理了，要不然也不会说出首战即决战这句话的。

　　“这种可能性倒是并不是很大。”作为和圣域实力差不多的超级势力，九剑联盟少主童鞋心中很清楚凌雷所说的这话到底是什么意思，又有多少真实性。

　　显然小子说的很是在理，不要说那等道貌岸然的圣域了，哪怕就算是炎火殿，这家伙想要完全无条件的援助一个势力，且不收任何好处，这也都是根本不可能的事情，毕竟，这些大势力之中，所作的一切行为准则都是利益，在没有足够的利益诱惑之下，想要让他们无条件的成为众位的打手，这也太有点异想天开了吧？

　　在这样一个环境之下，明明凌雷和萧战这两个人都还没有暴露自己的实力，想要他们在第一时间就派遣出很多的强者前来坐镇的话，这绝对是一件很不可能的事情，毕竟，要是那样的话，哪怕就算是成功了，将凌雷和萧战都给杀掉在了这中天城之中。

　　所第一时间承受怒火的也并不是炎火殿，而是他们圣域，这绝对不是那些圣域强者想要看见的事情，哪怕就算是一点点也都是不想的。

　　炎火殿，早就已经被他们视为可以抛弃的对象了。

　　要是这一次的事情真的办成了，凌雷和萧战失败了，他们会以一个胜利者的姿态在天底下大张旗鼓的宣布，但是，一发现势头不对，凌雷和萧战并没有他们想象之中的弱小，这可就完全不是一回事了啊？

　　立马撤退，甚至于和炎火殿第一时间撇清关系这才是最为主要的，在这样一个情况下，当然不会将自己的力量完全转移到整个战场上啊。

　　哪怕就算是明明知道凌雷他们几乎已经全都死定了，在特定的环境之中，那些人却也还是很谨慎的不会讲这件事情给完全暴露出来。

　　这就是那些超级势力的最恰当诠释，哪怕就算是凌雷，也都是之前才想到的，至于萧战那家伙是压根就没有想到，只是在凌雷的提醒之后，才真正知道好像还真就是这么回事？

　　“现在，还有顾忌吗？”倒是凌雷，在这个时候一点也都没有表现出不爽的样子，毕竟，这种状态是他也才刚刚想到的，在这样一个环境之下，能够表现出现在这等情况，这就已经是一个很聪明的家伙了，鄙视萧战，自己又不能多长块肉？

　　“之前的我可就说了，这一次一切都听你小子的，不得不说，你这家伙的阴险，可是我根本没有半点可能相媲美的啊？”有点无语的看了看凌雷，这个时候的这厮倒是一点也都不谦虚，之后，这就换上了之前那等不知道在那里雪来的憨笑。

　　看的凌雷本身不想鄙视他的心情，在一瞬间就变的鄙视无比，这年头，还真就是什么奇葩都有啊，自己的那些兄弟，貌似也一样没有一个是正常人。

　　“阴险你妹啊，哥这叫睿智，睿智懂吗？”恼羞成怒的凌雷，在这个时候差点没有想要将面前这贱人给剁吧剁吧当包子馅。

　　这年头，还真有不要脸到这等地步的，简直就是不敢想象啊，这样的奇葩，怎么就能够成为那所谓九剑联盟神剑域年轻一辈第一人，且还是继承人？

　　继续那看上去很是欠揍的傻笑，这个时候的那家伙终于再度说道：“在我眼中，这阴险和睿智一直以来都是划等号的，你小子要是不相信的话，可以回去问问你家的那位师尊。”

　　好吧，明明知道凌雷现在哪怕就算是有天大的本事也不能回去，却偏偏要这小子在这个时候去问那个没有见过一次面的青素剑神，这不是明摆的欺负人吗？

　　弄到最后，凌雷甚至就连一句话都不想和那家伙说了，实在是太气人了，这年头，怎么还能够出现这样的奇葩，虽说，自己也一样是个天大的奇葩。

　　“行了，下去准备吧我的亲大哥，记得叫上咱的雪晨妹妹，这样天大的热闹，要是不叫上她的话，估计小妞真就能将我们生吞活剥了。”凌雷有点无语的挥挥手，在这等时候也不在继续和这家伙瞎扯，直接就说道。

　　“恩恩，这事情交给我就对了。”一听见南宫雪晨的名字，这萧战整个人就兴奋了起来，显然，这小子在今天第一次见到南宫雪晨之后，对那妹子就完全的动心了。

　　其实也是，像萧战这样的年轻一辈绝世强者，他的傲气可不是一般人可以相比较的啊，甚至于因为那点傲气，这辈子都找不到女人也不一定，今天，却看见了一个不管是家室，还是天赋都不下于自己的年轻一辈美女。

　　且还那样漂亮，要是说一点都不动心的话，那是完全不可能的事情。

　　这凌雷要不是事先就已经有了荀陌陌的话，估计心中也一样会很是动心，毕竟，在这样的情况下，这样一个绝世美女的出现，所造成的轰动这是必然的不是吗？

　　“这家伙思春了。”有点哭笑不得的摇摇头，对于萧战和南宫雪晨的事情小子虽说一开始就不是很看好，但是，在这样一个情况下却也不能说什么，只能祝君好运了不是吗？

　　回到房间，凌雷开始很是仔细的制定明天计划了起来，这等事情可不需要别人去教，自己要是不能做的尽善尽美的话，自己兄弟的性命那可就不在自己手中了啊。

　　虽说，在现在的凌雷看来，这场战斗或许自己的胜算已经很大了，但是，首战即决战的想法一旦实施起来，那就要给炎火殿一毁灭性的打击啊。

　　哪怕就算是不能将他们的所有高层全都打败，甚至是杀掉，这最少也要给他们一个沉重的打击才可以啊。

　　要不然，虽说他凌雷是一点也都不惧怕对方的攻击，但是其他人却很是在乎，自己兄弟被俘这种事情，小子是绝对不希望在出现第二次的。

　　毕竟，自己兄弟的性命现在还在炎火殿强者的手中，一个不小心，要是奇风在这个时候出了什么意外的话，那小子可就真的后悔死了。

　　一夜无话，小子几乎就没有睡觉，一整夜之中都在制定者那所谓的计划，等到真正天色大亮的时候，小子这才开始升了个懒腰。

　　很明显，对于他来说，这一夜是很值得的，虽说之前就已经给自己下了定义首战即决战，但是，在这样一个环境之中，真的想要完全成功的打败对方，这却也是一件很是困难的事情。

　　尤其是在保证奇风不会中途被恼羞成怒杀掉的这个计划，却也并不是很容易不是吗？

　　“也不知道，这一次老天会不会在眷顾自己？”眼看着这天色已经大亮了起来，马上就要到宴会时间了，凌雷在这个时候倒是有点凝重了起来。

　　显然，这小子心中其实很是清楚，哪怕就算是在完美的计划，其中要是实施的时候稍微出点变故的话，那也将会是一件很是让人不敢相信的事情，甚至于结果都会变化很大。

　　所以，小子现在表现的很是谨慎，这是人之常情。……


第956章 赴宴（上）

　　宴会在那西城的一个角落之中，并不惹眼，但是却也并不是很难找，凌雷，萧战外加上南宫雪晨四人可以说不费事，这就找到了那小院子，小院子门前有着士兵把守，看上去戒备却也并不是很严格的样子，倒是一个掩人耳目的好去处。

　　选择在这里弄一场宴会，可谓算是费尽心机了，既不让，他凌雷感到不爽，毕竟这里并不是很偏僻，又可以做很多在中天城池中心不能做的事情，炎火殿此举，说实话就已经暴露了他们的野心了，倒是在这样一个环境之下，弄的司马昭之心路人皆知。

　　不多，这本身也就不是什么好掩饰的事情，此时，在这样一个环境之下，能够表现出现在这等样子，到也是说明了对方现在并不想要将事情给做绝了，凌雷微微一笑，在这个时候，只不过就是看这样一个场景，心中就已经明白了对方的想法。

　　“看来我们还是听让人忌惮的啊，在这样一个环境之中却还不敢和我们死磕，这到说明了，这一次我们只要不出现意外，生命危险貌似也还是没有的。”凌雷在这个时候只是一看那小四合院，就笑眯眯的对自己身后的萧战和南宫雪晨说道。

　　显然，小子对自己的实力虽说没有多少信心，但是对自己的分析信心还是蛮大的，在他的眼中，这些炎火殿的成员之所以会弄成现在这样子，那就说明这一次的事情且也并不是没有多少挽回的余地，在这样一个情况下，炎火殿也都会给自己留一条后路的。

　　只要他们给自己留后路了，不是孤注一掷，自己的兄弟奇风就还有救，自己成功的在这个时候孤注一掷也是很正常的事情，只要能够成功，那接下来的那些后续就和自己没有多少关系了好不好？这，才是他凌雷最想要的结果。

　　“三位就是凌雷和萧战他们吧？不知这位姑娘是？”一看见这三人已经前来，门口的侍卫就皱了皱眉头，显然，在这个时候他明显不清楚，这凌雷和萧战身后的南宫雪晨是谁？当然，这也并不是最主要的，最为主要的是，他很是诧异，凌雷居然不带人过来。

　　就三个人大摇大摆的就来赴宴了，还明明知道这是鸿门宴的前提下，这也太大胆了一点吧？虽说，要是这小子真的带很多人来，他们也都不会让他们进去的，但是这一个人都不到，却也令在场所有的人都有点不敢相信，尤其是那门口的守卫，本来想要给他一个下马威的，现在倒好，就好像一拳头打在了棉花上，一点也都没有那种感觉，反正就是很不爽，也很是憋屈。

　　“是我朋友，听说这里有宴会，这就来见见世面，怎么？不能带进去？”凌雷这家伙还是和之前一样一脸谦和的笑着，哪有半点绝世强者的样子，倒是这一句话一说，旁边的萧战和南宫雪晨这个时候都是哑然失笑了起来，显然，对于凌雷的这个说法，真心觉得不靠谱。

　　当然，现在的大家心中其实也都很清楚，这只不过就是一个借口而已，本身，这小子在这个中央大陆上就不存在多少朋友，忽然就多出了这样一个绝色美女，其中一定是他盟友，这一点大家心知肚明，但是，却也不能不放进去。

　　毕竟，这凌雷马上就要上钩了，在这个时候出现什么变故可是大家都不会去想的事情啊，在这样一个环境之下，能够让凌雷不至于在第一时间反悔不进去，这就已经是一个大功劳了，虽说，这种事情发生的可能性并不似很大，甚至几乎接近于没有。

　　“可以可以，当然可以，这本身就是一个私人性质的聚会嘛，只要是您的朋友，那一切都好说，好说。”对凌雷虽说并没有什么毕恭毕敬的表情，但是现在的这家伙，却也表现出了一脸无谓的脸色，显然，此时的他很清楚的知道，自己哪怕就算是在受委屈，让凌雷进去了，这也是一件好事不是吗？

　　整个炎火殿这样长时间的准备，总不能在自己的手中付诸东流吧？要是那样的话，那他可就真的成为整个炎火殿的罪人了啊。

　　此时的凌雷到也没有在说什么，只不过稍微点了点头，这就带着萧战和南宫雪晨进入到了那小四合院之中。

　　和外面完全不同，这一到了里面，所有人在这个时候都是一脸寒霜，显然，对于凌雷这个他们整个炎火殿的敌人，在这里的人倒是一个好感的都没有，没有直接冲上来将这三个家伙都给灭掉，这就已经是一件很出奇的事情了好不好，指望他们和之前那门卫一样给他们好脸色？

　　这是多么一件不可能的事情啊，好吧，至少在他们的眼中，这根本就完全没有可能，甚至于凌雷自己都没有想过会有这样的结果，当即就微微一笑的对那些家伙表达善意。

　　虽说，这并不管用，但是不管是凌雷还是萧战，他们却也还是依旧这般表现，就好像对这所谓的鸿门宴是一无所知一般，让人觉得有点惺惺作态也好，还是有其他什么东西也好，反正所有人在这个时候都是很不舒服。

　　看着那些一个个犹如杀人一般的眼神，之前的凌雷还有点惺惺作态，但是之后就直接无视了，在那些下人的带领下，这就来到了这四合院的大厅之中，大厅很大，能够容纳很多的强者，只不过一进来，凌雷就感觉到了一股股厚重的杀气。

　　显然，这大厅之中的所有人在此时都是对凌雷他们没有半点好感的人，在这样一个环境之下，其实不管是谁，都可以说想要杀掉凌雷三人的，只不过，现在所表现出来的也就只是杀意而已，并没有真正的动手。

　　当然，其中还有很多的人，在看见南宫雪晨这样一个绝色美女之后，也都是眼前一亮，本身自己的使命这都快忘记的差不多了。

　　还别说，有些时候美女的魅力永远都比型男要强悍很多啊，尤其是在这样一个环境之下，美女，对于很多人来说都是没有多少免疫力的。

　　哪怕就算你是这大路上顶尖的强者之一，能够做到看见南宫雪晨这样的美女就连一点注意力都不会转移的，貌似也真就没有多少，这一点，凌雷可以肯定，所以，这小子才会将那大美女带在自己身边不是吗？

　　反正，这美女现在和自己也没有多少的关系，在这样一个环境下，能够稍微利用一下就利用一下嘛？

　　又不是看自己家媳妇，要不然小子会表现的这般淡然？别开玩笑了，能够在短时间只能不动声色这就已经很了不起了好不？小子虽说并没有多少大男子主义，但是，对于这样的事情却也是绝对不会允许的，这就是凌雷，一个对自己的女人就绝对据为己有的人。

　　一点点进入到这大殿之中，这里，又是四五十号看上去实力都不是很低的强者，其中实力最差的也有元婴境巅峰的样子，到是一进来，就令凌雷在这个时候稍微的皱了皱眉头，这是想要给自己下马威吗？这样一个阵容倒是有点过头了吧？

　　几乎所有的炎火殿高层，这都出现在了这鸿门宴上，是想要干什么？震慑自己？还是直接将自己给消灭在这大殿之中？

　　凌雷虽说很清楚的知道，想要消灭掉自己，那些人现在估计还没有那等胆子，但是，震慑一下自己，展现出他们炎火殿的实力，想要自己顾忌一下，这到也是一件很正常的事情，毕竟，炎火殿在这中央大陆之中也算是一超级势力了，在这样一个情况下，能够表现出现在这等实力，倒是也不会令很多人感到不爽或者诧异。

　　“想必下面的人就是凌阎罗，凌雷了吧？没想到你还真的敢来参加邀请，这一点倒是我诧异之极啊！～”坐在这大殿主位上的，是一个看上去四十多岁的中年男子，当然，只要有点脑子的话，都不会相信，面前的这个火红色头发的老家伙会只有四十多岁。

　　看着这就好像是审判罪犯的样子，凌雷整个人都有点不爽了起来，当然，表面上并没有在此时表现出来，对着那老家伙就是微微一笑，在这个时候小子说道：“殿主的邀请，就算是我凌雷在忙，也要来啊，何况我兄弟还在你这里做客，听说喝了不少，这不是将他给接回去吗？”凌雷说的很是委婉，但是却表现出了一股股不能抗拒的语气。

　　在他的眼中自己是前来救赎自己兄弟的，只要自己兄弟没事，这对于他来说就是一件天大的好事，在这样的情况下，自己才能够保证之后的计划实施下去，这样一个情况之下，对于小子来说，到也并不是什么都不能说的。

　　在他的心中，为自己的兄弟低个头，这是很正常的事情，毕竟，他的傲气，虽说在这大路上都有目共睹，但却也并不是完全不可能丢掉的，至少，他可以为自己的兄弟丢掉一切，其中不管是脸面还是性命，都是一样。

　　“哈哈哈，哈哈哈！好，识时务者为俊杰，凌雷你果然没有让我失望，你的兄弟，的确在我这里，想要我交给你也不是不可能，只需要你答应我一个条件就行。”看着面前的这凌雷，虽说此时的那所谓殿主正在打消，但是眼神之中的忌惮却也是弥漫到了一定地步。

　　在这样一个环境之下，谁也不敢保证，小子是不是真的示弱了不是？

　　只要自己提出条件，双方有一个商量的余地，那在哪殿主的心中就并不是不能解决的事情，圣域，哪怕就算是炎火殿殿主心中其实也都很清楚的知道，这家伙并不是很靠谱，所有的一切还是要靠自己啊。

　　当然，这其中凌雷的态度占据很大一部分结果，此时他们能够想到的也就只有威胁凌雷了。

　　“只要不是什么过分的要求，为了我的兄弟，我都可以答应你，当然，前提是我兄弟现在没有被伤害一根毫毛。”凌雷皱了皱眉头，这低头也低了，接下来该强势的时候小子当然会选择强势起来。

　　反正现在的这一切都已经完全被他给在心中掌控了不是，甚至于接下来对方说什么，小子心中都很清楚……


第957章 赴宴（中）

　　凌雷的确很是重视自己的兄弟，这一点毋庸置疑，要不然也不会在这个时候冒着生命危险前来参加这所谓的鸿门宴了，当然，那就算是这样，小子也不可能被人当做冤大头，开什么玩笑，自己哪怕就算是为了自己兄弟的性命，却也并不是什么都可以舍弃的。

　　毕竟，要是自己的兄弟真的在自己身边的话，看着自己这般吃亏也都不会同意的不是吗？可以受点委屈，是拿出一点好处，甚至弄到一点条件给对方，这些都是很正常的事情，但一旦超过了自己所能够承受的范围之外，小子却也绝对不会答应的。

　　因为不管是凌雷自己，还是凌雷的那群兄弟，所拥有的傲气都是很多人都无法想象的，在这样一个情况之下，想要其完全一味的去妥协，这明显就是一件根本不可能的事情，大不了，自己和自己的兄弟都死在这里，这又何尝不是一件大快人心的事情呢？

　　反正现在的凌雷虽说极为不想死，但是却也并不是很惧怕死亡，在这种情况下，能够保证自己一直都不死的人，估计也是少之又少了，只有不惧怕死亡的人，才能真正的成为这世界上活的最为长久的人，这一点凌雷心中很是清楚，同样的，也觉得自己绝对能够做到。

　　“要求其实很简单，放过我们炎火殿，之后和我们不在为敌，外加上将西域还给我们。”眼神之中，闪现出一丝暴躁，在这等时候，显然，对于凌雷之前所说的那些事情，他们是绝对很难接受的，此时还能说出话来的，估计也就只有那家伙一个人了吧？至少，其他的那些所谓的阁老太上阁老没有一个不是怒气冲冲的看着凌雷，西域，一直以来都是他们利益的最大话地方啊。

　　里面所拥有数不清的资源大部分都贡献给了他们炎火殿，现在，一下就脱离了他们的掌控，这对炎火殿整个的损失不可谓不大。

　　此时，提出这两个要求已经是他们最低的要求了，毕竟，在这样一个环境之下，要是就连西域都拿不会来的话，那他们炎火殿就算是过了这一关，最终也都会只有陨灭这一条路可走，毕竟，你一个所谓的超级势力，要是就连这点资源都不存在的话，那最终被蚕食的可能性将会是极大的，甚至于将会变成万劫不复的地步。

　　这一点，不管是那炎火殿殿主，还是凌雷其实心中都很是清楚的，只不过，双方的立场不同，在这种环境下所思考的事情也同样不同，这才导致二人敌对的场面，当然，凌雷也有一点小心思，那就是做出点成绩给那九剑联盟看看，只要成功了，那就讲会是一件大功不是吗？

　　之前的炎火殿，虽说并没有明着宣布，但却也有了脱离九剑联盟的心思啊，在这样一个环境之下，哪怕就算是凌雷不出手，九剑联盟也都会出手的，只不过力道估计不足而已，可以说，自从他们想要独立的那一天起，整个炎火殿，就已经进入到了万丈深渊之中了。

　　不管给他们的是什么结果，在这等悬崖之中，想要在垂死针扎一下，没有强者拉你一把，这本就是一件不可能的事情。

　　只不过现在的那所谓的炎火殿殿主还没有意识到这一点而已，以为，只要自己真的消灭掉凌雷，圣域就还会给自己出头，这对于凌雷来说，那可是一天大的笑话啊，圣域是什么样的心态有人比他凌雷更加清楚吗？

　　“现在你和我说这些有意思吗？有诚意的话，将我兄弟先给我看看，鬼知道你是不是在骗我？”凌雷一瞥嘴，在这个时候也没有了之前一脸笑容的样子，奇风，这可是自己最为重视的一个兄弟之一啊，在这样一个环境之下，居然被自己的对手抓到了，这可是他之前怎么也都想不到的事情，现在，既然自己来了，要是没有看见自己兄弟的话，小子是绝对不会答应对方任何要求的。

　　“你现在还有资格和我们讲条件吗？”忽然间，就在这个时候，其中一个所谓的太上阁老就冷冷说道，显然，在他的眼中，这凌雷就算是看在怎么彪悍，现在也是受制于他们的，根本就没有资格和他们讲条件，当然，也没有资格和现在一样这般傲气。

　　“的确，我现在是没有资格和你们讲条件，那就杀了我兄弟吧，到时候，咱在不死不休，相信，那时候的你们，必然会灰飞烟灭，别看我的兄弟现在在你们手中，但是，主动权，却也还是掌握在我的手中。”

　　凌雷神色一冷，就好像之前这小子所说的一样，这辈子，小子最恨的就是别人威胁自己。

　　在这样一个情况下，要不是奇风还是一样的生死未明，估计这小子早就在此时出手将那家伙斩杀在这里了，开什么玩笑，哪怕就算你是九剑联盟盟主也都不能威胁我，你算是什么东西？

　　“你！～～”凌雷的一句话，就弄的那所谓的强者在已瞬间脸色涨红了起来，显然，这等时候的他，很是不爽，但却也没有半点办法。

　　的确，就好像凌雷所说的一样，哪怕就算是现在他的兄弟在自己的手中，主动权却也还是掌握在他的手里啊。

　　小子可以真正的做到忘情弃爱，这一点并不是一件很是困难的事情，毕竟，只要不管那奇风就可以了，但是，想要他们这群人所有都放弃自己的性命外加上这些年来所努力的结果，这却是一件几乎不可能的事情，所以说，双方的这个谈判，看上去是凌雷占据下风。

　　但实际上，却也还是凌雷这小子占据主动，他想要怎么办就怎么办，哪怕就算是在这个时候完全消灭掉这炎火殿所有成员，这也并不是一件不可能的事情不是吗？

　　“带不带出来，殿主大人你倒是说句话啊，一直在这坐着算是怎么回事？显示出你那变态的优越感吗？”这个时候的凌雷，倒是对对方一点好的语气都没有，当即就用一个很是张狂的语气说道，显然，在他的心中，现在既然双方已经完全敌对起来了，那就不用在给对方留什么面子。反正，不管是现在翻脸还是之后翻脸，小子都已经做好的翻脸的准备了。

　　在这样一个结果之下，谁敢说，能够完全保证自己的性命和自己的兄弟性命可以完好无缺的活下去，凌雷也不敢保证，哪怕就算是这新加入的南宫雪晨，也一样不敢保证。

　　“好，凌雷，你狠，不愧是唯一一个让我吃败仗的人，实力虽说还有待提高，但是这份心智却是看我们整个炎火殿都额米有人可以比拟的，你赢了，把他兄弟带上来吧！～”

　　脸色一阵红一阵白的看了看凌雷，终于，这家伙有点不甘心的说道，果然，这凌雷一句话，就硬生生的将主动权弄到自己手中了，这样一个情况之下，想要完全表现的无动于衷，哪怕就算是炎火殿殿主也都没有这等能力，那等家伙的暴怒不是已经很说明问题了吗？

　　后院之中，几个家伙抬着铁笼子在这个时候就进入到了这大厅上面。

　　铁质的笼子很大，也很宽，凌雷第一眼就知道这不是普通的钢铁能够铸造的，而是那种极为坚硬的玄铁，这等笼子，到底有着多强悍的重量，哪怕就算是凌雷自己也都有点不敢相信，而这铁笼子之中，正好就躺着一个看上去已经奄奄一息的年轻一辈强者。

　　此人浑身上下一身白色的麻衣，有些地方已经被鲜血给染红了，显然，这就是凌雷这要就出来的奇风，只不过现在都弄成这等模样了。让凌雷在第一时间差点没有暴怒起来，不是说好了不能动自己兄弟一根毫毛的吗？现在倒好，浑身上下的伤势几乎已经可以说已经完全弥漫的不能在弥漫了，看着自己兄弟在这个时候受苦，凌雷的那心中，就是一阵不是滋味啊。

　　“老东西，当真以为我兄弟在你手上，我就怕了你不成，要是他真的在这个时候陨落了，这个仇，我会让你所有的亲人都享受到这等待遇的。”一字一顿的说道，此时的凌雷可以说已经完全怒火冲天了。

　　自己的兄弟，在战争之中受伤这般严重，那凌雷可以说是一点也都不用着急，但是，在被别人关押弄成现在这种样子，其中最为主要的原因还是因为自己，这种事情，那可就不是一般人能够承受的了啊，尤其是凌雷这般重情重义的家伙。

　　浑身上下的气质，已经发生了根本性的改变，那种杀气在这个时候弥漫到了那大厅之中可谓一点也都没有浪费，直接就一压倒性的优势压住了在场所有强者所带来的杀气。

　　哪怕就算是那些强者在这个时候戏中还是有点不服气，但是，在这样一个环境之下却也没有半点办法在去反抗的，开什么玩笑，这小子可是凌阎罗，那等杀气的爆发哪怕就算是超级强这也都要惧他三分，何况这些人了？

　　“这小子，果然很重情重义啊！～”远远的看着这个时候可能瞬间就会暴起杀人的凌雷，南宫雪晨也不知道是怎么一回事，对于这个凌雷，倒是很好奇了起来。

　　至于萧战，在这个时候则是一脸的严肃，显然，他很清楚，很有可能凌雷在这个时候就有点控制不住自己了，要是他真的出手杀人的话，那他就要在第一时间将那奇风给救出来，此时如临大敌，这也是很正常的事情，毕竟，这里的强者其中可是有着很多真正金婴境的强者啊。

　　自己天赋虽说极为出众，甚至于一般人还真就不是自己对手，甚至是老一辈强者，但是，对于这些人，要是一点忌惮的心思都没有的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“哼，我的人你都敢砍掉他的手臂，这只不过就是还礼而已，说吧，合作还是不合作。”脸色也变的极为阴沉了起来，显然，这个时候的那炎火殿殿主很清楚的知道自己只能赌，赌那凌雷对自己兄弟的看中比自己对自己宗门的看中要强，也只有这样，才有可能真正的赢得这场谈判。

　　“老大！～～”忽然，终于在这个时候，那在铁笼子里面的奇风用一个极为虚弱的口气说道，显然，这厮是醒了……


第958章 宴会（下）

　　别看这家伙一脸伤痕累累的样子，但是，其中气还是很足的，显然，这些看上去触目惊心的伤口也只不过就是些皮外伤，在这样一个环境之下，能够保持理智，且还有点卖萌倾向的奇风，估计就算是说他身受重伤，也都是一件不可能的事情了。

　　凌雷心中那叫一个鄙视啊，自己好不容易找到了个借口，倒是这小子率先弄出了现在这等状态，这不是诚心的想要刺激自己吗？之后自己的这所谓的谈判还怎么进行下去了啊？好吧，小子有点想死的冲动，这奇风，怎么就这般二呢？

　　赶紧给那家伙使眼色，凌雷心中那叫一个不爽啊，终于，在此时很艰难的开口说道：“你身上的伤好点了没？”说完了还不忘记给对方使个眼色。其意思很是明显，你丫敢说就是皮外伤的话，等出去之后，哥哥非让你小子知道知道我的厉害。

　　一看见凌雷这般样子，本身见到自己家老大还很是开心，很是感动的奇风瞬间就明白了，好家伙，这家伙感情不是来救自己的，而是来将那群杂碎都给剁吧剁吧吃的了啊，眼睛一转，整个人就领会了凌雷的意思，虽说心中对凌雷这所谓的大哥很是鄙视，但是却还是哀嚎了起来。

　　“哎吆！我这个胸口啊，断了不知道多少肋骨，内伤还狠是严重，看上去是不能走路了，老大，你这次来可是我天大的救星啊，一定要背我回去！～”那样子，那有半点年轻一辈所谓强者的感觉，简直就比地痞无赖还要无赖，明明知道这小子是装的，凌雷都有种想要直接灭掉这兄弟的冲动，和他在一起，实在是太丢人。

　　至于那群炎火殿的强者，都是一脸无语，为了不让凌雷暴怒起来，他们可是想尽一切办法只是在其身上留下了一点皮外伤而已啊。

　　这还都是为了给之前那前去通知的太上阁老出气，别看这表面上很是严重，但是内地里可以说是啥事没有，好了，这下却遇见了这的人能够无赖，直接就哀嚎了起来，而看凌雷现在这等样子，明显是已经“相信”了。

　　这兄弟二人，到底是什么样的人啊，居然在这样的情况下还耍宝了起来，这年头，真的就和世道传言的一样，能够站起来的，都是那些无赖或者是流氓吗？一想到这里，那炎火殿的超级强者就有一种自己直接撞墙死了，眼不见为净的冲动，实在是太丢人了。

　　而凌雷，在这个时候也是撇过头去，一脸这货和我不熟，我不人是他的样子，真心很丢脸啊，哥哥叫你装一下病重，在也别装的这般明显好不好？现在，你那小命可还在炎火殿成员的控制之下呢，克制点，就不知道克制点？

　　“答应不答应我之前的要求，给句痛快话，答应的话这场宴会我们继续下去，不答应，那你的兄弟的死，就算是我们宴会的开场舞了。”脸色此时是一阵红一阵白，显然，这个时候的那炎火殿殿主心中很是不爽，怎么就遇见了这样两个奇葩一般的兄弟呢，自己这一直以来对付的就是这样的奇葩？一想到这里，那家伙就有一种想要撞墙的冲动。

　　“哈哈哈哈，严涛！你也太小看我凌雷了吧？你将我兄弟打成现在这样，且还想要我妥协你那样多的事情，脑子不会是坏掉了吧？”忽然间，这个时候的凌雷眼神之中寒光一闪，在这样的情况下根本就没有犹豫，直接就说出了这样一番明显貌似是要放弃奇风的话。

　　瞬间，本身还准备大打出手的那萧战和南宫雪晨都是一愣，根本就不知道此事的凌雷到底心里在想些什么，难道，这小子前来救自己的兄弟就真的是一个幌子，最大的原因其实是将面前的这群炎火殿的强者给灭掉？

　　“老大，你真的不管我了啊？”当即，还没等凌雷这句话说完呢，只听见那铁笼子里面的奇风瞬间哀嚎到。

　　和之前相比可以说是更加的惨烈，那等伤心欲绝的样子啊，就差没有在这个时候爬过来抱着凌雷的大腿，要他前来救救自己了。

　　“我和你很熟吗？就你这样的兄弟我是一抓一大把，还真以为我会冒着生命危险前来救你？实话告诉你吧，这一次我之所以来，就是想要完全的剿灭炎火殿，你的死活，和我有半毛钱关系吗？严涛，干净滚过来受死，今天你小子要是不死的话，我凌雷以后坚决不找你麻烦。”凌雷在这个时候大声的喝到，显然，在这样一个情况下，小子直接就放弃了这还在脑笼之中的奇风。

　　“呸，你个根本就不知道情意是什么东西的混蛋，当年为了救你，我可是差点就连性命都给丢掉了啊，现在倒好，为了那一点所谓的利益，还有这消灭炎火殿的目标，就连自己的兄弟都不要了，我要和你拼了，别拦着我，我要和你拼了。”笼子之中的奇风在这个时候大声的呼喊道，一个劲的拽着所谓的笼子，那等表情，显然是想要出来和凌雷拼命的。

　　“严涛，敢不敢出来受死？”凌雷瞬间这就无视掉了奇风，在这个时候浑身上下都冒出了一股股黑色的死亡气息，显然，这家伙是真的准备动手了。

　　至于萧战和南宫雪晨二人，在这个时候根本就不知道发生了什么？

　　之前还好好的谈判呢，这下凌雷那家伙就不但得罪了炎火殿殿主，且就连自己兄弟也都不要了，这是在做戏吗？

　　好吧，现场的那些人都以为这是在做戏。

　　开什么玩笑，本身感情好的就好像是一个人的凌雷和奇风，在这样一个环境下居然吵了起来，且看上去还一脸悲愤的样子，这要不是做戏的话，双方真的变成现在这样了，估计这凌雷也就不用在这世界上混了，直接死了得了。

　　那些兄弟，有一个会真心实意的去帮助者小子吗？甚至于估计就算是萧战这个他大哥，也都会站在别人的那一边吧？

　　“我要杀了你凌雷！～”悲愤的奇风，在这个时候直接开始晃动着铁笼子起来，显然，在这样的一个情况下，他貌似是真的想要出去将凌雷那个不忠不义的家伙给灭掉，要不然难消他心头只恨。

　　至于这大殿之中的所有人，哪怕就算是萧战和南宫雪晨，此时都冷眼旁观着这兄弟二人的闹剧，根本没有一个前来插手或者劝解的人。

　　开什么玩笑，这样的场面谁也不知道是真的是假的，不管是怎么样，看着他们表演就好了，真的是兄弟二人反目成仇了，虽说奇风和南宫雪晨在心中会很是鄙视凌雷，但却也是一个对他们最好的结果，在这样的环境下，他们当然不会插手。

　　至于炎火殿的那些人，倒是一个个都开始紧张了起来，虽说心中很清楚凌雷或许并不会和自己兄弟反目成仇，但是，在这个时候却也不可避免的想到了这个环节。

　　在他们的眼中，人形永远都是自私的，所有那些所谓讲义气的人，大难临头各自飞这也并不是什么不可能的事情，在这样一个环境之下，能够完全保持兄弟之间情意的人，还真就没有几个好不好？

　　至少，凌雷或许是一个，但是现在在这等情况下他们却也并不敢确定了，谁知道这小子是不是真的已经不要兄弟之间情意了呢？

　　“既然你小子都想杀我了，那位了确保没有后顾之忧，我还是自己亲手杀掉你这兄弟的好。”一股股冰冷的雷电元力，在这个时候直接就弥漫到了小子的手中。

　　瞬间，还没等到大家有所反应呢，小子一个闪身这就来到了那铁笼的面前。

　　就在所有人瞪大眼睛，不敢相信为什么凌雷会变的这般快的时候，小子的手中已经多出了一个闪烁着雷电的拳头了。

　　“轰！～～”随着一声巨响，在很多人目瞪口呆的情况下，这个时候的凌雷一圈就轰击到了那所谓的笼子上面。

　　瞬间，那笼子在这个时候就变形了，铁柱一下就弯曲成了让人无法相信的形状，而也就是在这个时候，却并没有完全断裂，哪怕就算是一丝一毫逃出来的计划，貌似也都没有。

　　不管是萧战，还是南宫雪晨，在此时眼珠子差点没有碎一地，果然，这两个人表演虽说很是拙劣，但是，其实力却还是很彪悍的。

　　玄铁铸造的那等铁笼子都能够一拳下去弄出这样大的一个形状，还有什么是他不能弄出来的吗？

　　可惜，想要让奇风逃出来的心思，凌雷已经完全没有了，显然，在这等情况下，小子已经用尽了全力，哪怕就算是这样，铁笼子也没有半点松动的样子，自己还能有什么办法将自己的兄弟从中救出来？

　　“演啊，继续演啊？”远远看着这一幕，那所谓的炎火殿殿主严涛在这个时候微微笑道，显然，之前的他就看出来了凌雷只不过就是在演戏，只是对自己玄铁的笼子很有信心，这才没有插嘴或者插手而已。

　　现在的他已经表演完毕了，自己当然要在此时嘲讽一下这家伙啊，要不这样的话，这小子还真就不知道马王爷有几只眼呢。

　　“我这玄铁笼子里面还参杂着不少星辰钢，就算是有在强悍的蛮力，也不可能打开笼子的，早就和你说过了，除非我开口放人，要不你那兄弟是怎么也都不能出来的，这一次相信了吧？我们还是好好坐下来谈条件的好。”

　　心中那叫一个舒服啊，第一次看见凌雷这般憋屈，这等样子倒是哪怕就算萧战也都没有见过，当即，在这个时候他很是不快的皱起了眉头，显然，他的心中很是不爽，这第一步，貌似就没成功啊。

　　“呵呵，果然不愧是炎火殿殿主，什么都想明白了，可惜，你还是没有想到我凌雷会这般决绝，既然救不出来，那就索性杀掉好了。”忽然间，凌雷在这个时候说出这句话之后，整个人的手臂就充满了死亡之力。

　　一把漆黑的宝剑出现在这家伙的手中，轰然间，就在那老家伙还在得意大笑的时候，凌雷一剑，这就刺穿了那奇风的胸膛。

　　顿时，整个大厅鸦雀无声……


第959章 舍得下血本的计谋（上）

　　寂静，绝对的寂静，所有人都瞪大眼睛望着眼前的这一幕，久久同一句话也都说不出来，他们不敢想象，凌雷，那传说之中的凌阎罗真的就能够做出现在这等事情，简直不敢想象，这可是他的兄弟啊，一个几乎可以说是同生共死的兄弟。

　　这需要无情到什么地步，才能够做出现在的这等事情？也难怪在场的所有人都极为心惊，在这样一个环境之下，凌雷的这一剑，无疑是最为震慑人心的。所有人都没有想到的时候，凌雷却来上这样一剑，不管是什么情况下，在场的人都将会是一点也都没有预料到的。

　　眼睁睁的看着面前的这一幕，不管是谁，在这样一个环境之下也都是极为恐惧的，一阵头皮发麻，哪怕就算是萧战，在看见了凌雷那黑色的青素剑插进了奇风的胸膛之后，其眼神之中也都闪现出一丝恐惧和疑惑，恐惧的是凌雷这家伙真的就那般无情吗？而疑惑的是，这小子到底是想要干什么？自己的兄弟，说杀掉就杀掉了，这等情况，哪怕就算是他也都不清楚究竟是为什么啊。

　　“你！～～”奇风瞪大眼睛看着面前的这一幕，眼神之中闪现出浓浓的不甘，终于，一口气没接下来这就倒了下去，凌雷并没有丝毫留手，死亡之力可以说完全就弥漫到了他全身上下的每一个角落，直接秒杀掉奇风，这却也并不是什么困难的事情。

　　此时的那严涛脸色一阵红一阵白，本身就算是不爽的心情在这个时候已经变的无处爆发了，他怎么也都没有想到，在谈笑之间，凌雷这个时候居然把自己的兄弟给杀掉了，眼看着那死亡之力弥漫到了对方的全身，鲜血一滴滴的滑落到了地面之上，这样的感觉令老家伙差点没有直接气晕过去。

　　本身，他以凌雷的兄弟威胁他，这本就不是什么好的手段，在这样一个情况下居然还被凌雷给彻底抹杀掉了，这种感觉，是谁也都不敢去想的吧？

　　所有人在看见此时这般决然凌雷的时候，浑身上下也都好像是被毒蛇给盯住了一般，他们不敢想象，就连自己最好的兄弟都可以直接杀掉当然，究竟冷血到了什么地步？究竟会变成什么样的人类？难道，这个凌雷真的就没有一点感情吗？

　　“现在你满意了？”凌雷脸上的微笑在这个时候变的更加强烈了，就好像是大势所趋长舒一口气一般，这等环境之下，能够表现出现在这等样子，还真就是不敢想象啊。

　　“赶紧救人！～”忽然间，就在这个时候那严涛猛然想起来，当即就立即下命令道。

　　这可是他们的保命符，要是就被凌雷这小子给彻底杀掉的话，那双方可就真的是不死不休的局面了啊，在这样一个环境之中，能够表现出现在这等样子的，估计也就只有那炎火殿的殿主了，他想要救活奇风，也只有这样，哪怕就算是失败，自己一群人的性命却也不会完全没保障，现在的凌雷态度已经很是明显了，炎火殿，永远也都不会在这个时间上存在了，在这样一个环境下，保住自己的性命，这才是首要任务啊。

　　几乎第一时间，所有的阁老在这个时候冲向了那铁笼子，凌雷，他们不敢杀，也不敢妄动，现在所需要做的就只有救出奇风，或者说是救活奇风。

　　之前，不管是谁都希望奇风能够死在这里，这样他们的仇恨才能找到一个爆发点，但是现在，大家却都不想这家伙死了，毕竟，要是奇风死了的话，那他们就失去了和凌雷讨价还价的筹码，他们也一样会陨落。

　　不管是谁，其实都是很怕死的，凌雷是一样，奇风也是这样，甚至于就连这些明明知道自己差不多就要死的炎火殿成员，也一样都是这样。

　　还有这一线希望存活下去，谁也都不想在这个时候死亡，生无可恋的人在死亡的瞬间也都会惧怕呢，何况他们这些人，几乎每一个都可以说是这世界上强者中的强者。

　　“这凌雷，究竟是个怎么样的人啊？”眼睁睁的看着面前的事情走到现在这一步，萧战和南宫雪晨都有一种不敢想象的感觉，在这样一个环境下，能够表现出这般强硬的人，也就只有凌雷一个了吧？

　　但是，这个凌雷却偏偏给人一种根本就看不透的人，这小子，真就是个无情之人吗？显然，很多人都不敢确定，毕竟，在这个世界上，无情之人想要存活下去这必然是一件很困难的事情。

　　再说了，和凌雷接触了这么多天，萧战也完全不会相信，凌雷就是这般根本没有半点情感的人。

　　难道说，之前她所表现的这些都是装出来的？好吧，在这样一个环境下，能够做到这一点，那也是人中龙凤了，甚至于都不敢想象。

　　想要看透凌雷这个人，说实话，在场没有一个在这个时候能够有所结论。

　　打开牢笼，在第一时间，众人就将已经浑身鲜血的奇风给抬了出来。

　　此时的这家伙，浑身上下已经没有一丝生命气息，脸色苍白如纸。

　　这就是凌雷一剑的后果。

　　凌雷甚至就脸看都没有看对方一眼，在这个时候整个人的脸色依旧和之前一样，仿佛自己之前所说的那等惊世骇俗的事情，就是一件很平常的事一般，看的所有人都是一阵头皮发麻。

　　“浑身上下已经没有一丝生命特征了，这个奇风，算是死透了。”检查了一下之后，这个时候的那些所谓的阁老都是一脸无奈的宣布到，显然，在这样一个情况下，他们的眼中，这奇风哪怕就算是大罗神仙也都就不回来了。

　　浑身上下已经没有一丝血色，甚至于就连一点生命的特征都没有了，灵魂已经完全消失，还有什么办法能够救他？

　　“好狠的你！”眼神之中闪现出一丝怨毒，本身的这炎火殿殿主就觉得自己足够彪悍的了，为了达到目的，可以不择手段，但是和现在的凌雷相比较起来，这完全就是小巫见大巫啊，这样一个情况下，还不能确定自己兄弟是不是就一定死亡的前提之中。

　　一剑杀掉自己的兄弟以保证自己没有后顾之忧，这样的人，对自己的兄弟真的很狠，同样，对待自己的敌人，这也绝对是可以恨下心肠的。

　　“真的，就这样结束了吗？”这个时候的严涛很是不甘心，本身，奇风的出现是给了他一线希望的，哪怕就算是这样下去整个圣域会在第一时间吞并自己的势力，但却也能够保住自己的性命，但是，怎么也都没有想到，凌雷就连他们这样一个机会也都不给。

　　仿佛早就已经算计好了一般，自己的兄弟被自己亲手杀死，这样的场面可是他从来都没有想过的啊，当然，就算是让他想，这家伙在之前也都不敢去想，毕竟，在他的眼里，成大事不拘小节，但在没有必要的情况下为了避免麻烦去杀掉自己的兄弟，这却也有点过激了不是？

　　“虽说心里还是有着很多的不甘心，但是却也还是要佩服的说一句，你赢了。”有点无奈的摇摇头，在这样一个情况下，双方哪怕就算是在怎么谈判估计也都是没有用了，至于奇风，想要救活他？估计就算是大罗神仙出现，也都是很不可能的事情了，只能眼睁睁的看着自己的这等计划完全破产。

　　虽说，这凌雷只是做了一件事情，但是给在场那些家伙所带来的震撼却是完全不一样的啊，尤其是亲手杀掉自己兄弟的这个环节，这可是就算严涛心里承受能力在怎么彪悍，也都是没有想到的事情啊不是吗？

　　“你还没完全输！～”此时的凌雷，倒是开始了一脸的笑意，就好像这一切都已经在他的掌控之中了一般，弄的那严涛整个人身上都是一阵鸡皮疙瘩冒起，显然，在他的眼中，这凌雷已经变态的没边了，要是在做出什么事情大呼，这貌似也并不是一件不可能的事情？

　　“你还想要干什么？”眼看着这凌雷已经一步步走到了自己的面前，这个时候的那严涛终于有点慌神了，显然，他并不知道，这究竟是因为怎么一回事，小子还有什么后招没有弄出来。

　　要是继续使用什么招数的话，自己会不会就在这个时候直接被小子杀掉了？好吧，虽说在他的眼中，凌雷做出这等事情的可能性并不是很大，但是却也还是有点可能的，对于这样一个已经完全暴露出来的阎罗王，要是说，他们的心中一点惧怕都没有的话，那是完全不可能的啊。

　　只不过，其中哪怕就算是所有的炎火殿强者，外加上他这个炎火殿殿主心中就算是有点开始惧怕了，也不会在这个时候表现出来，毕竟，他们的心中很是清楚明白的知道，要是真的就连脸上都开始表现出恐惧的味道了，那他们也就真离所谓的死亡没有多远了好不好？

　　毕竟，在场那些人可是谁也都很清楚的，凌雷并不会对他们留手，这小子一旦发疯起来，那可是就连天地都没有办法阻止他的啊？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～～～”瞬间，异变在这个时候直接暴起。

　　轰然之间，大家只感觉一股股极为强烈的力量围绕只周围。

　　本身，还在那看守，或者说是在那看着这事情演变的那些所谓的炎火殿阁老只觉得自己的脖子一凉，之后，当低下头看去的时候一股鲜血这就喷了出来。

　　显然，在这个时候他们是被袭击了，且究竟是被谁袭击，大家根本就都没有想到。

　　“你？”严涛整个人瞪大眼睛完全不敢相信，眼睁睁的看着面前的自己这些老兄弟一个个倒下去，他甚至有种绝望的感觉。

　　自己，真的就那般可怜吗？哪怕就算是这一招貌似也都没有预料到。

　　身形闪现，本身，一直在地面上的奇风尸体已经不见，只留下一摊子鲜血，而那出现在大家面前的，正好，就是那浑身上下带着笑意的奇风。

　　“老家伙，我们和你开个玩笑，你还真信了啊？”奇风面带微笑的对这严涛说道，只不过就是瞬间，那严涛一口气没提上来，鲜血扑哧一下就喷了出来。

　　果然，自己怎么发防备，也都没有想到，最后还是着了凌雷和奇风二人的道啊。

　　这个奇风，或许是真的受伤了，但是要说陨落，你开什么玩笑？

　　这家伙不是好好的活在这里嘛？……


第960章 舍得下血本的计谋（中）

　　之前的严涛，已经完全肯定了奇风死在凌雷的手中了啊，怎么现在又活过来了？好吧，这是大家都不敢相信的事情。

　　谁也都没有想过，现在的事情居然会出现这般变故，难道，这从一开始的时候就是凌雷和奇风在那里做戏？要是真的在那里做戏的话，那岂不是蒙骗了所有人？哪怕就算是萧战，之前也都是完全没有看明白的啊。

　　奇风缓慢的走到了凌雷的面前，在这个时候，他已经杀掉了好几个号称是高手的炎火殿阁老了，小子的实力本身就不是很低，现在已经到了元婴境五品以上的修为了，在完全出其不意的情况下，能够做到现在这一点，虽说并不是很容易，但却也并不是那般困难做到的事情。

　　显然，这个时候是奇风做到了，以一个出其不意的效果，让自己从那牢笼之中走了出来，顺带还让好几个所谓的超级强者死在了自己的手上，这样一个战绩，估计要是传出去的话，第一时间也都会轰动整个大陆吧？

　　要知道，小子的实力虽说并不是很低，但是却也只不过就是元婴境五品的小子啊，杀掉一个元婴境巅峰的强者这就已经令人很是吃惊了，且还是杀掉了这样多的强者，简直就不敢想象，哪怕就算是出其不意，能够做到现在这一步的也没有几个吧？甚至是一个都没有啊。

　　“终于从那该死的牢笼之中逃出来了，看来，我还是适合这广阔的天地啊。”嘴角，微微一笑的在这个时候说道，此时的奇风，那里有之前那半点受伤的样子，虽说那胸口的伤口依旧还在流血，好吧，这一剑是凌雷那小子刺下来的，这家伙就算是想要报仇也都不可能。

　　“你，你！你怎么可能还活着？”瞪大眼睛看着面前的这个事实，说实话，哪怕就算是严涛，在这个时候也都是不敢相信，亲眼看见这小子被凌雷一剑刺入心脏，且一点呼吸都没有了，这小子怎么可能还在这个时候能够再度活下来？

　　好吧，这样的情况可是他之前怎么也都没有想到的啊，谁敢说，在之前觉得这是一个计谋？开什么玩笑，要是真的是计谋的话，那凌雷的心机是在也太深了吧？没见到萧战和那个女孩子都是一脸不敢相信的样子吗？显然，在之前，就算是凌雷也都没有告诉他们。

　　“明明看见那小子死了啊？怎么现在又活过来了？”萧战在这个时候也是眼珠子差点没有碎了一地，虽说，他明明知道这或许是凌雷的计策，但是，在这样一个亲眼见到的环境之下，本来就已经陨落的那奇风却忽然活过来，这种不可思议的事情，真的就是真的吗？

　　“难道你没听说这个世界上有着龟息丹这种东西吗？”奇风还是一脸好笑，在这样一个情况下，自己能够这般顺利的从那牢笼之中走出来，其中最大的一个原因可就是他龟息丹了啊。

　　服用之后，不单单是呼吸和脉搏全无一段时间，哪怕就算是生命特征都会完全消失，在这样一个情况下，单单装死来说，可以说是一点破绽都没有的，也就是时间持续的比较短一点而已，在这样的环境之下，凌雷和奇风能够做到现在这一步，到也是一般人都不敢想象的事情。

　　“可是，可是！我明明看见你的心脏已经被凌雷给刺破了啊，幻术，不，那绝对不会是幻术，要是这般简单的幻术我都看不出来的话，那早就死在很多年前了。”皱着眉头，这个时候的那严涛几乎已经接近癫狂，显然，他怎么也都想不明白，这究竟是怎么一回事。

　　明明看见凌雷的长剑，带着死亡之力在这个时候直接刺入了对方的胸膛之中，哪怕就算是因为对方的生命力很是强悍可以不死，重伤昏迷甚至是失去战斗力这也是在所难免的，但是现在，那奇风为什么还有战斗力？为什么在这样一个环境之下还能够保存这样一点都没事的样子？

　　好吧，一想到现在这一点，在场的很多人都有一种不真实的感觉，难道，这叫做奇风的家伙，就真的是这大陆上的神灵吗？哪怕就算是真的神灵，没有这般恐怖的力量吧？

　　“哈哈哈哈，我就知道你们会这样想，其实告诉你们也没什么，因为，我的心脏在右边，这下，你们满意了吗？”嘴角洋溢出一丝笑容，凌雷之前的那等表情要是他还不知道这厮要干啥的话，那才是真的出鬼了呢。

　　在这样一个环境之下，知道他的心脏在右边的人有不少，其中凌雷就是一个，一剑刺入自己的左胸口，给他所带来的也只不过就是一点皮外伤而已。

　　换做一般人，或许会重伤，但是要是换做奇风这等高手，自愈能力超级彪悍的家伙来说，这根本就不算是什么伤势好不好？

　　终于，事情也算是真相大白了，凌雷那家伙为了救出自己的兄弟，可真学会了下血本啊，损失了一颗极为珍贵的龟息丹不说，且还在自己兄弟的胸口上捅了一剑，这可是之前他从来都没有做过的事情啊，此等环境之中，要是不来上这样一剑的话，自己兄弟的性命可就真的可能被对方给弄死了啊，所以，为了占据主动，为了自己兄弟的性命，这凌雷，在刺出那一剑的时候甚至就连一丁点的犹豫都没有。

　　“呵呵，呵呵，我终于明白了，现在，一切都说的通了，我怎么之前都没有想到，这一切都是你们设计好的呢？现在，现在可谓还真是一败涂地啊。”眼看着面前那还是没有多少表情的凌雷，这个时候的那严涛是真心服了，原来，自己所做的一切，在他的眼中都那般的不入流。

　　之前在西域的时候，他就很是高看这个搅动风云的凌雷了，但是却真心没有想到，自己还是小看了这个年轻一辈高手，这等智慧，哪怕就算是没有多少修为，在这大路上也一样能够风生水起好不好，自己居然还狠是傻逼的和他动手，这不是自己给自己找不自在吗？

　　一开始就低头认错，这明显才是最好的办法，但是他不能放弃到了面前的东西，才令事情发展到了现在这一步，无路可退，也没有半点办法在拯救他们炎火殿的基业了。

　　“这家伙果然还是有情有义的。”远远看着现在还在一脸微笑的那凌雷，此时的南宫雪晨发出了一声会心的微笑，之前凌雷在“杀”掉奇风的时候，她的心里不知道有什么感觉？有点兴奋，但是更多的却是失望。

　　因为，在她的眼中，能偶为了自己的女人这般奋斗，冒天下之大不韪的做出一些惊世骇俗事情的人，一定是重情重义的人，而之前所做的那些，却完全不是一个重情重义的人能够做出来的，在这样的前提下，要说心中一点失望都没有的话，那才是骗人的呢。

　　而现在，一切都已经真相大白，凌雷并没有杀掉自己的兄弟，这一切都是在做戏给对方看，虽说这个时候的南宫雪晨有点恼怒这小子为什么事先没有告诉她，让他心中一阵不爽外加上担心，但是，总体结果却还是好的。

　　这充分说明了凌雷的智慧很是强悍，哪怕就算是炎火殿殿主，在和他玩阴谋诡计的时候也都不是他的对手，这不正好就是他们所需要的盟友吗？

　　小妞心中可很是清楚，凌雷对待敌人虽说很是决然，但是之前对自己的朋友却从来都没有这些心思啊，以后注定要成为这大陆上最为顶尖强者的人，在这样一个环境之下，能够和他合作，甚至是交好，这也未尝不是一件天大的好事不是吗？

　　至于现在的炎火殿，好吧，之前的这南宫雪晨就没有将炎火殿放在眼里过，现在在看看凌雷的智慧，只有他将炎火殿耍的团团转的份，那还有半点炎火殿耍他的可能？只占便宜不吃亏，这一点在很多时候，南宫雪晨都觉得是个神话。

　　可是，当这种神话在凌雷的面前实现的时候，这小妞却也感觉到无比兴奋。

　　在南宫雪晨的眼中，凌雷这样的超级高手，只能和其交好，不能何其为敌，成为战友，以后什么都好说，甚至于哪怕就算是他们整个商会都会得到好处，但是一旦与他为敌的话，现阶段或许并没有什么。

　　但是要是没有将凌雷给杀掉的话，那最终绝对会是商会的一大威胁之一，甚至于可能会覆灭掉商会。

　　这其中可是没有半点夸张的情绪啊，都是她南宫雪晨心里所想的。

　　商会的确很是强大，但是，却也是有限度的，而凌雷那小子的潜力却是完全没有半点限度的。

　　小妞知道，面前这个看上去并不这么高大的男人，在以后很短的一段时间之中，必然会名垂千古，万古流芳。

　　“你们是自己动手，还是要我动手，给你们个选择的机会。你们知道，我凌雷，是绝对不会留着对手在这个世界上的。”终于，这个时候的凌雷脸色比较严肃的说道，显然，这是在逼对方自杀，或者是彻底放弃抵抗。

　　整个大厅，在这个时候所有炎火殿成员的脸上都闪现出一丝恼怒，显然，他们很多人都很难受得了现在凌雷的这般姿态，但是，人家确实是胜利者。

　　在小子刚刚进来的时候，他们也不是一一个胜利者的姿态看这他吗？

　　现在的他绝地反击了，自己一群人当然也就同样不放在他的眼里了啊，这样一个环境之下，能够保持完全的清醒，这就是已经很不容易的事情了好不好？

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！～～”

　　“凌雷，我承认我们是小看了你，但是，想要在这场宴会之中杀掉我们，你这点人，却也还是不够资格吧？”忽然间，就在这个时候，炎火殿殿主严涛此时放声狂笑了起来，那等样子，那里还有之前半点绝望的感觉，看上去倒是好像在嘲讽凌雷。

　　的确，自己今天算是输了，输的一败涂地，但是，凌雷这小子想要了自己的性命，却也并不是什么容易的事情吧？

　　他大可以在结束宴会之后，放弃整个炎火殿直接消失在这大陆之中，和那些阁老一起归隐，这样的话也保住了自己的性命啊。

　　现在的凌雷，说要杀人，到好像是个天大的笑话了……


第961章 舍得下血本的计谋（下）

　　眼神之中已经闪现出了一丝疯狂和轻蔑，显然，这家伙哪怕就算是在绝望，也都不会到那等穷途末路的时候，在这样一个环境下，还能够完全保持理智的人，真心也不多的，虽说，这严涛已经在理智和疯狂的边缘，双方根本就没有什么可比性。

　　可哪怕就算是这样，凌雷本身带着一丝微笑的脸上却也稍微浮现出了一丝凝重，开什么玩笑，这家伙要是真的狗急跳墙，想要和自己来个同归于尽的话，这样短的时间之中，自己就算是想要找什么救兵，估计也都很是困难好不好？甚至于自己还真就有可能死在这里。

　　毕竟，自己现在也只不过就是一个小小的元婴境巅峰强者而已，真正和这炎火殿的殿主一战，这却也还是没有半点胜算的，这炎火殿殿主，那可是真正这世界上最强的强者之一啊，其修为，至少也都是金婴境巅峰的地步，是他凌雷现在能够敌对的吗？明显就完全不是。

　　“你这是想要杀掉我？和你同归于尽？”终于，在阴沉了一下之后，凌雷整个人在此时也都有点看开了，反正，要是真是那样的话，自己也逃不掉，大不了就和那家伙一起死而已，对于他凌雷来说，能够做到现在这一步，这也已经问心无愧了。

　　相信哪怕就算是荀陌陌也都不会在怪罪自己什么，毕竟，自己尽力了，要是在中途陨落的话，这并不代表他凌雷就不喜欢荀陌陌，而是自己没有这个能力在这个世界上生存而已，怪不得别人，再说了，他敢铤而走险杀掉自己，这却也还是一件很不可能的事情。

　　毕竟，谁都想要活在这个世界上，哪怕就算是现在明明知道自己几乎是必死了，只要有着一线希望，却也绝对都不会放弃，这就是人类的本质，能活着的时候绝对不会选择陨落，哪怕就算是凌雷自己，这不也是这样吗？死亡那是最终没有办法的时候才选择的路。

　　“开玩笑，我会那般傻吗？杀掉你，那我可就真的死定了啊，作为整个九剑联盟的年轻一辈最强者之一，你凌雷，可是有大价钱的。”疯狂的眼眸预示着这家伙现在准备去做什么极为疯狂的事情，但是，哪怕就算是这样，凌雷在听见对方没有直接暴起想要杀掉自己的时候，心中的那块大石头也才终于落下了，只要对方现在没有这个心思，那自己，就一定能够活下去，还能够将这炎火殿杀的鸡犬不留。

　　“既然你就连杀都不敢杀我，那还是乖乖的在这里等着受死吧，你觉得，你现在还有一丝一毫机会了吗？”凌雷嘴角微微一笑，在这样一个情况下，小子很清楚的知道，只要对方不去杀自己，那自己就完全没有半点压力，不管是他拿出什么样的底牌，凌雷都可以接下。

　　“哈哈哈，我不杀你，但病不代表别人不会杀掉你，我的确不敢，但是，圣域那帮人，可是无时无刻不想杀掉你们这些圣域的威胁啊，相信，他们出马的话，对你们来说，绝对是一个噩梦。”同样，那等疯狂的笑声让在场的人一个个都很是不敢相信，但哪怕就算是这样，那家伙却也始终没有办法保持镇定。

　　之前的他们可是不想要动用圣域的啊，一切都要按照自己的计划实行这才是最为完美的，可惜，凌雷技高一筹，用一个接近无赖的方法将自己的兄弟给救了出来，逼得他现在不能不在不动用圣域了。

　　要知道，要是圣域在这个时候还是不插手的话，那自己炎火殿可就真很的鸡犬不留了啊，甚至于自己这个炎火殿殿主，想要面对那九剑联盟的攻击，这也都是一件十死无生的事情，成功或者是失败，都在这一场赌博之中了。

　　赢了，这场战斗最终自己损失的还不是很多，顶多也就是一点权力而已，但是要是输掉了的话，自己的性命，自己身后那些太上阁老的性命，都将在这一刻回归尘土，甚至于就连一颗完整的灵魂都不会在那个时候留下来。

　　就是这般悲壮和惨烈，哪怕就算是他们不愿意相信，也不得不相信这一点，凌雷的手段，那绝对是他们很难想象到的不是吗？

　　“各位前辈，你们还打算在那里看多久？我如约将凌雷那小子给弄到这里来了，接下来，怎么处理，这可就是你们的事情了啊。”终于，为了自己的性命按耐不住的那严涛在这个时候很是狂傲的说道，在他的心中，只要自己不死，之后就还有东山再起的机会。

　　虽说，不管是这九剑联盟还是那圣域，给他这种机会都几乎是一件不可能的事情，但是，总比在这个时候被凌雷杀掉，陨落的好吧？

　　在暗中看着，本身只是准备观战的那几个圣域来的高手，此时不管是谁都是一脸的阴沉，显然，他们没有想到，在这样一个情况下，那严涛为了保住自己的性命居然直接就出卖了他们。

　　让他们这些圣域的高手在前面冲锋，当然，这些家伙其实心中还是很乐意做这样的事情的。

　　毕竟，或许炎火殿的殿主并不敢杀掉凌雷和萧战他们，但是，他们作为圣域的超级强者，杀掉他们却也并没有什么太大的事情，大不了就是圣域和炎火殿开战而已，而凌雷的陨落，对于这些人而言都将会是一件绝对是大功的事情啊。

　　所以，即使明明知道自己被当做枪使了，但是那几个老家伙却也并没有表现出丝毫不快的样子。

　　一瞬间，本身根本没有半点波动的周边空气之中，就涌现出了一股股极为恐怖的元力。

　　凌雷整个人眼神恐怖情绪一下弥漫，显然，在他的心中，对于这样一群看上去实力并不是很高，但元力波动却极为危险的家伙也是极为忌惮的。

　　“大哥，人家炎火殿殿主这个时候都开口邀请了，我们这些本来准备做看官的客人要是在不出来的话，岂不是太不给人家面子了？”悠悠的，刚刚显现出来的一个老人在此时微笑的说道，显然，对于这样的场面，他还是很乐意见到的。

　　来的时候真个圣域的几个太上长老就吩咐过他们，在不到万不得已的情况下不要暴露自己的身份，但是要是真的有机会的话却必然要杀掉凌雷和萧战，这两个人是他们以后圣域的巨大威胁。

　　之前的他们就已经准备出现杀掉这两个人了，只是在一时间还没有找到机会而已，现在炎火殿的人都已经明说了，他们心中当然极为开心啊，毕竟，只要杀掉了凌雷和萧战，他们对于圣域就可以说是大功一件了啊，谁不想要在这样的环境下立功？

　　至于之前那太上长老所说的话，他们不能说没听，但是在大功一件的情况下，谁还能够将那般告诫给放在心上？

　　在这些人的严重，凌雷虽说真的就是年轻一辈第一强着，甚至于就连自己圣域之中的年轻一辈第一强者也都貌似不是他的对手。

　　但是总体来说却也就只不过是一个年轻一辈而已，以他们十来个金婴境九品巅峰的实力，想要杀掉他那就犹如杀鸡那般简单。

　　哪怕就算是那炎火殿殿主严涛，想要杀掉凌雷这也都是一件很是简单的事情吧？只不过这家伙不敢而已。

　　作为那圣域的高层，和九剑联盟不知道战斗了多少次，还真就没有他们不敢做的事情，所以，他们丝毫都不想隐藏，倒是想要早点出来看看这个凌雷到底是一个什么样的人？

　　要知道，杀掉一个年轻一辈第一强者，这也是很有成就感的好不好？哪怕就算是这所谓的年轻一辈第一强者在他们的眼中实力就是一个笑话也是一样。潜力无穷啊。

　　“原来是圣域的几个前辈，我之前还在纳闷呢，为什么这炎火殿殿主那老东西会有恃无恐啊，原来是勾搭上了和他们蛇鼠一窝的圣域？”凌雷在这个时候一点也都没有恐惧的样子，倒是一脸从容。

　　就好像事先已经知道这里有人埋伏了一样，在这样一个环境之中，能够做到从容不迫的，又有几个呢？而凌雷，绝对是其中最为耀眼的一个不是吗？

　　“凌雷，休要在逞口舌之利，你以为，这样侮辱我们圣域，你就能够活下来了吗？实话告诉你吧，你这样只会让我们更加愤怒，残忍的折磨死你，我们来的目的，其实就是为了杀掉你和萧战的。”当即一个老家伙在这个时候有点暴怒了起来。

　　在他的心中，这圣域可就是他的信仰啊，这个时候的凌雷居然能说出这样的话，要是他还能忍下这口气的话，那也就不配在圣域做一个超级强者外加高层了。

　　“四弟，先别冲动，反正现在的这小子已经是砧板上的肉了，就算你不动手我们也都会动手的，让他先蹦跶一下。”一出手这就拦住了那所谓的老者，这个时候，其中一个最为年长且白发苍苍的老家伙一脸阴沉的走了出来。

　　看了看凌雷，终于，在这个时候有点微笑的对其说道：“我真的很好奇，你一个死到临头的人，为什么还能用这般狂傲的口气和我们说话，难道就不怕我现在就斩杀掉你吗？”

　　显然，这是拿老者一直以来都很是不明白的事情。

　　现在的凌雷，那有半点的恐惧，就好像一切都还在他的掌控之中一般，这种感觉令他很是不爽，但是却也没有办法，只能在此时问出来了。

　　“其实很简单，既然我敢来这里，且也做好了和炎火殿翻脸的准备，那会不给自己留条后路吗？你信不信，现在的你们，哪怕就算是出动这样多的高手，也都杀不了我？”凌雷微微笑，在这个时候露出一口白牙，让很多人都不知道这家伙说的到底是真话还是假话。

　　“哦？你有什么样的秘密武器，我到要看看，那传说之中最为睿智的凌雷，究竟到了什么地步？”眼看着这凌雷，此时的那老家伙倒是有点不屑。

　　自己为了确保万无一失，九个兄弟可都带来了啊，要是在杀不了凌雷的话，那自己还不如直接撞墙来的痛快，也确实，在他的心中，凌雷就根本没有这样的力量不是？

　　“哈哈哈哈！狂，老一辈强者之中，居然还能找到你这般狂的人！～～”凌雷大笑一声，在这个时候丝毫没有半点紧张感觉，至于恐惧，好吧，这小子知道恐惧是什么吗？……


第962章 双方的底牌（上）

　　“小子，别以为你现在这样，我就不敢杀你，你确实优秀，或许在百年以后我看见你，就连和你说话的资格都没有，但是，现在的你，在我眼中却依旧只是一个小孩，一个完全不放在眼中的小孩。”脸色很是阴沉，现在的那老家伙，早就已经下定决定想要灭掉凌雷了。

　　“是啊，在你们这些前辈的眼中，我凌雷也就只是个小打小闹的小孩而已，但是，我想问前辈一句，既然是小孩，为什么你们还会这般大阵容的前来杀我呢？我貌似也没有影响你们在中央大陆的地位吧？”凌雷倒是一点也都没紧张，笑眯眯的看着对方说道。

　　“因为你的存在，圣域都感觉到了威胁，当然，那是以后。”眼神很是阴沉的看着凌雷，在这样一个环境之下，这家伙所表现出来的表情可以说是很凝重，显然，哪怕就算是明明知道，现在自己杀掉凌雷，或许就和捏死一只蚂蚁一样简单，但凌雷的名声却在这里。

　　要说一点都不紧张的话，那是完全不可能的，况且这小子貌似已经明说了，自己有救兵，且还并不是很少。

　　“你们几个出去看看，尽量将救兵给完全拖延住，只有这样，我们才能够在短时间之内杀掉这个威胁。”一回头，在这样的情况下那白发老者到也一点没有失态，当即就下了一个最为正确的命令。

　　显然，这家伙到现在为止心智还是很正常的，并没有因为凌雷的一句话而铤而走险之类的，只要凌雷在自己的面前，他觉得，自己就能够随手灭掉这个小子，只有这样，整个圣域才能够安心。

　　在那些圣域人的心中，这个凌雷，明显比萧战要可怕多了，并不是因为小子的天赋比萧战貌似要强悍，实在是因为这家伙的心智可怕打到了一定地步，他们并不怕英雄，但是却极为害怕枭雄，因为枭雄，对待自己的敌人从来都是不择手段，阴招频频出现的。

　　“本身你们的力量就不是很强，在这样一个环境下还将自己的力量分散开来，前辈，本来我不想提醒你的，但是现在，实在是忍不住为你的未来担忧啊！～”凌雷依旧还是和之前一样笑眯眯的，在这样一个情况下，小子就好像是一掌控全局的智者一般，谁看了背后都是一阵冷汗。

　　“哼哼，对付你，我一个人足以。”同样，这老家伙在这个时候也被凌雷弄出了点火气，第一时间就说道。

　　显然，这老家伙最为看不惯的就是凌雷的这个姿态了，明明实力并没有自己这一方强，甚至于双方都不在一个水平线上面，在这样一个环境之下，居然还是一副掌控全局的样子，你丫不装会死啊？

　　“哦！我要是说出了我这朋友的身份，估计你就不会这般认为了。”凌雷这个时候脸上的笑容不减，在这样一个环境下，一点也都没有受制的样子，倒是很有兴趣的看了看这老家伙的反应。

　　“她是谁？”果然，在凌雷指着的位置，大家都看见了这一直都没有说话的南宫雪晨，显然，这人美的不像话的女子是他们都不认识的，所有人，在这个时候都是一阵瞪大眼睛，还真就没有想到，本身以为是凌雷一个女人的女孩子，居然还会有身份。

　　第一想法就是凌雷这小子是在骗他们，但是不到一会，大家却有否定了他的想法，显然，现在的凌雷根本就没有必要在骗他们。

　　毕竟，不骗的话他才有这一线生机，但是要是骗了的话，那可就真的死定了啊，这群圣域的强者，有一个是善茬吗？在立志必杀凌雷的情况下，哪怕就算是这小子有再多的花言巧语这也是没有用的吧？

　　“我的一个朋友，哦不？确切的说是我的一个合作伙伴。”凌雷到也没有在第一时间将对方的身份给说出来，卖关子般的说道。

　　“你以为，拖延时间这等想法对我们来说管用吗？”

　　显然，在听见凌雷这样说以后，那白发老者瞬间就来了脾气，当即就用一个很是不爽的语气对其说道，那等感觉，还真就好像是凌雷在说谎，和最终的结果没有半点关系一般。

　　“商会少主，他就是你们一直以来都不知道是谁的商会少主，不管你们信不信，反正我是信了。”凌雷倒是很坦然，在这样一个情况下，靠着一个女孩子给自己撑场面，这一点别扭的心态都没有。

　　也确实，南宫雪晨这等女孩，不管是谁也都不会将其当做一个纯粹的女孩的，和荀陌陌一样，都是那种极为彪悍的年轻一辈，以后将会成为这大陆主宰的人。

　　瞬间，所有的人在这个时候一股股震惊爬到了脸上，显然，这个名字是他们之前怎么也都想不到的。

　　商会少主，那个在中天城之中最为神秘的少主，居然是个女人，且还是一个这般美丽的女人。

　　这话要不是从凌雷的口中说出去的话，估计也没有人会相信吧？尤其是那些所谓的圣域强者，更是一个都不可能相信。

　　也难怪，几乎在震惊了一小段时间之中，在场的那些圣域强者，甚至是炎火殿的严涛，此时都是畅快的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！凌雷你蒙人的技巧可谓真的是出神入化啊，为了保住一条性命，在这个时候居然编出了这样一个根本就不可能的笑话，你能在奇葩一点吗？你能在强悍一点吗？”大笑最为畅快的人就是拿白发老者了，在他的心中根本就不能想象，凌雷到底是怎么编出了这样一个瞎话的。

　　虽说商会极为神秘，商会的少主更加神秘，但也不至于是一个女孩子吧？

　　且看上去修为还不算是很高的样子，这要是商会少主的话，他们觉得，自己是商会会长的可能性都比这大。

　　预料到的结果，凌雷在这个时候根本就没有多少停顿，当即就笑了笑的对南宫雪晨说道：“这些人可都不相信你是商会少主啊，嘿嘿，看来还是我有先见之明，在你说的第一次之后，就相信了。”

　　无视，完全无视这些人的嘲笑，他可是很清楚的知道，这南宫雪晨的身份，有这小妞在，哪怕就算是这圣域的强者在出现一倍这样强悍的人，估计也都杀不了自己吧？

　　至于那些人的嘲笑，小子还真就一点都不会在意死人的嘲笑，反正，他们这些家伙，在自己爆出南宫雪晨的名字之后，就已经注定了要死亡了。

　　南宫雪晨是商会第一个爆出身份的人，或许并不会杀人灭口，但是，这小妞却也绝对要立威，和自己一方合作，要是一点诚意都不拿出来的话，那岂不是和之前的合作就完全背道而驰了？

　　这不是他凌雷想要看见的结果，同样也不是南宫雪晨所希望看见的结果。

　　“他们信不信，和我有关系吗？只需要你们信就行了？”小妞在这个时候也是微微一笑，在说话的时候还真就好像是给人下了个套，让人往里面钻呢。

　　只是一瞬间，本身就有点不相信的那些圣域强者，在这个时候更加不相信他们所说的话了，开玩笑，一个年轻一辈超级强者，商会的继承人，怎么会这般低调呢？

　　尤其是在已经准备暴露自己身份的前提下，更加别说会这样的，一定会想尽一切办法证明自己的身份好不好？

　　“小妹妹，我看你长的也挺漂亮，在这里死了比较可惜，劝你还是投降的好，跟我回家，到时候锦衣玉食什么的全都供着，你看这提议怎么样呢？”

　　猥琐的一笑，这个时候其中一个圣域的高手眼神之中的色狼样子已经暴露无疑，显然，在他的眼中，现在的凌雷已经是将死之人了。

　　这样一个美女留给凌雷，实在是太可惜了不是？还是留着回去给自己享用的好。

　　至于萧战，说实话，在看见凌雷之后，这群所谓的高手已经彻底将这个当年最为耀眼的年轻一辈强者给无视掉了，让那家伙心中很是不爽啊。

　　“我为什么要跟你回去？”小妞虽说心机也有点，尤其是对商会的掌控力，但是从来没有显现在人间的她，涉世却是未深的。

　　当即就是一脸茫然的看了看凌雷，显然，对于那所谓长老的话，在这个时候小妞是一点也都听不懂。

　　“就喜欢你这样什么都不知道的小妞，我的意思是，跟我回去，做我的小妾，要是你觉得委屈的话，做我儿子的大房也是可以考虑的嘛？总比今天在这里香消玉殒的好啊！～～”本着肥水不流外人田的想法，这个老家伙很是猥琐的说道，别看这老家伙已经几百上千岁了，但是他自认为，哪方面的实力且还是很强大的好不好？

　　“你！～～”小妞当即脸色通红，显然，这个时候的她是真怒了，整个人差点没有直接想要灭掉对方，这家伙，老了老了还这般猥琐，简直就是人类的败类，杀掉一点都不可惜。

　　哪怕就算是那白发老者，在这个时候眉头也是微微一皱，只不过，他很清楚自己这六弟的性格，什么都好就是比较好色，在这样自己马上就要消灭对方的时候，到也没有多说出半个不字。

　　“凌兄弟！这个家伙，交给我来处理怎么样？”其实小妞现在心中已经完全气愤的差点失去理智了，一心一意想要杀掉面前这个敢对自己猥琐的老家伙，那里还能管的上是不是自己的实力不是对方的对手。

　　“悉听尊便，我们是合作伙伴，又不是上下级关系，那最强的交给我了。反正，你的人不是能够保证我们都活着吗？”凌雷在这个时候是一点都没有变化，一脸笑容的看着面前的那等小妞。

　　他很清楚的知道，南宫雪晨要是不将这等怒火给发泄出来，那以后一定会变成另外一个人，所以，他完全没有阻拦的迹象。

　　“大言不惭，我到要看看，所谓的年轻一辈强者，究竟在我手中撑不撑的下去五分钟。”眼中寒芒一闪，看见凌雷他们“不自量力”的冲上来，那白发老者甚至隐隐间觉得有点好笑。

　　就凭这样一群年轻一辈，也想要了自己的性命，这不是天大的笑话吗？

　　且还敢说自己不会有性命危险，你以为这是在比试啊？

　　这可是生死之战……


第963章 双方的底牌（中）

　　随着南宫雪晨的含怒出手，凌雷在这个时候当然也不会闲着，第一时间，整个人身上一股股黑色的元力就直接雄起，出现在他手臂上的时候，一下就变成了青素剑，这小子，现在和青素剑之间的融合可以说已经接近于完美了，小子在这个时候使用出这等神兵。

　　且目的不言而喻，毕竟，凌雷其实心中还是很清楚的知道一点的，那就是，自己的实力和面前那白发老者相比较起来，那是万万有所不及的，在这样一个环境之下，这白衣老者，就成了自己最大的一块磨刀石，反正，小子对于自己能够保住性命，这一点可谓是没有丝毫压力。

　　毕竟，小子身上还有一个几千年前的绝世高手古雷，和几万年前的超级强者雷帝存在，想要就这般容易的让他去死，这怎么可能？哪怕就算是他们现在的实力比起当年要稍微差一点，但是，在这样的环境之下，对付这样一个过河小卒子，却也还是很容易的事情吧？

　　甚至于就古雷一个在他身上，小子也都是一点都不愁的，毕竟，现在的古雷已经恢复了当年大部分的实力，其本身也是一个可以媲美金婴境巅峰的强者，和凌雷合作起来，所发出的战斗力那可不是一点的金婴境巅峰强者能够抗衡的啊，一到危险的时候，召唤出古雷就好了不是吗？

　　“让我来，让我来！好久没有和金婴境巅峰强者的人类交手了，你小子在那墨迹啥啊，让我和他来一场。”脑海之中，闪现出了古雷那等迫不及待的声音，却直接就被凌雷那小子给无视掉了，这家伙，想要完全成功的占据自己的身体和高手决战，那有这般容易的事情。

　　这自己还没有磨练自己的实力呢？在这等情况下，哪怕就算是商量也都没的商量，所以说，小子直接就完全无视了那古雷的存在，等到真正需要用那家伙的时候在去用，这不才是最好的选择吗？

　　“当！～～”兵器的触碰声在这个时候响起，凌雷本来以为能够稍微让对方移动一下的一击，在这个时候却没有起到半点效果。

　　弥漫着死亡之力的那等青素剑，此时就好像是完全没有状态一般，直接死亡之力在此时就被对方吸走，显然，双方的实力貌似不在一个档次上面，哪怕就算是凌雷的攻击在年轻一辈之中堪称最为强悍，在这样一个环境之下，也都不能撼动对方。

　　南宫雪晨在这个时候也都已经战斗起来了，对于她的安全，小子是一点也都没有好担心的，毕竟，人家可是商会的少主啊，哪怕就算是自己真的死了，那小妞也都不会死，就好像和萧战一样，这家伙现在真站在那里一边保护着那奇风，一边看好戏呢。

　　根本就没有半点想要自己插手的想法，开什么玩笑，在这样一个情况下，只需要安安静静的站着就好，费力不讨好的在那里做出那些蠢事干啥？

　　这家伙一直都觉得自己是个懒人，在这样的情况下，能够不战斗，非要掺和进来这可不是懒人所能够做的出来的事情啊不是吗？

　　“就凭借你现在的这点实力也想要撼动我？你不是在开玩笑吧？”眼睁睁的看着面前的凌雷在这个时候一击不成。

　　本身心中对这小子还有点忌惮的那白发老者，在这个时候倒是变的很是淡然起来了，就好像他所说的一样，凌雷现在所表现出来的这点实力，哪怕就算是撼动自己一点点这也都是一件不可能的事情，在这样的情况下，还有什么继续战斗的想法？

　　好吧，这个时候的那所谓的高手，第一时间所想到的也就只是杀掉凌雷这小子了，完全不给对方半点机会的杀掉他，陪他玩玩这是可以的，但是最终的目的却还是杀人。杀掉这个年轻一辈号称最为天才的家伙。

　　“能不能撼动，这可不是你说了算的。”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，在这样的情况下，一点也都没有紧张的将自己的青素剑上弄出了很多的元力。

　　一瞬间，所有的元力在这个时候都充斥上了一股股极为寒冷的雷电之力，哪怕就算是之前对凌雷还算很是不屑的那白发老者，在这个时候也都开始微微皱眉了起来，显然，对于他们来说，这等所谓的实力还真就有点需要重视了。

　　神雷，这可是神雷的力量啊，哪怕就算是他们心中在怎么自大，在听说过神雷强悍之后，对于凌雷所爆发而出的神雷力量，完全无视这也都是一件不可能的事了。

　　“寒冰蓝雷，我到要看看你能发挥其的几成力量！～～”用一个很是严肃的脸庞看了看这个时候的凌雷，终于，那家伙在这个时候丝毫不犹豫的就说道，显然，在他的眼中，哪怕就算是凌雷拥有神雷这等神物，想要发挥出这东西所有的力量这也都是一件不可能的事情。

　　“嗷呜！～～”犹如巨龙一般的咆哮在这个时候就直接出现在了大家的耳朵之中。

　　此时的凌雷，整个人已经完全消失在了那等大厅之中，只留下数十道神雷在那里徘徊，而也就是这一瞬间，小子的气息也已经完全消失了，让那所谓的白衣老者，在这个时候瞳孔就是一阵收缩。

　　显然，他有点不敢相信，在这样的情况下凌雷能够完全隐藏自己的气息，好像是早就已经准备好了的一招一般，给人无限的震慑感外加上极为恐惧的压迫感。

　　“雷动武功！～～～”随着这天空之中一声狂吼出现，凌雷在这个时候瞬间出现，一道闪电一般的盾牌，在这个时候就形成到了小子的手中。

　　轰然，还没有等到那白发老者有点反应过来呢，小子身后的数十道极为寒冷的雷电就直接爆射而出，给人一种马上就要毁灭天地的感觉。

　　“轰轰轰轰轰！～～”巨响是一个接着一个，在这样的环境之下，整个大厅的屋顶，轰然这就被掀开了。

　　一股股极为狂暴的能量，一瞬间这就充斥到了每一个人的脸颊之上。

　　本身，已经在外面战斗的那些所谓的强者，在这样一个情况下甚至已经顾不得是不是还有对手了。

　　都是一脸诧异的看那大厅，显然，很多人都没有想到，那等大厅之中的战斗也会同样这般激烈，到底是谁弄出来的战果。

　　“居然能够发挥出全部的力量，果然不愧是年轻一辈第一人啊。”悠悠的声音，在这个时候响彻了整个天空。

　　本身就出在白芒之中的那白发老者，在这个时候脸上的表情变的更加惊讶了，显然，在这样一个情况下，哪怕就算是他也都没有想到，凌雷现在居然能够有着这种实力，简直就是不敢想象啊。

　　当然，哪怕就算是这般震惊，老者却也并没有受到多大的伤害，甚至于也就是衣服上面有待口子而已，寒冰蓝雷所带来的麻痹作用，甚至于一点都没有发挥，在这样一个环境下，那老家伙居然还是好好的。

　　“这次，你小子是死定了吧？”有些好笑的看了看地面上。

　　就在之前凌雷直接攻击到他身上的时候，其实，这老家伙也开始攻击了，自己浑身上下的元力集中到了一个点子上面，在第一时间爱你就发动了那等犹如针形的攻击，要说凌雷这等元婴境的所谓强者能够扛得住的话，估计老家伙自己都有点不会相信。

　　自己的攻击是何等强度这可是他很清楚的啊，单单凭借自身的防御的话哪怕就算是一金婴境后期的强者，想要成功的抵抗下去，不逃走的话也都很是困难。

　　凌雷的速度的确很是彪悍，这一点毋庸置疑，但是，和他的攻击相比较起来却也还是差了一个档次，在这般环境之下，凌雷能够躲过攻击的可能性几乎为零，也就是因为这样，他可以相信，自己的这一次攻击，虽说对他来说只是很普通的攻击，但是凌雷却绝对会中招甚至是死亡。

　　对于自己的攻击，这家伙还是很有信心的，在他的心中，短时间之内，凌雷想要恢复自己的战斗力，这明显就是一件根本不可能完成的事情好不好？

　　光芒，在这个时候终于渐渐消失，他所预料到的凌雷此时已经是尸体的后果并没有发生，而是在这个时候再度出现在了大家的面前。

　　大口大口的喘着粗气，这个时候的凌雷，算是真正的提高的所有的警惕。

　　前方，一个雷电交织的盾牌依旧出现在了他的面前，这个时候的凌雷整个脸色都很是涨红，显然，这小子现在很是不爽，甚至于想要有种自杀的冲动。

　　接下一个超级强者的一击这可不是什么简单的事情，这一点之前的凌雷其实心中就很是清楚。

　　但是也没有想到，这等强者的攻击居然会这般厉害和强大，哪怕就算是自己使用了雷之盾，也没有半点办法抵挡那等强烈的力量。

　　一缕鲜血，在这个时候弥漫到了小子的嘴角。那样狼狈的样子，小子已经很久没有尝试到了，不过，在一个金婴境巅峰的超级强者棉球按这般狼狈却还没有陨落，这对凌雷来说，貌似也是一个奇迹，值得炫耀的事情了不是吗？

　　“你居然没死？”远远看着这很是狼狈，但却还有战斗力的凌雷，那白发老者是真的有点不敢相信了起来。

　　自己的攻击自己很清楚其强度，哪怕就算是金婴境五品以上强者都不敢硬抗的攻击，在他的手中却硬抗了下来。

　　这其中最大的原因就是因为这小子使用了雷电盾牌，只是一想到一个由雷电所组成的盾牌，在第一时间，这家伙瞳孔就是一阵收缩，显然，这老家伙想到了什么。

　　“居然是防御属性的雷电力量，你小子怎么可能同时拥有攻击属性和防御属性的力量，这怎么可能？”他算是明白了。

　　凌雷为什么会在这个时候躲过自己的攻击，原来是因为防御属性的雷电力量，也就是大家所公认的辅助性雷电力量，这样的武学，早就在这大陆上失传了好不好？此时，却出现在了凌雷的身上，要是不震惊，那才是真的不可能呢？

　　“想要，就有了咯！～～”凌雷在这个时候只是微微一笑，并没有炫耀什么，但是却比炫耀更加了耀眼……


第964章 双方的底牌（下）

　　一般来说，攻击属性的雷电力量和辅助属性的雷电力量是永远都不可能在一个人身上出现的，尤其是现在的辅助性雷电力量几乎已经失传的情况下，这可以说是更加不可能的事情，但是，现在却货真价实的在凌雷的身上出现了，一点也都没有预兆的出现在大家的面前。

　　这种情况下，想要真正的成功打败凌雷，这可就是一件困难的事情了啊，毕竟，辅助性雷电力量的强悍，那可是很多人都没有办法想象的啊，哪怕就算是那白发老者，在看见的时候也都是一阵头皮发麻，有点不敢相信的感觉。

　　辅助性雷电力量到底有多彪悍？这一点白发老者其实并不清楚，只是听说过传说，但是，当年一个走辅助雷电力量的人走到了大陆的巅峰，这一点却是毋庸置疑的，哪怕就算是那些超强攻击力的家伙都会败在当年那雷帝的手中，可见，辅助性雷电力量其恐怖的程度了。

　　在这般环境之下，要说，心中一点惧怕都没有的话，这是完全不可能的事情，哪怕就算是白发老者明明知道，自己在修为上面高出了凌雷不知道多少个档次，这其实也都是一样的，毕竟，小子身上所有用的力量已经无限接近于神灵，那可是世界上最强攻击力量和最强辅助力量的结合啊，一点惧怕都没有的话这本就是一件根本不可能的事情不是吗？

　　“你以为，以你现在的实力，单单凭借这些逆天的武学，就能够打败我了？”终于，这个时候的白发老者的脸色也稍微阴沉了一点，的确，现在的凌雷相比较之前而言难对付很多，但是，这却也不是完全不能打败的不是吗？自己双方的实力，是在差距是有点巨大了。

　　“我可没说，就这般墨阳就能够打败你。”凌雷现在还在大口大口的喘着粗气，但是，却也并没有表现出什么异样，显然，之前对方的那种攻击，虽说对其产生了一点影响，但是影响却也并不是很大，甚至于用那雷电盾牌抵消了很大一部分，其中后劲已经有所不足了。

　　对于凌雷来说，自己的防御力，或许并不怎么彪悍，但是，小子却有着雷电盾牌这种逆天的东西，防御性雷电属性，在关键时刻还是能够发挥出很大一部分潜力的不是吗？而现在，凌雷就几乎已经将其发挥到了所谓的极致了啊。

　　“那就给我去死吧！～”寒芒一闪，终于，白衣老者对这凌雷算是真正的动了杀心。

　　他的心中之前本身哪怕就算是明明知道凌雷并不是一好对付的年轻一辈强者，但却也没有将其放在眼中的，开什么玩笑，自己一个老一辈强者，且还是金婴境巅峰级别强者，想要打败一个所谓的年轻一辈，这都不可能，那自己还在这江湖上混什么。

　　但是，等到真正战斗之后，这老家伙才知道，凌雷的手段是何等的层出不穷，根本就不给他们这些老家伙反应的时间。

　　在这样的环境之下，能够真正打败他的人，那都是一开始就使用出自己全部力量的家伙，而自己之前有点小看这小子，就是一天大的错误，凌雷这个看上去并不这么起眼的小子，不最擅长的就是在关键时刻发挥出自己关键能力，逆天华丽大逆转的人吗？

　　一股股红色的光芒，在这个时候涌现到了天空之中，几乎也就是在这个时候，还没能等到凌雷有所反应呢，那等光芒，就已经凝聚成了一个很强悍的长刀，直接就像是要将天地给劈开一般的就直接劈到了凌雷的身上，那样恐怖的袭击，外加上这等逆天的反应。

　　哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵紧张了起来，显然，对于这样的攻击，相比较之前那等力量，根本就不足以抗衡不是吗？

　　哪怕就算是自己的实力相比较多少年以前都已经有质的变话了，甚至于在防御力上还有那等几乎等于是作弊器的雷电盾牌，小子在这个时候也都是一点都不敢懈怠的，这家伙，可是货真价实的金婴境超级强者啊有木有？

　　长刀，在这个时候丝毫没有半点停顿的就直接冲向了凌雷浑身上下的每一个角落，本身，很跨在凌雷身上的雷电防御盾牌，在第一时间坚持了不到一小会之后，这就也消失的无影无踪了。显然，就好像那强者所说的一样，或许，凌雷现在所表现出来的武学的确逆天到了一定的地步，但是，在那等绝对的力量面前，却也还是可以破防的。

　　不用想象，要是凌雷现在也到达金婴境这等地步的话，估计现在的那白发老者早就输的一塌糊涂了，但是，可惜的是现在的凌雷根本就还没有到这等地步，所以，哪怕就算是第一时间被对方完全破防了，这也都是一件很正常的事情。

　　没见到这个时候的凌雷甚至就连一丝慌乱都没有嘛？此时的他，心中其实很清楚自己的防御力在这等攻击力的面前，几乎是形同虚设，这等恐怖的环境之下，他所能够做的就只有尽力去防御，或许在添加一点攻击还能够坚持一段时间，想要打败面前这修为和实力都几乎逆天的老家伙，这明显就是一件根本没有办法完成的事情好不好？至少在凌雷的心中是这样想的。

　　有人会说，这战斗还没有结束呢，凌雷就率先想到了自己失败之后的结果，是不是有点太消极了？

　　其实不然，毕竟，双方的实力和战斗力都不在一个水平线上面，在这样一个环境下，想要真正的将对方打败，这明显就是一件根本没有办法完成的事情，尽力也都不行，这样的话，那还怎么去祈祷战斗的胜利？

　　让自己不至于输的那般难看这才是实事求是的事情，对于小子来说，自己现在实事求是一点，总比那些不切实际的幻想要好上很多不是吗？

　　至少，在他的心中，输在一个所谓金婴境巅峰级别强者的手中，这并不是一件丢人的事情，甚至于坚持时间超微长一点之后，这还是一件可以令天地之间所有年轻一辈强者都极为羡慕，甚至是崇拜的事情，自己又有什么心里压力呢？

　　他可是清楚的知道自己没有生命危险的啊，在这样一个环境下，小子要是还不知道自己应该怎么做的话，那才是真的傻子呢。

　　刀芒，在这个时候已经穿透了凌雷之前雷电所组防御罩，在这样一个环境之中，在场的所有人都是一阵瞪大眼睛，他们心中都很是清楚，现在的凌雷抵抗力已经明显有所下降了，那白发老者想要杀掉这小子，也就这个时候最好。

　　这样的一个环境之下，其实所有人都替这小子捏了一把冷汗，显然，有些家伙，是既希望这小子死在面前那家伙的手中，又觉得有点可惜了。

　　毕竟，凌雷这样天赋的年轻一辈，要是真的在半路夭折了的话，那可是人类的一大损失啊，尤其是现在和魔族战斗热火朝天的时候。

　　别看这人类的时间之中斗的那是死去活来，但是，要是一致对外的时候，却也还是为整个人类考虑的。

　　不管是九剑联盟，还是圣域，他们为自己的势力所作的事情都并不算是什么光明正大，可是总体来说，却也完完全并不是见不得人的。

　　他们都秉承着一个原则，在这大路上那怕就算是生死相向，不死不休也好，真正到了和魔族的战争之中，都要融合到一起一起抗敌，这是整个大陆最大的规矩，也是他们永远都不会违背的原则，这就是他们，那怕就算是真的已经到了不死不休，真正魔族大举进攻的时候，他们也都会变成并肩作战的战友的，有些时候，事情就是这般奇葩。

　　凌雷，要是按照整个大陆来说的话，这小子的确是圣域的一个很是强大的威胁，给他几百年甚至上千年的发展，估计这家伙又将成为这大陆上最强的一群人之一了，哪怕就算是自己圣域之中的年轻一辈第一人，在这个时候想要比过他，这也都是一件很是困难的事情不是吗？

　　但是，要是按照魔族那边所说的话，小子最大的对手却也还是他们，毕竟，魔族和人类之间的战争也是需要人才的，也就是因为这样一点，很多人，在这个时候其实都还是有点不忍心杀掉面前这个天赋极为逆天凌雷的。

　　可惜，现在的凌雷几乎和整个圣域已经到了不死不休的局面了，双方已经没有化解的可能，在这样一个环境下，哪怕就算是圣域的域主，也都想要杀掉这个小子而后快，这就几乎已经等于是宣判了他的死刑了好不好？

　　再说了，面前准备群强者的实力的确很是彪悍，但是在圣域之中却也只是很平常的高手而已，对于整个大陆的局势，他们还真就并不这么了解，反正，在他们的眼中，能够杀掉凌雷，给自己立下大功一件，这就已经是一件不可多得的事情了。

　　想要他们放弃这样一个机会，这几乎就是一件不可能的事，还是老老实实参加战斗的好，不管怎么样，在这样一个环境之下，都要将凌雷那小子给杀死在面前这等地方，他们，才有这被重点培养或者是得到众多好处的可能不是吗？

　　在绝对的利益之前，想要他们在这个时候听从自己太上长老的叮嘱，这明显就已经是一件很是困难的事情了，这一点他们的心中其实也都很清楚明白知道的，所以，这个时候想要杀掉凌雷，绝对就是真心的，让他们没有半点办法抗拒的结果。

　　“嗖嗖嗖！～～”冲破了那等雷电防雨罩的刀芒，在这个时候直接就劈中了凌雷，凌雷整个人在这个时候就好像立马中刀了一般，轰然之间，整个人就被分成的三瓣，显然，这样的情况下，哪怕就算是凌雷，在这等强烈攻击的惊弓之下，也都是防御不及的。

　　“终于灭掉这小子了吗？”远远看着面前这一幕，虽说看上去的确有点诡异的程度，但是，那白发老者却还是脸色一喜，显然，在他的眼中，凌雷这一次是真的死定了。

　　虽说，哪怕就算是在之前，他也都一样觉得，上一次的凌雷也同样是死定了……


第965章 古雷出手（上）

　　也的确，对于其他的事情，这老家伙或许并没有多少信心，但是，对于自己的攻击力，他却还是很有信心的，尤其是在这个时候，所表现出来的东西可谓是前所未有的，前来对付一个小小的年轻一辈，甚至就连金婴境都没有到的凌雷，说是有点大材小用，这也并不是什么不可能的事情啊不是吗？

　　雷电盾牌在这个时候已经完全被他破除掉了，在这样一个环境下，要说凌雷还有什么能够抵抗的话，这才是真正的打死他他也不会相信的好不好？开什么玩笑，要是小子真的这般逆天的话，那还用在这里装叉吗？直接杀到整个炎火殿的总部，相信能够抵挡他的人也都并不是很多吧？

　　炎火殿殿主那家伙的实力的确很是逆天，甚至于他这个老家伙也都不是对手，但是他的心中却有所顾忌，在白发老者的眼中，这就是他的致命弱点，在这样一个环境之下，要是凌雷真的能够抵挡自己的这等攻击的话，有着底气前去闯炎火殿总部，这却也并不是一件令人匪夷所思的事情不是吗？但是，凌雷并没有去，其中最主要的原因，在他的眼中就还是小子的实力有点不足。

　　不得不说，他的想法是有一定道理的，但是凌雷真的就是那种一常理就能够推测出来的人吗？

　　一个人，一旦有名到了一定地步，其中所需要顾忌的事情就多出很多了，在这样一个环境之下，他凌雷哪怕就算是有着那等实力，想要闯荡那炎火殿的总部，这也都是一件值得思考的事情不是吗？想要完全的没有顾忌，这是他们那些所谓的高手，并没有多少名气的人才能够做得出来的事情，而不是他凌雷这等枭雄能够做的出来的。

　　这一点那白发老者并没有想到，所以，在这个时候他心中的推测也完全就错了。

　　只见，那等光芒之后，本身白发老者以为凌雷哪怕就算是没有完全陨落，也必然重伤的结果却并没有出现。

　　而是和之前完全不同的一点狼狈都没有，一脸微笑的看着自己，仿佛，就好像是在看一个蝼蚁一般。

　　嘴角，且还勾画出了一股貌似是轻蔑的笑容，看了看这白发老者，这老者瞬间就是一阵战栗，甚至于就连鸡皮疙瘩在这个时候都浑身冒起了，一阵不自在不说，其内心深处，且还冒出了一丝丝的恐惧，显然，对于他来说，现在的凌雷，和之前自己所遇见的完全就不是一个人一般，双方，所存在的差距实在是太大了。

　　而在表面上，小子的表现却和之前并没有多少差距，只不过就是手中多出了一个东西而已。

　　本身，白发老者自己也都没有怎么介意，但是当仔细一看的时候，瞳孔这就是瞬间一个收缩，那种恐惧的情绪在第一时间这就弥漫到了他全身的所有地方。

　　对，看见了凌雷手中那个东西的时候，这老家伙不管是愿意相信还是不愿意相信，都恐惧了起来，甚至于内心之中的他都不知道自己在恐惧些什么？

　　“裂天，裂天雷神戟？”有点颤抖的说道，看着凌雷手中那等古朴，且还带着很多斑斑锈迹的长戟。

　　白发老者终于知道，这小子之前和自己一战的底气到底是从哪里来的了。

　　九剑联盟九大神剑这的确逆天，寒冰蓝雷更加是一个很多人都不敢想象的神雷，甚至于，小子所使用的辅助性累点属性，可以说是一个能够让天地之间那些所谓的强者都看见色变的东西，但是，这些东西，出现在了一个年轻一辈人的手中，这对于他们来说，却也只不过就是惊讶了一下，震惊了一下而已。

　　真正让这些所谓的超级强者恐惧，这却也是一件根本就不可能的事情。

　　开什么玩笑，双方的实力根本就不在一个水平线上好不好？哪怕就算是小子身上拥有在多的神物，那些也就只不过就是外物而已，提升一点自己身上的战斗力，这的确能够做到，但是想要完全由质的变化，这却也是一件天大的笑话而已。

　　但是，现在凌雷所拿出来的东西，却也和之前的那些所谓的东西完全没有半点可比性，这就好像天上的繁星和皓月争辉一般。

　　裂天雷神戟，这可是整个上古神物之中都有记载的逆天武器啊。

　　传说之中，这等武器已经存在武器之灵，和那所谓的青素剑和大衍剑这完全不在一个档次上面好不好？

　　他所给人带来的提升，那是绝对不可以用常理来推测的，在这样一个环境之下，凌雷居然可以拿出这样的神物和自己交手。

　　甚至于，这白发老者都不知道自己是该庆幸呢，还是该恐惧外加苦笑。

　　裂天雷神戟的恐怖，这可是很多人都听说过的啊，一人之力就可以抗衡整个魔族超级大军，且一点顺带的危险都没有，那等战争之中，要知道，那个传说之中的强者只不过就是用了神戟的力量啊，其他的力量一点都没有动用。

　　可见，这裂天雷神戟在传说之中是多么的恐怖了。

　　自己今天居然有幸和裂天雷神戟一战，这对于白发老者来说，绝对是一件值得庆幸的事情，但是，自己真的就是那凌雷外加上裂天雷神戟的对手吗？好吧，之前的他对自己的实力真的很有信心，但是现在来说，却也一点信心都没有了。

　　“那就是传说之中的宝贝？怎么看上去并不怎么耀眼啊？”远远看着这凌雷手中，且还带着一丝锈迹的裂天雷神戟。

　　这个时候的萧战有一种被骗了的感觉，之前的他，就听说了凌雷身上拥有一个绝对强悍的神物，本身还以为是什么光芒万丈的东西呢。

　　却没成想就是这样一个东西，简直就不敢想象，这样一个所谓的锈迹斑斑铁戟，能够拥有什么样的威力？

　　裂天雷神戟，说实话，哪怕就算是萧战在之前也都听说过，但是，却也怎么都没有想到这东西居然会这般难看，在他的眼中，所有的宝贝不都是闪闪发光，甚至于可以令天地之间的元力都动荡的吗？

　　为啥，凌雷手中的这等神戟，除了看上去貌似比较锋利之外，就在也没有了其他的长处了呢？

　　“眼光还是有点的，现在知道，我凌雷为什么有底气和你一战了吧？”凌雷在这个时候到一点也都没有谦虚，当即就微微一笑的说道，显然，在他的眼中，现在的自己没有谦虚的必要了。

　　就连自己最重要的底牌之一都被对方逼出来了，虽说对方和自己的修为不在一个水平线上，这是最主要的原因，但是，小子却也还是有点凝重的。

　　和雷帝所说的一样，不管是什么东西，哪怕就算是拥有灵智的武器，也终究只不过是在情急的时候使用的外物而已。

　　或许，裂天雷神戟真的就和传说之中一样的那般恐怖，但是，哪怕就算是恐怖，对于他来说，却也并不是什么不能接受的事情啊。

　　自己的实力，这才是最为重要的，小子一直都觉得，自己现在的实力还是太低了，虽说，其天赋和这般年纪能够修炼到现在这等地步，已经等于是逆天了，但是，他却还是有点不满足的样子。

　　人一旦有了目标，就永远都不会满足，这一点凌雷心中很是清楚，显然，现在的这小子，虽说已经真正的名扬整个大陆了，哪怕就算是一些大势力，对自己都已经重视到一定地步看，但是，对于他来说，想要带走荀陌陌，这却还不够，完全不够。

　　他不知道自己要到什么实力才能完全没有阻力的带走荀陌陌，但是现在这等状态却明显不行，所以，小子虽说拥有裂天雷神戟，但是在不到万不得已的事情，却也还是很少使用的。

　　就好像很少让古雷在自己的身上附体杀人一般，那些，都不是自己的力量啊。

　　“好，好，好，不得不说，之前的我还是小看了你小子，难怪敢喝我圣域叫板，但凭借你现在的实力和天赋，就已经有了和我们叫板的资格，裂天雷神戟，这还真就是老夫之前怎么也都没有想到的情况，今天，就让老夫前来领教一下你手中神戟的实力。”

　　脸色在这个时候已经变的无比凝重了起来，但是，这个时候的那白衣老者，却也并没有在第一时间失去抵抗之心，开什么玩笑，要是在这大陆上，有人知道自己因为一个神戟最终就屈服在一个年轻一辈人的手中的话，那估计也就不用整个圣域惩罚自己了，自己先自杀这还痛快一点。

　　“就怕你这老家伙有点承受不起我的神戟力量。”此时的凌雷到也稍微狂傲了一点起来。

　　和这样的强这一战，明显就是要发挥出自己最强力量的，这等情况下，不管是自己的实力还是外力，对于他来说都可以说是自己力量了。

　　只要能够动用，这些都不是问题，反正，小子也并不是一个很是保守的人不是吗？

　　湛蓝色的光芒，在这个时候充斥到了那裂天雷神戟上面的每一个纹路上面。

　　本身，还带着锈迹斑斑的神戟，在这个时候轰然就是一阵光芒万丈，一道道闪电巨龙，此时这就充斥到了神戟和凌雷的手中。

　　小子，整个人在这个时候整个气质也发生了极为强烈的变化，就犹如九天天神在这个时候临凡了一般。

　　当在场所有实力比较地下的所谓强者，在这个时候都有一种下跪磕头膜拜的冲动，这就是那等一雷出现，万人朝拜的场面。

　　好在，现在凌雷本身的实力却也还狠是弱小，虽说，让很多人在这个时候心中都已经有老者种不切实际的想法，但是真正付诸行动的人却也没有几个，也就那几个本身是守卫的所谓元婴境强者而已。

　　“神雷，灭！～”嘴角，轻轻的吐出了这几个字，雷电一般的巨龙在这个时候就轰然充斥到了小子的全身上下每一个角落。

　　当即，天地之间的乌云也变的极为涌动了起来，明明之前还是晴空万里的感觉，怎么到了现在，整个天地就变的灰暗了起来呢，这些，吗，貌似都是凌雷的杰作啊。

　　“轰隆隆！～～”大地在这个时候开裂了起来，显然，凌雷这等攻击还没有开始，整个天地之间就已经开始了一片涌动，这就是他的力量……


第966章 古雷出手（中）

　　整个犹如牢笼一般雷电，在这个时候就瞬间从地面直接升起，轰然，大地上面的所有小草和植物在第一时间这就枯萎坏死了起来，显然，之前的凌雷是完全做不到这一点的，能够做到这一步的力量，也就只有裂天雷神戟这等神物了。

　　让小子整个在天地之间号称强者，说实话，哪怕就算是凌雷，在手中拥有这等神物还不止一个的情况下，也都是做不到的，小子很有自知之明，明明知道自己的神戟力量很是庞大，但是却也很清楚的明白，想要了面前那家伙的性命，自己的力量却也还是不够。

　　这等感觉情况之中，哪怕就算是地面上的那些所谓的生物都已经开始坏死了，小子的脸上却也没有一丝得逞的感觉，依旧很是凝重的催动着自己手中的雷电属性元力，那等几乎可以和天地都并驾齐驱的强悍力量，哪怕就算是凌雷，在这个时候心中都涌现出了一丝不可思议。

　　说实话，小子是第一次使用那等力量，对于力量的掌控程度却也并不是很高，能够做到现在这一步，就已经算是很不错的好不好？

　　想要完全的掌控一种力量，那可不是一两天就能够完成的事情啊，凌雷能够在第一次使用的时候就发挥出这样的能力，已经可以说足以令在场所有人都大开眼界了，当然，其中很多人眼神之中的那等恐惧情绪也徒然升温。

　　这样一个年轻一辈，要是真的能够一直活下去的话，那最终的后果将会是多么的恐怖？好吧，所有人只要一想到这一点，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这小子，虽说这本身不是他的力量，但能够发挥到这等恐怖的地步，却也足以令很多人吃惊了。”远远看着现在极为认真，且一丝不苟的凌雷，小子身上所散发出来的独特魅力，已经吸引了那本身就没有多少处世经验的南宫雪晨。

　　就差没有在这个时候泛着星星眼对凌雷说凌雷我爱你，你是我的偶像了。

　　看的旁边那萧战是一阵鄙视，果然，之前大家说凌雷这家伙是个情种的时候他还有点不相信，觉的是大家将这小子给传邪乎了。

　　可是今日一见，这简直就是众所周知的事实啊，自己的梦中情人南宫雪晨就这样被那小子给勾搭走了？

　　不甘心啊，却也有点想要掐死凌雷，这个二货，虽说明明就不是有意的，但是，却还是做出了伤害他萧战幼小心灵的事情不是吗？

　　当然，现在的萧战虽说对凌雷咬牙切齿，但是，表面上却也并灭有表现出来一点，现在的他们可是一致对外的好时候，为了一个女孩争风吃醋完全不顾大局观，这可是萧战也做不出来的事情啊，只能看着面前的这小子，眼睁睁的希望看见他胜利。

　　地面上冒出的那等雷电的力量，在第一时间这就充斥到了那白发老者的面前，显然，这老家伙是早有准备，寒光一闪，一股股红色的光芒，在这个时候也充斥到了他的四周，火焰，轰然这就凝聚到了这四周的每一个角落，还没等凌雷这小子有所反应呢。

　　一个个看上去极为狂暴的火焰能量，在这时候就凝聚成了一个个看上去绝对狂暴的火焰盾牌，那等感觉，仿佛这世界上，就没有这等火焰盾牌防御不了的东西。

　　或许，辅助性火焰能量，这在这大陆上很是常见，但是能够在这样短的时间之中就凝聚出这样的火焰盾牌，却也说明，那白发老者是个玩火的祖宗，这种情况下，所凝聚成功的火焰盾牌究竟力量狂暴到了什么地步，这恐怕哪怕就算是凌雷心中也都还是不清楚的吧？

　　火焰盾牌，的确没有雷电盾牌的力量集中，甚至于在这大陆上也都是一很常见的防御方式，但是，这到要看所发出者的实力了，明显，面前这个家伙已经拥有金婴境巅峰的实力，驱使自己的本命属性火焰，在这等情况下，所爆发出来的防御力，比之前凌雷用雷电所爆发出来不的防御力却也明显要强悍出很多。

　　不管你相信还是不相信，在这样一个极端的情况下，凌雷也好，还是对方也好，都不想在这场战斗之中丢脸，既然事情都已经发展到现在这一步了，老的也不会顾及自己是不是以大欺小，小的当然更加不会顾及的全都发挥出自己的实力啊。

　　凌雷身后有着两个超级彪悍的灵魂体，在根本就不担心自己生命受到威胁的情况下，想要小子自己前去拼命，这不明显就是一件很不切实际的事情吗？好吧，小子在这等环境之下，能够表现出这等心态，就已经算是一件很奇葩的事了。

　　当雷电接触到了那火焰盾牌的时候，只感觉周边那等极为强烈的元力碰撞火花在这个时候轰然亮起，瞬间，还没有等到小子有点反应呢，整个天空之中，这就爆发出了一股股极为强烈的光梦，红色，外加上蓝色的能量就这样交织在了一起。

　　仿佛就好像凤凰和神龙交织在一起了一般，几乎所有人，在这个时候都被这种并不算很是刺眼的光芒给吸引住了，很少有人能发现，在这样一个情况之下，能够让天地都为之动容的力量究竟有多么的强烈强悍。

　　那等空间裂缝，在这个时候已经组成了一个个空间黑洞，还没等到那群看客感觉到其中能量恐怖呢，周边，之前掀开的屋顶就好像是被吸引了一般，直接就冲刺进入到了那等黑洞之中。

　　一点点的压缩，一点点的消失在了大家的面前，也就是在这个时候，本身心态还算是很好的大家，在此时都表现出了一股股的不可思议外加上不敢相信，这，真的就是一个年轻一辈强者能够发挥出来的绝强力量吗？

　　哪怕就算是拥有裂天雷神戟这种神物，在这等时间之中，也绝对不会表现的这般强烈吧？

　　空间之中不单单是裂缝，哪怕就算是黑洞都已经出现了，且还吸引了那样多物质进入到了那黑洞之中。

　　所能够引发起来的强烈震撼，那可就真不是一句话两句话就能够说的清楚的了啊。

　　要知道，一般的战斗或许也会引发出一点所谓的黑洞，但是，却也绝对就是一闪即逝的，甚至于快到一般的肉眼都没有办法去分辨。

　　但是眼前的这一幕却完全不一样，仿佛早就已经成功的将这空间给打碎一般，那种强有力的力量在出现的一瞬间，这就没有半点要消失的感觉，在这样的环境之中，就连这周边的那些不是立在立面上的建筑都开始被吸引到了那等黑洞之中了。

　　可见，这种力量是多么的彪悍外加上让人不敢相信了。

　　谁能偶想到，在这样一个情况下，能够做出现在这一步的，居然会是凌雷那个年轻一辈强者？

　　要知道，之前一直都是拿白发老者在那里进攻，这一次可是换做凌雷进攻了啊。

　　虽说使用了裂天雷神戟这类宝物中的宝物，但是，真正想要成功创造出这样的效果，却也是很少有人敢去相信的好不好？

　　光芒个那等碰撞结束之后，凌雷的嘴角已经多出了一丝鲜血，显然，在这样的时间段之中，小子浑身上下几乎所有的力量都已经用尽了，当然，这并不是所谓的生死之战，要不然，对于小子来说，自己还有一个更加彪悍的底牌没有用出来。

　　但是，这个时候战斗能够到现在这等地步，已经可以说是奇迹中的奇迹了，小子已经不想要在继续下去，远远看着现在貌似和自己一样狼狈的对方，心中，已经有了想要结束这样一场战斗的准备。

　　“还真没想到，就连我这最强悍的一击，也都没有能破的了你的防御。”说实话，在凌雷使用出裂天雷神戟的时候，心中早就已经涌现出一丝使用这等力量，将会无坚不摧的感觉，但是，却偏偏就算是这样，小子也都还没有破掉对方的防御，其中，话语之中所带的遗憾当然很是让他不甘心啊。

　　只要能够破掉了对方的防御，哪怕就算是稍微伤害到对方一下，对于凌雷来说，这也是一场安慰啊，现在，至少表面上小子还并没有看出来，对方身上受了什么伤势。

　　“说实话，你小子现在所爆发出来的实力，已经足以令在场所有的老一辈强者都是一阵汗颜了，在你这么大的时候，我们可以说哪怕就算是年轻一辈高手，却也还极为普通，要是当年能够和你一样这般惊才艳艳，相信现在整个大陆上的统治者这也有我们一份了，但是，今天，你却暴露了你自己太多的秘密，这一次，哪怕就算是我不想你死，你也必死无疑了。”

　　说实话，凌雷能够和他大战到现在这一步，白发老者心中一惊很是吃惊外加上佩服这个年轻一辈强者了。

　　这个世界上，试问谁能够拥有这般能力之后，且还保持着低调做事的原则，虽说，现在的他已经名扬整个大陆了。

　　但是，在这老者的眼中，现在凌雷所爆发出来的潜力，和自己的实力却也还是完全不匹配的，这个小子，就是一个同辈人之中没有人能够相比较，哪怕就算是历史上惊才艳艳的家伙也都很少有能够和其相比较的年轻一辈了。

　　杀掉，这的确很是可惜，但是这个时候的老者却也一点选择也都没有了，只能杀掉面前这个家伙。

　　“哈哈哈，我还是那句话，你真的认为你能杀的了我吗？”凌雷在这个时候再度大吼一声，其语气和其他方面都和之前一模一样，仿佛经历了这样一段段的战争之后，小子却依旧还是有点看不起对方一般。

　　“你，真的就有这般信心？”眉头一皱，这个时候的那老者其实心中很清楚的知道，不管是凌雷，还是其他的所谓年轻一辈强者，在这个时候也都是很少说谎的，既然敢说出这样的话，那就一定还有着其他的依仗。

　　“既然，今天已经暴露这样多了，那在暴露一点，又何尝不可呢？反正，你们也都将成为死人。”嘴角发出一丝很是残忍的笑容，这个时候的凌雷终于笑道。

　　他，所潜藏的底牌，这个时候也都将显现在所有人的面前了。

　　南宫雪晨和萧战在这个时候眼前都是一亮……


第967章 古雷出手（下）

　　一股股极为提神的所谓力量，在这个时候轰然这就出现到了凌雷的身上，乳白色的元力，一点点开始弥漫到了小子身上的每一个角落，也几乎就在这个时候，凌雷，整个人都已经将自己的眼睛闭了起来，显然，在这样一个关键时刻，小子对自己还是很有信心的。

　　那等元力在这个时候一充斥到他身上之后，凌雷，整个人的气质此时也都发生了翻天覆地的变化，那等样子，并没有神灵的感觉，但却就好像此时的他凌雷，已经孤傲的就好像是这天地之间唯一的强者了一般，不管是气质还是其他方面，所发生的变化都是尤为强烈的。

　　“此时的这小子，怎么感觉就好像变了一个人一般呢？”萧战在看见这种感觉的凌雷之后，眉头此时稍微皱了皱，显然，此等时候的这小子所表现出来的强烈力量，那坡就算是萧战此时都有一种根本就不属于这世界的感觉，何况其他那些所谓的强者了。

　　也几乎就是在第一时间，本身对自己还有很大信心的白发老者，在感受到这样力量渐渐充斥到了凌雷浑身上下的时候，整个人此时也都变的极为凝重了起来，相比较之前那种裂天雷神戟而言，可以说，这样直观的力量提升，却也还是他之前从来都没有遇见过的。

　　这就好像是凌雷之前就已经隐藏了自己的实力一般，在这样的一个极端的情况下释放出来，所给人的冲击力，那等强烈震撼的感觉，比较之前虽说并没有造成太大的轰动，但是，危险性却大了很多，甚至于从来没有过的危险感觉，也已经出现在了白发老者的身上。

　　“到底是怎么回事？在这样一个关键的情况下，这小子浑身上下的气质都已经改变了？”好吧，在场所有人都有种不敢相信的感觉，的确啊，在这样的环境之下，小子直接就改变了浑身上下的气质和其他方面，这可是他之前怎么也都不敢想象的。

　　为什么？在自己不知道的情况下这小子就能够弄出这样多的底牌呢？明明不知道多少次，自己都要赢了，但是，在一瞬间之后，这小子就又出现了一张张之前根本就不敢想象的底牌，瞬间将形式给大逆转了起来，这换做哪一个是他的对手，那脆弱的小心灵也都承受不了这样的冲击吧？实在是太打击人了好不好？尤其是现在这种状态之中的凌雷，给人一种绝世强者的感觉啊好不好？

　　“你是谁？”明显，这白发老者在此时感觉到了凌雷身上的那种气质，几乎也就是在这个时候，还没等到凌雷一句话说出来呢，他就直观的知道了，这种强悍的灵魂绝对不属于凌雷，所以，当即就问出了这样一个最为关键的问题，虽说，面对的还是之前的那个凌雷。

　　“这都能被你发现？看来这么多年过去了，这世界上的所谓强者，也还没有渣到什么都看不出来的感觉啊？”“凌雷”在这个时候微微一笑，用一个很是轻蔑的眼光看了看面前这所谓的白发强者，开什么玩笑，他是当年整个大陆上的最强者好不好？

　　面对所谓的金婴境强者，这小子还真就没有什么可以正视的，甚至于有点鄙视这也是应该的事情不是吗？要知道，当年的他可是这世界上最强的一群人之一啊，能够到达哪一步，哪怕就算是现在所能够发挥出来的实力只有一般的金婴境巅峰左右，但是那种强者的心态，却也是在场之人之中谁也都不会有的，尤其是那种看上去犹如绝世强者的气质，完全就是一般人根本就没有办法，模仿出来的好不？

　　“这难道还不明显吗？哪怕就算是凌雷的实力在怎么彪悍，自始至终也都是一个年轻一辈而已，但是你却不同，你浑身上下所发出来这大陆上绝世强者的气势，至少现在凌雷就算是想要具备这也都是一件不可能的事情，还用在说其他的那些东西？”看了看面前的家伙，他很清楚的知道，这一次自己想要杀掉凌雷，估计也并不是那般容易了，开什么玩笑，这可是有着一个所谓的年轻一辈超级强者在其中保护的家伙啊，自己想要杀人，且是这般容易的事情？

　　“哈哈哈哈。说的不错，虽说我也很是看好那小子，将来超越我那只不过就是时间问题而已，但是现在，却也和我没有办法相比较，小子，看在你还有点眼力的情况下，今天，你自己走吧，我不杀你。”狂傲的不可一世，这个时候的“凌雷”说出这一句话的时候，在场所有人此时都是一阵瞪眼。

　　显然，并不是每一个人都有白发老者那般眼力的，在这样一个情况下，都还以为这个凌雷就还是之前的那个凌雷呢。

　　哪怕就算是白发老者之前都已经明说了，萧战他们潜意识里面却也还是有点不敢相信的，这年头，还真就有那所谓的年轻一辈之中藏着绝世强者灵魂的存在，那种一荣俱荣易损俱损的生存方式，可不是一般的所谓强者敢于去尝试的啊。

　　夺舍，这才是现在最为流行的方式之一好不好？尤其是在真正年轻一辈还没有成长起来的时候，夺舍这才是大家选择之中最没有风险，也是最能够在短时间之内提升自己实力的方式啊好不好？

　　但是此时，当“凌雷”说出那句话的时候，在场所有人却也都是一阵吃惊，难道，这小子的身上就真的藏着一个所谓的超级高手灵魂？

　　之前一直都很有信心其中最为主要的就是因为这一点？

　　好吧，要是这样的话，那现在的凌雷到的确也不用担心了，当然，其中最为主要的却还是，这个所谓的超级强者，现在所能够发挥出来的实力要比此时那白发老者高出不少，这可是很多人都不敢确定的事情啊，所以，虽说大家心中都很是高兴，又能够看见凌雷一个底牌的出现了，但是，却也还是替这所谓的超级强者捏一把汗的，毕竟，谁也都不清楚，这个强者到底是谁？会有怎么样的实力。

　　“哪怕就算你是当年的一个超级强者，说出这般大言不惭的话，也为时过早了吧？到底谁胜谁负，这还不一定呢？”眼看着面前的这厮在这个时候表现出一脸狂傲的样子，本身，还想要在一探究竟的那白发老者，在这个时候就变的极为不爽了起来。

　　最这种强者还有身体的情况系，自己或许并不会是他的对手，这也是很正常的事情，但是要是这小子现在已经没有了身体。

　　只拥有那所谓的灵魂，且还寄宿在他凌雷的身上，那这一切可就真的说不定了啊，自己要是就连这样的所谓强者都打不赢，杀不了面的凌雷，那自己也就不用在活在这个世界上了，自己是自杀还来的痛快一点，反正要是真的一战的话，自己也必然会陨落在其中。

　　“是不是大言不惭，你试试不就知道了？多少年没有驱使雷电了，虽说现在雷电力量并不令人如意，但是，真的要驱使的话，对付你这样的所谓强者，却也还是很没有问题的。”那家伙在这个时候依旧很是孤傲的说道，他是谁啊？

　　当年那个足以傲视群雄的强者，要是说，陨落了多少年之后就连一点傲气都没有了的话，那当年的他还有可能被称之为傲视群雄的强者吗？显然，这小子很正常，那种所谓的力量或许并没有当年强悍了，但是，真正实力，外加上战斗经验这些，却比面前的这白发老者要强上很多，这也就是为什么？这个时候的他，虽说只能发挥出金婴境巅峰的实力，但是，对于这样一场战斗却也依旧很有信心的唯一原因。

　　“等等！～”眼看着面前这个“凌雷！”貌似已经要开始动手了，这个时候的那白发老者就当即大惊失色的说道，显然，这家伙貌似到现在为止还没有准备好，或者，心中还有所疑惑并没有得到解答，这其实也是一件很正常的事情啊不是吗？

　　“恩？看来你小子是真的不想活了啊，就这一个等等，已经说明了你内心所充斥的惧怕了，我可是不会留手的。”“凌雷”当即这就微微一笑的说道，那等表情，那等相貌，还真就好像是马上就要将面前这家伙给灭掉一般，让所有人在这个时候都是一阵鸡皮疙瘩，反正，这个时候的凌雷表现很是不正常这就对了。

　　“你到底是谁，能不能先将这告诉我，我们在一战，反正，相信你我也都已经成了不死不休的局面了，哪怕就算是杀掉了你，也要让我知道，我杀掉的到底是谁啊？”

　　脸色变的很是凝重了起来，显然，这个时候的那白发老者心中却也还是有点惧怕的，只不过就是嘴上很是逞强而已。

　　开什么玩笑，在这样一个环境下，能够多拖延一点时间就是一点时间好不好？反正，最终他们就都是一个不死不休的结果了，不管是谁杀掉了谁，要是就这般一点都不明不白的话，那岂不是亏大了？

　　“我叫古雷，当年的我，现在也不知道有没有人记得了？”眼看着面前这家伙一点点开始出现在自己面前，这古雷的脸色也稍微凝重了一点，能够在大战之前弄出现在这等姿态，说实话，那怕就算是古雷自己，也都开始有点佩服了起来。

　　毕竟，在明明知道自己或许并不是对方对手，且双方还是不死不休的情况下，且还能够保持镇定，这也算是一个很好的本事了不是吗？

　　好吧，古雷这是好长时间都没有出现在这世界上过了，根本就不了解现在的所谓人类到底有多虚伪，能够在这个时候表面上还能保持镇定的实在是太多了，其内心之中的阴招可多了去了。

　　“什么？当年的陨雷天君？”轰然间，在一听见古雷这个名字的时候，本身脸色还算是不错的那所谓的白发老者，在这个时候整个人的脸色就是一阵大变，差点没有将自己的舌头咬掉。

　　自己这还真是走背字啊，得罪什么人不好，非要去得罪身后拥有陨雷天君的这等年轻一辈变态，这简直不就是寿星公上吊嫌命长了咩？……


第968章 斩杀！精英（上）

　　或许说，一般的所谓强者，这老家伙还真就并不清楚，但是，要是说陨雷天君的话，这世界上不知道他大名的高手，还真就没有多少不是吗？

　　在这样一个情况下，哪怕就算是你不想知道这个人却也都成为了一件不可能的事情，凌雷这种强者，或许在这大陆上的确有着一定的实力，甚至于潜力对很多人来说都是极为可怕的，但是，要是换做陨雷天君的话，那名声就不可同日而语了啊。

　　这一点，白发老者知道的清清楚楚，或许，现在的凌雷，哪怕就算是陨雷天君都说，对方以后一定会超越他，但是，至少在现阶段之中，陨雷天君哪怕就算是只是一个灵魂体，其所拥有的实力也绝对不会是凌雷可以拥有的，甚至于双方根本就不在一个水平线上。

　　本身，这白发老者还想要好好痛痛快快的和对方来上一战的，但是现在，在听说了这人就是古雷之后，他哪怕就算是一战的勇气貌似也都不具备的好撒？实在是太打击人了，自己这刚刚准备好好的战斗一次呢，人家只是报出了一个名字，就吓的他有种想要立马逃走的冲动。

　　这还是一个级别的战斗吗？好吧，之前的他对自己还是很有信心的，但是现在，貌似就连那么一丢丢的信心都已经完全消失了不是吗？

　　“不知前辈在此，晚辈在这里更给前辈行礼了。”远远看着现在这样子的凌雷，此时的对方真就有一种想要撞墙的冲动，自己这运气，还真就是逆天了啊。

　　“既然知道我在这里，那还说什么？给我滚。”冷眼看着面前的这厮，终于，古雷此时有一种想要马上发飙的冲动。

　　当然，这个时候的古雷心中其实也并不是很愿意让对方走的，只不过是用了比较恐怖的激将法而已。

　　开什么玩笑，在他的眼中，这对方要是真走了的话，自己岂不是一点乐趣都没有了，这还得了，那凌雷在之前算是彻底玩完了，要是换做自己，对方就跑了的话，那这古雷岂不是真的就郁闷死了？

　　所以，这个时候的这货虽说还很是嘲讽的样子，但是，心中却也很是不想对方逃走，那种忐忑的心理，那可是很多人都没有办法体会的啊不是吗？

　　当然了，就算是心中在怎么忐忑，这个古雷表面上貌似也还没有表现出来，当即就是一个微笑，盛怒的样子还就是准备让对方逃走一般，那种蔑视看上去真心很贱，也很让一般的所谓强者一阵打击，甚至于有种想要上去和这厮拼命的冲动。

　　“你，虽说你是前辈，但是这样欺负一个后辈，却也有点失风度了吧？再说了，你我现在的实力，真正要说谁不是谁的对手，这岂不是还早了点？”

　　终于，那白发老者有种想要爆发出来的冲动了，实在是太看不起人了，那有这样的啊，哪怕就算你是武林前辈，也不能狂妄自大到这等地步不是吗？

　　“呵呵，就知道你小子要这样说，要是你丫的真在这个时候胆怯了，那就算是你自己不鄙视你自己，老夫都要鄙视你，来吧，好好的和我一战，告诉你个秘密，我现在能够发挥出来的实力，貌似也就只有金婴境巅峰的样子，和你一站，很是公平。”嘴角，浮现出一丝得逞的微笑，古雷心中那叫一个畅快啊，终于，在这个时候有和一个勉强能够称得上是高手的家伙一战了，这一只以来都是他最为向往的事情好不好？

　　“大炎手！～～～”白发老者一点犹豫都没有，在这个时候就拼命的调动自己浑身上下的所有元力起来，显然，在这样一个情况下，他将要面对的是一个在自己还没有出现之前，就已经成为了这世界巅峰的高手，那里会敢有一丝一毫的怠慢和看不起人家？

　　一出手，这就是之前凌雷怎么也都见识不到的武学，也就是在同一时间，甚至天地在此时都变的火红了起来，本身凌雷所凝聚的那所谓的乌云，在这个时候被火红的元力瞬间就掩盖了，整个天空，在此时也都变的无比炙热了起来。

　　显然，这是哪家伙发动大招之前的预兆，要是换做凌雷的话，估计在这个时候第一时间就会变的恐慌，或者凝重起来，可惜，现在在凌雷身体之中的却并不是凌雷自己，而是他的大哥古雷。

　　这家伙，在面对这样高手的时候，甚至就连所谓的眼皮子都没有眨一下，看了一眼这样狂暴的元力波动，只是说了一句：“好！～”

　　就这样，手中那带着寒冰蓝雷属性的元力，此时也同样出现在了他的手中。

　　和凌雷爆发出寒冰蓝雷力量有所不同，在这样一个时间段之中，他所爆发的寒冰蓝雷，看上去虽说差别不大，但是从中的波动和未能却是完全天差地别的，这一点，哪怕就算是之前的那白发老者心中很是清楚的知道，在此时也都稍微震惊了一下。

　　果然，高手就是高手，哪怕就算是借用别人的身体，在这个时候所发出来的实力也都是之前凌雷根本就没有办法仰望的，在这样一个情况下，那等雷电属性的元力貌似还没有形成呢，就给人了一种极为恐怖的波动，可见，这等攻击要是真的形成了，那将会是一个什么样的结果？

　　好吧，所有人，瞪大眼睛看着面前的这一幕，生怕在这个时候看漏了一点细节，开什么玩笑，哪怕就算是在这中天城之中，想要看见这样的强者战斗，这也都是一件极为少见的事情吧？毕竟，这样的强者，真正战斗的次数也变的极为稀少了，或许，在和魔族的战争之中，经常会出现，但是在一般的城池之中，想要看见这却也是极为稀奇的。

　　不管是萧战，南宫雪晨，还是那在旁边一直没啥事的奇风和九叶无命，此时都已经将自己的目光转向了那天空。

　　他们心中都很清楚的知道，现在虽说在天空之中的那是凌雷的身体，但是却绝对不会是凌雷那小子的灵魂，这样高手的一战，不要说是那些所谓的超级强者了，哪怕就算是他们这些年轻一辈，也都将会成为宝贵的财富，仔细一点看这样一场战斗，这绝对不会是什么丢脸的事情不是吗？

　　“没想到凌雷的身上还隐藏着这样一个上古大能的灵魂，难怪一直以来都很是平稳呢，要是这样的话，之前告诉我们的话，估计也就不用担心这厮了。”远远的看着这场即将要开始的大战，不知道为什么？此时的萧战最先想到的却还不是自己的那所谓经验的问题，而是凌雷的安全。

　　同样，一个时间段的那奇风在这个时候也都微微皱眉，显然，很是不爽萧战此时所说的话，当即就严肃的说道：“每个人身上都有一些不为人知的秘密，这一点谁都很是清楚，这样的一个绝密的灵魂体在他的身上，或许换做是你你也不会说的？甚至就连我们都不知道这个灵魂的存在，他凌雷，所拥有的使命实在是太多了，小心一点，又何尝不是一件好事？”

　　任何时候，都替自己的这个兄弟着想，这就是奇风这小子，虽说有些时候耍宝了一点，但是一到关键时刻，所说的话却也还是绝对偏向于凌雷的。

　　别看，这之前凌雷用青素剑给了他一剑，但是，作为那小子的兄弟，这家伙却从来都没有想过要记仇之类的事情。

　　“也是，还是好好看这场战斗吧，相信有着古雷的存在，这小子就算是想要有危险这都困难，至少面对面前这厮，还是足够的，可是一个很宝贵的经验，对我们来说，也可以好好借鉴一下啊。”萧战在这个时候也稍微严肃了一点，显然，此时的他很清楚的知道奇风所说的这一切都是对的。

　　不要说凌雷这个浑身上下都是秘密的人了，就算是他萧战，身上又何尝没有秘密存在？

　　只是有些秘密是可以拿来和自己朋友或者是兄弟分享的，但是，有些秘密是完全不能分享的不是？

　　这个古雷，在他的眼中这就已经是凌雷的最后一张底牌了，要是在没有必要的情况下暴露出来了，那泄露出去的话后果绝对是很难想象的，小子能够保密到今天，他们这些朋友应该替他开心才对。

　　滔天的火焰，在这个时候形成了一个巨大的手掌，那等手掌甚至比之前那等四合院还要大上很多，其中，蕴含着一股股极为恐怖的力量，哪怕就算是那些所谓的超级强者，甚至是炎火殿殿主那般绝世强者，在这个时候眼眸之中也都闪现出意思恐惧了起来。

　　显然，这样的攻击，哪怕就算是他也不能不重视，毕竟，他也只不过就是刚刚超越仅婴境的强者而已。

　　要是说真的能够抵抗这样的超级攻击的话，那也都是一件很是困难的事情。

　　在这样的环境之下，所有人的脸色都是一阵不敢相信的样子，但是，那等巨大的火焰巨手，却也在第一时间形成了，显然让人很是不敢相信。

　　至于这个时候的古雷，此时所表现出来的样子却还是和之前一样，哪怕就算是脸上的凝重都没有的样子，手中，雷电属性在第一时间出现在了他的浑身上下。

　　一道闪电，轰然之间这就凝聚到了他的手中，犹如长龙一般的充斥在这里，还别说，其中大部分的力量都已经凝聚起来的时候，那样的感觉，真就让很多人都是一阵不知所以然。

　　闪电不管是体积还是所发出的波动都和那大手完全没有半点可比性，但是，在这样一个情况下，在场所有人却都有一种很是不安全的危险感觉。

　　哪怕就算是现在在天空之中的那白发老者也是这样，皱着眉头不知道为什么，那种危险的感觉一出现在他面前的时候，就有一种自己要是在不采取措施的话，对方就会在这个时候直接消灭掉自己的感觉。

　　危险的感觉，在这个时候一点点的开始凝聚起来，几乎也就是在同时，本身浑身上下还弥漫出一股股强烈元力波动的白发老者，这个时候红色的大手已经完全形成了，显然，不管是不是心中还有点恐惧的心理。

　　在这个时候一战都已经完全不可避免。

　　“死！～”巨大的火焰手臂，就好像是一个巨山一般直接就拍了下来。

　　这个时候的古雷神色依旧，仿佛没看见一般……


第969章 斩杀！精英（中）

　　火焰手臂所带来的超级彪悍实力外加上破坏力这一刚出现在大家的面前，就引起了一阵相当大的骚动，显然，这样的能量所能够充斥的力量绝对是一般人都不敢想象的，哪怕就算是那些所谓实力超强的老一辈强者，在遇见这样的元力波动之后，也一样让很多人都不敢相信，显然，这等情况下，想要完全的不受到这等力量影响，那是几乎不可能的事情。

　　不管是出自哪里的实力，现在在这等时候展现出来的火焰组成大手，都可以说是一个几乎逆天的攻击，这等犹如排山倒海一般的拍下来。

　　哪怕就算是这世界上的绝世强者，敢这般不正视的人，估计也没有几个吧？好吧，至少在场所有人，在这个时候也都已经一阵色变了，显然，对于这样的大手，哪怕就算是他们，也都一样感觉到了一股股前所未有的恐惧，实在是太让人不敢相信了，原来，这世界上还能拥有这般恐怖的攻击力？哪怕就算是他们，之前这也是从来都没有经历和看见过的好不好？

　　当大手已经覆盖到了每一个角落的时候，在场所有人都有一种想要逃出这里的冲动，可是偏偏，偏偏这个时候的当事人古雷却一点也都没有在意的样子，忽然，还没等到大家有所反应呢？

　　这小子的眼神之中雷电的光芒一阵闪耀，霎时间这就从其手中并发出一道极为强烈的蓝色雷电。

　　在那大家都还没有来得及眨眼的时候，闪电的光芒这就覆盖到了整个天空那巨大的大手之中。

　　闪电，并不是很大，大约也就只有一条细蛇一样的长度而已，甚至于就连一点恐怖的感觉在这个时候都没有发出，但是，就当碰撞到了的时候，那等感觉，却让在场所有所谓的年轻一辈，老一辈强者都是一阵不敢相信，开什么玩笑，这还是雷电攻击吗？

　　只见看上去很是不咋地的雷电攻击，一到那火焰组成的大手面前的时候，直接这就是一个穿透，在大家还没有想到的情况下这已经刺破了那所谓的手掌，轰然之间，这就来到了那所谓白发老者的面前，那等让人心有余悸的感觉，哪怕就算是地面上的那些超级高手，也都是一个个心惊胆战。

　　“这就是当年那陨雷天君的攻击方式吗？果然，能够成为几千年前绝世强者的人，没有一个是孬种。”有点感叹的说道，在这样的情况下，哪怕就算是南宫雪晨，都可以说是对其佩服不已，显然，对于他们来说，这种攻击显然都是不可思议的。

　　能够在短时间之内弄出这样惊天的碰撞，这就已经是很多人就连想都不敢去想的事情了好不好？至少，这个时候的萧战算是瞪大眼睛，有点不敢相信，自己眼前的这一切，真的就是凌雷的身体弄出来的。

　　“我没看错吧？小子什么时候拥有现在这等战斗力了”远远的看着那穿梭在火焰手掌之中的雷电，奇风有种想要哭的冲动，以前的自己，还以为自己的潜力和实力都还很是强悍呢？

　　现在才发现，原来自己还是高看了自己啊，和凌雷这变态相比较起来，自己简直就是一个渣啊有没有？居然在这等时候，能够发出这样足以逆天的攻击，哪怕就算是这施展攻击的并不是他自己，但是，小子的身体能够承受这样庞大的能量，这不也是一件不可思议的事情吗？

　　也难怪，古雷会找这样一个年轻一辈强者去做宿主，这世界上，除了凌雷能够表现的这般强悍之外，还有谁？可以以身体的血肉之躯，在这样的情况下发出这样的攻击，且一点崩塌的样子都没有，这在很多所谓强者的眼中，就已经是一件很是不可思议的事情了好不好。

　　如果，事情只不过就是这样发展的话，估计，哪怕就算是现在那些关注着这场战斗的那家伙虽说会惊讶，但却也绝对不会惊讶到一定程度，而当出现眼前这一幕的时候，在场所有人，却都已经瞪大眼睛，有点不敢相信着一切不是在做梦了。

　　只见，雷电穿透那大手掌之后，还没等到大家有所反应呢，整个天空，本身那等炙热的感觉就已经完全消失不见了，取而代之的，却是一丝丝足以令很多人都不敢相信的寒冷。

　　本身，就是极为炎热夏天的天气，在这个时候却变的这般寒冷，简直就不敢想象，究竟是什么样的能量，将这世界带动成为现在这等样子的。

　　而也就是在这个时候，奇迹，却发生了。

　　天空，巨大的火焰手掌，在表面上这个时候却出现了一丝冰晶一般的东西。

　　忽然间，火红的火焰在这个时候上面就开始缓缓弥漫出了冰晶，犹如寒冰一样的东西开始弥漫的时候，整个天空也都是一阵寒气涌动。

　　等大家有所反应的时候，之前那等天空之中燃烧的火红色手掌，在这个时候就已经消失不见了，而再度出现在大家面前的却是一个看上去寒气涌动的手掌，火焰，在这个时候居然被寒冰黑冻住了，这等只存在在大家幻想之中的事情会出现吗？

　　显然，要不是今天的话，估计没有人会相信这样的事情会在此时发生，简直就不敢想象，寒冰能够冻住火焰，这还是火焰吗？

　　“咔嚓！～～”

　　当那手掌落到地面的时候，所有的人，都听见了这样一个声音，整个天空那巨大寒冰凝聚成功的手掌，在此时就好像是玻璃一样，碎裂的简直就让人有点不敢相信，彻底消失在了大家的面前。

　　整个地面，几乎所有人，在这个时候都能够感受到彼此的心跳，哪怕就算是一丁点的声音都没有出现，显然，不管是谁，都在看着这等玄幻的一面，根本就不知道用什么话来形容自己的感受了。

　　这还是战斗吗？简直就是一面倒的结果啊有没有。

　　累点属性攻击力很是彪悍，这是很多人心中其实都很清楚的事情，但是，在没有看见雷电属性绝世强者发出攻击之前，谁敢相信，这个世界上的雷电属性，攻击力都已经到了一个这般恐怖的地步了呢？好吧，相信只要是没有看见的人都不会相信的，实在是太让人难以置信了。

　　战斗，在这个时候却没有以为二人的大战而变的完全结束。

　　相反的，此时却变的更加激烈了起来。

　　之前，古雷所发出的那等雷电，在冲破了那等手掌之后却也并没有停止下来，还没等到大家有所反应呢，这就一雷电击中了那等白发老者。

　　白发老者一个淬不及防，这就中招，浑身上下在那天空之中就抽搐了起来。

　　要知道，虽说同样都是寒冰蓝雷，但是，凌雷所发出来的寒冰蓝雷和古雷所发出来的，却也还是有着质的不同啊，能够在这样是情况下保证自己受伤并不是很严重，这就已经是一件很是困难的事情了好不好？哪怕就算是那白发老者心中也都很是清楚。

　　他不是不想躲避，实在是没有办法在躲避了，这种环境之中，没有人比他自己更加清楚，自己要是中招了的话将会起到什么样的危险，但凡是还有一点希望，他可是都不愿意这样做的啊。

　　可惜的是，这仅有的一丝希望在这此时也都缓慢的破灭了起来，那种雷电，一贯穿他的全身之后，这家伙浑身上下就是一阵抽搐。

　　一股股绝望的眼神，在这个时候出现在那家伙的身上，本身这小子还是对自己的实力有一定信心的，但是，当自己浑身上下被那种雷电的力量所击中之后，却也忽然之间，觉得自己是那样渺小。

　　多少年，身上没有过那等疼痛的感觉了，但是，这一次雷电力量的出现却给了他不敢想象的疼痛感外加上麻痹的感觉，那种犹如下地狱一般的感觉，估计不管是在谁的身上出现，谁也都会绝望的，当然凌雷这种几乎每天都生活在煎熬之中的变态不在常理揣测的范围之内，在这里不带入考虑。

　　一般人，在这样的环境下，哪怕就算是浑身上下都被那种雷电给劈中了，只要自己皮糙肉厚，却也并不是什么很大的问题。

　　但是在绝世强者的身上，尤其是还在战斗之中的时候，这却是足以致命的。

　　只见，那所谓白发老者，在此时浑身上下已经弥漫出了一股股冰晶，那等就快被冻僵了的感觉，让这厮那怕就算是想要在第一时间反抗，这也都是一件根本就很难完成，甚至不可能的事情。

　　也怪不得这家伙在此时很是绝望，相信，换做任何一个人在这个时候，也都会绝望的，自己的对手可是哪当年在世界上大出风头的巅峰级别强者啊，在这样一个环境之中，想要完全打败他这本就已经是一件很困难的事情了，要是在加上那等自己停留的时间，这不等于就是必死无疑吗？

　　当然，战斗力极为丰富的古雷，此时也不会放过现在这等大好时机，当即就是一个闪身来到了那家伙的面前。

　　手中，一个由雷霆组成的强烈巨剑，就这般直接刺向了那家伙的胸膛，趁你病要你命这种事情，古雷可不是第一次做，当年这种卑鄙的手段外加上这种足以让很多人鄙视的偷袭，老家伙经常使用好不好？

　　本身，这古雷就不是什么真人君子啊不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”瞳孔在这个时候一阵收缩，那家伙第一时间就闪身消失在了自己之前所在的位置上面。

　　虽说，这个时候的他浑身麻痹，但是，想要就这样让其一点反应能力都没有的话，却也并不是很现实的事情，能够有现在这等表现，这本身就在古雷之前的预料之中。

　　冷汗在这个时候刷的一下就出现在了他的身上，这个时候的这厮，差点没有直接和阎王说你好。

　　好在，还是在最为关键的时候空间平移成功了，要不然，那等后果可真就是不堪设想啊。

　　刚才松一口气的之后，异变，却也就在这个时候出现了。

　　只见，这个家伙本身还想要好好找找古雷在哪里呢，背后，一到人影很是及时的就出现了……


第970章 斩杀！精英（下）

　　及时出现的当然不会是别人，正好就是古雷和凌雷合体之后的声音，此时，古雷甚至就连一点情绪波动都没有，手中，掌控的雷霆就好像一个长龙一般，直接就再度袭来，那等速度，那怕就算是之前全胜时期的，想要躲避这样的攻击貌似都不是一件容易的事情。

　　更何况是现在这等几乎没有防备的情况下，只见那蓝色的光芒一阵穿胸而过，本身，白发老者还有着防御之力的表情在这个时候就轰然变的完全惊愕了起来，显然，这家伙已经没有半点防御的办法了，脸色瞬间变白，轰然之间，这就一看鲜血给吐了出来。

　　这一口鲜血吐出来之后，那家伙浑身上下的气息都变的极为微弱了起来，显然，这一次攻击，给他造成的伤害实在是太大了，大到几乎所有的强者都很难承受的程度，不管是身体上的，还是灵魂上的，都可以说已经完全变的扭曲不成样子了。

　　胸口，在这个时候已经开出了一个巨大的洞口，一丝丝黑色的鲜血，顺着胸膛在此时缓缓流下，本身一身白袍的白发老者，这个时候浑身上下都已经被鲜血染红，哪怕就算是还有着一点力气此时悬浮在空中，但是，想要白发老者在这个时候再度发挥出之前的战斗力，明显这已经是一件根本就不可能完成的事情了，开什么玩笑，这一次所受的伤势，其严重程度已经和之前完全没有办法相提并论了啊。

　　“这就是当年那陨雷天君的实力？不管是攻击力，还是防御力和速度，完全都是现在的那些所谓的超级强者，根本就不可能具备的啊，且还是在只发挥出金婴境巅峰修为的状态之下？”不管是相信还是不相信，在这样一个环境之中，双方可以说已经都成为事实了。

　　古雷的那等变态的实力，的确令在场所有人在这个时候都是一阵心惊。但也只不过就是心惊而已，毕竟，他们虽说对这样的战斗力有着点不能理解的情绪在里面，但是几千年前的所谓强者，能够发挥出这样的实力，在意料之外这的确是的，可最少也在情理之中啊。

　　要是没有这等实力，估计在场的那些所谓的强者才会真的纳闷呢，开什么玩笑，在这样的情况下，就连这样一点所谓的实力都没有的话，那岂不是天大的笑话啊，这可是几千年前就在大路上成就巅峰强者的陨雷天君啊，就算是拥有逆天的实力，这也都在情理之中不是？

　　“天地之间巅峰强者就是巅峰强者，这等实力，是我们绝对不曾拥有的。”眼看着自己就要陨落了，这个时候的白发老者终于放弃了刺杀凌雷这等大事，立功对他们这些已经完全被圣域洗脑的人来说，这的确是一件很是重要的事情，但是，却也要看自己的能力不是？

　　或许，为了圣域放弃自己的性命，这并不是一件很是困难的事情，甚至于一般的所谓圣域强者都可以做到，但是，让他们做哪些就连自己都觉得做不到的事情，且还没有一丁点的可能成功，这样的情况下，哪怕就算是明明要去做，这不也都没有多少激情吗不是？

　　现在，这白发老者所处的状态就是这样，根本就没有一丁点的激情在这个时候表现出战斗的样子，面前的这个古雷实在是太强悍了，强悍到就算是他，也都没有一丁点的办法去抗衡，还有什么办法在打败，或者说消灭掉凌雷呢？至少，在这白发老者的眼中，这已经没有可能了不是吗？

　　“现在你还有何话要说？”眼看着这面前已经被自己打败了的对方，古雷在这个时候很是严肃的说道，说实话，这小子现在心理其实还是很是不爽的，开什么玩笑，本来这家伙还以为自己能够好好的战斗一次呢，却没成想，这家伙这般不禁打，自己这还没有出动全力呢，这就将对方给完全打败了，估计，就算是自己在想要成功的和对方战斗一次，这也都是一件很是困难，甚至不可能的事情了。

　　人家根本就不在和你打了，你就算是还有逆天的办法，最多也就只能杀掉那家伙，想要在继续战斗下去，这也都是一件根本就不可能的事情。

　　在这样的情况下，古雷要说就连一点郁闷都没有的话，那是不可能的，只不过，现在最主要的还是帮凌雷度过面前的这等难关，在这样的情况下也算是完全度过了，对于凌雷来说，或许也是一件好事。

　　“没什么好说的，成王败寇，能够死在几千年前大陆巅峰高手的手中，这对我来说，也算是一种荣耀了，动手吧！～”闭上自己的眼睛，在这样一个情况下，那家伙已经没有了半点反抗的想法了。

　　也是，只要稍微有一点困难，他也绝对不会再这个时候表现出这等样子，毕竟，谁想要在第一时间陨落？且还是死在执行任务的情况之下。

　　但是，现在除了放弃，且陨落之外，还有其他半点办法吗？

　　显然这是没有的，自己不要说现在已经实力大损，甚至于就连一点战斗力都貌似没有了，哪怕就算是还有着全部的战斗力，在这样一个环境下，想要打败古雷，这不也都是一件很是困难的事情？

　　再说了，这古雷可不是什么善茬，和传闻之中的一样，这家伙就是一个极为嗜杀的人，此等条件下，哪怕就算是明明知道自己不是主要人物，杀掉自己，这也都绝对是一件在所难免的事情，所以说，哪怕就算是自己在怎么害怕，这个时候也都绝对可以说已经完全没有办法了，死亡，这已经是一件注定的事情了，老老实实的承受的好。

　　“你还挺有自知之明啊，之前，为什么就没有这般自知之明呢？”嘴角，冒出一丝轻蔑的微笑，在这个时候，古雷其实在心中还真就有点佩服面前的这个家伙了，显然，面对死亡能够表现的这般坦然，这也是一件很是意外的事情。

　　在这个世界上，哪怕就算是知道自己明明已经不可能在这个世界上活着了，能够表现出现在这等样子的，估计也都没有几个吧？

　　而面前的这个老者却是一个，虽说，不知道这家伙到底是表面上很坦然呢？其实心里害怕的要死。还是真的就这把被那坦然，这貌似是谁也都不清楚的事情不是吗？

　　“在明明知道是必死的情况下，哪怕就算是表现的在害怕，你也不会放过我，且还会很晒嘲讽，我又不是傻子，为啥要这般做？”嘴角，冒出一丝苦笑，这个时候的这家伙心中所想的一切都已经说出来了。

　　他很清楚自己现在的处境，也知道，想要活下来这已经是一件不可能的事情了，那至少表现的自然一点，自己的心中也才会好受一点不是吗？

　　这样的表现之下，哪怕就算是害怕，也都是完全没用的。

　　“动手吧，现在的我多活一段时间久是一段时间的煎熬，要是前辈您还有一丝一毫的尊重我的话，就给我个痛快。”终于，深吸一口气，这个时候的那白发老者已经生无可恋，当即就用一个很是煎熬的语气说道。

　　说完，这就闭上了眼睛，等待黑夜外加上死亡的降临，他很清楚的知道，这一刻，马上就要来了。

　　“看在你这般坦然的份上，这一次我就给你哥痛快。”嘴角，浮现出一丝微笑，哪怕就算是古雷在这个时候心中很是尊重对方，可想要他不杀掉他，这却也是一件根本就不可能完成的事情，当即就用个一样很是坦然的语气说道。

　　就好像，杀掉一个现在这等强者，对于他来说，就是一件极为简单的事情一般。

　　虽说，当年的古雷要是杀掉这样的强者，这本身就只不过是挥挥手就能够做到的事情，但是现在，小子不是已经没有身体，只有灵魂的存在了吗？

　　“搜！～”湛蓝色的光芒在这个时候一阵闪现，就在那家伙刚刚闭上眼睛的时候，只感觉自己的脖子就是一阵发凉，当即，一股剧痛，在这个时候就弥漫到了那家伙浑身上下的每一个角落。

　　头颅，这个之后就好像是一皮球一般的直接就被抛到了空中，显然，这样的攻击，已经完全可以斩断一个所谓强者的头颅了，可见，这古雷在下手的时候就连一点所谓的留情面都没有。

　　眼看着自己家大哥的头颅在这个时候被高高抛其，自己却一点办法都没有，甚至都没有勇气在这个时候成功的前去刺杀古雷，那些圣域的所谓强者，在这个时候都是一阵悲愤，可是貌似却也没有一丁点的办法，只能看着面前的这一幕发生，干着急甚至是恐惧，却也一点法子都想不到。

　　“大哥！～～”歇斯底里的喊叫，在这个时候这就弥漫到了在场每一个人的心中，本身，还处在战斗之中的那几个圣域的强者，在这一刻都是一阵大吼，但是，貌似也没有多少用，天空之中的头颅依旧还是在飞着，终于，在他们话音落下的时候，头颅也就这般落在了地面上。

　　在来之前，谁也都不会想到，事情能够发展到现在这一步，不管是谁都被困在这里，相信最终等待他们的结果也就都是死亡，而自己家大哥，公认的他们这里的最强者，却死在了他们的面前，还是被砍头的。

　　那种感觉，他们已经不能用言语来形容自己的想法了，只有悲壮外加上不敢相信。

　　自己家大哥，那可是就连在圣域之中也都能够算是绝世高手的存在啊，就这般死亡了，且就连全尸都没有留下。

　　“斩杀掉了，斩杀掉了？”虽说，之前的萧战就明明知道将会是这样一个结果，但在现在，这家伙却也还是无比激动了起来。

　　凌雷说，这一次的鸿门宴是他们的一个机会，胜利圣域的机会和彻底站杀掉炎火殿的机会，之前的他还有点不敢相信，但是现在，事实摆在他面前的时候，去由不得他不相信。

　　也不没不相信。

　　这种兴奋的差点没有手足舞蹈的感觉，在这个时候第一时间就并发到了他的体内，轰然之间，觉得这个世界都变的极为光明了起来。

　　圣域前来的最强者，在这个时候已经被斩杀了？……


第971章 大获全胜（上）

　　不管他凌雷之前是多有信心，甚至于就差没下保证书了，南宫雪晨和萧战心中其实也都还是有点忐忑的，毕竟，他将要对付的可不仅仅就是那所谓的炎火殿，其中更加难缠的还有所谓的圣域，在没有得到太多支援的情况下，想要完全将这些人全都斩杀在这里。

　　或许，要是商会和九剑联盟的那些强者都及时赶到了，这到也不是什么大问题，但是，要是没有赶到的话，最终失败，或者说最终悲催的绝对会是他们，这一次双方敌对的立场几乎都已经挑明了，要说，那圣域的高手会留下凌雷一命，还是不要幻想那些不切实际的事好。

　　但偏偏就是这样，在这样一个情况下，明明商会和九剑联盟的强者在第一时间还没有赶到，貌似是被什么人给截住了的情况下，凌雷却依旧成功的将圣域的强者给抵挡住了，且还杀掉了其中一个最强的家伙，这等对士气的振奋，不可谓不大啊。

　　虽说，这小子貌似没有使用自己的力量，但是那怕就算是借助别人的力量做到现在这一步，这貌似也都是一件很是困难，甚至是不可能的事情吧？

　　不得不说，这样的结果是之前他们都没有想过的，但是却货真价实的出现了，一点都没有忽悠他们的嫌疑，在这等情况下，不管是萧战还是南宫雪晨，心中的开心当然是不可避免的啊。

　　“成功了，就算这件事情看上去是那般玄幻，但是，却真的成功了。”南宫雪晨此时的话语都快有点颤抖起来了，古雷，那个当年几乎在大陆上出尽风头的人，今天居然能够看见他灵魂出现在这世界上，估计，不管是谁，在这样一个情况下也都会激动不已的吧？

　　她南宫雪晨虽说是商会少主这样的存在，但怎么说也都还是一个人，并不是神灵，在这样的情况下，表现出了一股股崇拜的表情，这也是一件和正常的事情不是吗？这妞也是一个女孩啊，脑残粉这种东西，只要是个女孩，这不都有一点潜质吗？

　　这中间根本就不分什么一般女人睿智女人和女神。

　　“说实话，之前表面上哪怕就算是表现的在怎么镇定，在这样的一个情况下，我心里却还是有着一定忐忑的，但是，现在的凌雷却用实际行动表现出来，在统御能力上面，哪怕就算是十个我，也都不是他的对手啊。”有点哭笑不得的说道，萧战算是在这一刻完全认清自己了。

　　整个周边的每一处地方，在这个时候都变的极为安静了起来，一点点看着这已经落下来的人头，古雷在这个时候也缓缓落地了。

　　本身，那种绝世强者的气势在这个时候已经完全消失不见，取而代之的，是之前凌雷的那等气息，就好像这厮现在什么修为都没有一般，一点点走到了大家的面前，这个家伙，脸上在此时居然还带着一丝微笑。

　　“怎么样？没有让你们失望吧？”凌雷的声音，在这个时候终于出现在了大家的面前，也几乎就是在这个时候，小子整个人就已经来到了萧战和那些自己阵营之中强者的身边，那种贱笑的样子，哪里还有之前半点那种绝世强者的模样？

　　这货，一直以来都是一个看上去根本就没有一点起眼的小混混而已，哪怕就算是成就了年轻一辈第一强者，其实，小子身上的本质却永远都没有变化，玩世不恭，外加上那等贱货的样子。

　　果然，在一感觉到凌雷的声音，这个时候的那萧战就是一个白眼，这年头，凌雷这种贱人，你是不能给半点好脸色的，要不这厮就绝对会蹬鼻子上脸。

　　这又不是第一次遇见过了，这家伙顺酐往上爬的本事，那可是天下无敌啊，哪怕就算是什么人也都比不上他。

　　“凌雷兄弟果然是之前有所准备，就是一直不和我们说你有底牌，这到让妹妹很是鄙视。”轻笑一下，或许萧战知道这小子的本性，但是，南宫雪晨这种和凌雷根本接触就不算很多的小妞，当然不清楚啊，当即就一点也没有吝啬自己的夸奖，对着对方这就说道。

　　“雪晨妹妹你这次可是说对了，我凌雷其他的本事或许并不是很强，但是隐藏的本事却绝对是这世界上没有几个人能够比得上的，还别说，哪怕就算是现在，身上还有很多底牌没有露出来呢，等到以后，咱在合作的时候，你就知道了。”

　　这不，人家妹子刚刚夸奖了这厮一句，这厮就立马蹬鼻子上脸了，当即就很是大言不惭的直接说道，就好像不知道这世界上还有脸皮这种东西一般，完全就是一没脸没皮的形象啊。

　　一听见这句话，本身，还想要好好恭维这凌雷几句的南宫雪晨瞬间无语。

　　本身，自己还想要好好的和这货套套近乎呢，这倒好，二货根本就不知道脸皮是啥？弄的就算是她在这个时候也都没有一丁点的话想要对其说了，简直就是个棒槌啊。

　　“雪晨妹子你不要理他，这货就是这样，一般你越理他，他就越得瑟，我们都已经习惯了。”很是时候的，奇风在后面很是不爽的说道。

　　从十六七岁一只到现在，这小子用这种无耻的言论泡了多少妹纸？这可是他奇风怎么也都数不清的问题啊，眼看着，这个妹子对他又有好感了，本身正义感十足的奇风，当然不能眼睁睁的看着一个妹子在这个时候又被凌雷骗走啊？当即就大义泯然的说道。

　　最主要的是，有点质量的妹子在这年头是在是太难找了好不好？要是都被这货给糟蹋了，那他们这些光棍单身汉怎么活？

　　“对对对，这小子就是个贱人，千万不要和他说话时间太长，会被骗的什么都献出去，且还帮他数钱呢！～”旁边的萧战，在这个时候也很是不厚道的说道，对于这南宫雪晨，他的兴趣可不是一般的大啊。

　　“咯咯咯，和你们在一起真有意思。”南宫雪晨在这个时候再度微微一笑的说道，好长时间，没有和同龄人在一起有说有笑了，这种感觉，说实话，她还是真的很是怀恋。

　　“是和我们在一起聊天很有意思，不管哪色狼什么事。”瞬间，本身还在微笑的那奇风就再度说道，诋毁凌雷之后抬高自己，这可是奇风一直以来的拿手好戏啊。

　　虽说，最后妹子都还是一样的扑向了凌雷的怀抱，但是哪怕就算是这样，奇风也一直没有放弃过。

　　用他的话来说，这是在享受过程，至于结果，反正自己只要不喜欢男人，这就行了。

　　“你们这些损友，我是无辜的？”这凌雷刚刚准备说正事呢，就被那群而活给一个劲的贬低，瞬间这就大火了起来，差点没有直接蹦起来将这些家伙都撕成碎片包饺子吃。

　　“咯咯咯，我怎么还是感觉，凌雷兄弟好无辜呢？”小妞在这个时候已经笑的差点没有肚子痛了，和这样一群人在一起，真的是不缺乏笑容啊，好长时间，都没有笑的这般开心了不是吗？

　　瞬间，在场的所有年轻一辈男性，哪怕就算是九叶无命，在这个时候都是很是鄙视的看了一眼凌雷。

　　显然，都在鄙视这小子不给大家分点妹子，这年头，怎么好妹子都被猪给勾搭了呢？

　　你丫明明有荀陌陌和君紫嫣那样极品中的极品的，还在外面勾三搭四的，这不是成心的欺负我们不会勾搭妹子吗？

　　可是凌雷，在这个时候貌似一点压力都没有的样子就是一抬头，完全不顾这些二货的感受，就差没有在第一时间哼着小调前去在勾搭一下那南宫雪晨妹子了。

　　“少主，这里的那些超级高手要怎么办？”终于，见到这群年轻一辈超级强者斗嘴完毕之后，那些在战斗之中赶过来的所谓超级强者，此时终于说话了，显然，这里的那些所谓的年轻一辈，可没有一个人是他们这些老家伙能够招惹的啊，尤其是凌雷剑魂外加上那南宫雪晨。

　　不管是谁？以后只要不陨落的话，这可都是整个大陆霸主一般的存在啊，这些所谓的超级强者没有第一时间讨好拍马屁就算是很不错的了？还能在其中插嘴？

　　当然了，在这样一个环境下，他们就算是想要拍马屁也都没有机会啊不是？

　　总不能让凌雷一个人爽了，之后身边的其他年轻一辈强者都恨上自己吧？

　　要真的是这样的话，那还不如在这里一句话都不说，等他们斗嘴完了在去请教呢？

　　好在，凌雷他们也并不是不明事理的人，在这样一个环境下，知道什么是最为重要的，什么可以以后再弄。

　　这不？瞬间，本身还一脸笑意的凌雷，此时脸色就变的有点严肃了起来，显然，对于他来说，现在自己最要做的并不是别的，而是将这里的事情给解决完毕，毕竟，这可是大事。

　　而这一次的他们也算是大获全胜了不是吗？至少，现在表面上看上去是他们大获全胜，甚至于可以说一般人都没有这般能力。

　　“现在我们来的人当中实力如何？”凌雷在稍微想了一下之后这就缓慢的说道，显然，在他的心中，正事且也还是最重要的，而现在最需要处理的且还是周边那些强者的问题。

　　可不是杀掉了一个白发老者，自己就完全高枕无忧了不是吗？还有很多事情要他去处理呢。

　　“金婴境巅峰强者有四位，外加上所有势力的强者，单单就金婴境的强者，此时来了就不下于数百，要不是之前途中有高手阻拦的话，估计，根本就不用少主你出手。”第一时间，那看上去很是严肃的老一辈强者就很是认真的说道。

　　这关系到了凌雷的判断，可还要等着这小子下命令呢？

　　“能够在短时间之内将这里的所有强者都铲除，其中没杀掉的直接俘虏吗？”凌雷眉头再度微微一皱，在这样一个环境之下，一点也都没有表现的和之前一样那般轻松。

　　“估计问题不大，只要少主发话，我敢保证，一炷香的时间完全搞定。”那家伙誓言旦旦的说道。

　　显然，这是第一次听凌雷的命令，想要给这以后的主人留点好印象，这貌似也是一件很正常的事情。

　　说完，一个闪身这就消失不见了……


第972章 大获全胜（中）

　　凌雷的目的其实在这个时候已经很是明显了，就是将这里的人全都拿下，不服的人全都杀掉，这是一个很是简单的命令，但是，却需要下命令的人有着很大的魄力，他们就喜欢和这样的年轻一辈强者一起战斗，开什么玩笑，凌雷这家伙几乎就是什么都不管不顾好不？

　　当然了，这也就是大家最为佩服凌雷的地方，小子，在那等几乎是山穷水尽的成长环境之中，都不知道得罪了多少的所谓强者，但是现在却依旧活得好好的，一点也没有生命被夺走的迹象，其中，这种魄力所发挥的作用可是很多的啊，尤其是在别人不能决断的情况下。

　　凌阎罗这个称号可不是一般人就能够想出来的啊，其中，很多人都以为是这小子浑身上下沾满的鲜血实在是太多了的缘故，但是，却很少有人知道，凌雷之所以被人称之为凌阎罗，其中最为主要的并不是这小子双手沾满血腥，而是小子命令之下的冤魂很多啊。

　　小子，一般只要是一个小的命令，最终都会引来很多的连锁反应，对于他来说，那些血流成喝的后果，可从来都没有进入到他的耳朵之中了，所造成的后果却是极为血腥的，这样一个情况下，灵验罗的这个称号才能够在短时间之内这般响亮。

　　“如果换做是我的话，估计还真就做不到这般决然，这般不给自己留后路。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的南宫雪晨有点钦佩的说道。

　　在明明知道这个世界是血腥的情况下，想要生存下去，最好的手段就是变的更加血腥，变的更加冷血，尤其是在面对自己敌人的时候，要比敌人更狠，更加不给自己留后路，这一点，其实谁的心中也都很是清楚的。

　　但是真正能够做到的，又有几个呢？就好像南宫雪晨之前心里所想的一样，她是无论如何也都做不到的，相信，哪怕就算是在这大陆上极为出名的萧战，想要这样完全不给自己留后路，也都是一件极为困难的事情吧？

　　更别说是其他的那些人了，根本就不可能拥有这等魄力。

　　要知道，在这个时候将圣域的人全都抓起来或者杀掉，这就摆明的已经和圣域不死不休了啊，只要圣域还存在一天，那就都将会是他凌雷的敌人。

　　或许，一般的敌人，哪怕就算是南宫雪晨这样的女孩，也都是一点都不在乎的，但是，这可是圣域啊，整个大陆最为巅峰的三个势力之一，和这样的实力不死不休，这所需要的魄力究竟要多大，哪怕就算是小妞自己也都不敢想象了。

　　“呵呵，这就是凌雷，不管是为了自己，还是为了自己兄弟，都不会给自己留一点后路的，也就是因为这样，小子，才能够活到今天吧？”不得不说，之前或许奇风很是鄙视凌雷，但是，在小子做判断了之后，他却也对着小子极为崇拜的。

　　他奇风在被逼急了之后同样也很有魄力，但是和现在这凌雷相比较起来，却也差的不是一星半点，这小子，在杀人的时候甚至就连一点情绪波动都没有，甚至于之后还能和你有说有笑，这等冷血，可不是一般人就能够具备的啊不是吗？

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你们想一下，要是我现在没有魄力将他们全都杀掉，我和圣域就有和解的可能了吗？从我还没有成长起来之前，他们就处处针对我，这一次更是想要将我杀掉，在这样一个环境下，要是我还对他们仁慈的话，那可就真的是天字第一号傻逼了。”看着面前这些人的情绪，凌雷当即就开始很阴冷的说道。

　　在他的眼中，圣域，这个不管如何都将会是自己对手的势力，要是在给他们留下一点情面的话，那简直就是傻逼。

　　反正，不管出于什么样的原因他们都会想要杀掉自己，既然他们敢来杀掉自己，那自己为什么就不能杀掉他们呢？

　　这就是凌雷的原则，人不犯我我不犯人，虽说并不是很低调，但是双方要是没有仇怨的话，小子也是不想麻烦去惹事的。

　　但是，要是对方敢前来杀自己的话，哪怕就算你是比圣域还要强悍的势力，他也都绝对不会妥协，只有杀，反正，自己哪怕就算是有一群兄弟，但却也还算是孤身一个，所谓光脚不怕穿鞋的不是吗？

　　“说的也有道理，看来以后我们，哪怕就算是不强势一点，也不能那般温和了。”萧战在这个时候也很是严肃的说道。

　　九剑联盟一只以来所最大的性格就是息事宁人，明明自身拥有者无与伦比的强悍实力，但是，在很多时候却还是选择了和平。

　　一切事情，都要以除掉魔族为先决条件的前提下，这样的方式固然让人很是钦佩，但是，却也令很多势力都有点觉得九剑联盟好欺负。

　　这也就是为什么？明明九剑联盟的实力比现在的圣域要高，但是，圣域却还敢和九剑联盟抢夺资源的原因，以为他们知道，九剑联盟是绝对不会再短时间之内改变着种处事方法的，这样的情况让那九剑联盟之中的一些弟子不爽，这也是很正常的事情不是吗？

　　至于商会？那更是一个低调到骨子里的势力。

　　在这个大路上，几乎所有人都知道商会的存在，但是，知道其强悍的却没有几个，只是知道这是做生意的，在这样一个情况下，不拿商会当回事的人，这不也有很多吗？

　　要不为什么商会会在这个时候选择出现打响自己的名号？

　　这却也是一个很是正确的选择不是吗？

　　的确，凌雷的性格很是极端，极端到了全凭自己喜好做事，但是，有些时候，有些道理却也是很多大势力所需要学习的，这一点，哪怕就算是凌雷自己也都不会谦虚，毕竟，这小子的心中，也根本就不知道谦虚是怎么写的。

　　“这次的事情完了，凌雷兄弟你要是能来我商会做客，我就将我父亲介绍给你，到时候，你的这番观点，也要好好说给我父亲听一下啊！～”眼神之中闪现出一丝期待，南宫雪晨现在复苏最大的阻力就是自己家那永远只知道低调的父亲了。

　　那老家伙，只知道闷声发大财，一直以来商会到了现在这等规模，却也一点都没有高调一些，承担自己所应该承担担子的觉悟，这让南宫雪晨还真就有点不之所措，现在，在听了凌雷的这等歪理之后，还别说，小妞这次还真就被打动了。

　　“好，等事情弄完了，我一定去？”凌雷眼神之中精光一闪，那等兴奋的表情几乎一点掩饰都没有。

　　小子怎么可能不清楚，这南宫雪晨所说的她父亲是谁？

　　那可是整个商会的主人啊，这样的大人物，只要结交下来，那对自己的好处可谓就是源源不断了，哪怕就算是回归到那九剑联盟之中，这也是一种资本，对于小子来说，这可绝对就是雪中送炭的事情，哪里有拒绝之理？

　　“嗯，等回去了之后我尽量安排，相信不出一段时间，就能成功的。”小妞在这个时候也很认真的说道，说白了这是大家互惠互利而已，不管是对凌雷来说还是对自己来说，这都是一个很好的机会。

　　自己这边哪怕就算是改变不了自己家那顽固父亲的想法，相信带来的震撼也都是会有的，这就好像是在自己父亲的心中埋下了一颗种子，等到关键时刻，那是绝对会生根发芽的。

　　“鄙视，又不是去见老丈人，表现的这般兴奋干啥？”很是不爽的看了这厮一眼，萧战心中那叫一个鄙视啊，虽说自己明明知道，自己和那南宫雪晨没有半点机会，但是眼睁睁的看着凌雷这厮貌似又骗到了一个妹子，他心里就是很不爽。

　　至于奇风那货？早就将自己的鄙视写在脸上了好不好，看的南宫雪晨是一阵脸红，这几个家伙，用这般暧昧的眼神看自己干啥？

　　难道，自己又做错什么了吗？

　　天知道，这萧战和奇风心里是多么的希望这妹子也邀请一下自己啊，但是，看着南宫雪晨一点这般样子的感觉都没有的时候，他们的心，那叫一个凉透了啊有没有？

　　“少主，事情办好了。”就在大家都很是鄙视，凌雷那小子在那暗爽的时候，之前那消失了的所谓强者就又回来了。

　　那等一脸严肃的样子，还真就好像是做了什么大事一般，看的凌雷这小子都是一阵无语，有这样古板的手下，果然是一件比打架还要难受的事情啊，这年头，怎么还有这样的人出现？

　　凌雷一脸无语的看了看着老家伙，终于，此时缓缓说道：“一个不漏所有人都在掌控之中？”

　　对于这九剑联盟派出来的高手，说实话凌雷还是很信任的，在这个时候问出来，其实就是想要在确定一下而已，反正，现在还有时间不是吗？

　　“大部分都被杀了，其中一小部分炎火殿和圣域的人还活着，都是想要和我们投降的人，一个都没漏下。”老家伙再度说道，显然在别人面前或许很是傲气，但是，到了凌雷的面前，这家伙就一点都傲气不起来了，那等毕恭毕敬的样子，倒是看上去还真就有点滑稽。

　　“嗯，这里炎火殿的那些高手留下，让人看管负责押回九剑联盟总部去，让几个神剑剑主去伤脑经好了，至于那些圣域的强者，杀掉，一个不留！～”忽然间，这个时候的凌雷眼中寒光再度一闪，显然，对于他来说，这才是他现在最需要做的事情。

　　顿时，本身还想要看凌雷到底会怎么样处理的那些人，在这种情况下都是一阵瞪大眼睛，不敢相信的看了看面前的这厮。

　　好吧，谁在之前也都没有想过，凌雷对待敌人已经凶残到了这等地步，圣域的人，全都杀掉一个不留？

　　这还是一个正常的年轻一辈吗？简直就比枭雄还要枭雄啊有每一偶。

　　哪怕就算是那老者，在这个时候也都是一阵不敢相信，眼珠子碎了一地。

　　“怎么，我的话没说明白？”凌雷却在这个时候再度重复了一次，当即，这里边的极端安静了起来……


第973章 大获全胜（下）

　　一愣，等在看见凌雷那比较阴沉的脸之后，那所谓的强者瞬间一呆，显然，在明明知道现在凌雷的自身实力不如自己的情况下，这小子的那等超强的魄力和上位者的气息却还是感染了他，甚至于令这家伙有点恐惧了起来。

　　并不是说，单打独斗自己就不是面前这年轻人的对手，说实话，要真是那样的话，在凌雷不召唤出古雷的情况下，自己捏死他却就好像是捏死一蚂蚁一般的简单，可是，哪怕就算是这样，对凌雷的恐惧，却也还是从来没有消失过的，尤其是在小子发出决策的时候。

　　那种上位者甚至枭雄的气息，可是一般的所谓强者，哪怕就算是整个大陆上的巅峰强者也都不敢相比较的啊，要说心中一点敬畏的心都没有的话，那简直就是一件比扯淡还要扯淡的事情，这小子，无论走到哪里，都将会带来一片片的腥风血雨不是吗？

　　“我这就去办！～”终于，一阵短暂的呆滞之后，那所谓的九剑联盟超级强者，在这个时候表现出了一脸恭敬的样子，显然，对于这个少主，要说之前心中并没有多少感觉的话，那现在的他可以说绝对不会是那样，甚至于，已经有点唯命是从的感觉了。

　　凌雷点点头，在这样一个情况下终于没有在说什么，只是比较严肃的看了看周边的那些所谓的强者，既然这些人都已经成功的是自己的部下了，那自己就必须表现的比他们更加强悍才行，也就是以为这一点，对于小子来说，自己所需要走的路，貌似还很长很长。

　　“这一次的我们算是大获全胜了，所有的一切都按照你的想法所发展，哪怕就算是炎火殿，这一次也都是彻底从这大陆之中除名了，应该和我一起回一趟九剑联盟了吧？”萧战在这个时候第一时间走到了凌雷的面前，在这等情况下，他最想的其实还是和凌雷一起回九剑联盟。

　　毕竟，这个一直以来都将自己联盟当成家的人，对于联盟的感情，那可是凌雷这种几乎一直都没有回去过的人完全没有办法所理解的啊，在这样一个环境之下，他最想要做的事情就是将这样一个高手赶紧带回联盟，也以免夜长梦多啊。

　　“大哥，这一次你可就错了，你以为，现在这些事情就已经完全昨完了吗？我们虽说大获全胜了，但是其中却还有很多的事情还要处理，外加上商会会长的那件事情，我估计，一个月之后才能够和你一起回九剑联盟。”凌雷在这个时候到是微微一笑，萧战究竟是什么心思，小子有怎么会不知道呢？但是，他的心中却还是有着自己的想法，他也很迫切的想要回到九剑联盟之中，但现在还不是时候。

　　“还没有结束？”萧战瞪大眼睛，显然有点不敢相信凌雷这个时候的言论。毕竟，这场战争在他的眼中，已经完全结束了啊，在这样一个环境之下，哪怕就算是还有很多后续的事情，估计交给九剑联盟的那些高手，这也都是一件很正常的事情，但是小子为什么要亲力亲为呢？好吧，这是萧战最为不解的地方，毕竟，要是事事都亲力亲为的话，那哪怕就算是你的精力在强，也都是不够的不是吗？

　　“呵呵，这一次，我们打败了炎火殿，这一点毋庸置疑，但是，同样也和圣域结下了死仇，在这样一个情况下，要是我们都不在的话，那炎火殿的归属问题，还真就不会是我们一家独大，所以，当务之急还是还好的将炎火殿这些年所得到的宝贝和财务转移，圣域的强悍，相信你心中也都很清楚吧？”凌雷再度微微一笑，对于那圣域，小子虽说一只以来都很是反感，可却绝对不会否认这势力的庞大。

　　尤其这还是在中央大陆，圣域呼声最高的大陆之中，他们所拥有的民众能量，哪怕就算是九剑联盟也都没有办法相抗衡的，在这样一个情况下，只要有点脑子的人，也都不会将战利品摆在明面上的，要不然，人家只需要下达一个命令，哪怕就算是你不想服从，也都必须他要服从不是吗？

　　毕竟，在这中央大陆一般的民众眼中，圣域就是他们唯一的圣地，一切东西，都是圣地的，他们只要下达一个命令，那所拥有的拥护者，可就不是一个两个这样简单了啊，所以说，现在摆在他凌雷面前的东西，却也并不是随时都可以拿走的。

　　“凌雷兄弟说的没错，在民众这一方面，哪怕就算是我们商会，所拥有的说服力也都和圣域相差甚远，在这样一个情况下，我们能够做的，就只能尽力的去避免损失，九剑联盟和我们商会都的确很是强大，但是，那都是藏在暗中的。”南宫雪晨在这个时候也微微皱眉的说道，显然，小妞在这个时候很是同意这小子所说的话。

　　“那去见雪晨的父亲，也就这般重要？”说实话，萧战最为不爽的却还是这一点，那可是商会会长啊，虽说小子对南宫雪晨也当做是朋友了，但是，在见到这小妞摆明挖墙脚的姿态之后，这家伙却也还是有点不爽，开什么玩笑，这凌雷可是他们九剑联盟的一个宝贝啊。

　　果然，这只不过就是说了一句话而已，南宫雪晨的俏脸上就稍微有点脸红了起来，要说让凌雷去见自己父亲，这其中一点挖墙脚的心思都没有的话，估计就连南宫雪晨自己都不相信，毕竟，凌雷这般优秀，要是能够给他们商会效力的话，这不也是一件天大的好事？

　　南宫雪晨很少接触同类人，但是属于商会少主的傲气却还是有的，在这样一个情况下，自己都能承认自己在除了修炼天赋之外，其他方面都不如凌雷的情况下，可见对其的期望有多高了，甚至于都有一种只要凌雷真的加入到了商会之中，自己这个少主的名字都让给他也未尝不可的感觉。

　　在这样一个环境下，一下就被萧战给戳穿了，要说这是一点尴尬都没有的话，那是完全不可能的，只不过，这极为明显的事情对南宫雪晨来说，却也还稍微好一点，并没有当场就颜面无存的直接走了。

　　“必须要去，你又不是不知道我的事情，要是能够得到商会支持的话，在九剑联盟之中就更加有话语权一点了，做那件事情的成功率也会增加不少！～”凌雷在这个时候倒是很严肃的说道，显然，这一次的事情，是他之前最想要做的事情，不要说是萧战在这个时候提出质疑了。

　　哪怕就算是古雷不想让自己前去，这小子也都偶会一意孤行的，这可关系到自己之后和荀陌陌能不能在一起的事情啊，绝对不会有半点妥协的意思在里面。

　　“萧战大哥你可以一起去啊，看着这小子，也正好看看我是不是有那种心思。”其实，南宫雪晨虽说心中也这样想过，但是却明明知道重情重义的凌雷是绝对做不出这样事情的，当即就甜甜的一笑，说道，显然，这样一说，几乎也就是等于放弃了想要拉拢凌雷的想法。

　　“好吧，说的也是，你现在最为主要的是争取在九剑联盟的话语权，这一点哪怕就算是我也都不能干涉，一起去的话倒是也可以，就是怕雪晨妹子你不欢迎啊。”萧战在这个时候到一点矫情都没有，直接就答应了下来。

　　凌雷微微一笑，小子可是很清楚，这萧战对现在的自己还是很放心的，之所以要跟着一起去，估计也就是想要见识见识那传说之中的商会会长而已，没有明说，但是大家却也都心知肚明了不是吗？

　　“好，那就这样说定了，现在我们赶紧去炎火殿总部吧，那里可是有着很多东西要我们搜刮的啊，大获全胜一次，要是就连一点战利品都没有的话，那岂不是被人笑死？”凌雷微微一笑，在这样一个情况下还能开玩笑，不得不说，小子的心理素质已经到了一个谁也都不敢小瞧的地步了。

　　几个年轻一辈都是一阵兴奋的点点头，这一次的炎火殿，几乎所有的高手都被自己一群人斩杀或者是俘虏了，那所谓的炎火殿总部，已经没有几个人可以和他们抗衡了，现在前去搜刮，到也是一个很是重要的事情。

　　毕竟，炎火殿这样的势力也有着一千多年的底蕴，在这样的环境之下，能够拥有的宝贝也必然是很多的，对于凌雷来说，这些可都是自己以后成就势力所必备的东西啊。

　　要是不搜刮的话，那岂不是对不起今天自己的拼命了？要知道，自己一直以来，都极为想要在这大陆上有着一定话语权啊，只有这样，自己的一切都才会有保障。

　　西南城池的炎火殿总部，现在已经完全是人心惶惶了，那小四合院的战况传来，几乎是每一个炎火殿弟子都有点不敢相信。

　　本身，是想要借着这一次事情让凌雷那家伙妥协的，现在倒好，所有的炎火殿高手几乎都陨落在了那四合院之中，哪怕就算是圣域的那些强者，也都是一样，一个没有剩下的全都已经葬身在哪里了。

　　哪怕就算是还有不少活口，现在也都全都被俘虏了，甚至于其中几乎每一个人都已经投降，这样的惨败，可是炎火殿这种巨大的势力之前根本就没有办法想象的啊。

　　殿主在第一时间陨落，太上阁老也几乎都没有一个人存活的情况下，现在哪怕就算是来一个中级势力，想要完全灭掉他们这也都是一件很是容易的事情好不好？

　　在这样的情况下，要说他们不人心惶惶的话那才是真的出鬼了呢？

　　“少主，接下来我们怎么办？殿主现在已经命丧黄泉了，要是在这样下去的话，估计就算是我们的性命也都不会保住的啊。”眼睁睁的看着自己所在的势力在这个时候渐渐消亡，说实话，在场每一个所谓阁老的心，都是一片冰凉。

　　“是啊，那凌雷可不是什么善茬，在这样的环境之中想要完全打败他这几乎已经是不可能的，只要一来，我们估计就只有陨落一条路了。”另一个阁老在这时候也很是恐惧的说道。

　　“不，还有一个办法！～”忽然，那坐在主位上的年轻人眼前一亮……


第974章 战利品（上）

　　当凌雷他们来到了这炎火殿总部的时候，整个炎火殿总部在这个时候已经城门大开，所有的所谓炎火殿成员此时都聚集到了院子当中，一脸恭敬的等着凌雷他们的到来，而当凌雷他们真正来了的时候，所有的炎火殿成员，在那一瞬间就变的一阵骚动。

　　谁在凌雷没有发话之前，也都不清楚自己将要面对的究竟是什么命运，很有可能，人家一个不爽就将自己这一群人全都给杀掉了也不一定啊，毕竟，要是换做别人，或许可能性并不是很大，可是换做哪怕就算是圣域的强者都敢一次性杀掉的家伙，这可能性还真就不小。

　　在这样的情况下，眼睁睁的看着这即将要决定自己命运的人出现在自己面前，要说，一点紧张和忐忑都没有的话，那是绝对不可能的，尤其是哪之前炎火殿殿主的儿子，只见到凌雷来到了这总部之中之后，刷的一下这家伙的冷汗就冒了出来。

　　如果按照辈分来说的话，自己怎么说也同样是年轻一辈，但是，他的地位和其他方面却完全不能和凌雷相提并论啊。

　　三十岁的年纪，现在已经有用元婴境六品的修为，这哪怕就算是在大陆上，也都能称之为是一个绝世天才了，但是，和面前凌雷这个变态相比较。却又显得是那样的渺小，根本就算是想要入了凌雷的法眼这也都是一件困难的事情，更何况还有其他的感觉了。

　　只是凌雷一来到了自己的面前，他就感觉一股股铺天盖地的压力瞬间这就席卷到了他全身上下的每一个角落，在这样的情况下，本身还想要在这个时候犹豫一下的那所谓的炎火殿少主，在瞬间，这就变的很是鉴定了起来，显然，就连一点犹豫都不曾拥有了。

　　开什么玩笑，在面对这样一个年轻一辈妖孽级别强者的时候，你要是反抗的话，最终想必就一定是死路一条，这小子可还没有活够呢，要是就这般悲催的陨落了的话，他不甘心，哪怕就算是臣服给自己的杀父仇人，这也并不是一件很丢人的去事情不是吗？毕竟，这个人是凌雷，九剑联盟之中的九大神剑传人之一，且还有着一身一点也不亚于萧战的天赋，战斗力且还在年轻一辈之中排名第一。

　　这些光芒，哪怕就算是只有一个，在一个年轻一辈的身上出现就足以令其趾高气扬了，但却完全就集中在了凌雷一个人的身上，让几乎所有的年轻一辈都很是崇拜他，哪怕就算是明明知道面前的这家伙就是害的他整个炎火殿消失的最愧疚祸首，那炎火殿少主心中对凌雷的敬仰和崇拜却也一点也都没有减少。

　　这不，就当凌雷第一脚踏进那炎火殿总部的地面上的时候，这少年人就第一时间冲了上来，对着凌雷就是一脸献媚微笑的说道：“主人大驾光临炎火殿总部，令总部蓬荜生辉，您这是有什么需要吗？”

　　那等表情，那等样子，哪有一点心中怀有仇恨的感觉，显然，这种事情已经不是他第一次做了，能够这般驾轻就熟的交出主人几个字，不得不说，哪怕就算是凌雷这等贱人，在见到这样比自己还要贱家伙的时候，也都是一阵恶心差点没有将隔夜饭给吐出来。

　　“你叫我什么？”凌雷眉头一皱，显然，对于这主人的称呼，小子是很不习惯，再说了，这小子可还不知道面前的这年轻一辈强者到底是谁呢？这一口一句主人的要是有什么目的的话，自己岂不是就悲催了？在这样一个环境下，小心一点总是好的不是吗？

　　“自从您打败了严涛之后，我们所有的炎火殿成员，都已经尊您为我们的主人了，只要主人不嫌弃，以后我们都将是您尽职尽责的狗。”贱人就是贱人，哪怕就算是表衷心都差点没有让萧战他们是想要冲上来灭掉那家伙，且看对方一脸严肃的样子，哪怕就算是凌雷，也都不能不相信对方的诚意了。

　　“你是谁？以前在炎火殿是做什么的？没想到啊，这炎火殿之中，居然还能有你这样的人才。”在明明知道这家伙是在给自己灌迷魂汤的情况下，凌雷可谓是一点也都没有反感，瞬间这就一脸享受的说到，那等样子，还真就好像是一个习惯了别人拍马屁的感觉一般。

　　年轻男子在这个时候心中一喜，显然，小子很清楚的知道，自己的迷魂汤貌似已经有用了，心中那叫一个开心啊，只要不死，暂时的委曲求全，这不也是一件很正常的事情吗？甚至于，对他们来说，这都是一件很应该的事情，一切，这不都是要等自己有命的时候才能完成。

　　要是真的陨落在这里了，那坡就算是准备的再多，很有骨风的临死不屈，这不也都是没用的吗，暂时性的委曲求全，只要能够抱住一条性命，这对于他们来说就已经完全满足了，至于之后的那些事情和所谓的计划，他们还真就没有想好。

　　反正。先将眼前的这一关度过在说，只要凌雷不杀掉要他们，这一切都还有着可能。

　　“小的是严涛之子严湖，本着将功补过的原因，想要主人饶恕我一条性命，以后必将为奴为仆，终身侍奉在主人的左右。”对着凌雷这就扑通一下的跪下来了，在这个时候，这所谓的炎火殿少主丝毫没有所谓的节操，那等样子，就好像这辈子这家伙就根本不知道男儿膝下有黄金的这一类话。

　　“严涛的儿子？”凌雷眼神一亮，在这样一个情况下，小子是真的震惊的不知道该说点什么的好了，这年头，这等没有骨风和气节的人，居然会是那强者严涛的儿子，为了要自己的性命，哪怕就算是自己的尊严和自己死去老爹的仇都不报了吗？

　　一眼看到现在这等皱眉的凌雷，此时的那家伙当然清楚这小子心中在想点什么啊，当即在这个时候就一脸大义泯然的说道：“我父亲是我父亲，我就是我，不可否认，在有些事情上面，我家父亲对我很好，但是，这一次的事情是对就是对的，是错就是错的，哪怕就算是父亲已经陨落，我也敢说，脱离九剑联盟这样的事情，完全就是错的不能在错的了。”

　　明明知道这小子现在只不过就是想要保住自己的性命，这才这般说的，但是，看着那货正义言辞的样子，凌雷在心中也还都是一阵好笑。

　　这样的一个年轻人，不管心中有多深的心机，在这样的情况下表现的也还挺可爱的啊，至少，这小子能够为了自己的性命争取，哪怕就算是诋毁自己家老爹，这也都一点不在乎。

　　“你真的是这样想的？”果然，这个时候的凌雷表现出了一副我很看重人才的样子，用他的表情告诉人家，只要你说我这是对的，那我就可以收你做小弟，绝对不会食言之类的话。

　　只是一看见现在凌雷的这种表情，那家伙就觉得很有戏。

　　在这样的情况下，谁愿意在此时说出什么对不起自己的言论啊，直接就很是大义的说到：“之前我就劝说我父亲多少次了，这九剑联盟，并不是我们想来就来，想走就走的存在，只要我们稍微有点异动，和主人您这样的高手就会第一时间出现将炎火殿毁灭，但是，他却不听我的，完全就将我的话当耳旁风，为了这种事情，我都不知道和他吵了多少回了？”那样子，差点就没有一把鼻涕一把泪了。

　　“哦？原来是这样啊，既然你的意见和你家那死鬼老爹的意见完全相反，那相信也早就做好投诚我们的准备了吧？”凌雷微微一笑，在这样一个情况下，小子要是什么都不知道，不知道这家伙是在装的话，那才是真的傻逼呢。

　　但是，对于他来说，这一切，哪怕就算是之前的这货一只都在恨自己又有什么关系呢？只要现在的他投诚自己，这就是一件好事，至少，也省下了自己很多需要麻烦的事情不是吗？

　　“当然，在之前我所有的事情都已经准备好了，就等着我父亲失败，或者是陨落之后投诚主人您了。”这家伙一点也没觉得这样说，这样做有什么不妥，在第一时间就很是顺溜的说道，显然，对于他来说，拿自己那个已经陨落的老爹说事，这一点也都没有所谓的压力。

　　“既然这样的话，那就将你身上掌握的所有地盘都上缴吧，外加上宝藏库的钥匙，相信，你家老爹在走之前就已经给你了。”神色一阵皎洁，现在凌雷所需要的可就是这些啊，至于其他的东西，要不要这都无所谓，只要不被自己的对手圣域给弄到手这就可以了。

　　至于宝藏库外加上地盘上面的事情，对于他来说才是最为重要的不是吗？只要掌握到了自己的手中，那这一次的战争才能够说是完全的大获全胜，在这样一个环境之下，小子要是还不开口的话，那才是真的不傻逼呢。

　　“有有有，这些之前我就都已经准备了，马上给主人您去拿！～”那家伙当然知道这个时候的凌雷所需要的是什么啊，当即就很是快速的说道。

　　这一点，说实话，在知道自己家老爹已经陨落了之后，这家伙就很清楚的知道凌雷必然会前来拿走的，准备好了这一说，绝对不是忽悠他凌雷的。

　　只不过几个眨眼的时间，消失了的严湖在这个时候就再度出现了，手中，多出了一个个地契外加上钥匙，显然这家伙早就已经将所有的一切准备好了，就等着凌雷来拿的时候要回去了不是吗？

　　“不错不错，之前，你说做我的狗，这一次勉强算是合格了，这些东西，对于你家主人来说，可都是很重要的啊。”凌雷再度微微一笑，在看见这些地契外加上宝藏库的钥匙的时候，心中且也有着一阵激动的，自己这拼死拼活是为了什么？其中一大部分不都是因为要这些东西？

　　按照现在的情况来说，这小子就是想要好好的当一回强盗好不好？

　　反正，不管是以前还是现在，在凌雷的心中，掌握在自己手中的东西才是自己最大的财富，这一次的他，可谓在一瞬间这就发大财了啊不是吗？

　　“谢谢主人，谢谢主人！”

　　一瞬间，本身还毕恭毕敬的那严湖在这个时候就一脸微笑了起来。

　　显然，现在在他的心中，自己也算是完全没有生命威胁了……


第975章 战利品（中）

　　显然，这个所谓的严湖根本就完全不了解凌雷，如果换做任何一个了解这小子的人，都很清楚的明白，每当这小子发出这等笑容之后，都将会有人的倒霉，而现在，最主要针对的就可能是面前的严湖，但是严湖却完全不知道，还以为自己这次是抱上粗腿了呢。

　　当然，那些极为了解凌雷的家伙，在这个时候也还没有那等闲着没事干的功夫，去告诉这小子你即将要倒霉，看看这家伙就好像是以跳梁小丑一般的在哪里站着手足舞蹈，一点也都没有马上就要倒霉的感觉，心中一阵好笑，凌雷，就是这般好揣测的吗？

　　哪怕就算是奇风这个和那小子多少年兄弟的人，也都不敢说完全了解他凌雷的心思，何况这是一个之前根本就不认识凌雷的家伙，只听说过他的名字，就妄图投其所好，这不是自己给自己找不痛快吗？显然，这家伙在这个时候已经完全掉到了凌雷的陷阱之中了，且还不知道。

　　看了看那下属的地契和地面证明，凌雷在这个时候倒是发出一丝会心的微笑，这虽说并不是他最为想要的，但是，对于他来说却也还是一部分很大的财富，毕竟，这些地面上，拥有的资源是数之不尽的，能够完全掌控在自己的手中，这已经不亚于去掌控那整个西域了，甚至于资源币整个西域都还要庞大不少，虽说，小子很明确的知道，这些东西自己一个人不能完全得到。

　　直接拿出一两张赛到自己的口袋之中，之后就再度拿出一小部分，这就递给了那南宫雪晨，当即说道：“这是你们商会的一部分。”限显然，对于小子来说，在这样的情况下，分战利品这等事情，绝对需要公平的。

　　这一次出力最多，最后能够得到最大好处的必然是哪九剑联盟无疑，凌雷这小子本身也就是这样想的，但是，要是说商会一点都没有功劳的话，那也是假的，在这样的情况下，分商会一点战利品。哪怕就算是人家看不上眼，这也是一个态度问题不是吗？

　　果然，明明这点所谓的资源在南宫雪晨的眼中根本就不算什么，但是在这个时候小妞却也没有推辞。

　　当即就接下了凌雷所给出的那些地契直接说道：“我就不和凌雷大哥你客气了，这些东西，就当是给那些手下人的一点劳务费好了。”显然，对于她来说，这些所谓的资源一点也都没有看上眼，但是，要是自己不收的话，估计还真就有可能得罪凌雷呢小子。

　　凌雷在这个时候也是一笑，显然，对于小妞现在的态度，小子还是很满意的，毕竟，双方在之前就已经说好了要合作，在这样一个合作的前提下，哪怕就算是他们的关系在好，也要明算账的不是吗？不管人家需不需要，他都要做出这样一个姿态，这是最起码的事情。

　　或许说，小子比较小气，在这样一个情况下说欠南宫雪晨一个人情的话，人家也都不会说什么？甚至于会在第一时间手足舞蹈，但是，现在的这小子怎么说也算是稍微有点身份的人啊，在这样一个环境之下，一个人情，说实话，比这些能够拿出来的资源要值钱的多。

　　这一点凌雷的心中其实很是清楚，只不过没有在第一时间说出来而已，反正，对于他来说，现在这样已经算是很好的结果了。

　　至少大家还是很和谐的，对于他来说，现在最想要的结果不就也是这个。

　　“剩下的都交给联盟好了，这一次要不是联盟的话，估计就算是我们实力在彪悍，对于我们来说都很难达到现在这一步。”只是愣神的一瞬间，凌雷就将自己手中那大部分的资源直接就交给了那萧战，显然，对于九剑联盟，哪怕就算是凌雷没有和萧战一样的那种变态的归属感，但是，感激之情却也还是有的。

　　要知道，不单单是因为荀陌陌，哪怕就算是因为之前那些九剑联盟的人三番五次救了自己的性命，这也都已经将自己和九剑联盟完全绑在了一起啊，在这样的一个环境之下，小子心中其实很是清楚，自己和九剑联盟，几乎已经没有彼此之分了。

　　哪怕就算是自己兄弟现在还不属于九剑联盟，但是，自己却也一样和他们没有半点办法在区分下去了不是吗？

　　既然这样，这些资源不管是在自己的手中，还是在九剑联盟的手中，这其实都已经是一样的事情了。

　　反倒，在这样一个情况下，自己一个所谓的年轻一辈手中掌握着这样多的资源，且也并不是很安全不是吗？

　　还有，自己的那群兄弟，那一个没有受过九剑联盟的培养，在这样的一个环境下，凌雷最需要感谢的虽说是荀陌陌无疑，但是，和九剑联盟就能够托得了关系吗？明显这是脱不开关系的。

　　自己能够有现在今天这等成就，其中最大的原因其实也是九剑联盟，对于这小子来说，重情重义一只都是他最为想大的性格啊不是？

　　笑眯眯的将那些所谓的地契放入自己的怀中，这个时候的萧战没有半点矫情，对着凌雷就是微微一笑的说道：“这我会转手交给老祖宗的。”

　　对于萧战来说，这些东西或许也并不是什么不在意的东西，但是却绝对不会是他私自扣下来的借口，毕竟，萧战这个人，不管是之前还是现在还是将来，都已经将九剑联盟完全看成是自己的家了，那份变态的归属感，是哪怕就算凌雷自己也都很难理解的好不好？

　　克扣联盟的东西，且还是自己最好的兄弟交上来的东西，这可不是他一个九剑联盟继承人能够做的出来的事情啊。

　　眼看着自己家老爹辛辛苦苦攒下来的那些家底，被凌雷一上来就给完全瓜分了。

　　这个时候的严湖心中那叫一个不是滋味啊，那之后几乎可以说都是自己的东西啊，现在，为了活命，不能不叫出来，但是当着他面就将这些资源给全都瓜分掉了，这凌雷，貌似也没有给自己一点所谓的面子啊，好吧，自己只不过就是一个小小的俘虏，说白一点就是他凌雷的一条狗，用不用给他面子这可不是他自己就能够说了算的不是吗？

　　就算是在怎么隐藏，在这样的时间段之中，此时的严湖脸上也浮现出了一丝肉痛的表情，凌雷是一点都没有看见吗？

　　显然，这个时候的凌雷不可能什么都没有看见，甚至于看的清清楚楚，但是，小子却什么话都没有说，也一点都没有顾忌，顾忌自己敌人的感受，这可是只有傻逼才能够干得出来的事情啊，对于他来说，这完全就是自己给自己找刺激，何苦呢？

　　潜意识里面，哪怕就算是这严湖已经当了自己的狗了，凌雷这小子，其实也还是将对方当做是自己的敌人看待的。

　　“严湖！～”忽然间，就在将那些战利品直接都给完全瓜分完毕了之后，凌雷瞬间就用一个很是暧昧的眼神看了看着家伙，笑笑的说道。

　　看的那家伙一阵寒战，在这样一个情况下差点没有直接就恶心了起来，当然，哪怕就算是给他十个胆子，这小子也都不敢在这个时候暴露出来的。

　　在此时的他只能勉强的对其一笑，说道：“主人您还有什么吩咐。”

　　显然，这家伙在这样的情况下已经完全将委曲求全发挥到了极致了，开什么玩笑，现在的自己，要是不听话一点的话，那可是随时都有着生命危险的啊，在他的眼中，生命和尊严相比较起来，当然是生命更加的重要，在这样的情况下，他最先选择的也都是生命。

　　“带我们去藏宝库！我到要看看你家老爹到底给你留了什么样的家底。”完全不顾这家伙的感受，凌雷在这个时候再度微微一笑的说道，显然，在他的眼中，这家伙就是用来讽刺和挖苦的。

　　只是一听见这句话，瞬间这个时候那严湖就一脸苦涩了起来，果然，之前他虽说已经有做狗的准备了，但是却没有做狗的觉悟，在这样一个环境之下，能够表现出现在这等表情，这已经是一件很不容易的事情好不好了？

　　当然了，那坡就算是这样，在这等时间段之中，他却还是极为小心，生怕自己一句话说错了，直接就被面前的这个狗主人给消灭见自己老爹去了，要是这样的话，那自己之前的一切努力可就完全白费了啊。

　　这可不是他所愿意看见的结果，估计，也不是任何人想要看见的结果，当然，凌雷那家伙在这样的时候是一点压力都没有的。

　　杀掉他，这就好像是捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“里边请！～～”不管心里是多么的不爽外加肉疼，在这个时候，小子表面上的表现却也还是稍微有点兴奋的，开什么玩笑，哄好这家伙自己才有命啊，这样的情况下不管是谁都会这样的好不好。

　　凌雷一点表情都没有的点点头，在此时，这就跟着对方走进了后院之中。

　　后院，相比较前厅而言，可谓是豪华的多，能够在这中天城之中，拥有这样大的一块地皮，且后院这般宽敞的地方，却也并不是很多了。

　　哪怕就算不是在中天城中央，这等情况下也绝对不会是没有身份地位的。

　　炎火殿，这样一个超级实力，所拥有的底蕴可不是一般人就可以想到的，这一点其实很多人都很是清楚，只不过，在三大势力的耀眼光环之下，这炎火殿的一些底蕴被掩盖了而已。

　　“宝藏库就在这里，是要我陪你们一起进去吗？”虽说心中很是心疼，但是，这个时候的严湖却也还是想要看看这宝藏库里面到底有点什么东西。

　　这可是就连他，以前也一次都没有进去过的啊，里面到底存放着什么东西，哪怕就算是他自己，也都不是很清楚不是吗？

　　“你走在最前面。”凌雷根本就不给他一点辩驳的机会，在这样一个情况下直接就将严湖往前一推，显然，不管是这宝藏库里面到底有没有机关危险之类的，让那小子走在最前面，这才是最好的选择。

　　果然，之前还有点小小兴奋的那严湖，在这样一个情况下当即脸色就夸了下来，显然，这小子却也并不是不了解这中间的危险性。

　　咬咬牙，一低头，终于，这家伙一个狠心这就走了进去……


第976章 战利品（下）

　　对于凌雷来说，虽说小子很是清楚的知道，要是里面真的有什么机关的话，这样做也无济于事，但是，此时的他却还是想要做一下，哪怕就算是图个心理安慰，总比什么都不做都要好不是吗？至于面前的那严湖，小子根本就不可能在这个时候将其当成是自己人，死了也就死了不是吗？

　　好吧，哪怕就算是严湖自己，心中其实也都而是很清楚的，在这样一个情况下，不管是谁，相信也都会这样做的，既然躲也躲不掉，那也就只好认命了不是吗？反正，就算是进去了之后，自己又不一定就只能面对死亡，要是真的不进去的话，估计才会真的被凌雷给彻底杀掉呢，谁知道这家伙是不是所谓的心狠手辣的主？

　　对于别人的心狠手辣，这家伙或许也只不过就是听说过，但是对于面前这凌雷的心狠手辣，那可是他亲眼见过啊，那小子，在之前所表现出来的强硬，几乎是一个所谓的年轻一辈强者根本就不能承受的了，在这样的情况下，谁还敢在这个时候和凌雷做对？

　　打开了这密室的大门，这个时候的凌雷将钥匙丢给了对方，几乎就是同一时间，所有的禁制，在他的操作之下，这就完全消失于无形了。

　　而此时的凌雷，还是和之前一样的一点表情都没有，他很清楚的知道，要是真的有危险的话，那也不会是现在这等时候，估计在之后呢，现在的他们，最需要做的就是小心翼翼外加上在这个时候保护好自己身边的人，谁敢说，这里面就一点所谓的危险都没有？

　　再说了，开头的并不是自己人，且还是那等之前还和自己是敌人的严湖，谁敢说他在进入之后会不会动什么手脚？虽说，看着家伙的样子貌似也是第一次来这密室，但是这很是正常的紧张感，在这个时候一浮现到了凌雷面前的时候，凌风雷这小子就绝对表现出郑重。

　　反正，小心一点这才是最稳妥的办法，小子其实并不是不明白这一点，也很清楚的知道，在这样的一个情况下，自己需要做点什么。

　　一瞬间，金光闪闪的世界，这就出现到了他们的面前，几乎也就是在这个时候，在后面本身还表现出一脸凝重的凌雷，在这个时候居然眼前一亮，整个人，在此时都有点开始呼吸不畅了，那种兴奋的快要窒息的感觉，这可是小子这些年来都很少有的啊。

　　“这？这就是炎火殿传说之中的宝藏库吗？”远远看着这一个个不算很小的架子，这个时候哪怕就算是萧战整个人也都极为震惊了起来。里面那些所谓的宝贝居然会这般多，简直就不敢想象，这炎火殿究竟是怎么聚集处这样多的宝贝的。

　　上古神剑，或许在外面来说，这些都可以说是一等一的宝贝，但是在这里，虽说并不是一抓一大把，但是却也拥有不少，那些在外面几乎不管是哪一个，都能够引起一阵争夺的东西，在这里，居然直接就被随意摆放到了角落之中，什么灵丹妙药，这里几乎都可以当饭吃了啊。

　　这样的场面，不要说凌雷了，哪怕就算是见过了不少宝贝的萧战，在这个时候也都有一种想要直接窒息的感觉。

　　开什么玩笑，这几乎都可以比拟一般巅峰势力的财富了，怎么会出现在一个小小的炎火殿之中呢？

　　怪不得炎火殿之前要闹着独立，拥有这样多的宝贝，哪怕就算是自身的实力并不是很强，想要独立这也是一件很正常的事情吧？

　　好吧，或许在外人面前看上去并不是很正常，但是在凌雷和萧战的眼中，能够拥有现在这等财富，在想要独立出来，这绝对是一件正常的事情。

　　“仇天鞭？这个几乎可以喝九大神剑相提并论的武器，怎么会出现在炎火殿之中？不是说五百年前就已经失踪了吗？”旁边的南宫雪晨在这样一个情况下，整个人也稍微震惊了一点起来，这等东西，那可是就算自己也都不敢想象的啊。

　　或许，小妞所见过的财富比这要多出不少，但是也只不过是见过这些财富而已，但是，却也没有想到，在这炎火殿的总部之中，居然会有这样多的宝贝，且这所谓的仇天鞭，还是自己一直以来都寻找的最合适自己现在的武器。

　　“凌雷大哥，这仇天鞭让给我怎么样？就当是我欠你一个人情。”眼眸之中，闪现出一丝决然，在这个时候小妞并没有说拿什么等价的东西和凌雷换取仇天鞭，但是却说出了欠对方一个人情这等重要的承诺，可见，小妞对所谓的仇天鞭，已经垂涎到了什么地步了。

　　在她的眼中，最为合适自己的武器这是没有价格的，哪怕就算是自己是商会的少主，做生意已经成精了，但是，在和自己朋友在一起的时候，这等算计，却也是她万万都不可能去用的，而现在的她，已经将凌雷当做自己最重要的一个朋友了。

　　不得不说，有些时候，凌雷之所以能够一直到现在还都活的好好的，其中，这最为主要的就是小子的人格魅力确实已经到了一定地步了，不管是什么样的人，只要小子想要发展成为朋友的人，都将会极为信任这厮。

　　“雪晨妹妹你这说的就是那里话了？我凌雷其实那种忘恩负义的小人？欠我人情这种事情以后坚决不要在说了，这鞭子，你既然喜欢的话，就当时我这个做大哥的送你小妹妹的一个礼物。”凌雷当即脸色就变的有点不好看了起来。

　　天地良心，这家伙在这个时候一点也都么有做作，每一句话都是发自内心的好不好？只不过，小子一说出来，就仿佛是变味道了一般。

　　倒是小妞，在这个时候完全就很清楚的知道凌雷是出自于真心实意的，当即就对着小子甜甜的一笑，这就那出了那所谓的仇天鞭仔细的大量了起来。

　　就连一句所谓的谢谢都不去说，直接就无视了凌雷，弄的之前还一阵大义泯然的凌雷，在这个时候倒是一阵郁闷了起来。

　　自己这活生生的一个人，还不如一个鞭子吗？就算是你小妞在怎么喜欢这鞭子，也不用在这个时候完全无视了我把？虽说，自己这张相也的确足以令很多所谓的美女直接无视掉。

　　当然，这个时候的凌雷其实也完全无视了那几个还在看着这宝藏库的几个人了，当即也开始仔细打量起来这些几乎都已经完全属于自己的东西。

　　之前，那些传说之中的资源，小子都已经交给九剑联盟了，在这样一个环境下，宝藏库里面的东西，那几乎就可以说是他们这些兄弟们的了好不好？

　　再说了，这里的宝贝或许真的有很多，甚至于是一般的超级实力根本就不敢想象的，但是对于真正拥有几万年底蕴的九剑联盟来说，却也就连九牛一毛都算不上，小子一点也都没有多少愧疚的就能够将这些东西都收到自己的手中，反正，这些所谓的东西，对自己来说都还是一笔财富不是吗？

　　但是，要是放到了九剑联盟之中，估计也就直接入库，甚至于就连看都不看一眼了。

　　自己，那可是还有着不少兄弟的好不好，有些东西，哪怕就算是自己真的用不上，自己的那些兄弟也都能够用的上好不好？反正，这小子现在是一点上缴的觉悟都已经没有了。

　　哪怕就算是萧战，在这样一个情况下，也都觉得凌雷没有上缴的必要了不是吗？自己还能从中得到不少的好处。

　　这些东西，都是他们一起战斗之后才的来了，凌雷就算是忘记了谁，也都不会忘记一起和他并肩作战的兄弟啊不是吗？

　　的确，之前的凌雷也并没有忘记自己的兄弟，但是，要说在这样一个宝贝充满的地方，小子想起了自己的兄弟，那也就是完全扯淡的事情。

　　这些家伙，看中了什么东西自己拿就好了，和自己有半毛钱关系吗？在这样一个环境下，自己只需要在他们挑选结束之后，将那些剩下的东西都放入到自己的虚拟空间之中，这一切就全都完事了，反正，最后最大的赢家永远都会是自己，这一点是毋庸置疑的事情。

　　在说了，有些好东西，在自己兄弟的手中和在自己的手中这有区别吗？好吧，在凌雷的眼中，这仿佛是一点区别都没有的，这一点小子其实很清楚的知道。

　　果然，和南宫雪晨完全不一样，不管是奇风，萧战还是那九叶无命，这几个家伙看见了里面有什么东西自己很是喜欢的，根本就连和凌雷打个招呼的想法都没有，直接就将东西往自己的怀里塞，那种姿态，简直就比凌雷还不要脸皮，凌雷哪怕就算是没看，在这个时候对他们也都是一阵鄙视外加无语，这还真就是自己兄弟，对自己，一点客气的姿态都不会做出来的。

　　也就是这样，小子的心里才稍微好受一点，至少，这些家伙没有拿自己当外人，当然，那种太不拿自己当外人的感觉，也令凌雷有点小小的郁闷，自己这是被忽视的吗？

　　好吧，在凌雷的心中，这就连想都不用想，就可以确定，自己的确是被某兄弟完全的给忽视掉了。

　　“小子，快看，前面的那盒子里装的是啥？我感觉无比熟悉，且还有一种极为兴奋的情绪在里面。”忽然间，就在凌雷还在周边闲逛，想要找找这里有什么好东西的时候，只听见那身体里面的古雷在这个时候倒是第一时间就兴奋了起来。

　　当即令凌雷这小子就是一楞，显然，这小子要是什么都不知道的话也就好了，但是，他却偏偏知道，能偶就凉古雷这小子都很是重视的东西，在这炎火殿的宝藏之中，估计也都是什么呗封印的好宝贝了。

　　只不过就是一瞬间，小子整个人就开始有点兴奋了起来，先前小子可没有这般情绪，但是现在，明显这是有好东西出现了啊。

　　第一时间，这就走到了那小盒子的周边，凌雷深吸一口气，在这样一个情况下直接就用元力催动那盒子被打开。

　　一股股乳白色的光芒，在这个时候丝毫没有半点杂质的这就涌现到了每一个人的身上，乳白色的光芒，闪现而出极为刺眼……


第977章 启程商会（上）

　　虽说这种光芒刺眼的让很多人在这个时候都下意识的闭上了眼睛，但是，只不过也就几个眨眼的时间，这等白色的光芒却就变的中和了起来，这种几乎等于乳白色世界的感觉，哪怕就算是凌雷他们，在其中也都很是舒畅，常常舒了一口气，在他们的心中也终于将悬起来的大石头给放下了。

　　明显，在之前那等乳白色的光芒出现的瞬间，在场的所有人都是一阵，甚至于不敢想象之后将会出现什么样的事情，毕竟，在这样的一个环境之下，谁敢说，这等乳白色的光芒就不是所谓的危险呢？毕竟这里究竟到底有没有机关之内的东西，这可是谁的心中也都不清楚的不是吗？

　　而当那种乳白色的光芒渐渐消失，让很多人在这个时候都是一阵舒服的时候，凌雷他们也终于在这个时候放下心来，这种光芒，明显就只不过是一般宝贝所发出了的光芒而已，没有一点所谓的攻击性，在这样的情况下，谁都可以保证，哪怕就算是现在发生了真正的危险，在这等时候也绝对不会是这光芒所发出的，心中本身悬起来的心这不也就才放下吗？

　　“到底是什么东西，害的我之前还白紧张了一下。”只是一瞬间，这萧战整个人的头就探了出来，显然，对于这等能够发出白色光芒，且还极为温和的宝贝，这小子也很有兴趣，要知道，这里面的宝贝可是很多的，甚至很多都是他都没有见过的。

　　其中大部分都摆在明面上，但是，真正装到盒子里面的东西却绝对是少数，在这样一个情况下，谁都很清楚，这等宝贝的稀有或者说是珍贵性，绝对是之前那些所谓的宝贝怎么也都不会具备的不是吗？

　　但是当那家伙将眼光移送到了那盒子之中之后，整个人却在此时变的疑惑了起来，显然，这等东西是之前的他怎么也都没有想到过的。

　　其中，没有一个散发出一丁点的元力波动，三四束看上去很是奇怪的白边小草，还有数十颗根本就不知道是啥玩意犹如糖豆一般的白色颗粒。

　　这等东西，萧战敢发誓，是自己之前怎么也都没有见过的，但是，在这个时候却完好无论的摆在了他们的面前，只能说明，这东西貌似并不是什么凡品，甚至会很是贵重的样子。

　　哪怕就算是奇风和九叶无命，在这等时候，看见这两个东西之后也都稍微有点疑惑了起来，显然，他们也都不知道这东西究竟是什么，会起到什么样的作用。

　　倒是凌雷，这个时候整个人却瞪大眼睛，有点不敢相信自己面前的这一切就是真的一般，那种兴奋之中且还带着一丝激动的表情，表现的可谓是淋漓尽致。

　　“元婴丹，无根之草，这就是元婴丹和无根之草吗？”嘴里喃喃说道，在经过了古雷的提醒之后，小子还是还不知道这东西到底是什么的话，那才是真的出鬼了呢。

　　自己一直以来都在寻找的三样东西，在这宝藏库之中居然一下就出现了两个，这可是之前的凌雷，怎么也都不敢想的事情啊不是吗？

　　帮助自己的师尊和古雷重塑肉身这种事情，或许对于凌雷来说并不是什么很简单的事情，但是，却也一直都被小子记在心里啊，在这样一个情况下，忽然出现的两个东西，给他了一个很大的希望，要说小子现在在这个时候一点都不激动，那是完全不可能的事情啊。

　　“无根之草？元婴丹？那是些什么东西？”说实话，这真心不是萧战孤陋寡闻，在这样一个情况之下，不知道这等重要宝物的人很多，那怕就算是他这个九剑联盟的少主也是这样，毕竟，这对萧战而言，至少现在为止还不需要接触这些东西不是吗？

　　至于南宫雪晨，在这个时候也完全吃紧了起来，萧战或许并不知道这两个东西的用处，但是，作为商会的少主，对天下的宝贝可以说都很是了解的她，当然不可能不知道这些东西到底是干啥用的啊。

　　当即，就有点颤抖的说道：“这的确就是无根之草和元婴丹，且还都是上品，真没想到，这炎火殿里面居然还有着等神物的存在。”

　　显然，哪怕就算是这小妞，也都没有想到这炎火殿之中会出现这样的宝贝，当即整个人都有点疑惑，甚至可以说是兴奋了起来。

　　“你们两个就不要卖关子了好不好？这到底有啥用？弄的我现在都不知道该怎么说话了。”萧战心中那叫一个急切啊，明明知道这是宝贝，却不知道到底怎么用，这可是一件无比纠结的事情，且看现在凌雷一脸兴奋，且还一点也都没有准备告诉自己的样子，这萧战就想要直接冲上去灭掉这家伙，太气人了。

　　“这两种东西对你们来说，或许是一点用处都没有，但是对于身上拥有古雷灵魂的凌雷来说，正可谓是雪中送碳，都是重塑肉身必不可少的东西，而现在，凌雷大哥只需要找到九天玄火和最重要的玄天古木，就可以帮古雷前辈重塑肉身，甚至于还能恢复到当年的实力，你说，这是不是重宝？”看了看萧战，这个时候的南宫雪晨在此时当然一句话也都不会隐瞒，直接就将所有的谜底给解开了。

　　只不过就是瞬间，本身，还有着一点不解的萧战，在这样一个情况下瞬间这就震惊了起来。

　　现在的他终于明白，凌雷为什么会这般兴奋了，这可是重塑肉身的好东西啊，要是真的成功了，那对于他们来说这绝对将会是一件根本就无法想象的好事，尤其是对凌雷，要知道，古雷真的重塑肉身了，小子在九剑联盟的话语权，那绝对就可以说是之前完全没有办法相比较的好不好？

　　毕竟，在之前他们也都看明白了，古雷这家伙完全就可以说是和凌雷一体的，双方简直就比亲人还要亲人，在这样一个情况下，古雷真的有肉身了，那会对凌雷的事情放任不管？

　　自己九剑联盟神剑域的老祖宗也只不过就是灵婴境巅峰的实力啊，和这古雷相比较起来可以说是差不多，且还全力支持着凌雷，这一点可是哪怕就算自己家老祖宗也都做不到的事情啊好不好？

　　“这的确是一件天大的好事，但我却还有一点要提醒你们。就是要记住，这件事情坚决不能泄露出去，要不然对于凌雷来说，这绝对是一个能够引起杀身之祸的事情，毕竟，时重塑肉身的东西，不管是那一个势力，都可以说是极为垂涎的。”眼看着这个时候的萧战奇风他们不说话了，在这样一个情况下，南宫雪晨很是凝重的说道。

　　或许，这些东西放在商会，或者是九剑联盟之中，这并不是什么大事，那怕就算是明明知道他们有这东西，相信也没有人敢前来找茬或者是抢夺的，但是，要是凌雷个人的话，那可就不一定了啊，好多巅峰势力没有几个陨落的老祖宗，为了自己老祖宗能够重塑肉身，再度活过来，他们什么样极端的事情做不出来？好吧，这等事情，估计谁也都会铤而走险的，这也就是为什么南宫雪晨刻意提醒的原因。

　　“放心吧，我们不会说出去的。”第一时间，这萧战在这个时候就保证的说道，这小子一诺千金，在这样的情况下，且不说他和凌雷只之间的感情，哪怕就算是没有感情，答应了之后也都断然不会再说出去的，显然，对于小子而言，这等好东西，和凌雷的情感相比较起来，那完全就是不值一提。

　　瞬间，本身还算是和谐的密室之中，在这样一个情况下一下就变的有点安静了起来，所有人，此时都将目光转向了严湖，显然，不单单是凌雷，哪怕就算是他们，在这个时候最为不信任的人，都是这严湖。

　　“你，你们放心，这是我家主人的秘密，我这个做狗的，是绝对不会出卖主人的，一定不会，一定不会。”

　　感受到了大家的目光，这个时候严湖整个人的眼神都变的极为恐惧了起来，显然，他的心中很是清楚的知道，自己要是按照严格意义来说，只不过就是一个外人而已，被杀人灭口的机会将会很大很大，在这样一个情况下，他所能做的不就也只是表忠心吗？

　　“一个就连自己亲生父亲的仇都不报的人，我们对你可能有信心吗？”眼看着面前这厮一点点的后退，萧战在这个时候的脸色稍微变的有点狰狞了起来，显然，为了自己兄弟，杀掉这样一个不相干的人，这在他的眼中可以说是一点压力都没有的。

　　“不，不，你们不能这样，要是没有我的话，你们根本就连宝藏都找不到，主人，主人救我啊主人！～”显然，这个时候的严湖已经知道这些人想要干啥了，当即整个人在这个时候就开始恐惧了起来，显然，对于这样的事情，哪怕就算是他，在这样一个情况下也相当的恐惧。

　　本身，以为做了凌雷的狗之后，自己还能够苟延残喘的活一段时间的好不好？但是现在看来，这简直就是痴人说梦，人家只不过就是为了保守一个秘密，在这样的情况下就想要直接灭掉自己，自己还有那所谓的活路吗？

　　“等等！～”忽然间，之前还在那极为兴奋的凌雷，这个时候却说出了这样一句话，那等凝重的脸色表示，小子现在根本就不会做出什么草率的决定。

　　“主人，我是您的狗，您的狗啊，以后跑腿办事，什么都由我来做，只要您不杀我，不杀我，那我的一切都会是您的，还可以帮您保守秘密，千万不要杀我啊。”口不择言的这严湖，此时是真的害怕了。

　　由于之前的怕死，在这样的情况下选择了投诚凌雷，交出了自己炎火殿所有的东西。

　　本以为自己在凌雷的心中这也算是大功一件了，这个时候的凌雷绝对不会再杀掉自己，做出忘恩负义的事情，但是现在的这等形势，实在是令他心中很是忐忑啊，根本就不知道，自己的这个所谓的主人究竟想要将自己怎么样。

　　“凌雷大哥，这是个隐患啊，让我们帮你杀掉他把！～”南宫雪晨在这个时候也劝解的说道，显然，小妞也主张斩草除根，在她的眼中，只有死人才能够最好的保存秘密不是吗？……


第978章 启程商会（中）

　　说实话，在这个世界上，真心实意想要帮助凌雷的人并不是很多，但是，这个之和小子见过几面的南宫雪晨却绝对是其中一个，并不是说，这小妞被凌雷出色的人格魅力所吸引，是在是他们所经历的事情套多尽心动魄，要不然，也不会再这样短的时间之中将关系发展到现在这一步。

　　小妞现在心中很是清楚的知道，凌雷是哪种只要你对他好，他就会永远对你好的人，这种性格的人或许有着致命的弱点，毕竟，这一次就暴露出其中一个弱点来了，那就是他的朋友对他的牵绊实在是太大了，但是同样却也伴随着一个个有点，那就是，只要是这小子的朋友，那就将会对其两肋插刀，这样一个环境之下，要说小妞心中一点都不感动，这是不可能的事情。

　　毕竟，在这个世界上，凌雷这种性格人的，或许并不是最为出色的，但是却是最为讨喜的，任何人，其实都想要有一个对自己两肋插刀的好朋友不是吗？做到能够有一个两个，这并不是什么困难的事情，但是做到和每一个兄弟都一样，这却是困难的让人几乎不敢相信的事情不是吗？毕竟，哪怕就算是那些性格上很是讨喜的人，那也只是人类，并不是神灵。

　　让一个自私的人类为了自己的朋友甘愿奉献出自己的一切，甚至是生命，这其中的困难可想而知而凌雷这小子却丝毫都没有折扣的做到了，虽说这样对他来说也是一个很大的弱点，但是，却也是小子最为吸引人的地方，哪一个女人，不喜欢所谓重情重义的男人？

　　他或许可以并不是枭雄，并不是英雄，甚至于对敌人都很是小人，但是却要有着真感情，重情重义，这就是一般的女孩子对是不是一个好男人最显眼的看法。

　　凌雷有些时候做事的确很是极端，尤其是对待自己敌人的时候，但是，对朋友，这小子却还是重情重义，甚至于重视到一个别人无法想象的地步的，这样一个年轻人，哪怕就算是他张相并不是很帅，哪怕就算是他并不是很出彩，也都会吸引很多女孩子在其身边的。

　　而现在的南宫雪晨明显就是其中一个，就想要为凌雷做点什么，这样自己的心中才会稍微舒服一点，这一点，其实凌雷自己心中也很是清楚，只不过，在这样一个情况下，小子并不愿意自己说出来而已，反正，在这样一个时间段之中，对于他来说，南宫雪晨做到现在这一步，就已经是很足够的了。

　　“严湖，知道我之前为什么没有在第一时间杀掉你吗？”凌雷在这个时候倒是微微一笑，显然，小子在心中已经对那家伙的去留问题有了一定的决定了，要不然，才不会和现在一样这般鉴定呢？

　　“为什么？难道不是因为我是您的狗？”严湖在第一时间就感觉这貌似有点不多，马上就开始说道，显然，对于他来说，要是凌雷再度说出一个否定的言论的话，那自己就几乎是死定了，这小子并不想要死去，但是，现在的性命却掌握在别人的手中，哪怕就算是他不愿意也没有一点半发。

　　“图个省事而已，毕竟，要是没有你的话，那那些地契就不会那般容易的到我手中，现在，你知道为什么了吗？”小子还是和之前一样那微微的一笑，但是，在那严湖的眼中，却就好像是死神的笑容一般，瞬间就令他浑身上下起了很多鸡皮疙瘩。

　　“你以为，你这个出卖了自己父亲的人，真的就能够有资格当我的狗吗？既然我凌雷自己也还算是有情有义，手下的狗，当然也不能和你一样为了活命就连自己的老爹都可以出卖啊。”凌雷说道这里的时候，整个人的眼神变的稍微凌厉了一点起来。

　　说实话，这件事情对他来说是有很大好处的，但是，小子却还是很是鄙视面前的那厮。

　　为了活命，哪怕就算是自己的父亲都不要了，就算是父亲已经完全陨落，也不能在他死后没有多长时间就开始诋毁他啊，这一点，是他凌雷最为看不惯的一点，也就是在那个时候，小子才彻底了对这家伙动了杀心。

　　只不过，这其中还有很多的事情都还没有完成，在那个时候杀掉这小子，和现在杀掉这小子完全就不是一个结果，所以，凌雷才会选择暂时保住那家伙一命的，而现在，自己想要的战利品在这个时候已经完全到手了，这家伙，且还知道其中一个很大的秘密。

　　哪怕就算是南宫雪晨一句话都不说，在这样的情况下，小子也一定会直接杀掉这严湖的。根本就没有一点商量的余地。

　　这样无情无义的人，在他凌雷的眼中看来，哪怕就算是留在这个世界上，也只会给这个人类的世界抹黑。

　　要他以后几乎可以说是后患无穷，为什么还要留着呢？直接杀掉这比什么都要省事好不好？

　　“你，凌雷你忘恩负义。”气的在这个时候差点说不出话来，此时的那严湖，真心是开始绝望了，毕竟，本身怎么也都想要保住自己性命的他，在发现一开始，这凌雷就没有打算绕过他性命的时候，这小子现在的这种心情也就可想而知了。

　　“忘恩负义？你家老爹对你才有真正的养育之恩，但你是怎么对他的？在他一死之后就立马出卖了他，恨不得在第一时间诋毁那老家伙来博取我的好感，在这样一个情况下，你觉得，哪怕就算是我，还敢留你在身边吗？”凌雷微微一笑，这个时候的这句话，几乎等于是完全就宣判了那家伙的死刑了。

　　本身，对凌雷还是有点紧张的南宫雪晨在这个时候脸上浮现出了一丝安慰的笑容，果然，凌雷并没有让自己失望，在关键时刻根本就不会妇人之仁，其实在仔细想一下之后，小妞也觉得自己有点实在是太天真了。

　　要是说秀刘安的天赋，或者资源，凌雷或许还真就不是自己的对手，毕竟，自己身后拥有者那样一个极为庞大的商会存在，其中的底蕴完全就不是凌雷一个人所能够相比较的，哪怕就算是其身后的九剑联盟也是一样。

　　但是要是说到江湖经验，或者心狠手辣的话，哪怕就算是十个南宫雪晨也都不是他凌雷的对手啊。

　　她南宫雪晨都已经能够想到的事情，要是说凌雷之前没有想到的话，那简直就是扯淡，之所以在之前没有杀掉那小子，那是有着其他考虑的，在这样一个环境和大局观之下，要是说，凌雷会妇人之仁，估计就算是个傻子也都不会相信的，自己在之前，那只不过就是瞎操心而已。

　　不过，表达出了小妞现在对凌雷的关心，这也算是其中唯一一个不算很大的收获吧？至少，这小妞自己心中是这样想的，究竟凌雷是不是这样想，这道不是她所能够考虑的事情。

　　“我明白了，自从我出卖自己父亲之后，你就没有打算还让我活着，果然，我那样做简直就是多此一举啊。”嘴角发出一阵惨笑，这个时候的严湖是终于知道自己为什么会失败了，实在是以为，在凌雷这个重情重义的人面前，丝毫没有看中自己和自己老爹的那份父子之情啊，在这样一个环境下，要是小子还能够成功的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“你终于懂了，说实话，你对我来说是一点威胁都不具备，如果不是之前你那般表现的话，那怕就算是你小子在强硬一点，我也都不会杀你，但是，你的表现，实在是就连给我当狗的资格都没有啊。”凌雷有点苦笑的摇摇头，这个时候，手中那一股股雷电的力量已经开始凝聚了，显然，这小子是准备马上就动手了。

　　“给我个痛快吧，棋差一招，这一次我虽说输掉了一辈子，但是输的却并不冤。”安稳的闭上眼睛，他现在哪怕就算是想要反抗，这也都是一件不可能的事情了，只能对着凌雷祈求，祈求他能够给自己一个痛快。

　　“如你所愿！～”凌雷这小子到也没有在这个时候矫情。

　　手掌这就一拍到了对方的脑门，一股股雷电的力量在这个时候就被输送到了那家伙的身上。

　　起先，这所谓的严湖还抽搐了一小段时间，显然在那个时候，这家伙还是很痛苦的，但是，之后却直接就消失于无形了，显然，在雷电的摧毁之下，哪怕就算是他是年轻一辈所谓的超级强者，也都是一点也都不可能抵挡得住这样攻击的，当即就是白眼一翻，生命气息彻底消失在了大家的面前。

　　“这家伙虽说丝毫无感情可言，也很是爱护自己的性命，甚至于不惜出卖自己父亲来保全自己的性命，可是在死亡的时候却稍微安详一些，这也算是一个英雄了。”看着这死亡之前，一点恐惧情绪都没有流露出来的那严湖，南宫雪晨在这个时候到是稍微也佩服了一下。

　　毕竟，在这个世界上最令人恐惧的莫过于那所谓的死亡了，要是有一个人，就连死亡都不怕的话，那这个世界他将会无所畏惧。

　　“那是因为他知道自己必死无疑，那怕就算是大罗神仙下凡也都保不住自己的性命，不管是安详的死去还是恐惧的死亡，这一点差别都没有，所以才会表现出这等样子的，要是换做是我的话，我也能够走的这般安详。”奇风这个极为极端的家伙，在这样一个情况下是根本就不买账，当场就很是鄙视的说道。

　　“也对，现在剩下来的那些事情，总部需要你小子亲自处理了吧？”南宫雪晨对凌雷微微一笑，显然，这小妞现在心中到底在想些什么？这貌似谁的心理也都不是很清楚。

　　“怎么？雪晨妹妹你这是想要请我吃饭？这道好啊，尤其是哪中天客栈里面的好酒，要是没那东西的话，我可是不会去的哦！～”凌雷微微一笑，在这样一个情况下对其调侃道。

　　小妞脸色一红，当即就很是豪爽的说道：“凌雷大哥赏脸，酒菜管够。”……


第979章 启程商会（下）

　　极为冷清的出去，浩浩荡荡的回来，这就是现在凌雷他们所出现的状态。

　　这一次的他们在这里可谓是露脸了啊，几个年轻一辈所谓的强者，居然能够完全消灭掉所谓的炎火殿那等庞然大物，这简直就是之前大家根本就不敢想象的事情啊，现在的他们却做到了，就连一点所谓的阻碍貌似都没有，这可是之前他们怎么也都不敢想象的事情啊。

　　凌雷，这个已经创造了无数奇迹的人，在这一次的中天城之中，再度创造了一个奇迹，虽说，这已经是大家预料到的结果了，但也是没有想到。会这样快不是吗？

　　来整个中天城这才半个月左右的时间，居然就将自己的目标给完全消灭掉了，这可是哪怕就算之前的凌雷自己都很难想象的事情啊，但是，现在的他却做到了，这是一个奇迹，哪怕就算是对凌雷自己来说，也都是一个奇迹。

　　位于整个中央大陆东南方向的一个山川之中，作为整个圣域的总部，这里可以说仿佛就好像是人间仙境一般，此等时候，估计就算是路边的行人看见了这般高耸入云的山川之后，也都会忍不住感叹一句这里的美丽吧？

　　不得不说，圣域之所以叫圣域，这其中最大的原因就是就是他们的总部设立在这犹如人间仙境的地方。

　　主峰议事厅上面，一个白发苍苍，且带着浓郁圣洁气息的老者，此时正很是和祥的看着下方的所有人。

　　还真就是有什么样的祖宗就有什么样的弟子，这一句话一点也都不假。

　　这个家伙虽说看上去一脸和祥的样子，但是，要是凌雷在这里的话，一定会发现其中很多不舒服的地方，估计，也就是那般道貌岸然的样子，至于这老家伙究竟会是什么样的性格，估计，这世界上真的知道的，却也并不是很多吧？

　　“相信在中天城之中所发生的事情，你们大家也都很清楚的知道了吧？”终于，老家伙在这个时候问到关键了，显然，对于他来说，不管任何事情，都是要处理的，现在的凌雷这件事情，明显已经上升到了一个就算是他们也都必须重视的地步了。

　　“欺人太盛，我们圣域自从这几百年来，还没有蒙受这样大的损失过，这一次一定要找回点颜面，要不然，还怎么在天下同道面前立足？”只不过就是一瞬间，一个老者就很是不忿的说道，显然，在那些牺牲的高手之中，一定有着和这家伙有关系的人存在。

　　“对对，这一次是他九剑联盟率先开战的，哪怕就算是真的死磕，难道我圣域还怕他们不成？”另一个脾气比较火爆的老者在这个时候也是一脸怒火的说道，显然，在他们的眼中，这一次是九剑联盟率先挑衅，要是在不给点回击的话，那岂不是让九剑联盟的人以为他们很好欺负？

　　“圣魂，你这句话可就说错了，我不反对给那九剑联盟一点颜色，但是，大范围开战现在却也还不是时候，毕竟，我们现在最为主要的敌人还是魔族啊，再说了，要不是我们率先想要杀掉凌阎罗的话，相信，他也不会那般痛下杀手吧？”

　　只不过就是一瞬间，在场就有反对意见出现了，毕竟，这样庞大的一个圣域，其中有不同意见这也是很正常的事情，尤其是这件事情貌似还是他们先做出来的，本身就不占一个理字，给他们点颜色，以显示他们圣域的威严这其实很有必要，但是，要是完全因为这件事情而开战，这却也不符合这里大多数人的利益。

　　“就是，在明明知道那凌雷是个马蜂窝，只要一捅就必然会爆炸的情况下，有些人还想要妄图杀掉他，有现在这等后果，我说是咎由自取，要不是以为我们都是圣域弟子的话，我还真就想要鄙视一下这样的人。”旁边，另一个老者这是也在阴阳怪气的说道，显然，对于那自己的老对手，这家伙是从来都没有给过好脸色。

　　“圣灵你是想要打架还是怎么了？”那圣魂在第一时间就脸红脖子粗，显然，对于对方的那种态度，这老家伙是很是不爽的，就差没有直接暴起和那家伙打一架了。

　　“在必要的情况下杀掉凌雷，这是我下的命令，圣魂你这是想要质疑我不成？”忽然间，那在中间一只以来都很是和祥的老者此时眼神之中却寒光一闪，一下就给人一种毛骨悚然的感觉，这个时候，本身还想要斗嘴和打闹的那些家伙，此时却都闭嘴了。

　　“圣主，我们不是那个意思，还是您决定吧，您决定。”对于这整个圣域的圣主，说实话，在场还没有一个人敢质疑他的话，当即就很是恭敬的说道。

　　别看着圣主平时看起来就好像是和和祥的老头一般，但是一到关键时刻，那可是杀人不眨眼的啊，哪怕就算是在圣域之中，敢违背老家伙话的人，也都没有几个好不好。

　　“你们对凌雷这个人，有什么评价？”终于，圣主在这个时候说出了第二句话，而在说出来的时候，一双眉头，此时居然稍微皱了皱。

　　“很天才，很强，在没有古雷灵魂的情况下，其天赋也不亚于我们圣域之中的任何一个年轻一辈。”第一时间，那圣魂在这个时候很是严肃说道。

　　哪怕就算是他在怎么恨凌雷，对于这小子的能力，他却也是没有半点办法否认的，强就是强，不强就是不强。

　　“比较中肯，还有呢？”老家伙在这个时候貌似还并不是很满意，当即就又问道。

　　“重情重义，在对待朋友这方面，就是一个彻头彻尾的疯子，这是他的缺点，却也同样是他的优点。”圣灵在这个时候也给出了这样一个评价，显然，在说的时候，本身那一张并不算很是凝重的脸上，在这个时候变的更加凝重了起来，显然，对于凌雷这个年轻一辈高手，哪怕就算是他圣灵，在这个时候说出来同时也极为忌惮的。

　　“继续说！～”老者的神色并没有一丁点的变化，在这样一个情况下继续问道，显然，这样的回答，他还想要在深入的了解一下。

　　“就好像传回来的消息一般，这小子绝对重情重义，甚至于为了自己的兄弟那怕就算是性命都可以不要，这一点是他的缺点，我们可以利用，但同样的，他的兄弟是他的缺点，却也同样是他的逆鳞，敢触碰着，就将受到他最为疯狂，甚至不顾一切的打击，甚至是毁灭，所以，这一条路，我觉得不到万不得已的时候不能使用，一用，我们和现在的九剑联盟就必然会死磕。”

　　停顿了一下，这圣灵继续说道：“在我们还没有彻底了解九剑联盟的隐藏实力是多少的事情，和他们死磕，这并不是一个很明智的选择，所以，一定要慎重。”

　　终于，整个大厅，在这圣灵说完之后，都开始思考了起来，显然，这圣灵分析的很对，对于他们来说，凌雷不可谓不是一个很是强悍的敌人。

　　“你们分析的还不够全面啊，其中漏掉了最为重要的一点。”老者有点不甘心的叹口气，在这样一个环境之中，他还真就有点恨铁不成钢。

　　的确，他们所说的都很对，甚至于没有一句是错的，但是，其中最主要的一个本质他们却都还没有看清楚，忽略这样一个本质，那可是对圣域来说是致命的东西啊。

　　“他狠，不管是对敌人还是对自己都狠，做事不会给自己留后路，也不会给敌人留后路，逼着我们和他死磕，有事一个极为睿智的枭雄，说实话，这样的人要是出现在我们圣域的话，哪怕就算是老家伙我死了，也瞑目了。”

　　圣主有点微微叹息的说道。

　　这样一个绝对枭雄的料子，没有出现在圣域，而是在自己敌人的阵营之中，他是极为不甘心的，但是现在貌似已经成为了定局，哪怕就算是自己不甘心也是没用。

　　所以，在这个时候，他分析的时候，哪怕就算是一点点的所谓杀意也都没有隐藏，瞬间这就弥漫了整个大厅。

　　“圣主您这有点夸张了吧？”其中，还有一个老者有点不服气的说道，在他的眼中，这不是长他人志气灭自己威风吗？

　　“我并没有长他人志气灭自己威风的意思，所说的这一切都可以说是事实，之所以说出来，就是想要打击提高警惕，我敢保证，要是我们在短时间之内没有杀掉这个凌雷的话，那之后，覆灭或者压制我们炎火殿敌人，就绝对会是这个人无疑。”

　　说道这里的时候，那老家伙一点也都没有之前那等懒洋洋的样子了，显然，这老小子说的每一句话都不是在开玩笑，而是真的。

　　“什么？”轰然之间，在场的所有强者都是一阵震惊，显然，他们之前就很算是高看这凌雷了，但是没有想到，圣主会给这小子一个这样高的评价，不敢想象啊。

　　“你们不相信？”老家伙在这个时候依旧很是严肃的说道。

　　所有人都是慌乱的摇摇头，显然，对于这圣主的话，他们没有资格质疑，也知道，他所说的一定就是事实。

　　圣主，这可是整个圣域的信仰，整个圣域的神灵啊。

　　“那接下来我们怎么办？”终于，一个老者在这个时候有点迫不及待的说道。

　　“杀了他，在他成功进入到九剑联盟核心之前，不惜一切代价杀了他。”圣主在这个时候眼神之中寒光一闪，显然，这个时候的他杀机泯然……

　　就在那些所谓的圣域高手在接下来几天讨论怎么杀掉那对他们有着极大威胁的凌雷的时候。

　　凌雷本人，此时却出现在了中央大陆东北角落的一个山川之中。

　　这里，并不为人类所熟知，甚至于就连所谓的人烟也都没有多少，一路走来，几乎就没有看见几个人家。

　　“没有想到吧，人家都以为我商会的总部在中天城之中，其实不然，在中天城之中的只不过就是我负责的一个分部而已，真正的总部，在这十万大山之中。”远远看着这被隐藏的很好的山川，这个时候的南宫雪晨很是自傲的说道。

　　这世界上，除了商会高层中的高层，又有谁知道他们的总部会在一个偏僻的山川之中呢？……


第980章 虎视眈眈（上）

　　一进入到这深山之中，里面的人群就变的密集了起来，几乎每隔一小段路程，其中就会多出不少的村庄，这样的村庄并不是很大，但是给人的感觉却是高人不断，哪怕就算是凌雷，在一进入到这村庄之中之后，整个人的脸色也稍微凝重了一点起来。

　　这些所谓的村民表现的并不是很友好，估计是因为凌雷他们是很少涉足这里的外人吧？

　　在他们的眼中，这里几乎就是一般人根本就无法涉足的禁地，一个只属于他们的地盘，凌雷这些外来者，不管是谁在第一时间见到之后也都会充满敌意的，不管是凌雷还是其他人，在第一时间见到这里这些村民表情的时候，心中也都是一片明朗，显然，在他们的眼中，这并不是什么接受不了的事情，毕竟，自己这也算是第一次进入这里，被歧视或者说是被敌视这也是很正常的事情，只需要自己稍微在努力一下，争取到这些所谓村民的支持，这貌似也不是一件困难的事情不是吗？

　　“他们世世代代都隐居在这里，几乎没有见到过什么外人，看你们的眼光稍微有点那啥，不要介意啊。”眼看着这周边的那些人都用异样的眼光看着他们，南宫雪晨有点不好意思的说道，明显，对于自己的那些村民，哪怕就算她是他们的少主，也都没有半点办法。

　　“放心吧，我在没有修炼之前，比他们还要没有接触过外面的世界，他们现在的心态，我能够理解。”对于这些所谓的此村民排外的情绪，其实小子是一点也都不会在意，当年自己在那小村庄的时候不是也有这样的情绪吗？这样一个环境下，当年的自己都是这样，小子又怎么会面前别人对自己完全没有敌意呢？这是一件根本就不可能的事情，小子之前也就都没有奢望过。

　　虽说，这一个个小村庄之中的那些所谓的村民，不管是哪一个都有着足以撼动一块势力的超级强悍实力，但是，心态却还是小村民的心态，和外面的那些江湖人士可以说是有着很大的不同，毕竟，他们世世代代都是作为守护商会的存在的，并不接触外面的世界。

　　南宫雪晨这样的女孩，在之前中天城之中都几乎不接触外面的人，更何况是现在这些几乎没有出过大山的村民了，哪怕就算是拥有在彪悍的实力，在这样一个环境下，他们却也还是只有小村民的心态，这一点可以说早就已经注定，哪怕就算是想要改变，短时间之内也都是改变不了的。在说了，这些和他凌雷有着半毛钱关系吗？反正自己前来只不过就是为了做客，和商会会长认识一下，其他的事情这本身就和自己没有半点关系好不好？这是人家商会的家事，不要说自己和南宫雪晨只见的关系还没到哪一步。

　　哪怕就算是已经成了密不可分的战友关系，这人家的家事也都不应该是自己这个外人来管吧？

　　“当年我家老祖宗为了带领自己的那群兄弟躲避战乱，所以才选择了这样一个地方用来避世之用，为了生计，派出了不少人在大路上做生意，而商会也就是那个时候被我家老祖宗所创立。谁也都没有想到，经过了几万年的发展，现在的商会已经到了这般规模，甚至于其实力已经不下于九剑联盟那些老牌势力了。”说道这里的时候，南宫雪晨在此时眼神之中闪现出一丝心生向往的情绪。

　　当年的他们老祖宗，是怎么也都没有想到，走投无路弄出来的避世之所，外加上为了生存所派出去历练的商会，现在回发展成这等样子，哪怕就算是在整个大陆之中，其底蕴都可以说是极为深厚的，甚至于实力不下于九剑联盟他们，这估计之前的那所谓的老祖宗做梦也都没有想到吧？

　　毕竟，当年他所创立商会其实目的很是单纯，只是想要给自己的那些子民和守护者一个安稳的生活而已，不用在外面去承受战乱之苦。

　　“是啊，世事就是这般无常，有些时候你根本就无心插柳，但是，去给后人留下了一大块乘凉的地方，而很多人，在很多时候想要得到的东西都多的可怕，但是，真正成功的又有几个呢？”凌雷有点感慨的说道，的确啊，在他的眼中，这一切都是那般无常。

　　自己何尝不想成就一番事业呢？虽说这样做自己最终的目标是为了荀陌陌，但是享受其中的那种快感，也不正好就是凌雷想要的吗？现在看来，自己也是那造化弄人当中的一部分人啊，不管出于什么样的原因，自己，却也并不是超脱在无常的世事之外的存在。

　　“其实有些时候，我父亲根本就不愿意接手这样的担子，毕竟，家业大了，所出现的矛盾也就多了，不管是那些守护家族也好，还是当年老祖宗留下来的那些所谓的族人也好，都可以说，在这个时候对权利和金钱都虎视眈眈，当年，那等几乎万众一心的情况，已经一去不复返了。”有点叹息的说道，南宫雪晨所说的这样一个状态，其实不管是哪个大势力大家族都拥有的，只不过，有些比较严重，有些却还隐藏在暗中而已。

　　可以同患难，但却不能共富贵的故事谁的心中都很清楚，患难的时候相互扶持，这是必须要走的路，也就是那样，才能够在这个多元化的世界之中生存下来，但是，每当你们共同的利益膨胀到了一定地步了之后，双方之前的那些所谓的感情，却瞬间就变的不堪一击了起来，毕竟，不管是哪个人类，都是自私的物种，在那样的环境之下，为自己争取更多的利益，这是很正常的事情。

　　有些人说龙族贪财贪心，其实这个世界上最为贪心的物种却是人类，以为他们不但贪的是金钱，且还有名利，甚至是女人。

　　在这样一个几乎大家都不为吃饭而发愁的世界之中，之混个温饱这明显已经不能满足人类了，他们所追求的，是更高的物质生活，让别人恭敬甚至崇拜的精神生活，得到的越多，贪心的就越多。

　　“哎，在这之前还有分族的人在闹分家，说是族群实在是太大了，想要自己家族到外面闯荡一下，希望得到我父亲的支持，明明知道，他们就是想要得到一定的利益，我父亲哪怕就算是心理很是不同意，认为这是在毁掉祖宗的基业，但是，表面上却也还不能表现的很是过激，以为，现在拥有这样想法的，可不单单就是一个分族啊。”

　　在知道了凌雷的智慧很是逆天之后，一直都将这小子当做自己最好朋友的南宫雪晨也没有瞒着凌雷，在这个时候就一股脑的将自己族群的所有事情都说给这小子听，希望，在这样一个关键时刻之中，凌雷嫩能够给他们一点意见。

　　毕竟，或许别人没有见识过凌雷的睿智，但是小妞却还是很明白的，只要小子能够给点一件的话，那怕就算是不能根本性的解决问题，暂且缓解一点也并不是什么困难的事情。

　　对于凌雷，这小妞其实心中还是很有信心的，这等信心，来源于这家伙用阴谋直接就覆灭掉了炎火殿，且还有小子的名声。

　　一边走着，凌雷在这个时候一边却并没有怎么说话，显然，对于他来说，现在并不是他自己发言的时候，除非小妞在这个时候问起来，要不他凌雷哪怕就算是心理在怎么有想法，也都只能做一个听众而已。

　　毕竟，这是人家商会的私事，不问自己就直接说的话，以自己现在和南宫雪晨的关系，这道是没什么，但是在别人的眼中，哪可就是越权了啊。

　　“凌雷大哥，如果是你遇见了这样的事情都话，会有解决的办法吗？”

　　果然，这小妞之所以将这些事情都和凌雷说出来了，那其中最大的一个原因就是想要问问凌雷自己要怎么办，在他的眼中，或许凌雷并不能根本性的解决掉问题，但是，缓解或者短时间之内将其抑制住，这却也并不是什么困难等事情啊。

　　他们现在之所以要在大陆上稍微高调一点了，那其中最大的原因就是以为内部的问题，以为，要是在不给自己找几个敌人的话，那整个商会还真就有可能在第一时间完全倒塌。

　　不过，这样的一个办法也就只不过是饮鸠止渴而已，想要根本性的完全化解这样的事情，这根本就是一件不可能的事情，甚至乎环节也只不过能够坚持个几年而已，几年之后，整个商会一样会在这样的压力之下解散掉。

　　要不，南宫雪晨也都不会这般着急，在这样的一个情况下抓住凌雷就好像是抓住了一救命稻草一般，这还没有到目的地呢，就开始询问其这个小子了，其急切是样子不言而喻。

　　“办法也不是没有！如果你能够按照我所说的去做，倒是有一个办法能够根本性的解决问题，但是，要是那样的话，不管是你，还是你父亲，牺牲的就太多了，到时候，等我见到你父亲的时候，当着你们的面和你们两个明说好了，至于你们究竟会不会采取，这就要看你们了。”

　　凌雷，在这个时候思索了一阵，最终且一脸严肃的说道，显然，在他的心中，也并不是没有办法的，只不过，所需要付出的代价并不是很小，哪怕就算是他也都不敢确定，那个从来没有见过面的商会会长和南宫雪晨能不能做出来。

　　“哦？那到时候我可要听听的，不管是能不能实施，在此之前，我都要谢谢你。”南宫雪晨一阵微笑，显然，对于凌雷，小妞有着极为强大的信心，就好像是这家伙只要一说话，那就没有办不成的事情一般，这样莫名的信心，真就是没由来的啊。

　　“呵呵，到时候你们采纳了在谢我吧，估计到时候你会恨上我也不一定哦。”凌雷脸色一阵苦笑，在这个时候说道。

　　“什么人？敢擅闯迷踪山？”忽然间，就在凌雷和南宫雪晨还在那有说有笑的时候，只听见一个年轻的声音，在这个时候骤然响起。

　　语气中还带着一丝莫名的怒意？……


第981章 虎视眈眈（中）

　　在外面，由于人家是整个商会的大小姐，也是他们少主一般的存在，哪怕就算是凌雷的到来令他们的心中在怎么不舒服，碍于自己家大小姐的面子，他们也都只不过是表面上稍微有点表现而已，情绪也不会这般激动，当然，更加不会再这个时候完全表现出来。

　　而现在，到了迷踪山之后，那所有的事情可就不一样了啊，在这里，南宫雪晨虽说也还一样是大小姐，但是对着所谓的大小姐不服气的人，却也并不是很少，尤其是在商会这样巨大的一块蛋糕面前，哪怕就算是明明知道这大小姐是他们商会之中年轻一辈里面最优秀的，其中不服气，甚至于将其当成是假想敌的人也并不是很少。

　　木秀于林风必摧之，这个道理哪怕就算是凌雷在之前也都很清楚的知道，何况是亲身体会的那南宫雪晨呢？

　　这么多年以来，南宫雪晨自从去了中天城之中就很少回来的其中一个原因，不就是以为不想要见到那些阳奉阴违的年轻一辈强者吗？

　　表面上，对自己这大小姐恭恭敬敬，甚至于可以说是已经到了一定地步，但是暗地里，却不知道将这小妞埋汰成了什么地步了，甚至于想要这大小姐在外面死掉的，也并不是很少啊，毕竟，只要没有了南宫雪晨的话，他们就能够得到更多的利益，权利和他们想要的一切不是吗？

　　这一点，南宫雪晨心中很是清楚，所以在一段时间之中，没有必要的情况下是不想回到总部的，奈何这一次是要带着凌雷回来，哪怕就算是不想回来也要回来，这，毕竟是关系到了商会之后发展的大事啊，只要凌雷能够说服自己家父亲，那一切的白眼都是值得的不是吗？

　　“哦！我当时谁呢，原来是在外面的大小姐回来了啊，怪不得敢擅闯迷踪山？”果然，在看见了这南宫雪晨之后，走在最前面的那个少年，就一脸嘲讽的说道，哪怕就算是明明知道，面前的南宫雪晨不管是从天赋上，还是从实力上都比自己要强，但是，敢于和南宫雪晨这样说话的人，却也并不是很少不是吗？

　　他们妇父女，虽说名义上是哪整个商会外加上族群的统治者，但是，真正在暗地里服他们的却也没有多少，外加上不管是南宫雪晨还是商会会长，都可以说是属于那种息事宁人是性格，被人欺负了，这也都以大事化小小事化了的心态，让那些所谓的年轻一辈强者更加的变本加厉，这是很正常的事情，相信哪怕就算是凌雷在这样一个环境下遇到这样的事情，最终的结果也都是一样。

　　毕竟，这些看上去都是年轻一辈天之骄子的人类，其中年纪都并不是很大，甚至可以说还比较稚嫩，能够和他凌雷一样，心里面藏得住事的人毕竟是少数，要是换做一个七十岁以上的强者，明显，这就肯定不会这般表现了，一定会在第一时间笑脸相迎。

　　哪怕就算是心中在怎么鄙视他们，在表面上也都不会表现出来，好吧，在这个时候凌雷的眼中，这些所谓的年轻一辈强者，貌似还太嫩了，这就是不接触那整个江湖所带来的后遗症吗？

　　说实话，这个时候的凌雷已经开始对商会现在的发展状况有点担忧了，从他们的年轻一辈之中就可以看得出来，那些所谓的老一辈强者，是多么的狂傲，多么的目空一切。

　　“难道我回来还要向你汇报吗？”南宫雪晨的脸色有点不善，要是换做以前的话，小妞一定会立马装作没听见，毕竟，这样的情况又不是第一次出现了，但是现在的他却不能这样，因为，他的身后可是还有着凌雷他们这群朋友啊，在朋友面前丢脸，那就算是南宫雪晨，相信心中也都不会好受的。

　　“当然不是，你可是我们的大小姐啊，回来哪里要向我们汇报？不过，大小姐估计也知道，这迷踪山之中是不允许外人进入的吧？这样的情况下，带着几个外人来了，这是什么意思呢？难道是想要公然破坏门规？”嘴角依旧还是一脸嘲讽，显然，这个时候的那年轻一辈所谓的强者，还真就没有将这所谓的大小姐当做一回事。

　　“你，这是我父亲亲自下的命令，有事要和我朋友商量，这你满意了吧？”不想要和这家伙缠斗，在这个时候，南宫雪晨第一时间就报出了自己父亲的名号，虽说，这个名号在这里也并不是很好用，但是，至少有个由头能够将凌雷他们带进去啊。

　　“哦，原来是族长发话了，现在族群还真是什么人都可以带了啊，只需要知会一下族长，这就没事了吗？”嘴角的嘲讽在这个时候依旧没有消失，就好像之前南宫雪晨所了解的一样，这些家伙，还真就没有将自己和自己父亲放在眼里。

　　“你是这商会家族最有潜力的一个弟子之一吧？”忽然间，就在这样一个情况下，凌雷笑眯眯的站了出来，显然，哪怕就算是明明知道这是族群内部的矛盾，这个时候的凌雷也都不想看见自己的朋友吃亏，而这个时候的南宫雪晨，明显就已经选择了息事宁人的态度，但是，这从来都不吃亏的凌雷，在这个时候却没有半点想要息事宁人的感觉啊。

　　“他是我大爷爷那边的一个弟子，估计这一次前来是受了他大哥的只是，他大哥南宫雷天是我们族群之中和我其名的年轻一辈，但为人却很是阴冷，要不然，按照天赋的话，估计我还真就不一定会成为继承人，这一次故意找茬，估计也就是他弄出来的。”一段细小的声音，在这个时候传到了凌雷的耳边，显然，这个时候的南宫雪晨是想要给凌雷介绍一下形势，方便这小子处理。

　　的确，这小妞在之前也想要选择息事宁人，但是，看现在这等表情，明显已经领凌雷有点不爽了。

　　自从认识这小子一看，这小妞还真就没有看见过凌雷吃亏，知道凌雷不会善罢甘休的情况下，小妞，当然最终还是选择站在了凌雷这一边啊。

　　“小子，你那冒出来的一根葱，都到了这里了，还在这里耍威风，不知道，这里是我们族群的地盘吗？”眼看着这看上去很是烦人的家伙一点点走向自己，那个所谓的年轻一辈高手就有一种莫名的危险感觉，当即，在看了看自己身后的那些所谓的年轻一辈高手之后，装着胆子，在这个时候和你是傲然的说道。

　　显然，这小子也并不是完全没有脑子，还知道将自己和自己的身后的那些年轻一辈绑在同一条战船之上。

　　“的确，我凌雷只能算是一根葱，但是，你有没有想过你这样做的后果是什么吗？难道，在你后面指使你的那个人没有说出来？”凌雷在这个时候依旧一脸微笑的说到，那等感觉就好像是完全不在意这些一般，当然，到底是不是心中真的不在意别人的挖苦，这估计也就小子自己心中清楚了。

　　“能有什么后果？大家不要听他的，我们的后面没有人指使，一个小小的外族，哪怕就算是被我们打一顿，还敢捅出去不成？今天，你小子想要过封锁线也不是不可以，只需要，打败我或者从我胯下钻过去就行了。”

　　或许，真的就和凌雷所说的一样，他的背后有着人撑腰，在这样一个情况下，哪怕就算是他们本身就不是很在意的大小姐在旁边，这个时候的那所谓的年轻一辈强者也么有半点收敛的迹象。

　　毕竟，在这族群大家的眼中，这南宫雪晨，明摆着没有继承整个家族和整个商会的资格，一个女人，不管你有在强悍的实力和心智，迟早也是别人家的人啊？有什么资格在这个时候继续继承这样大的基业。

　　所以，不管是一些老一辈强者，还是这里的所有年轻一辈强者，几乎就已经完全架空那南宫雪晨了，由于这小妞一只在外面，所以，对着种事情哪怕就算不是一无所知，也完全无可奈何。

　　小妞今天倒要看看，这些人能够猖狂到什么地步？而凌雷这样一个从来都不吃亏的家伙，会不会对他们出手，反正几乎都等于是自己的敌人，对于南宫雪晨来说，这些事情自己还是看好戏的好，至少这样才能够完全的展现出凌雷那小子的智慧啊。

　　“既然背后就连一个指使着都没有的话，那你凭什么在这里叫嚣？南宫雪晨或许并不是一个很是合格的继承人，但是这名分却还是在这摆着在，难道你们就不知道礼法有云，她在你们之上吗？难道想要收到家法处置？”凌雷嘴角的微笑在这个时候依旧没有变化，显然，对于这小子来说，练嘴皮子，这家伙是面前这些所谓年轻一辈强者的祖宗。

　　当然，此时的凌雷在这个时候也替这些无知的所谓年轻一辈强者悲哀，这都已经完全被人利用了，却浑然不知，之后所能够得到的处理那可不是一般的重啊，他们是一定会悲剧。

　　“别听他的，我们有着大哥帮我们顶着呢，哪怕就算是族长真的要治我们，大哥也都绝对不会同意的，放心吧？”说实话，这个时候的那所谓的年轻一辈强者再度变的有点紧张了起来，显然，哪怕就算是明明知道南宫雷天会帮他们，但是，这种罪名一旦扣下来，那也是一个天大的高帽子啊。

　　“真没想到，这南宫雷天也算是一号人物的年轻一辈，居然会调教出这样笨的小弟，这一句话还没说完呢，就暴露了。”凌雷一阵无语，本身小子还想了好几个方法来套话呢，现在，居然一个都还没用上，那家伙倒是自己先说了。

　　“南宫雷天，我凌雷是来你们商会族群做客的，你这样对待，我也就不说了，要是现在都不露面打个招呼的话，那就有点不厚道了啊。”这个时候的凌雷，眼神一阵凌厉，显然，小子已经明确的知道，这西北方向所传来的敌意，就是南宫雷天了。

　　“凌阎罗大驾光临我南宫族群，还真是几百年都不遇的贵客啊，我南宫雷天要是在不出来迎接的话，那岂不是坏了礼数。哈哈哈哈，凌阎罗之名，果然名不虚传。”忽然间，一个极为爽朗的笑声，在这个时候出现。

　　南宫雪晨当即脸色就沉了下来……


第982章 虎视眈眈（下）

　　南宫雷天这句话，表面上无懈可击，但是，停在南宫雪晨的耳中可就不是那个滋味了啊。

　　这小子的每一句话都可以说已经将自己完全当做事这南宫族群的主人了，哪里还有半点将她这个大小姐看在眼中的感觉？

　　要是换做之前，小妞也不会计较这些事情，毕竟，在这当中，她哪怕就算是真的很不爽，也都不会表现出来，毕竟，自己父亲和自己虽说在名义上的确是这整个南宫族群的主人，但是，这家伙要是真的斗争的话，也不是没有机会不是吗？

　　按照这父女俩的性格，在这样一个情况下，息事宁人才是最重要的好不好？毕竟，他们并不想真个南宫族群分裂，哪怕就算是失去所谓主人的身份，这也没有什么太多不舒服的不是吗？

　　但是，现在这小妞却觉得这是对方故意的，故意让自己在凌雷面前丢失颜面，这种情况下，小妞可就不干了，整个人的脸色变的有点阴沉了起来，要不是现在不好打断凌雷和其的对话，这小妞还真就有可能在第一时间爆发。

　　“我一个小小大陆游荡者，哪里受得起南宫大少爷您的这番礼遇？您这般抬举我，倒是弄的小子有点开始不好意思了。”明明说的是反话，这个时候的凌雷所表现出来的表情却淋漓尽致，这就好像是一个乡巴佬刚刚进城，却收到了城主儿子这般礼遇时候的表情。

　　“凌阎罗的大名，哪怕就算是我们这些乡村匹夫也都如雷贯耳，您要是这样说的话，那可就没意思了啊。”脸色在这个时候也稍微变的有点阴沉了起来，显然，此时不管是谁，心中也都很是不爽的，在这样一个情况下，能够拥有现在这等表现，那南宫雷天已经很是不错了好不好？

　　说实话，要凌雷前来对付这些几乎就没有见过什么世面的乡村年轻一辈天才，这还真就是有点大材小用的。

　　也就是因为南宫雪晨的面子，小子才没有完全无视这些人而已，毕竟，要是自己也都选择息事宁人的话，估计这南宫雪晨之后会被他们欺负的更狠，自己这一个外来人，不都在第一时间这就被欺负了吗？双方，可是一点仇怨都没有的啊。

　　“今天没有什么时间，你们族长还要召见我呢，就不陪南宫兄弟您聊了，等和你们族长谈完之后，我们在叙旧怎么样？”凌雷微微一笑，在这等情况下，表现出来的样子，虽说没有多少不耐烦，但是却也稍微有点不想和他们缠斗了。

　　“对不起，今天族长还在闭关之中，估计你是见不到了，要不然这样，先和我到族群之中去转转，等族长出关了之后在去见他？”作为南宫雪晨的对头，这个南宫雷天，当然不会这般容易就让凌雷见到他们的族长啊。

　　什么假传圣旨之类的事情他又不是第一次做，到也驾轻就熟了，整个眼睛说瞎话，周边这不也没有一个人反对吗？

　　“南宫雷天，你别太过分，昨天我才和我父亲交流信息，现在的他明显就在大殿等着我们呢，你却说他闭关，这是什么居心？”脸色一阵红一阵白的看了看那少年，这个时候的南宫雪晨终于有点忍不住了，就差没有直接上前一巴掌拍死对方了。

　　“雪晨小姐，这可就是你孤陋寡闻了，族长大人昨天晚上临时闭关的，在这样一个环境下怎么会对你说？我看，你们还是等等的好。”好吧，虽说这小子在叫南宫雪晨的时候叫雪晨小姐，但是在这个时候，语气里面却没有一丝一毫的恭敬，显然，这种语气早就已经在他的骨子里面了，看的凌雷在这个时候也都是一阵皱眉。

　　“你撒谎！～～”俏脸通红的在这个时候真心没有啥话嫩说了，此时的那南宫雪晨，哪怕就算是现在这样，也都说不出一句脏话。

　　听的凌雷那叫一个纠结啊，果然，家教良好的年轻一辈千金小姐就是和他们这些粗人不一样啊。

　　“既然族长前辈在闭关，而我们又有急事要找他，那还是让我们进去吧，不管见还是不见，我们都不会在没有族长的同意之下打扰族长的。”凌雷依旧和之前一样笑眯眯的，但是现在这个时候，小子却却没有半点退让的感觉。

　　开什么玩笑，这一群人到底想要干什么，这可是凌雷一只都很清楚的事情啊。

　　不就是想要找个借口和自己战斗一次吗？想要证明自己的天赋比这所谓的大陆上第一强者的天赋要强悍很多，这才弄出现在这样多的事情，既然这样的话，那自己就如了他们的心愿又能如何？

　　凌雷不敢说对自己的实力很有信心，但是，对于这些所谓的年轻一辈强者，却也是没有怎么看在眼中的。

　　面前的这个南宫雷天，或许，在这中央大陆的年轻一辈之中极为强悍，拥有元婴境八品的实力，这已经取得了不俗的成绩，但是，在凌雷的眼中，这样的实力还真就有点不够看的嫌疑，毕竟，小子本身的元力修为就已经到了元婴境九品巅峰了，且战斗力还不止这些。

　　在这样一个情况下，要说小子还有压力的话，那才是真的出鬼了呢，能够在这等情况下并没有表现出对对方的轻蔑，这就已经算是很给自己这朋友南宫雪晨面子了好不好？

　　当然，南宫雪晨到底要不要凌雷给她这个面子这还另说呢，至少，在现在，这小妞还没表现出什么异常。

　　“对不起，我们这里有规矩，在族长闭关的情况下谁都不能闯入，我要履行我的职责，除非你能够打败我，这件事情我就管不着之外，其他的免谈，哪怕就算你是凌雷也是一样。”神色中，展现出一丝傲然，在这样一个情况下，那南宫雷天终于暴露了自己的计划。

　　要说这个地方消息封闭，这是谁也都不会相信的事情，所以，南宫雷天可以说早就知道南宫雪晨要带着凌雷前来。

　　不得不说，这家伙还是有些自大的，自以为自己在年轻一辈之中堪称巅峰，哪怕就算是南宫雪晨也足以不惧。

　　认为这是南宫雪晨想要拉一个帮手这才将凌雷弄到他们总部的，既然这样，能够在之前给凌雷一点面子，这就已经算是很不错的了，这不是至少现在还没有完全的撕破脸皮吗？

　　当然，现在虎视眈眈剑拔弩张的样子就已经完全暴露了他的野心，想要在这样一个情况下堂堂正正的打败那所谓的中央大陆年轻一辈第一强者，既得到了应有的名声，也打击了南宫雪晨，这样的好事要是他都不会去做的话，那还凭什么被称之为不管是天赋还是心智都不下于南宫雪晨的南宫世家年轻一辈骄子？

　　如意算盘打的的确很好，这一点，哪怕就算是凌雷心中也都对这厮有了一点佩服，就是，这家伙有点太自大了而已，根本就不明白，他和自己之间的差距，这对于凌雷来说，可不是一件坏事啊，既然人家咄咄逼人，那自己将计就计这种事情，也不是不能成功的不是吗？

　　人家对于自己的实力有着一定的信心，凌雷对自己的实力何尝就没有呢？

　　小子这一辈子什么都可以说是知道的，但惟独不知道害怕这两个字是怎么写。

　　人家都已经挑战上门了，要是自己不接下来的话，那岂不是徒增笑话吗？

　　“打败兄弟你？这貌似有点不好吧？毕竟这里是南宫族群的总部，让你在这里丢脸，这可不是为客之道啊！～”凌雷依旧和之前一样笑眯眯，但是每一句话却都貌似带刺了一般，听的那家伙是一阵不爽。

　　本以为，自己在这个族群或者世界之中，就足以自傲了，没想到今天且还来了一个比自己都自傲的，哦不？在这小子的眼中，现在的凌雷已经不能用自傲来形容了，这简直完全就是自大啊，这样一个情况下，什么都不利于自己，居然还敢大言不惭的说出这样的话。

　　“只要你能打败我，证明你才是真正的中央大陆年轻一辈第一高手，那我们族群只会为雪晨妹子交到你这样的高手而感到开心，哪里会有一点不满？只是不知道，兄弟你到底有没有这样的实力啊！～”嘴角，同样浮现出一丝轻蔑的微笑，在这样一个情况下，这家伙还真就没有一点害怕，开什么玩笑，在他的眼中，之所以凌雷能够成功的成为这大陆上的年轻一辈第一高手。

　　那是因为这商会的人并没有出手好不好？

　　至于圣域的那些所谓的天才，在他眼中那些只不过就是废物而已。

　　就连一个本身背后没有多少资源的凌雷都不是对手，这样的人要不是废物的话，那还是什么？

　　“就是，光说不练假把式，有本事你将我们大哥给打败，我们就绝对不会干涉你的事情，不要说是见族长了，哪怕就算是见老祖宗我们也都不会反对，在我们这里，实力，才能够说明一切。”当即这后面的那些所谓的强者，在这个时候都一起起哄了起来。

　　在他们的眼中，这凌雷，也只不过就是一个花架子而已，想要赢了他，这貌似并不是什么困难的事情吧？

　　“南宫雷天，你别太过分了，想要打架的话，我奉陪，有本事就连我也一起打败。”脸色在这个时候已经阴沉的不像话了，这个时候的南宫雪晨是真心想要灭掉自己的这个哥哥。

　　这不是让自己完全没面子吗？或许之前的南宫雪晨并不在乎，但是自从在认识凌雷之后，小妞就变的很是在乎了好不好？

　　再说了，这小妞又不是没脑子的人，她很清楚的知道，在这样一个情况下自己说出这番话，只能激起那家伙不顾一切的战意，其他的根本就没有半点效果。

　　他是凌雷的对手吗？

　　好吧，哪怕就算是自己也都可以坦然承认不是凌雷对手的小妞，当然不会相信，自己的这所谓的哥哥会是凌雷的对手，那家伙，可是就连金婴境的强者攻击都能够硬抗的超级变态啊，对付同一个小小的年轻一辈，这家伙还真就不在话下。

　　“既然南宫雷天兄弟这般赏脸，要是我凌雷在推辞的话，那岂不是让南宫兄弟你有些难堪？那就来吧！～”凌雷嘴角浮现出一丝微笑，这样的情况下，小子还真就没有多少可以恐惧的……


第983章 单纯的虐（上）

　　单纯从心态上来看，说实话，现在的凌雷和那所谓的南宫雷天其实是差不多的，都以为这场战斗自己哪怕就算是困难一点，但胜利却也并不是什么难度很大的事情，在这样一个情况下，没有开展的时候，二人的辛其实还是很好的，至少他们的心中对自己还有着不少的信心不是吗？

　　也就几乎是在同一时间，当凌雷说自己准备好了的时候，对方就很没节操的冲了上来，显然，对于那家伙来说，抢占先机其实也很是重要，不管是心理在怎么看不起这个所谓的年轻一辈超级强者，在真正战斗的时候，却也还是能够表现出无与伦比强度的。

　　至少对凌雷也要有因有的重视不是吗？这个小子，要不是真的能够拥有一定的实力，会在这样一个情况下成功的打败圣域的年轻一辈最强者？既然这样的话，不管怎么说，在战斗之中就不能小看他，反正，只要将他打败，之后自己想要怎么鄙视他这都不是很正常的事？

　　傲然的雷光，在这个时候瞬间就充斥到了南宫雷天的身上，那家伙，在第一时间浑身上下就都充满了一种雷电的光芒，还没等到凌雷这小子有所反应呢，只见雷电的力量这就轰然出现，一道道闪电，扑哧一下的就弥漫到了那家伙的手中，以至于凌雷自己都没怎么看清。

　　“这货也是累点属性的修炼者？”第一时间，凌雷在这个时候瞪大眼睛，差点就连眼珠子都掉在了地上，说实话，这小子一直以来可都没有遇见多少所谓累点属性的年轻一辈啊，没想到，在这样一个情况下，本身自己根本就没有看上眼的家伙，居然是雷电属性的年轻一辈。

　　这，可是之前的凌雷就连想都不敢想的事情啊，要知道，雷电属性的年轻一辈强者，相比较之前，可是一只都修为上不去啊。

　　他们修炼的难度比一般属性的年轻一辈强者要高出太多了，就好像是凌雷，要不是自己是累点属性强者的话，那现在，也至少都是金婴境三品以上的强者了，但就算是这样，现在小子所拥有的实力，也绝对不会下于一般的金婴境五品以上。

　　按照这样的分类，要说面前的南宫雷天要比南宫雪晨的天赋要高，且实力比她要强悍，这却也并不是什么不可能的事情。

　　这个家伙，在凌雷看来，能够有这般修为，那战斗力至少也都有了金婴境三品左右了，一般的年轻一辈强者还真就不会是他的对手。

　　现在的凌雷才终于知道，为什么这小子在之前只是拥有元婴境八品左右的实力的情况下，还能这般狂傲了，拥有累点属性的元力，在拥有几个战斗力超强的武学，不要说傲视群雄了，估计在年轻一辈之中还真就很难找到对手。

　　当然，不幸的是，他遇见了一个比他还要变态的凌雷，这个家伙的妖孽程度，甚至于比他还要强悍很多，所以，这战斗一开始的时候，虽说引起了凌雷的一阵凝重，但是却也是注定了所谓的结果了。

　　果然，凌雷在惊愕了一小段时间之后，整个人脸上却在这个时候充满笑意了，显然，对于小子来说，这虽说是一个意外的事件，但是却也并不是什么坏事，自己也是累点属性的年轻一辈强者，对于雷电属性强者的战斗方式可以说是了如指掌。

　　在他的眼中，这年轻一辈之中，能够在雷电的造诣上和自己相提并论的或许并不是没有，但是却绝对不会是面前的这厮，既然这样的话，那自己还愁什么？只需要老老实实的和对方战斗一场，最终的胜利就一定会是自己的好不好？

　　攻击属性的雷电力量，外加上那等辅助性的雷电力量，其实早就在之前已经被凌雷给完全融合了，可以说，哪怕就算是遇见了一般的金婴境雷电属性强者，对于凌雷来说也都是一件不可多得的历练好事，在这样一个环境之下，小子怎么可能会表现出一丝凝重的表现？

　　轰然之间，就在那家伙雷电属性的力量已经充斥到了它的全身，一把看上去很是彪悍的雷电宝剑出现的时候，凌雷，此时浑身上下也充满了雷电的属性，显然，这小子现在是什么也都不去想了，只想要和面前的那所谓的年轻一辈超级强者硬碰硬。

　　在这个强者为尊的世界之中，想要别人尊重你，就只有一个办法，那就是彻底的打败他，打服他，这一点，凌雷之前就知道，也很清楚这些所谓南宫族群的年轻一辈有多么的傲气，既然这样，那小子就丝毫不会犹豫的会将这些人的傲气统统的都踩在自己的脚下，这样也算是送给了南宫雪晨一份大礼不是吗？

　　至于南宫雪晨到底是接受还是不接受，这可就不是他凌雷需要去想的事情了啊，尤其是，在这样一个环境之下，哪怕就算是南宫雪晨会怪自己，小子也都无怨无悔，按照自己的想办法做事，这不一直都是凌雷最为坚持的原则吗？

　　当然，南宫雪晨现在在心中其实也很想凌雷教训一下自己这所谓的哥哥的，毕竟，要是单纯的论战斗力的话，小妞还真就并不一定能够打得过对方，在这样一个情况下，最为主要的可就是将那些家伙的傲气都给消除掉啊。

　　自己不可能完成的，那就交给凌雷去完成好了，反正，对于小妞来说，凌雷帮助自己，这虽说并不是应该的，但是她接受的却也绝对心安理得。

　　一股股相比较之前更加强烈的累点属性，在这个时候就瞬间就出现在了凌雷的手中，这个时候的凌雷，几乎浑身上下都已经充斥着那种力量，整个人脸色丝毫变化都没有，仿佛在小子掌控雷电的一瞬间，就成了这天地之间的主宰一般。

　　只不过就是在这样一个情况下，周边的那些所谓的年轻一辈强者，脸色都是一阵大变了起来，显然，对于这个时候凌雷所发出的气势，所有人都是一阵不知所措好不好？

　　之前的大家知道，凌雷这小子算是一个年轻一辈所谓的强者，但是，谁也都不会想到他的实力就真的比南宫雷天要强悍很多。

　　毕竟，之前的南宫雷天，那可是大家心目中年轻一辈无敌的存在啊，哪怕就算是之前的那南宫雪晨，想要真正的和他战斗的话，南宫雷天之前就已经说过自己有把握在一炷香的时间之中将南宫雪晨打败。

　　这可是大家几乎都没有人质疑的言论啊，可是现在，不知道从哪里冒出来的一个凌雷，身上所冒出来的气势居然比他们心中那等无敌的存在还要强悍很多，这可能吗？

　　好吧，说实话在很多人的眼中这都是一件根本就不可能的事情，但是现在却货真价实的发生了，那怕就算是大家还不愿意相信也必然要相信了不是吗？

　　眼前这等事实，只要不是在梦境的话，那可是真正发生了的啊，在这样一个环境下，要是还不相信的话，那还能怎么样？

　　“这是伪装出来的，伪装出来的，我就不信，在雷电属性的修炼之下，这年头，还有气势比我还要强烈的乃年轻一辈的出现，打死都不会详细，既然是伪装，那就不用怕，直接灭掉这小子就行了。”

　　之前的这南宫雷天，早就知道凌雷的属性是雷电，也就是因为这样，自以为自己在累点属性上造诣一般的年轻一辈根本就不可能超越的情况下，这家伙才会对小子下战书的，现在，却感觉到凌雷雷电属性的造诣貌似比自己还要强悍，这一次他当然很是不舒服外加很是不相信啊。

　　第一时间，潜意识里面就认为这是凌雷带给他的伪装，既然是伪装，那就算是你实力在强悍，也一定不会超过他，说实话，在这样一个情况下，哪怕就算是之前的那家伙心中还有点忐忑，潜意识里面，在这个时候也已经变的完全不忐忑了。

　　双手雷电组成的长龙，在这个时候丝毫没有意识的就直接爆射而出，还没等凌雷在这个时候完全组成完毕呢，那等雷电的光芒，就夹杂着剑光，直冲入小子的胸膛前面，那等速度和攻击能力，不愧是累点属性的强者，几乎都已经到了无懈可击的地步了有没有？

　　不得不说，这是人家的拿手好戏，将雷电的攻击力组合到了剑芒之中，然后在第一时间一雷电的速度发出，剑芒，本身就具备很强悍攻击力的情况下，在加上雷电属性的速度和附加属性，估计，哪怕就算是所谓的金婴境强者遇见了，也都会在第一时间头疼吧？

　　这样的环境之下，小子能够在第一时间使用出这样的攻击这本身就是一件很是不可思议的事情，之前，凌雷对面前那厮的轻视，在这个时候已经完全收回去了，显然，在这样一个环境下，对方的力量已经引起了他的足够重视。

　　哪怕就算是明明知道，自己在发挥全力的情况下想要打败面前这厮也还是一件很容易的事情，但是，想要好好一战的凌雷，却还是在这个时候选择了和其硬碰硬。

　　反正大家都是年轻一辈使用雷电属性的强者，在这样一个环境之中，几乎可以肯定，双方的元力修为和实力也都在一个档次上面，硬碰硬，这不是最能够体现他们实力的战斗吗？

　　对于凌雷来说，什么样的战斗最能够在短时间之内成功的令在场所有人都是眼前一亮，那也就只有硬碰硬的战斗了，在这样一个环境之下，小子要是还不清楚这就境需要怎么做的话，那才是真的傻逼呢。

　　一股股极为强烈的雷电光芒，在这个时候就瞬间弥漫到了小子的胸膛之上，雷电的光芒之中且还带着一丝属于辅助性防御的力量。

　　轰然之间，在这样一个环境之下就充斥到了小子的胸膛之上，一丝丝的雷电直接弥漫，让在场的所有人都不知道这究竟是发生了什么。

　　就在这一瞬间。

　　“轰！～”的一下，整个周边的光芒这就在瞬间浮现出来了，那种极为动荡的感觉在瞬间这就弥漫到了每一个人的眼眸之中。

　　还没等那攻击的人有点反应呢，浑身上下这就淹没在了那等光芒之中……


第984章 单纯的虐（中）

　　这样的碰撞，要是换做两个老一辈强者，这或许并不是什么令人极为惊讶的事情，毕竟，在中央大陆这块地方可以说是强者如云，能够拥有这样实力的人也不算很少，但是，在这样一个情况下，却出现在了两个年轻人的身上，这就令很多人在这个时候极为正经了啊。

　　谁敢相信，在所谓年轻一辈强者的身上，会拥有这般不可思议的能量，难道说，所谓的年轻一辈强者，在身上拥有了雷电属性之后，就变的那般恐怖的吗？好吧，之前所有人都有点不相信雷电属性的恐怖程度，但是现在，哪怕就算是不相信，也有事实摆在他们面前了。

　　不管是凌雷，还是南宫雷天，都可以说是年轻一辈累点属性的典型代表，这样的强者在一战的时候所发挥出来的能力绝对是很多人都没有办法想象的，当出现的时候，整个天地之间都已经开始雷电交加，显然，不管是他们还是凌雷自己，心中都很清楚的明白一点，这样一场战斗。双方只要谁稍微有点懈怠或者说是稍微有点不注意，就将会死在这场对撞之中。

　　这并不是开玩笑的，那种强有力的能量在碰撞的一瞬间，所发出的光芒和冲击就是一般的所谓年轻一辈强者根本就无法抵抗的。

　　轰然之间，等那种光芒渐渐消失的时候，很多人，都很是诧异的看着这个临时组建的战场，显然，他们都想要看看着次的对撞究竟能够到什么样他们都不敢相信的地步，反正，二人都很强，想要完全的将他们对方给打败，这却也并不是一件可能的事情不是吗？

　　光芒，在这个时候终于渐渐散去，大家瞬间这就瞪大眼睛了起来，只见这迷踪山山顶上的石头，在这样一个情况下居然就连一点碎块都已经没有了，而凌雷外加上之前还在战斗之中大放豪言的南宫雷天，二人的膝盖都已经没入了地面。

　　显然，二人在这样一个情况下都变的极为狼狈了起来，那种整个人都被种在了地面的感觉，可当真就是让人无法相信啊。

　　“这，这也太强悍了吧？”眼睁睁的看着面前的这一幕出现在自己的面前，之前还有点看不起凌雷的那些所谓的年轻一辈强者，眼眸之中都闪现出了一丝不敢相信的恐惧，显然，他们现在才清楚，之前的凌雷只不过就是不想和他们计较而已，在这样一个环境之中。

　　居然能够和他们大哥在一个档次上面的人，真的就是自己能够招惹的吗？之前，这些人还都以为自己家大哥是这大陆上年轻一辈的最强者呢，现在看来，这完全就不是那么回事啊。

　　不管怎么说，这所谓的年轻一辈巅峰强者的一战就已经展开了，凌雷哪怕就算是实力在怎么不强，不是他们家老大的对手，却也和那些所谓的强者不在一个档次上面不是吗，或许凌雷不会挥挥手就能够将他们灭掉，但是，虐他们，却也是一件很正常的事情。

　　凌雷的脸色，在这个时候刷的一下就变的有点苍白了起来，显然，在这样的一个情况下，小子这是受伤了，且看上去伤势貌似还不轻的样子。

　　一口鲜血，昏昏然然的这就吐到了地面上，嘴角那一丝看上去映红的鲜血告诉大家，这个时候的凌雷哪怕就算不是强弩之末，在接下来的战斗之中，战斗力也都会受到一定影响的。

　　这到底是怎么回事？

　　好吧，在场所有人都不清楚这究竟发生了什么？倒是那些所谓的南宫族群年轻一辈在看见这一幕的一瞬间，就变的有点兴奋了起来，显然，他们这是明白的看见了凌雷受伤了，在这样的情况下，他哪怕就算是实力在彪悍，还能够打败自己家大哥吗？

　　好吧，在他们的眼中，这已经是完全没有半点办法的事情了，怎么能够不开心？

　　可是，就当几个所谓的年轻一辈强者在这个时候想要笑出声来的时候，声音却在此时嘎然而止，无论是之前还在替凌雷担心的那南宫雪晨还是那些所谓的南宫世家年轻一辈超级强者，所有人脸上的表情都变的有点呆了起来。

　　只见，本身大家还以为那凌雷身上伤势严重的小子，在这个时候却是微微一笑，虽说看上去貌似有点凄惨，但是却真的是浮现出了笑容。

　　而也就是在这个时候，旁边那一样腿也没入了地面的南宫雷天，手臂上却开始滴下了一滴滴的鲜血。

　　本身，完好无损的袖口，在这个时候一点点的变的焦黑，而不单单是袖口，哪怕就算是手臂，这个时候也以一个肉眼都能够看得见的速度变的焦黑，皮肤此时开始蜕皮了起来，鲜红的血肉这就暴露在了空气之中。

　　本身，脸色还和之前一样的那南宫雷天，整个人此时的脸色就变的比较狰狞了起来，显然，这一次他吃的亏并不是很小，甚至于比凌雷吃的亏还要大。

　　“你的雷电属性为什么比我的还要强？”有点不可思议的看了看凌雷，哪怕就算是到现在，那南宫雷天都有一点不敢相信的感觉。

　　毕竟，自己明明觉得自己已经是年轻一辈之中驱使雷电最为强悍的存在了，怎么现在出现一个，哪怕就算是雷电属性的攻击力都比自己要强悍人的，怎么能让其接受的了？

　　或许，别人并不知道他现在的状况到底是怎么样的，但是他自己却知道的清清楚楚啊。

　　现在的他，那流血的手臂已经完全没有办法在继续战斗下去了，而面前的这个凌雷，虽说刚刚吐了一口淤血，但是，战斗力却还是和之前差不多的好不好？哪怕就算是有一丁点的影响，这等影响也完全在承受范围之类。

　　“你太井底之蛙了，我凌雷或许并不是驱使雷电最强的存在，但是，驱使雷电的力量却也绝对是我的强项，用你的强项去攻击我的强项，这种对撞或许会两败俱伤，但是却绝对不会出现你完好无存，我却受伤了的结果。”凌雷这个时候的声音很是平静，就好像之前受伤的就完全不是自己一般。

　　开什么玩笑？在他的心中要是不明白，自己身上所拥有的雷电之力不是最强的话，那可就真的没有几种力量比自己现在驱使的雷电力量强悍了啊。

　　这样一个环境之下，双方在战斗的时候都需要极为小心的，但是，对方却一点小心翼翼的感觉都没有，这不是自己找死吗？

　　“我就不信，你的累点力量真的就不下于我。洪湖怒雷！～～”大吼一声，这个时候的那家伙是真的怒火冲天了。

　　自己雷电属性年轻一辈第一人的称号可是他一只以来最看重的东西啊，现在却貌似要被别人夺走，那可是他绝对不会允许的事情而面前这厮，貌似还不只是想要夺走自己雷电属性年轻一辈第一人的称号，且还想要帮自己那个无知的妹妹巩固地位，不管是哪一个方面，这都是他不能承受的事情好不好？至少，在他的眼中，面前的这个凌雷是自己必须要打败的。

　　“神雷？大哥居然在一个年轻一辈强者的面前动用神雷了，这我们没有看错吧？”只是在一瞬间，在场的所有人，此时都是一阵瞪眼，眼珠子差点没有碎裂在了地面上，他们不敢相信，面对一个所谓的年轻一辈强者，自己家大哥居然还要动用神雷？

　　好吧，这是已经发生的事实了，哪怕就算是那些所谓的年轻一辈心中在怎么不相信，此时也必须相信这一切是真的。

　　要知道，在和年轻一辈强者的战斗之中，南宫雷天可是从来都没有动用过神雷啊，这个时候动用这说明了什么？说明了这小子已经完全将凌雷当做了比自己貌似还要强悍的对手了好不好？这怎么可能。

　　“他怎么会也有神雷？”萧战在旁边一边观战，一边很是凝重的说道，要知道，在这天地之间，神雷这等东西不管是在哪里，都是绝对稀罕的神物啊，凌雷那变态就不用说了，但是，现在又出现了一个年轻一辈身上用有神雷，这可真就是他之前怎么也都想不到的事情啊不是吗？

　　“你觉得，以商会的底蕴，想要一个年轻一辈身上用有神雷这等神物，是一件不可能的事情吗？南宫雷天身上用有神雷这种事情，在我们商会之中并不算是秘密，要不，他的天赋和实力为什么还要在我之上呢？”南宫雪晨在这个时候有点苦笑的说道。

　　显然，自己这个所谓的商会继承人，其本身的修炼天赋居然在族群之中不是最高的，这已经有点打击小妞了，这本就是一个奇葩中的奇葩好不好，说出来的时候稍微苦涩一点，这也是情有可原的事情不是吗？

　　“希望凌雷不会再这样一个关键时刻输掉了这场战斗。”对于凌雷，说实话，南宫雪晨的确有着信心，但是，自己家的这妖孽实力也很是强大，在使用神雷之后，她还真就有点不确定，凌雷是不是真的就能够打败自己这所谓的大哥了。

　　“放心吧，在雷电属性的造诣上面，凌雷比一些雷电大师都要强悍很多，这小子就是玩雷的祖宗，你家这所谓的大哥，或许要是凭借其他实力，以他现在的这般天赋打败凌雷并不是令人震惊的事情，但是雷电，这绝对不可能。”萧战在这个时候给凌雷一个很大的肯定，对于自己这兄弟的实力，小子要是一点都不清楚的话，那岂不是出鬼了？

　　“神雷？有点意思，我到要看看，是你的洪湖怒雷强悍一点，还是我的寒冰蓝雷更加彪悍。”果然，凌雷在这个时候根本就没有半点害怕的样子。

　　传说之中的神雷榜，小子身上的寒冰蓝雷排在五十多名，而这个洪湖怒雷虽说比凌雷的雷电排名要高，但是却也只是在五十多名之中徘徊，双方的力量相差并不是很大，在这样一个最为关键的时候，他们所拼的，其实还是控制雷电的力量。

　　“吱吱吱！～～”极端的寒冷，在这个时候浮现到了每一个人的身体周围。

　　一股股湛蓝色的雷电，在这个时候丝毫没有意外的就出现在了凌雷的手中，而也就在此时，小子浑身上下，都已经被那种蓝色且散发着强烈波动的雷电所围绕，显然，这凌雷还想要和对方硬碰硬……


第985章 单纯的虐（下）

　　之前在没有使用神雷的情况下，双方的碰撞就已经到了一个很多人都没有办法承受的地步了，现在，双方却都第一时间使用神雷了，其中，战斗的激烈程度究竟有多恐怖，这也是不用说的了吧？只见瞬间，双方的速度在这个时候都发挥到了极致。

　　不管是拥有寒冰雷电的凌雷，还是拥有火红雷电的南宫雷天，大家都已经完全看不清楚他们的身躯在哪里了，只能看到一道道雷光在这个时候出现到了天空之中，一阵涌动外加上那等极为彪悍的电闪雷鸣，交织在那天地之间，仿佛巨龙咆哮一样。

　　“在没有看这场战斗之前，哪怕就算是打死我，我也都不会相信一般的年轻一辈战斗，会发展到现在这等地步，哪怕就算是两个金婴境的强者，想要成功的弄出这般声势，这也都是一件不可能等事情吧？”眼看着这场战斗在一点点的进行，在场的很多人，眼光都已经完全移不开了，显然，不管之前大家对自己不看好的强者有多么的鄙视，在这场战斗之中，他们也都明确的感觉到了他们的强大之处。

　　这还是人类能够发出的攻击那？这般交织，就好像是雷电触碰一般，两个拥有雷电属性的年轻一辈超级强者，不管出于什么样的结果，在这样一个情况下都可以说，已经完全适应了这样的战斗，那还需要他们在说点什么吗？只需要在这一旁观看就好。

　　“咚咚咚！～”雷电的光芒在这个时候再度出现在了这天空之中，还没等大家反映过来呢，所有人就都发现，一到身影，此时仿佛好像是一颗陨石一般的直接就下坠了起来，那等模样，简直就好像是天空之中直接坠落下来一颗极为悲惨的石头一般。

　　“这是分出胜负了？”眼睁睁的看着其中一个人掉到了地面上，显然，这是落入下风，甚至是失败的表现，在这样一个环境之中，不管是谁，相信也都会觉得这是分出胜负了吧？毕竟，就连这样的碰撞都能够抵御，在直接还能战斗的人，年轻一辈之中还真就没才出现过。

　　“给我去死！～”大吼一声，只感觉周边的元力一阵动荡，这刚刚下坠的那等身体，在这个时候却轰然再度回身起来，一道道极为强烈的红色雷电光芒，此时轰然这就出现在了那家伙的身上，显然，这家伙之前虽说出全力了，但是绝对没有现在这等拼命。

　　整个战场上都是一片唏嘘，尤其是哪些以为天是老大，地是老二，自己家老大就是老三的南宫世家年轻一辈强者，那等惊呼几乎已经弥漫了他们整个胸膛了有没有？

　　要不是亲眼所见，哪怕就算是打死他们他们也都不会相信，在这个世界上，还真就有能够和自己家老大战斗，且还不落下风，甚至于可能打败自己家老大的存在，但是，现在却是货真价实的出现了，不管最终是不是真的打败了对方，在这样一个情况下，凌雷的确站上风了，甚至于之前所谓的一切都已经成功的有可能打败自己家老大了有没有？

　　毕竟，这个世界上并不存在侥幸，尤其是在这样一个环境之下，要不是自己家老大还有一点实力没有完全发挥的话，那他们就几乎没有一点所谓的胜算了，这就是现实，不管是不是真的，现在都已经展现在他们的面前了。

　　“一定要成功啊，一定要成功啊。”所有的心中，在这个时候都响起了这样的祈祷。

　　显然，不管是因为南宫世家的面子，还是因为那现在攻击的人是自己家大哥，他们都希望，这一场战斗，凌雷要失败，当然，也就是此时的南宫雪晨和萧战他们不会这样想，不过，此时的他们在这个时候也一样很是紧张。

　　说实话，他们的心情是可以理解的，毕竟，哪怕就算是凌雷这小子在怎么强悍，也只不过是一个年轻一辈强者，所能够发挥出来的实力其实也是有限的，要是自己家大哥真的就能够将那家伙给完全打败的话，对于他们来说，这绝对是一件天大的好事。

　　但是，要是真的失败了的话，对于南宫雷天来说，可就是一件很受打击的事情啊，那家伙，可是一项都以为自己才是这大陆上年轻一辈强者之中的第一高手啊，第一高手被人打败，这是可能的事情吗？

　　好吧，在凌雷这里，根本就没有所谓的第一高手，自己，在表面的年轻一辈之中，或许无敌，但是在那些隐藏在暗中的年轻一辈高手之中，那可就完全不是那么回事了啊？

　　充其量也只能算是中等好不好？

　　至少，凌雷知道的，不管是荀陌陌还是自己的宿命劲敌，现在的实力都不下于自己，甚至于要比自己强悍很多，这一点，小子在心中从来都不岑否认。

　　各大势力之中，还没有隐藏的年轻一辈高手了？

　　显然，这是一件不可能的事情，毕竟，这九剑联盟之中还有一个圣剑域的存在，其他的实力之中要是说一点都没有的话，那不是扯淡吗？

　　闪电再度一次被凌雷给躲过，在这一刻，所有的所谓强者此时都开始有点绝望了，显然，在他们的眼中，这等速度，这等攻击力居然都还打不到凌雷，那其中的结果也就真的显而易见了，那就说明，凌雷这小子绝对不是他南宫雷天可以想抗衡的。

　　哪怕就算是南宫雷天使用出了那传说之中的神雷，其结果也都不会改变什么，反正，这凌雷在这场战斗之中，已经占据了完全主导的位置。

　　“还要在继续下去吗？”终于，之前摇摆不定的凌雷，在这个时候停止了下来。

　　说实话，哪怕就算是心中很是不爽面前的这南宫雷天，但是凌雷却也还是不想要伤害他的。

　　毕竟，这南宫世家并不是自己的敌人，甚至于以后还要成为合作伙伴，或者自己偏向于南宫雪晨一点，要是南宫雪晨和对方发生冲突的话自己也一定会帮着南宫雪晨，但是，在这等灭有必要的情况下去得罪一个所谓的南宫世家年轻一辈超级强者，这却也明显不是一个智者所能够做的事情不是吗？

　　凌雷这点脑子还是有的，所以，在这样一个情况下，哪怕就算是心中在怎么不爽，却也都还没有说出来，只是想要好好的和面前这家伙结束这场战斗，这结果，不早就已经显而易见了吗？

　　“做梦！～～”凌雷的如意算盘的确打的很好，但是，可惜的是对方在这样一个情况下居然一点也都没有买帐，当即整个人的脸色变的极为阴沉了下来，显然，这小子在这个时候明显不甘心失败，当即浑身上下那种神雷的力量再度出现，就想要打败凌雷。

　　“都和你说了，你太弱了，根本就不可能成为我的对手。”凌雷眼神之中精光一闪，这家伙居然不识好歹，那自己还需要在给对方留面子吗？

　　显然，这小子本身就是一个做事很绝的人，在这样一个情况下，不要说给他留面子了，那怕就算是最为简单的羞辱都不会停手。

　　整个人，就好像是一道光芒一般的直接就消失在了大家的视线之中。

　　而雷电的力量在这个时候也第一时间涌现了出来，显然，凌雷这是要下狠手了啊。

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”血光冲天，那南宫雷天在这还刚开始攻击的时候直接就是一个停顿，之后瞬间就感受到了周围那种极为强烈的雷电光芒。

　　轰然之间，这就束缚到了自己全身上下的每一个角落之中，一股股酥麻感，在这样一个情况下直接就冒了出来，还没等这家伙了解这一切到底是怎么回事呢？

　　一道道雷电组成的光芒，这就直接抽打在了他的身上，一股股极为强烈的剧痛，在这样一个情况下丝毫没有半点停留的样子，只是一瞬间，这就出现在了他全身的每一个角落之中。

　　“啊啊啊啊！～”从小到大，都是这整个南宫世家天之骄子的南宫雷天哪里受到过这般虐待和折磨，整个人在第一时间就大汗淋漓了起来。

　　一股股的抽痛令他在这样一个环境之下差点没有晕了过去，这等痛苦的感觉，外加上那雷电所凝聚的浑身酥麻感，这小子敢对天发誓，这辈子也都不想要在遇见一次了。

　　“凌雷这是想要干什么？”远远看着这周边自己族群的那些所谓的年轻一辈，一个个瞪大眼睛不敢相信，且也带着仇恨的目光看着凌雷的时候，南宫雪晨的心中倒是开始有点担心了起来。

　　小妞希望凌雷代替自己教训一下自己这不知好歹的哥哥，但是，却也害怕这样下去凌雷会成为整个南宫世家的仇人，这样的话那可就得不偿失了啊，虽说，自己只要和自己父亲说，按照父亲在族群之中的威严，那些所谓的长老在表面上不会对凌雷做什么，但是，帮助凌雷结仇这却也不是小妞愿意看见的好不好？

　　“单纯的虐人而已，你这个所谓的哥哥实在是太贱了，现在可千万别阻止凌雷，要不然，这小子真有可能和你翻脸。”最为了解凌雷的奇风，在这个时候一阵心有余悸的说道。

　　这小子可是很清楚凌雷性格的，小子一旦不爽想要虐人的时候，那可是就算实力比他要强悍百倍的人都不敢招惹的存在啊。

　　这家伙，发疯起来就没有人管得住了好不好？

　　当年，在和石紫衣一战失败之后，小子所狂性大发的表现，哪怕就算是现在，奇风心中可都是清清楚楚的啊。

　　“不会弄出人命吧？”从来没有见过现在凌雷这一幕的南宫雪晨还是有点不放心的说道。

　　毕竟，哪怕就算是心中在怎么讨厌自己家这个便宜哥哥，但也是和自己一个族群的哥哥啊，在这样一个环境下，她还真就不想自己的朋友杀掉了这个家伙，不管出于什么原因，这都是不能做的事情啊。

　　“放心吧，凌雷自有打算，这小子出手很有分寸的，每一寸的伤势都是皮外伤，没事的。就是那家伙要受苦一段时间而已。”萧战看了看着战况，有点心有余悸的说道。

　　他还真就没有想到，发起疯来的凌雷，会变的这般变态。

　　“我输了，我输了，我输了，饶了我吧？”终于，在天空之中的南宫雷天在此时感受到了凌雷的恐怖，为了免除皮肉之苦，一点也都没有节操的就大喊道。

　　这等情况下，哪怕就算是他，也都不敢相信，凌雷这等恶魔一般的家伙，究竟能够做出什么疯狂的事情啊。

　　要是不认输的话，自己会是一个什么样的下场。

　　或许并不致命，但是绝对会很惨，很惨！……


第986章 南宫族长（上）

　　在这样一个情况下，所带给那南宫雷天的影响可谓是极大的，他从来都没有想过，在年轻一辈强者之中，居然有一个不管是实力还是战斗力都比自己要强悍很多的人存在，但是，这却是货真价实的存在了，不管他愿不愿意接受，不管最终的结果是什么样的，现在，他输掉了，哪怕就算是自己在怎么努力去拼命修炼，现在的他还是不如凌雷，这个事实，哪怕就算是不愿意承认也没办法。

　　众目睽睽之下，自己以为抵挡不了对方那等强烈的攻击，浑身上下一股股酸痛的认输，说实话，是小子怎么也都不愿意去做的，但是，现在却不能不做，毕竟，他从小到大都没有受过这样的伤势，根本就不知道极端的疼痛到底是什么样的。

　　“你赢了，在我这边，你可以随意进出我们南宫族群的所有地方，我都不会反对，当然，要是我那些自傲的兄弟不服气，那可就不管我的事了！～”嘴角出现了一丝诡异的微笑，在这样的情况下，哪怕就算是他心中很明白，这样已经困不住凌雷，但是却还是想要尝试一下。

　　瞬间，不管是凌雷还是南宫雪晨他们，在这个时候脸色一下就变的比较阴沉了起来，显然，他们还真就没有想到，这家伙在这等时间之中居然会变的这般无赖，之前明明说的自己会代表所有的年轻一辈和凌雷一战，现在倒是自己率先不认账了。

　　“南宫雷天你卑鄙。”俏脸气的通红，哪怕就算是现在的南宫雪晨明明知道，这种威胁对凌雷来说貌似是一点用处都没有，但是她却依旧很是生气了起来，开什么玩笑，哪怕就算是刁难外来者，也没有这般刁难的吧？让凌雷怎么看他们南宫世家的成员？

　　“卑鄙不卑鄙，雪晨妹妹你说的可不算，族长现在还在闭关之中，我们任何年轻一辈强者，都有资格阻挡他凌雷，毕竟，这关系到了我们族群的名声。”小子在这样一个情况下根本就不听南宫雪晨这个大小姐的，他可是看小妞不顺眼很久的，一只都找不到机会报复一下。

　　现在，这等机会正好在这个时候来了，他要是不折损一下这小妞的威望，那岂不是太对不起他自己了？

　　这小子，可是一直以来对于这南宫世家的继承人都很是窥视的啊，在这样一个环境之下，和南宫雪晨针锋相对，这明显就是一件很正常的事情好不好？哪怕就算是换做凌雷，估计在这样一个自己不是对方对手的情况下也会这样做的，毕竟，小子也并不是什么英雄不是？

　　“呵呵，南宫老弟其实你说的不错，南宫世家的事情怎么也都不能由你一个代劳啊，不知道的还以为你才是这南宫世家的继承人呢，现在的雪晨小妹妹是站在我这一边的，而你身后的那些所谓的年轻一辈强者，谁不服气的，大可以在这个时候出来和我一战啊！～”

　　凌雷在这个时候依旧还是一副老僧坐定的样子，一点也没有之前的狂傲外加上那等不舒服的表情，看上去，这小子好像早就已经清楚明白的知道这家伙会这样做了一般，在这样的环境之下，能够表现出这样的强势，却也和凌雷的性格很是符合。

　　瞬间，本身还想要冲上来说几句话的家伙，在这个时候却一下都变的龟缩了起来。

　　显然，这些人哪怕就算是在自大，也都不会觉得自己会是凌雷的对手，到了他们这等地步之后，真的就是人数众多就能够打败的存在了吗？显然，不管是谁心中也都没底，谁敢说，他们一窝蜂的想要上来的话，凌雷会不会打败很多，虐了很多所谓的强者之后直接走了？

　　现场哪怕就算是自己家大哥都拦不住他的情况下，还有谁能够拦得住他？

　　或许南宫雪晨和南宫雷天一起出手，这还有拦住凌雷的困难，但是，南宫雪晨这小妞明显就是站在凌雷这一边的好不好？想要他拦下凌雷，这不是自己给自己找刺激吗？哪怕就算是用脚趾头去想也都可以想明白，这是一件不可能的事情好不好？

　　“难道真的没人阻拦了吗？”这个时候的凌雷依旧还是和之前一样一脸的笑意，那家伙看上去还真就犹如一个绝世强者一般，看的哪怕就算南宫雷天，在这个时候心中都是一阵恐惧。

　　之前，这家伙可是讲自己虐的死去活来啊，差点就没有崩溃了，到现在这浑身上下都很疼呢。

　　“你！～”脸色涨红，这南宫雷天本身还以为这样哪怕就算是挡不住凌雷，也能拖延一点时间呢，现在看来，自己手下的那群废物就连拖延时间的胆子都没有，当即心中那叫一个难受啊，果然，这些胆小如鼠的家伙靠不住，这只能眼睁睁的看着凌雷这小子进入到了山顶。

　　本身还一脸阴沉的南宫雪晨，在这个时候终于脸色缓和了一点起来，显然，对于凌雷的这等威势，小妞还是很崇拜的。

　　能够一句话就令真个南宫家族的所有年轻一辈所谓的强者都束手束脚，甚至于不敢上前的人，在这个世界上，那可就真的不多了啊，哪怕就算是他南宫雪晨也都做不到这一点好不好？

　　但是，凌雷却能够做到，且做的不比别人要差。

　　简简单单的一个眼神，一句话外加上一个动作，就能够让这天底下的所谓强者一个个都不敢说话了，这种霸气绝伦的场面，哪怕就算是他们这些所谓的年轻一辈超级强者，这一辈子想要见几次这也是很困难的吧？

　　“雪晨妹妹！你的族人现在已经没有反对的声音了，那我们现在是不是应该走了？”凌雷依旧和之前一样，那等笑容看上去是那般阴沉。

　　不过，说话的语气却很是随和，显然，对于自己的朋友，小子从来都不会吝啬自己笑容的，尤其是，面对的貌似还是一个小美女。

　　此时的这小子，就好像是一条孤傲的狼一般，说出这句话到时候，其中还带着一丝看上去并不这么明显和致命的威严，当即，本身还想要在反驳几句的那些所谓的年轻一辈强者，在这个时候丝毫都没有犹豫的再度退缩了，和这样一匹狼打交道，这可是谁也都不愿意看见的啊。

　　远远看着这些人带着恨意，却也有着很多畏惧的表情，这个时候的南宫雪晨终于明白了，为什么自己作不到和凌雷一样。

　　因为，这种与身居来的威严感觉，不管对谁都很是重要，而自己作为一个女孩子，想要拥有这样的威严，那就必须从小培养，显然，现在的她是几乎不可能了，在这样一个环境之下，哪怕就算是南宫雷天都不如。

　　“嗯！～”终于，不管怎么样，小妞知道这一次的事情也算是圆满的解决了，这等结果或许是凌雷得罪了不少他们南宫世家的年轻一辈强者，但是，所带来的收获却也是巨大的。

　　尤其是给自己带来的收获，不管怎么说，这些所谓的年轻一辈不敢在小瞧自己，这绝对是一件很正常的事情。

　　其中，绝大部分原因都是来自于凌雷的，这个小子，不愧是年轻一辈之中的顶尖天才，不管是在哪一个方面，都比自己要强悍出不少啊。

　　或许，之前在刚刚见到凌雷的时候，小妞还有点不服气的味道在里面，同样是一个人，哪怕就算是拥有男女之别，在她的眼中女孩子也比不男人要差多少啊。

　　但是，现在，凌雷却用事实告诉她，或许有些女孩子的确不必男孩子差，甚至于要比一般的男人要强悍上很多，但是，和面前凌雷这个变态中的变态相比较起来，这却也还是有一定差距的，甚至于是不可逾越的鸿沟。

　　眼睁睁的看着面前的凌雷和南宫雪晨他们走进了那所谓迷踪山的大殿，在场的那些年轻一辈强者却一点办法都没有，在这个时候，他们才了解到自己是多么的坐进观天，完全就是一群猴子啊。

　　那种心中的不甘外加上不爽就别一提了，倒是也算给他们上一课了，毕竟，在这个世界上，能够完全融合到这个世界上的南宫世家年轻一辈，却也并没有多少，他们，大多数都没有出过这山谷，拥有那等思想，这其实也是很正常事情不是吗？

　　“大哥，我们现在怎么办？”其中一个年轻一辈强者在这个时候有点忐忑的说道，显然，他还稍微有点害怕，毕竟，他们可是谎称了族长在闭关这种事情啊，要是说一点惩罚都没有，那是他们大哥，他们可没有这等能力。

　　“早说过了，真的出事的话我来顶着，谅族长也那我没办法，紧张什么？我就不相信了，一个外来者，还真就能够逆天了不成？”南宫雷天在这样一个情况下明显还是有点不服气的，当即就很是狂傲的说道。

　　说实话，这是南宫雷天自己的家，不管在哪一方面都占据主动，要是这小子能够调整心态的话，在这里和凌雷斗，哪怕就算是凌雷拥有通天的智慧，相信也都不会是他的对手。

　　可惜的是，这小子一直以来都很少能够摆正自己的位置，在这样一个环境之下，还以为自己家族长不会说自己什么，这也就是为什么之后的他会悲剧的主要原因，能够做到一族族长这个位置的人，或许并不是什么激进的强者，但是，其中拥有的只会却也不是一个小小的年轻一辈能够相提并论的不是吗？

　　在这一点上，哪怕就算是凌雷也都承认，自己要是真的玩其阴谋的话，绝对不会是这所谓南宫世家没有出现过族长的对手。

　　这并不是高看了自己的对手，而是一个完全存在的事实，人家毕竟是一个族群的族长啊，且一直到现在，虽说并没有多少威信，但是却一直坐稳了这个族长，这份指挥，就是他凌雷一直都不具备的不是吗？

　　需要强大的隐忍能力外加上指挥能力，至少，也不能将自己的族群带的一点进步都没有不是吗？

　　要不然，估计那所谓的族长早就已经被那些看他根本就没有一点顺眼的长老所取代了，族长，这是一个什么样的位置啊不是吗？

　　进入大厅，凌雷眼前一亮……


第987章 南宫族长（中）

　　和外面那种完全看不到痕迹的低调不同，这大厅之中，才显示出了所谓商会的底蕴啊。

　　这里，完全就好像是一个皇宫一般，整个大厅，不管是柱子还是各个椅子，全都是用黄金铸成的，乍一眼给人的感觉就是富丽堂皇，外加上满身铜臭的感觉，但是，只需要进入到这个大厅之中，呆上一段时间，却完全就被这种地方所迷住了，那种晃眼的金色足够吸引住所有人的目光，甚至于让人在其中流连忘返，不敢想象其中一切东西是不是身处在玄幻之中。

　　黄金，这东西或许在世俗世界之中是一种极为金贵的东西，但是，要是放在修炼者的眼中，却一点用处都没有。

　　很多人甚至就连想要看一眼的兴趣都没有，但是，当你看见一个浑身上下都是由黄金铸成的宫殿之后，才能够真正的明白，这种东西的魅力是多么的可怕，或许，在修炼者的眼中这一文不值，但是，那种晃眼的感觉，却是很多人一辈子都不能忘记的。

　　毕竟，不管是一般的人类还是修炼者，都是从人类这演变而来的，所以，对于黄金的痴迷是演变在骨子里面的，这样一个宫殿，对于那商会来说或许花钱真心不算是很多，但是给人震撼的感觉却真心就是足够了。

　　话最少的钱营造出最为震撼的效果，这就是商会存在的价值，而在这样一个情况下，凌雷所看见的，就是整个商会那般强悍的底蕴。

　　“明明看上去也就几个极品灵石就能够做到的事情，为什么会出现这样震撼的感觉呢？还真就有点不敢相信啊！～”一来到这等宫殿之中，凌雷在此时就说出了这样一句话，这的确是真心话，毕竟，黄金和灵石相比较起来，却也差上了很多不是吗？

　　不管是在现实生活的世界之中，还是在修炼者的世界之中，灵石都比黄金要金贵了很多，尤其是极品灵石，那几乎都掌握在一些大势力的手中好不好，但是黄金却并不一样，哪怕就算是一般的民众，只要稍微富裕一点的，身上不都有这样的东西吗。

　　“那是因为不管是谁，骨子里都将自己当成是一个人类了，在人类的心中，黄金永远都是他们最为迷恋的东西，所以，或许出现一块块金砖，你都不会觉得心动，但是，要是出现了这样一个宫殿，哪怕就算你是整个修炼者世界的巅峰高手，也都会忍不住赞叹流连忘返的。”忽然间，就在这个时候凌雷的身后出现了一个老者的声音，其中还带着一丝笑意，显然，这人早就在这宫殿之中了。

　　顿时凌雷在第一时间脸色大变，显然，这等情况下，哪怕就算是他，也都没有想到会有这样的事情发生，无声无息的接近自己，要是对自己有敌意的话，那现在的自己，哪怕就算是面对的是一个实力比自己要弱小很多人的，也都必然陨落了不知道多少次了好不好？

　　“之前，我要是你敌人的话，凭借你现在的这种状态，你已经死在我手中不知道多少次了。”看见凌雷回头，那看上去却也并不算很是苍老的中年男子再度微笑的说道，显然，这是在提醒凌雷，也是在警告这小子。

　　“要是南宫族长真的想要杀我的话，那哪怕就算是没有之前我的失神，相信我也死几百次了。”回头一看这中年男子，凌雷在此时也微微一笑了起来，显然，小子很清楚的知道，面前这个男人，就是自己要找的南宫族长。

　　不管是相貌上和南宫雪晨有着几分相似，哪怕就算是这等气度，在凌雷的心中，这南宫族群之中能够找到的男人，估计也就这南宫族长一个人吧？

　　完全的上位者气息，哪怕就算是凌雷之前所接触的那些所谓的大陆巅峰强者，也都貌似没有几个人具备。

　　小子只从一个人的身上感受到过，那就是当年统领了整个古家和魔族大军拼死战斗的古雷身上，才会有这种极致的上位者气息。

　　哪怕就算是雷帝，那个几乎已经超越了这个大陆极限修为的超级强者，浑身上下也都不具备这种气势，所以说，就算是之前没有见过对方，小子也只需要一眼就能够认出来，这就是自己要找的那南宫族群族长。

　　“小子眼力不错，就是分析能力稍微差点，不过，年轻一辈强者之中，能够做到你这一步的，或许也并不是很多了。”中年男子依旧是一脸的笑容，虽说那种上位者的气息在这个时候依旧散发出来，但是，却还是给人一种很是和蔼的感觉。

　　“呵呵，我要是在之前就知道前辈您是这样的，估计也就不会来了。”凌雷在这个时候同样也是微微一笑，显然，现在的他知道自己算是貌似失败了，面前的这个中年男子，要真的就是南宫世家族长的话，那什么事情还需要自己前去提醒呢？

　　能够表现出这等样子的强者，哪怕就算是再不济，也不会和南宫雪晨所说的一样，保守的就不想将整个南宫家族发扬光大。

　　要不就是有什么不得以的理由在这样一个情况下才导致现在的这等后果的，要不然，那就是本身这家伙就有着什么计划，只不过没有和自己女儿说而已，而南宫雪晨，这小妞貌似明显就是瞎操心，根本就不了解自己有一个怎么样的父亲啊。

　　只是看了一眼，凌雷就已经完全清楚这个南宫家主是一个极为睿智，野心也不小的家主了，在这样一个情况下要是他还劝说的话，那岂不是显得自己很笨了？

　　“也不能这样说，说实话，之前雪晨和我说的时候，我也很好奇，什么样的年轻一辈强者能够让我心高气傲的女儿都推崇备至，现在看上去。却也并没有让我失望啊，和那南宫雷天的冲突，你做的很好。”中年男子脸上的微笑并没有减少，当即就用一个很是随和的语气说道。

　　“原来族长同意我前来，就是因为对我的好奇啊。”凌雷嘴角冒出一丝苦笑，在这样一个环境之中，他还真就没有什么办法反驳对方。

　　这个家伙，别看表面上很是憨厚的样子，但是却人老成精到了一定地步了好不好？在这样一个环境之下，想要好好的将这些事情都办妥，这不是扯淡吗？

　　“当然不是，其中最主要的目的其实还是和你谈合作的。”中年老男人就是厉害，明明自己最初的目的就是好好看看这个就连自己女儿都很是崇拜的年轻一辈，但是在这个时候却第一时间就改口了。

　　在见到凌雷之后，南宫族长心中就已经有了所谓合作的意向，凌雷是一个不可多得的天才，哪怕就算是自己族群那几个号称玩阴谋诡计很是在行的年轻一辈强者，在他的面前却也就好像是小孩子一般，其中的差距是不可弥补的，要是能够和其交好，甚至是招收到自己麾下的话，那绝对是一件很值得去做的事情。

　　当然，这个老家伙其实心中也很是清楚，这并不是一件很有可能的事情，远比自己之前所想的要困难的多，所以，在这样一个情况下，他第一时间改口，就是希望，想要好好的和凌雷合作一下，至少也要摆脱这样的局面不是吗？

　　“那我到想要听听您会和我合作什么了。”凌雷在这个时候也第一时间来了兴趣，显然，对于他来说，这并不是一件坏事，自己需要后台这样的事情本身就已经是公开化的了，既然人家能给，那自己也就要付出相同的代价，在这样一个情况下，小子要是不知道的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“帮我们商会打响名声，在我不出面的情况下尽力帮雪晨树立威信，这样的话，你就可以得到你想要的东西。”南宫家主一点也都没有拐弯子，当即对凌雷这就说到，显然，对于他来说，现在和凌雷弯弯绕已经没有什么效果了。

　　在没有见到凌雷之前，他还想要在继续劝他进入到这商会之中，甚至是筹码都已经想好了，但是现在看来，这件事情根本就不用提，带着萧战前来，这就已经很是说明问题了好不好？

　　在提出来的话那只会让这场谈判变的僵化，所以，这睿智的老家伙，一点也都没有之前的那等表现，当即就用一个很是陈恳的语气说道。

　　“前辈您这是太看得起我了，在没有您的出面之下，帮助你们商会打响名声，外加上帮雪晨妹妹树立威信，这可是就连你们族中那些所谓的大佬都做不到的事情啊，我一个小小的年轻一辈，甚至于就连商会都没有进入的外人，这困难度有点偏大了吧？”凌雷嘴角冒出一丝苦笑，在这样一个环境之下，小子还真就没有办法完全答应对方。

　　他可以感受到南宫家主的陈恳，显然，只要自己答应了他的要求，那他就一定会给自己想要得到的东西，但是，这等要求真的就是那般容易就完成的吗？

　　商会，一直以来都是最为神秘的存在，在民众或者在修炼者的眼中那就是个极为低调的存在，在这样的环境下，要是没有一定理由的话，想要高调起来这绝对是一件很苦难的事情，甚至于还能让事情变成反方向发展。

　　毕竟，一个超级势力的崛起，所需要的东西实在是太多了，哪怕就算是商会在之前已经有了一定基础了，这也都是一件困难的犹如登天的事情。

　　至于帮助南宫雪晨，这样一个几乎每天都很是低调的妹子树立威信，这也不是一件容易的事情吧？所以，在凌雷的心中，这两件事情实在是太困难了，那怕就算是他自己，也都没有一定可以完成的把握，在这样一个环境下，他还能够说什么吗？

　　“我相信你一定能做到的，以你的能力，这或许还是有点困难，但是却也并不是不可能的，毕竟，我不能出面。”脸色再度变的有点凝重了起来，显然，这个时候的南宫族长，哪怕就算是没有将所有的希望都贯彻到了凌雷的身上，却也还是很需要他的力量的不是吗？

　　“我现在只想要知道，我有什么样的资源，毕竟，要是就我和雪晨妹子两个人的话，那也就不用在继续下去了，根本就不可能。”凌雷再度一阵苦笑，在这样的情况下，这才是他最想要知道的不是吗？

　　他不想，也不能放弃这样的机会……


第988章 南宫族长（下）

　　资源这东西，一般来说就是凌雷最为重视的东西了，毕竟，想要真正的完成这等任务，就好像这南宫家族家主一样，或许也并不是一件不可能等事情，但是，要是没有所谓的资源的话，那本身有可能的事情就会转变成不可能了啊，这可不是凌雷这小子想要的结果。

　　他既然有心想要答应这件事情，那就必须成功的完成，这一直以来都是凌雷和别人最大的区别，这也是对南宫族长和南宫雪晨负责。

　　不打没有把握的仗，这一项都是凌雷最出色的性格，哪怕就算是必须要做，甚至于一点把握都没有，他也都会将事情的发展轨迹最起码弄到有限的范围之内可能性最大的情况之下，此时虽说是双方谈合作，但是，却也是一场看不见的谈判不是吗？

　　果然，在听见凌雷这句话之后，本身脸色就不是很好的那南宫族长，在此时脸色更加的阴沉了起来，并不是说凌雷在这样一个情况下狮子大开口了，实在是，现在这等形势，对他们来说并不是简单的事情，自己所给出的资源，也不可能很多，甚至于少到他都有点难以开口了。

　　“我知道前辈您很为难，要不然也不会再这样一个情况下依旧选择由别人来完成这件事情，说说吧，我只要觉得还是有可能性的，那就一定答应。”凌雷此时也很是严肃，说实话，小子很不想放弃这样的机会，毕竟，在这种情况下，想要找到一个像样的靠山，这也并不是一件容易的事情好不好？

　　还要这个所谓的靠山全心全意的帮助自己，谁敢说这是一件容易的事情呢？

　　何况还要凌雷这样一个多疑的人信任对方。

　　要是没有南宫雪晨那小妮子的话，小子是绝对不会做出这样的事情的，而现在，明显事情已经变的迫在眉睫了，这场谈判，不管是成功还是失败，对于双方这都没有多大的坏处不是吗？

　　“我能够给你的也就只有我的三千亲卫外加上雪晨所能够调动的嫡系了。”长舒一口气，在这样一个环境之下，说实话，南宫族长真就有点说不出口，毕竟，这样的局面哪怕就算是他也没有多大的信心觉得凌雷能够完成啊。

　　虽说，这个凌雷是他见过年轻一辈之中最睿智，最天才的存在，但是，哪怕就算是这样，这也是一场看上去并不可能完成的任务。

　　“和我猜想的差不多，在多的话，我也就不会相信您现在的状况了，说实话，这件事情按照现在这等发展趋势，的确很是困难。”凌雷眉头并没有在这个时候舒展开来，依旧还是和之前一样有点阴沉的味道。

　　这种情况，那可是就连他都没有多少把握的好不好？至少，现在的凌雷自己都觉得有点不可能，哪怕就算是真的成功了，这也需要奇迹的发生。

　　“如果你觉得不可能，那就算了，我并不是一个强人所难的人，哪怕就算是你不答应，在之后你想要我帮忙的时候，我也都会尽力帮忙的，当然，不会和现在这等合作一样彻底。”有点哭笑的摆摆手，明明知道这有点强人所难了，但是这个时候的那南宫族长却还是有点不甘心了起来，显然，要是凌雷真的能够答应的话，那这件事情可就成功了一半了啊。

　　“我尽力试试，不敢说保证能够成功，毕竟，要是那样的话就算是您自己也都不会相信，但是一定会尽力的，这您看可以吗？”凌雷在这样一个情况下，并没有将话说满，当即就用一个商量的语气说道。

　　毕竟，自己这样人家答应还是不答应，这还另说呢，总不能在这个时候强制别人答应去吧？

　　再说了，这就算是强制，凌雷这小子也没有这般能力不是？要是有这般能力去强制别人答应这件事情，自己还需要他答应吗？直接去圣剑域抢亲这才是最好的选择好不好？

　　“嗯，我知道你会这样说，你，也没有让我这个老家伙失望啊。”嘴角终于在这个时候浮现出了一丝微笑，自己的难言之隐，在这样一个情况下终于有了解决的办法，哪怕就算很是渺茫，这也是一个办法不是吗？只要他们能够成功了。

　　自己这些年来的隐忍也就等于是有回报了，哪怕就算是失败了，对于他来说这不也不是灭有损失吗？

　　甚至于也就是自己家女儿丧失了继承南宫世家的机会而已，在这样的情况下，人家小妞本身就没有怎么想要继承好不好？

　　所以说，这等损失根本就不算是什么损失，反正让凌雷卖他一个人情，这也算是一件美事不是吗？

　　谁敢说，以后的凌雷不会成为这世界上的最强者，哪怕就算是他自己也都不敢说吧？只要他并不在这成为强者的途中夭折，这就绝对会是一件很容易的事情，甚至于板上钉钉。

　　一个真正大陆上最强者的人情，不管是谁其实都是很看重的好不好？

　　“那就这样定下来了，发扬整个商会的事情，这并不是短时间之内能够完成的，所以，等你回到九剑联盟之中，我会给你一定的支持，你的事情，我也听雪晨说过，这样好了，你再我这大山中呆上几天，明天，我就宣布你是我刚认下来的义子，相信，整个商会会长的义子，或许在南宫世家之中并不算很是有震慑力，但是对于九剑联盟，却也还是有一定震慑力的不是吗？”嘴角微微一笑，老狐狸就是老狐狸。

　　哪怕就算是到现在，他依旧也都是完全算计好了的。

　　义子，这个并不算明朗的拉拢，哪怕就算是凌雷这小子也都没有半点拒绝的办法，在这样的环境之下，明摆着想要将凌雷绑在自己的船上，可是凌雷，却只能接受不是吗？

　　要是以后，整个商会真的出问题了，那他凌雷作为上一任会长的义子，外加上下一任会长的干哥哥，哪怕就算是不想帮忙，这不也要帮忙吗？

　　虽说，现在得益的是凌雷，但是，以后的事情又有谁的心中能够清楚呢？好吧，至少凌雷觉得，这个时候这个义子的身份，却也还是很重要的，哪怕就算是以后付出的比现在要多又有什么关系呢？

　　至少，在小子的心中，自己这个所谓的干妹妹南宫雪晨还是很好的，自己也愿意帮忙不是吗？

　　哪怕就算是没有这等身份，要是真的以后南宫雪晨出事了，自己还能够不帮忙？

　　或许，现在他和南工雪晨的关系也只不过就是合作而已，但是，这等合作已经变质了好不好？

　　不管出于什么样的原因，自己都已经将南宫雪晨当做自己的朋友来看待了，对于一个重情重义的凌雷来说，只要是自己的朋友，那就没有不帮忙的道理。

　　“好，那义子就先谢过义父了。”

　　凌雷是一个多圆滑的家伙，只不过一瞬间，小子就已经完全改口，当即就用一个很是舒服的姿态说道，显然，在他的眼中，哪怕就算是现在的这个关系只不过就是合作罢了，但是，至少表面姿态也要做好不是吗？

　　反正，这对现在的自己有没有半点坏处，只需要接受就好了。

　　“好好好！我南宫霸天能够在这般年纪的时候收这样一个义子，也算是我的福气了，以后，我们南宫世家就是你凌雷的家，将所有的事情办完之后，一定要回来好好看看啊！～”老家伙心中极为开心，哪怕就算是明明知道，这个义子现在也只不过就是名义上的。

　　但是，听见凌雷叫自己义父，这老家伙心中也还是很舒服的，开什么玩笑，这个小子，现在几乎可以说是这个大陆上最为耀眼的年轻一辈强者好不好？

　　谁不想要和他有点关系？哪怕就算他是整个南宫世家的家主，在这样一个情况下，有这样一个名义上的义子，心中也都会极为开心的好不好？

　　这证明，自己还是很有眼光的，一样也将凌雷绑在了自己这条战船上面，互惠互利的关系虽说比较大一点，但是，谁敢说，以后等感情深厚了，凌雷是不是会真心实意的叫自己一声义父？

　　“这一老一小两个腹黑男，我现在终于知道为什么，他们都能够在这世界上混的风生水起了。”撇撇嘴，这个时候的南宫雪晨倒是有点不开心了起来。

　　这小妞一直以来都是以小直肠子，最见不得的就是两个人明明合作，还是名义上的，表面上却还表现的和现在一样亲密无间，就好像是好的和一个人一般，但是，现在这一个是自己崇拜的年轻一辈，一个更是自己老爹，还真就是她最希望看见的结果。

　　所以，才会在这样一个情况下只是说说的，要不然，估计这小妞早就有点受不了二人直接飘走了好不好？

　　“呵呵，也许这样才是最好的结果，不管是凌雷，还是您父亲，都能够得到自己想要的东西，哪怕就算是最终凌雷不成功，你父亲却也换回来一个以后即将会成为真正大陆上巅峰高手的干儿子，而凌雷更是换来了一个本身就算是大陆上巅峰强者的干爹，不用是不是交易，现在这等情况下，二人心中很是开心，这也是必然的结果。”萧战在这个时候眼神之中闪现出一丝羡慕嫉妒恨。

　　到不是小子对凌雷很是羡慕，就是他心中很是不爽，凌雷那家伙做事为什么总是能够这般顺利，仿佛就好像是老天都在帮忙一般。

　　“一看你就是羡慕嫉妒恨了，要不要我叫我父亲也收你做干儿子啊，相信父亲他也不会拒绝的，毕竟，你可是整个九剑联盟的继承人啊，在身份上面，甚至于比凌雷还要强悍不少。”

　　看着萧战在这个时候有点郁闷，当即，南宫雪晨小妞在这个时候就是一阵轻笑，调笑道。

　　“还是免了吧，我有没有一个绝世大美女老婆让我去抢！～”撇撇嘴，这个时候的萧战依旧还是酸酸的说道，有些时候，他还真就有点羡慕凌雷那等逆天的心态外籍上机遇。

　　“哈哈哈哈！～萧战那小子吃醋了，咱还是不要在这里酸了好了，您都说了，这里是我家，那就给我安排个房间好好休息一下好了，明天，我们就对外宣布。”凌雷一阵哈哈大笑，在这样一个情况下哪里会顾得上萧战的感受？

　　“好好好！～萧战贤侄，你不用在那羡慕，要不是你是九剑联盟的继承人的话，我还真希望有你这样一个干儿子呢。”虽说是在说笑，但是这个时候南宫霸天的语气之中却也还是带着一点嘲笑的味道。

　　“两个腹黑男！～”此时的萧战，心中无比认同自己家南宫雪晨妹纸之前所说的那句话。

　　这丫就是两个极品腹黑男……


第989章 宴会风波（上）

　　第二天，在这山谷之中可以说是阳光明媚的，说实话，在这样一个本身风景就很好的世界之中，本身就是一个足以令很多人都心情愉悦的感觉，那坡就算是凌雷，在休息一晚上之后，第二天上午也都是一脸舒服，明显，在一个好环境之中休息一晚上，这也有助于缓解他这么多年以来的所积蓄的压力外籍上那等伤势。

　　等小子来到大厅的时候，这大厅，早就已经张灯结彩，这才令本身就好忘事的凌雷一阵，这才想到原来今天是自己认亲的日子啊。

　　“来来来，今天你可是主角，我们都要当陪衬的，怎么到现在才出来？”白了凌雷一眼，今天的南宫雪晨可是盛装出现啊，那脸上所洋溢出来的神采，哪怕就算是凌雷，看的都是一阵失神，就好像小妞自己所说的一样，今天，貌似自己才是主角吧？这小妞这般穿着打扮干啥？这不是摆明的想要刺激人吗？好吧，一想到这一点，这凌雷就有一种极端无语的感觉。

　　整个大厅，在这个时候都洋溢着一种几乎可以算是节日一般的气氛，那种感觉，还别说，哪怕就算是凌雷明明知道这是装的，在这样一个情况下也都开心的无以复加，至少，不管那些家伙的心中到底是怎么想的，表面上并没有表现出太多的不友好之类的东西啊不是吗？

　　这对于凌雷来说，就是一个极为良好的开端，在这样一个情况下，小子还是什么都还不知道的话，什么都不准备做的话，那才是真的二货到了极致呢，开什么玩笑，哪怕就算是明明今天是自己和南宫霸天相认父子的时间，一切主导还是南宫霸天，但是，自己也是主角之一不是吗？面对扑面而来的各种问题和刁难，这些都要自己去承受的好不好？在这样一个环境下，南宫霸天不能帮忙，南宫雪晨也不能。

　　“相信大家也都接到通知了，昨天，我接见了现在大陆上最天才的年轻一辈强者凌雷，和这小子是一见如故，所以，今天才举办了这样一场聚会，想要认那凌雷为我的义子，还感谢大家的捧场啊！～”嘴角一直都洋溢着一种犹如花开一般的笑容，但是所说的话，却并没有大家想象之中的谦和。

　　毕竟，在适当的时候稍微强势一点，这对于他来说却也并不是一件什么坏事不是吗？

　　在这样一个环境之下，谁都知道，这南宫霸天收义子，已经是板上钉钉的事情了，本身就有点息事宁人的一些长老，哪怕就算是心中有点不爽，相信也都不会再这个时候说出来的，但是，南宫霸天要是以一个商量的语气说的话，那可就完全不一样了啊。

　　其实也难怪，哪怕就算是南宫霸天一只都以一个和蔼的老者出现在大家面前，这一次的事情却也是可以决定的，毕竟，是他收义子，这本身就和他们没有多少关系好不好？哪怕就算是反对，这不是也找不到所谓的借口或者说是理由啊不是。

　　而也就是在这个时候，凌雷一脸笑眯眯的走上了台中央，以一个很是谦和年轻一辈强者的身份一点点的站在了大家面前，那种样子，还别说，还真就有一点儒雅的感觉。

　　“好一个翩翩少年啊！～”那些原本就支持自己家族长的存在，在这样一个情况下，一点也都没有吝啬自己的夸奖词汇，当即就很是开心的对凌雷夸赞道，显然，这其中很多都是真心的，也有一部分，是为了讨好自己家族长。

　　凌雷哪里不知道这等事情，在第一时间就微笑了起来，反正，不管是真心的，还是为了迎合他家族长，这一句句夸奖对于小子来说却也还是很受用的不是吗？至少，在他的眼中，这些人至少表面上的功夫已经做到了，谁不希望自己被众星捧月一般的吹捧啊。

　　哪怕就算是那些表面上很是道貌岸然的家伙，在被这样吹捧之后第一时间心中也都很是舒服好不好？

　　开什么玩笑？反正，对于凌雷来说，这等事情，他一点也都不反对，相反的很是受用，只是在接受这些吹捧的时候要摆正自己的心态就好，不要将人家的吹捧当真，那样的话，才是一真正的傻逼呢。

　　“你看着小子多享受，我早就告诉你了，离凌雷远一点，这小子不但是个色狼，还虚伪的让人想吐。”看着这收紧吹捧的凌雷，萧战心中那叫一个不是滋味啊，当即就在这个时候败坏凌雷的名声道。

　　好吧，这个时候的凌雷没空搭理这小子，此时就连一句反驳的话都说不出来，还是和之前一样微笑的受着周边的吹捧，那等样子，还真就好像是一个所谓的年轻一辈超级强者呢。

　　“第一次来南宫族群，说实话，小子对整个南宫族群并不是很了解，但是却和族长大人一见如故，结尾忘年之交，进过族长大人的提议，我也觉得很赞同，所以，这就成了族长大人的义子，还望以后各位前辈多多提携。”凌雷对着大家拱拱手，在这样一个情况下，说出了一个很是冠冕堂皇的话来。

　　实话是，小子根本就不知道在这样一个情况之下应该说什么？只能在此时尽情的瞎掰了。

　　“作为年轻一辈之中，天赋最强，且实力也是最厉害的存在，做我们族长的义子，这一点也没有辱没了族长，恭喜恭喜啊。”这凌雷刚刚说完，身后就有一个看上去刘十来岁的老者在此时说道，显然，这老家伙早就已经准备好说辞了，就准备等凌雷说完话之后，这就读出来呢。

　　“是啊是啊，这才是真正的强强结合吗，族长作为现在大陆上最为巅峰的强者之一，凌雷作为以后一定会成为大陆上巅峰的强者之一，却是父子，哪怕就算是在大陆上，敢小瞧我们和小巧凌雷的也都不多了吧？”一个人说话，帮腔的自然就变的多了。这是定律。

　　这不，刚刚那老头子说话之后，很多人所谓长老，在这样一个情况下纷纷表态，用一个很是羡慕嫉妒恨的语气说道。

　　“既然这样的话，那我们现在就举行仪式了。”对着凌雷笑了笑，在这样一个环境之下，不管是凌雷还是南宫霸天，都没有用半点商量的语气，那等感觉，还真就犹如之不过就是二人的事情而已。

　　“等等！～”忽然，就在这仪式正好准备举行的时候，只听见大厅之外出现了一个人的声音。

　　很是阴沉，也很是苍老，却带着无尽的威严，显然，哪怕就算是凌雷不回头看，也都很清楚，这样一个人绝对不会是一般的南宫家族强者，在南宫家族之中绝对有着一定地位的，甚至于不必南宫家族的族长要低上很多的样子。

　　刷的一下。

　　所有人在这个时候都看向了门外。

　　只见，此时一个看上去已经老的不像话的老者，杵着一根拐杖这就慢悠悠的走了进来。

　　满头白发，脸上的褶子几乎都可以夹死苍蝇了。

　　这样一个几乎浑身上下也就头没进土里的人，按照道理来说，在这修炼者的世界之中是绝对难以出现的，但是，此时却还是出现在了这南宫世家的这所谓宴会上面。

　　“霸天小子，收义子都不通知我这老家伙一下？”老者一边走着还一边咳嗽，在这样一个环境之下，仿佛多说一句话，这老家伙都能够陨落一般，但是语气却还带着无尽的威严，虽说走的很是缓慢。

　　但是每一步，仿佛都在碰撞着人的心灵一般，哪怕就算是凌雷，之前还一脸无所谓样子的他，在这个时候心中也变的有点凝重了起来。

　　显然，要是这个老者前来阻止的话，在他的眼中，估计就算是自己这便宜义父南宫霸天也都不一定能够是他的对手。

　　南宫世家，什么时候多出这样一个老妖怪了？

　　“这人是谁啊？我怎么感觉他的地位比你爹还要高呢？不管是表面上的还是暗地里的？”萧战在这个时候也有点不敢相信的摇摇头问道，显然，在他的眼中，这样一个本来不应该存在在修炼者世界之中的老家伙，其中拥有了太多的秘密了。

　　你看，这老人刚刚一点点走进来的时候，所有的那些长老辈的人外加上那些年轻一辈脸色都是一阵变色，那等样子仿佛是震惊，又是恐惧。

　　人家还没到大厅呢，这就纷纷让开一条道路，哪怕就算是之前还在大笑的南宫霸天，在这个时候脸色也都转化为一阵苦笑了，显然是对着老者一只都很无可奈何。

　　“我们南宫世家的二祖，也就是当年创立南宫世家老祖宗的亲弟弟，老祖宗虽说已经去世了，但是二祖，却活了一万多年，可以说是我们南宫世家辈分最高，实力最强，权利也最大的存在。”声音在这个时候已经开始有点颤抖了。

　　南宫雪晨很是明白，要是自己家二祖真的要在这个时候表示出反对声音的话，那可就完全不一样了啊。

　　毕竟，二祖在南宫世家的地位哪怕就算是十个自己父亲比较起来也都不能抗衡啊。

　　自己，之所以能够成为南宫世家的继承人，其中最主要的原因就是二祖一只都很支持自己，并不支持南宫雷天，也就是这样他才能够坐稳这个位置的。

　　但是，这二祖真的要发话说凌雷不能做南宫霸天的干儿子，那就绝对可能就这样不了了之了，毕竟，这才是真正南宫家族最有权威的一个人。

　　“什么？”只不过就是一瞬间，那本身脸色还不算很差的萧战，在这个时候脸色却一下就变的阴沉了起来，显然，对于他来说，这是一个很是不好的消息。

　　这个南宫家族最有权威的人都出来了，且还看上去并不像是支持的样子，那最终真的就能够成功吗？

　　虽说，这小子很是鄙视凌雷，但是，在关键时刻，却也还是向着他的。

　　“没想到这等小事都已经惊动二祖了！～”神色，稍微有点尴尬的看了看周边的那些所谓的强者，这个时候的南宫霸天，心中那叫一个无奈啊。

　　这件事情，远远没有他表面上所看见的这般简单的有没有？

　　“什么叫做惊动？难道这样大的事情，你都没打算通知我这个所谓的二祖？”那老者很是不悦的看了一眼南宫霸天，说道……


第990章 宴会风波（下）

　　此时这老叟表现出一脸不爽的样子，显然，对于自己的这个子孙，本身就不是很看好的情况下，南宫霸天可以说是彻底悲剧了。

　　本身，南宫霸天可以说还是有点小小开心的，毕竟，在这样一个情况下，收到了这样一个有潜力的超级弟子，但是，当老叟出现在自己面前的时候，这家伙也就只能苦笑了，在这南宫世家之中，或许谁来了，自己都有话说，但是要是老叟自己来了，以他那几乎都不讲理的状态，想要成功的说服她，却也是一件很是困难的事情不是？可以说，几乎就已经注定了是困难的结果了。

　　“这不是临时决定的嘛？立马就举行这场宴会，所以也没来得及通知您老人家了，毕竟，这也是个小事啊。”那一脸苦笑的南宫霸天在这样一个情况下只能这般说，显然，对于老叟，这家伙哪怕就算是并不怎么畏惧，但却也要给面子的不是吗？

　　“这还是一件小事？都准备和九剑联盟合作了，要是小事的话那我们南宫族群还有大事吗？我看你是这些年一直都在掌管着族群，自大了吧？信不信我现在还揍你？”老者在这个时候差点就连鼻子都气歪了。

　　在他的眼中这可不是所谓的小事啊。

　　“恩？和九剑联盟联合？没有这回事吧？”南宫霸天先是一愣，显然，在这样一个情况下还真就不知道老者到底是怎么理解的？

　　自己虽说收了凌雷当自己干儿子，但是和所谓的联合这没有半毛钱关系好不好？

　　双方也只不过就是有目的性的互惠互利而已？哪怕就算是因为这件事情，双方都已经皆大欢喜了，可真要说是联合起来的话，却也是不可能的事情，毕竟，不管是凌雷还是南宫霸天，心中都很清楚，要是真的联合的话，绝对不会是现在这样的情况。

　　哪怕就算是收干儿子，也是收萧战比较好一点啊不是吗？收了凌雷可以说，虽说能够和九剑联盟搭上一点关系，但完全却也还没有到联合的地步好不好？

　　有人会在这样一个情况下嚼舌根子，这是南宫霸天本身就已经想到的事情了，但是，却也还没有想到，人家会将这事情的发展推进到这中不可思议的地步，这不是摆明的就想要他死吗？

　　其用心之狠毒，可以说是之前的南宫霸天怎么也都没有想到的啊，当然，哪怕就算是心中还很是愤怒，这个时候的南宫霸天却也还不会表现出来，喜怒不行于色，这是一个上位者所必须具备的根本条件好不好？

　　“这还不叫联合？难道，以后你家干儿子出事，你就连一点忙都不帮？”老叟在这样一个情况下余怒一样还是没有消掉，那等针锋相对的样子，且其中还带着一点说教，显然，这是已经将这件事情的高度提升到一个程度了。

　　其实老叟的说话却也并不能说是不正确的。

　　毕竟，这件事情本身就可大可小。

　　往小了说的话，也就只不过就是收了一个所谓的年轻一辈高手做干儿子而已，这本身就是南宫霸天的私事，哪怕就算是告诉别人也都不用，现在举行这个仪式也只不过就是将事情推进到了一个很多人都知道的情况而已。

　　这本身对于南宫霸天来说根本就用不着在和二祖说不是吗？

　　但是要是往大了说的话，那可就不一定了，就好像这老叟说的一样，要是凌雷真的有事了，那他们南宫世家会不帮忙吗？

　　毕竟，这可是家主的干儿子啊不是吗？要是说不帮忙的话，天下英雄要是不耻笑那才真出鬼了呢。

　　可哪怕就算是这样，在此等环境之中，也不能明说啊不是？这本身就是不能明说的事情。

　　况且凌雷这小子惹祸的本事却也真的不是很小，几乎都可以和小子的天赋平齐了。

　　这些年来，这小子那一次不是走到哪里哪里都会天翻地覆？所以说。这老叟现在很是担心，这也是一件很正常的事情啊不是吗？

　　其实对于老叟来说，这却也并不是所谓的担心，只不过是很生气在这样一个情况下，南宫霸天并没有将事情告诉他而已，这是一个很严肃的态度问题，自己，虽说现在也已经很少管事了，但是却也不能彻底的无视他啊不是吗？

　　“这本身就是两回事好不好？要是您非要这样说的话，那我也没办法。”被老叟在这个时候说的哑口无言了，南宫霸天还真就不知道怎么解释，当即就一副死猪不怕开水烫的样子，倒是凌雷，在这个时候却也还是和之前一样，一点所谓的紧张都没有。

　　“你家这所谓的二祖还真就是霸道啊，就连一句话都不让你父亲说。”萧战在这个时候一阵心有余悸的说道，显然，在这样一个情况下，他也开始不清楚，这样的事情会不会再度有变故了。

　　本身在他的心中，都已经到了这一步了，成功那已经是一件很必然的事情了，但是，却忽如其来的来了一个老叟。

　　且还很能说的上话的样子，要是说，南宫霸天在这个时候一点顾忌都没有的话，那才是不可能的事情呢，有了顾忌，真的就要放弃吗？

　　哪怕就算是萧战觉得这并不怎么可能，但是却也还有点担心了起来。

　　虽说之前他对凌雷是羡慕嫉妒恨，甚至于想要一巴掌将其拍在墙上，最不想看见的就是这小子得瑟的样子，但是，真的一到关键时候，却也还是心里向着他的不是吗？

　　认识的时间也并不算很短了，只要凌雷做的事情和九剑联盟并没有多大的冲突，这萧战却也都还是很支持那小子的。

　　“放心吧，我家二祖也并不是那种完全不通情理的人，在这样一个环境之下就是想要发泄一下自己的怒火而已，等到发泄完了，我在说说好话，没有什么不可能完成的事情。”

　　南宫雪晨在这个时候到是没有多少担心。

　　在她的眼中，这二祖最疼的就是自己，既然这样的话，自己只要说好话，那就没有什么不能成功的事情。

　　到时候，自己还是能起到关键作用的不是吗？

　　要不然，她南宫雪晨是一个女孩子，且修炼天赋和心智上在都不是南宫雷天对手的情况下，怎么能够做到南宫世家继承人的位置上面呢？

　　虽说这小妞的父亲是现在的南宫世家族长，但是，南宫世家可不是那种世袭制的，一般只要二祖不说话，那几乎就是靠着能力才能够做到家主的位置上面，自己老爹，当年不就是靠着自己的实力，才真正的坐稳了现在的家住位置吗？

　　当年的腥风血雨，现在就不提了，而二祖在这样一个情况之下能够全力支持南宫雪晨，这却也并不是偶然的事情啊不是吗？

　　“你就是那个所谓的年轻一辈第一高手凌雷？且还号称凌阎罗？”远远看着这南宫霸天在这个时候一句话都说不出来了，此时的老叟，直接就将目光转向了那凌雷。

　　显然，这眉宇之间的不削和各种情绪已经完全暴露出来了。

　　在之前，在别人的口中他就听说了这个凌雷的性格，锋芒毕露且还不知道收敛，这可是老叟最为不喜欢的一种性格啊。

　　要不然，也不会再这样一个情况下针对凌雷和南宫霸天，可以说，老叟最为喜欢的还是南宫雪晨那种极为低调的性格，要不然也不会讲南宫雪晨当做是宝贝。

　　“前辈好，我就是凌雷，至于什么年轻一辈第一高手，虽说是大家给我的称号，但是，却也没有否认的必要。”凌雷在这个时候微微一笑，倒是一点也没有怯场的说道。

　　要知道，小子现在面对的可是所谓的天地之间活下来时间最长的一批老妖怪之一啊，要是换做一般的年轻一辈，哪怕就算是有点不怯场，但想要这般自如的回答问题，却也是一件很不可能的事情。

　　“小小年纪，却这般锋芒毕露，甚至于在老夫面前都没有半点收敛的迹象，还真是狂傲的没边了啊。”嘴角，出现了一丝不屑的冷笑，在这样一个情况之下，这老叟还真就没有给凌雷半点面子。

　　至于凌雷，其实现在已经早就看出来了，老叟哪怕就算不是想要试探自己，也一定会和自己打上一场，在这样的环境之中，哪怕就算是自己在怎么谦和，也都是一点用处都没有的，既然这样，那自己就算是表现出一点狂傲的样子，其结果都不会出现什么改变不是吗？

　　“狂傲不狂傲不敢说，但是，既然您都说我是年轻一辈第一强者了，那我要是在不表现出一点第一强者的风范的话，岂不是会被您看不起吗？”凌雷只不过就是微微一笑，一点那种想要谦和的样子都没有，显然，这小子哪怕就算是没有摸准对方的脉搏，在这样一个情况下，也都能够坚持自己的本心。

　　“这还真就没有将老夫当做一个前辈看啊，虽说口口声声的说我是前辈。”那种孤傲的笑容，看的在场很多人都是一阵毛骨悚然。

　　哪怕就算是南宫霸天，在这样一个情况下也都是一脸阴沉，显然，这家伙现在很是紧张，毕竟，谁也都不清楚，这凌雷究竟会将自己家二祖惹怒到什么地步啊。

　　“前辈自己都没有将我当成是晚辈，那晚辈为什么要将前辈当前辈呢？”凌雷依旧和之前一样，不顾大家的紧张在这个时候很是轻松的说道，开什么玩笑，既然已经开始表现出这等孤傲的样子了，要是在一下谦和起来，岂不是要让大家笑话。

　　“哈哈哈哈，好一个凌雷，不愧是号称年轻一辈第一强者的存在，好吧，想要和我南宫族群合作，我南宫傲云就给你一个机会。”忽然间，这个老叟在此时态度以下就一百八十度大转弯，那种情况之下，还真就凌雷在场的很多人都有点不适应了起来。

　　哪怕就算是凌雷，在这样一个环境之下也都有点不适应了起来，显然，他还真就没有想到，老叟之前完全就是试探自己的，这果然很是坑爹。

　　“什么机会？”眉头一皱，这样一个情况下的凌雷，终于说出了这句话，显然，小子自己也都不清楚，这老叟究竟是个什么心态。

　　到底，想要对自己说或者做什么？……


第991章 一招之威（上）

　　老叟虽说表面上很是反感凌雷这中锋芒毕露的性格，但是，却也并不是完全反对年轻一辈有所自傲的。

　　在他的心中，必须你要有所实力，才能够自傲，这就好像是有自傲的资本一般，在这样的环境之下，稍微自傲一点，却也并不是什么坏事，当然，在没有一定实力的情况下自傲了，那可就是老者最为反感的事情了。

　　显然，在那老叟的心中，凌雷现在已经有了所谓自傲的资本，年轻一辈第一强者，且实力也足以逆天到了一定程度，要是就连那样一点所谓的自傲都没有的话，那才是真的不可能呢？

　　而他的最终目标其实也很是简单，就是想要好好考验一下凌雷而已，看看这小子有没有和自己南宫世家合作的资格。

　　之前所表现出的那等自傲已经算是通过了他的考验之一，现在，就要看看这凌雷是不是真的就和传闻之中的一样，有着逆天的实力了，耳听为虚，眼见为实嘛。

　　“和我一战，只要你能挡住我一招，那就算你赢了，之后不但老夫不会反对这次的联合，甚至于还会全力支持你。”老叟在这样一个情况笑眯眯的说道，显然，对于他来说，这不算是一场交易，但是却也算是南宫世家对他凌雷的考验。

　　“前辈，您这是在和我说笑吗？”瞬间，凌雷在这样一个情况下很是苦闷的说道，显然，对于这个所谓的大路上超级强者，哪怕就算是他，接下对方的一招这也并没有多少信心啊。

　　小子可是清楚明白的知道，这大陆上的巅峰强者和自己的实力差距是多么的巨大啊，不要说雷帝了，哪怕就算是古雷全盛的时候，自己想要在他的手中过一招，这也都是一件极为困难的事情好不好？

　　不单单是现在的凌雷，哪怕就算是南宫霸天，在这样一个情况下脸色也都极为阴沉了起来，在她的心中，这南宫傲云就是在哪里刁难凌雷，开什么玩笑，哪怕就算凌雷真的是年轻一辈第一高手，在这样的情况下也都不可能接下对方的一次攻击好不好？

　　“二祖，这有点不符合规矩吧？”本身，这南宫霸天是并不准备说这些的，但是，在这样一个情况下，哪怕就算是明明知道自己说话会被二祖鄙视，但是，却也还是忍不住说了出来，毕竟，这双方的差距实在是太大了好不好？

　　“哼，你以为老夫会和你一样做事不考虑周全吗？那是你好不好？”老叟在这个时候第一时间就鄙视了一下那南宫霸天。

　　真不知道这家伙的脑子是怎么长的，居然就连这种事情都还没有看明白，自己要是真的那般不知道后果的话，那岂不是和南宫霸天那种二货在一个档次上了？

　　“我会以元婴境的修为发出一次攻击的，你们就老老实实的将自己担心放肚子里面好了。”别看老叟一副马上就要进棺材的样子，但是，在这样一个情况之下，所发出的威严可以说却也是在场所有人都没有办法相比较的。

　　“那！～～”这南宫霸天还想要说点什么，但是在这个时候却被老叟一瞪，瞬间，这就再度没话了。

　　“小家伙，有没有兴趣和我这老人战斗一次啊？”南宫傲云在这样一个情况下很是和蔼的说道，哪里还有之前那种怒火冲天的样子？

　　还真就是活了不知道多少年的老妖怪，不管是智慧还是其他方面，都可以说是已经逆天到了一定地步啊不是吗？

　　“都已经现在这等模样，您觉得，我还有选择的余地吗？”

　　说实话，凌雷是真的不想要和着老叟一战，毕竟，双方的实力根本就不在一个水平线上面。

　　哪怕就算是人家真的只是用了所谓元婴境巅峰的修为和自己一战，那等武学也作战经验也都是凌雷完全所不具备的，可以说，哪怕就算是一招，真的想要接下来的话，也都是无比的困难，但是，现在的他就真的能够不去战斗吗？

　　好不容易，现在已经到了这等地步了，要是放弃的话，哪怕就算是凌雷自己也都会觉得极为不甘心的，既然这样，哪怕就算是在怎么困难，对于凌雷来说也都是必须去做的。

　　反正，不管是自己最终是成功还是失败，只要自己尽力了，那也就没有什么遗憾了不是吗？

　　反正，小子心中很是清楚的知道，这场战斗哪怕就算是自己在怎么疯狂，最终也都不会被杀死的，老叟还没有极端到那样一个程度。

　　“好，我就喜欢你这种洒脱的小子，但是，不管怎么样，这一次的战斗我都不会留手的，你自己先攻过来好了。”老者依旧还是和之前一样，毫无姿态的站在那里，仿佛一切都和他没有多大的关系一般，要是不说话的话。

　　但是，只是瞬间，这个时候的凌雷却也感觉到了一丝危险，老者越是这样，小子就越是明白，这样一个天地之间最巅峰的强者，所拥有的恐怖势力，至少是现在的自己根本就没有办法所抗衡的，既然没有办法抗衡，那也就只能尽力了。

　　“那前辈就得罪了。”凌雷对着对方拱拱手，他清楚的知道，自己想要成功的打败对方，这是一件不可能的事情，可最起码表面上不能表现出那种几乎失败定了的脸色啊。

　　一股股极端强横的雷电力量，在这个时候终于闪现出来，凌雷，浑身上下在这个时候都开始充斥元力了起来。

　　只不过就是一瞬间，在场所有人都变的极为安静了起来，显然，谁也都很是关注这场战斗的结果，或者是过程。

　　一个是已经活了一万多年的老骨头，另一个是年轻一辈巅峰的强者，在所爆发出来元力一样的情况下，凌雷会不会在第一时间就被秒杀？

　　这可是很多人都不知道的事情啊，虽说，这个时候的凌雷表现出来的元力和累点属性的力量很是浓郁，甚至于已经超越了一般的年轻一辈超级强者。

　　“凌雷真的能够成功吗？”远远的看着这浑身上下纵横元力的凌雷，萧战在这个时候心中也已经打鼓了起来，显然，对于他来说，凌雷到底能够到什么程度，这可是就连他也极为关心的事情啊，在这样一个情况下，要是说，一点都不紧张，那是不可能的。

　　“不知道，这场战斗，估计在没有结束之前，谁也都不能猜到所谓的结果吧？”南宫雪晨在这个时候也都是一脸苦笑，显然，对于凌雷，哪怕就算是小妞心中在怎么不看好，却也不会表现在脸上的。

　　毕竟，凌雷已经创造了无数个奇迹，哪怕就算是自己亲身经历的也有好几个了，谁敢说，在这样一个环境之下，会不会在创造出一个奇迹呢？

　　小妞自己不敢确定，所以，哪怕就算是在不看好凌雷，在这个时候表面上至少也还是镇定的。

　　“咱要相信这小子，他虽说并不是无所不能的，但是在一个关键时刻，却也还是能够让所有人都大跌眼镜的。”一旁，一直都没有说话的奇风，在这个时候也不知道从哪里冒出来说了这样一句。

　　本身，还有点担心的那南宫雪晨和萧战，在这个时候脸色倒是开始稍微有点缓和了起来，显然，对于他们来说，奇风这个最为了解凌雷的人，说出了这样一番话，哪怕就算不是完全可以肯定的，却也足以令他们很是安心不是吗？

　　“放心吧，不管是咱家二祖，还是凌雷，都是不做没有把握事情的人，在这样一个情况下，只要战斗还没有结束，大家都不会清楚这究竟结果会是怎么样的，我们现在，也只能祈祷凌雷那小子不会让我们失望了。”本身，这南宫霸天其实是想要安慰一下自己女儿还有萧战的，但是这话才说了一半，整个人也开始有点不乐观了起来。

　　是啊，毕竟，现在凌雷所需要面对的可不是一般的强者啊，而是现在整个南宫家族其中实力最为逆天，也是最为接近那种层次的高手，真的就可以抵挡他的一招？

　　“不自量力的小子，我就不信，这一次的你还不死？”很多本身就是来看热闹的人，在这个时候心中那叫一个暗爽啊，在他们的心中，这凌雷要是能够抵挡自己家二祖一招的话，那才是真的不可能呢，除非自己家二祖有意放水。

　　这在他们的眼中，貌似也是一件根本就不可能的事情。

　　“一雷！动天地。”忽然间，这个时候凌雷身上寒冰一般的雷电属性一下爆发，整个大厅，在这个时候就变的极为寒冷了起来。

　　几乎也就是在一眨眼的时候，这等寒冰的能量就令在场大厅里面的所有东西，都已经弄出一丝寒霜了，显然，不管是谁，心中也都极为清楚的知道，这个所谓的年轻一辈第一强者，并不是吹出来的。

　　的确有着所谓第一强者的实力，也怪不得南宫雷天根本就不是他的对手啊不是吗？

　　刹那间，只见这大厅上方就是一阵雷电力量闪动。

　　凌雷自己手中的雷霆在这样一个情况下也凝聚成功了。

　　发出极为强烈光芒的雷电，就好像是一道长龙一般，以一个极快的速度在这个时候就是直冲对方，那种几乎可以毁天灭地的能量，在爆发的一瞬间，在场不管是谁，也都是一阵微微色变。

　　“之前在和南宫雷天一战的时候，这小子居然还没有使用全力？”有点不敢相信的看着这样一场雷电能量的暴动，在此时，那萧战几乎有一种想要休克的冲动。

　　这真的就是自己的兄弟吗？

　　为什么？不管是智慧还是能力，都要高出自己这么多呢？

　　以前的他还以为自己和凌雷这小子差不多呢，现在看来，这完全就是扯淡的事情，自己和凌雷之间的差距，这简直就是不可弥补的。

　　不管是妖孽程度还是智慧的恐怖范围，都是一道难以逾越的鸿沟。

　　自从和凌雷认识之后，这家伙就老是受打击，还真就来令人很是不爽啊，而此时的萧战，在不爽的同时，却也稍微替凌雷有点担心了起来。

　　“不错的雷电属性。”老叟在这样一个情况下居然还是一笑，任凭凌雷在这个时候发动极为强烈的攻击，却也一点都没有反映的样子。

　　眼睁睁的看着这雷电的属性在此时直冲自己的身上。

　　“轰！～”的一下相撞到了一起……


第992章 一招之威（中）

　　一种力量在极端的情况下相撞，这却也并不是什么足以震慑群雄的事情，哪怕就算是凌雷真的用了全力，现在在那些所谓的超级强者眼中，只不过就是稍微震惊一下而已，一个年轻一辈，能够发出这样能量的攻击，就已经很是让人不敢相信了不是吗？

　　但是，每一个人却也都能够发出，这些，毕竟都是老一辈之中的强者，哪一个的实力没有到达金婴境的地步啊？

　　到达金婴境这种恐怖的地步，想要真正成功的被一个年轻一辈打败，这却也成了一件很不可能的事情了，毕竟，不是谁都能够和之前的凌雷一样，身上拥有一个古雷的灵魂啊，再说了，现在是老家伙在考验凌雷，哪怕就算是凌雷身上拥有古雷的灵魂，这也都是不能用的好不好？只能凭借自己的实力这才是最为主要的事情不是吗？

　　光芒只是出现了一个眨眼之间，这就渐渐再度消失在了大家的面前，仅仅就攻击了这样一次的凌雷，在这个时候居然也已经大汗淋漓，虽说并没有之前那种脸色苍白的样子，但是，这一招的消耗，对于凌雷来说也都是极为恐怖的。

　　大口大口的喘着粗气的看着面前那老叟，这个时候的凌雷真的已经快要绝望了，在这样一个世界中，怎么还能有这般恐怖的存在？

　　明明，在之前小子已经感觉到了，这老者身上所散发出来的力量也只不过就只有元婴境巅峰的样子，但是为什么？自己现在的攻击就一点都不管用呢？简直就是奇葩当中的奇葩好不好？一想到这一点，这个时候的凌雷就有一种吐血三升的感觉。

　　在看看现在的那老者，此时居然一点反应都没有的样子，哪怕就算是站立在的地方也一点都没有移动，有点笑意的看了看凌雷。

　　终于在这个时候缓缓说道：“这等雷电的攻击力，相比较你一个元婴境巅峰的高手而言，确实已经算是很极端了，怪不得能够成为所谓的年轻一辈巅峰高手。但是这样的实力在我面前还不过关，还有更加厉害的攻击吗？”显然，哪怕就算是凌雷的这种攻击已经震慑了不少的高手，但是，在这老叟的面前却还是可以承受的范围。

　　开什么玩笑，这老叟可是活在世界上一万多年的存在啊，所见识过的年轻一辈高手可谓是数不胜数。

　　凌雷现在的实力，或许真的能够成为当下的年轻一辈第一高手，但是，这样的实力在他见过的所有年轻一辈高手之中，却也是很平常的，并没有多少所谓的亮点，既然这样，那合作还有什么意思呢？她所要的绝对就不只是这般实力这样简单。

　　“前辈，您的眼光还真就不是一般的高啊！～”大口喘气的凌雷，在这个时候真只能一味的苦笑了，在这世界上，真的就能够拥有这般彪悍的吗？本身小子还以为自己的实力足够强悍了，但是，现在的他，才清楚的知道，原来自己一直都引以为傲的所谓实力，在面前的这老叟而言，还真就有点不值一提了起来。

　　“如果你真的就只有这般实力的话，那我们也就不用再谈下去了。”眼神之中闪现出一丝惋惜，在这样的情况下，老叟还真就并不看好凌雷。

　　一个所谓的年轻一辈第一天才并不是很难出现，但是，几千年难得一见的超级天才，却是可遇而不可求的，这一点，其实不管是凌雷还是那老叟心中都很清楚的知道，但是凌雷这小子会在此时放弃吗？

　　“那当然不是我的最强实力。”凌雷眼角一个笑容，在这样一个情况下到也没有想要在伪装什么，毕竟，不管为了这老叟还是为了自己，小子此时都很是清楚的知道，不发挥出自己全部实力的话，那双方的战斗就真的一点赢的可能性都没有了不是吗？

　　既然这样，哪怕就算是拼着暴露自己的实力，小子也都不会放弃这一次战斗的。

　　毕竟，不管是南宫霸天的干儿子身份，还是南宫族群的支持，这对于凌雷来说都是一个极为重要的东西，想要他在这个时候放弃，还不如直接杀掉他来的痛快一点呢。

　　“好，那就让我看看，你全盛时候的实力到底是多么的恐怖，只要能够到达我的标准，那一次攻击，我自然就会发出。”依旧还是那种极端狂傲的样子，在这样一个瞬间，不管是凌雷，还是周边的那些人，都已经很清楚的感觉到，此时的老叟已经完全不是衣服戏谑看好戏的状态了，而是真正的认真起来了。

　　这样一个天地之间最为巅峰的强者认真起来，到底是一个什么样的后果？好吧，估计在场所有人都不能肯定，但一定很是强大，一定很是让所有人都震惊，这却是肯定的。

　　“好，既然已经不可避免，那就索性不再做作了。”凌雷眼神之中闪现出一丝凝重，显然，在这样一个极端的条件下，哪怕就算是小子自己，也都很清楚的知道，要是自己在不使用出自己全部的力量的话，相信失败已经是注定的了。

　　“玄天墨雷！”凌雷，在心中默默念叨着那几乎已经很长时间都没有念叨的名字，终于，一股股雷电的力量，在这个时候再度滋生到了小子的身上。

　　和之前完全不同，那种极端寒冷的力量已经完全消失不见，凌雷浑身上下被一种黑色的雷电之力所包裹，一股股黑色的雷电之力，在第一时间就环绕在了小子的身上，而也就几乎是在同一时间，在场所有的所谓强者，都是一阵脸色大变。

　　谁，都可以在这个时候感受到凌雷身上所发出的那种极端恐怖的力量波动，那是一种完全强盛的力量，那是一种比寒冰蓝雷还要令人畏惧的力量，只不过就是出现了一瞬间，哪怕就算是连老叟在内的所有强者，都开始痴呆了。

　　“神雷？这不可能？”萧战的第一反应就是不可能，他怎么也都不敢相信，在这个世界上，居然还能一个人拥有两道神雷。

　　要知道，神雷的性质那可是彪悍到了一定地步的啊。

　　一般人，哪怕就算你是雷电属性的身体，想要承受一道神雷的力量这也都是一件几乎不可能的事情，更别说是所谓的两道神雷了。

　　在萧战的心中，这是哪怕就连神仙都很难做到的事情吧？为什么？在这样一个情况下却出现在了凌雷的身上？

　　这小子之前不是已经有了寒冰蓝雷了吗？难道说，寒冰蓝雷并不是所谓的神雷？这也根本就不可能啊？

　　拥有这样想法的当然不单单是萧战，哪怕就算是南宫世家的所有人，在看见凌雷身上再度出现一道神雷的时候，心中也都是这样一个想法，他们不敢相信，这个世界上真的存在一个人身上拥有两道神雷的传说，但是，今天却货真价实的出现了。

　　且居然还出现在了一个年轻一辈的身上，他们这是在做梦吗？

　　好吧，现在几乎所有人的心中都蕴含出了这样一个想法，毕竟，这是在很多人的眼中，不可能发生的事情啊。

　　哪怕就算是认为什么样的奇迹发生在凌雷的南宫雪晨，在这个时候脸上也都涌现出了一丝不可思议的表情，可见，当凌雷浑身上下出现那种黑色的雷电能量之后，所带来的震惊是多么的恐怖了。

　　“神雷榜排名第九的玄天墨雷，其中拥有完全版吞噬属性的存在，这小子究竟是怎么得到的？要是我记得不错的话，这是当年雷煞的本命神雷吧？”眼睁睁的看着此时的凌雷实力在一点点变的强，哪怕就算是南宫霸天，在这样一个情况下也都开始有点奇怪了。

　　雷煞，这是和他一个时代的存在，当年的他可谓是巅峰高手之中的巅峰啊，凭借着玄天墨雷，世界上就没有他不敢去的地方，要不是最终被十三个大陆上巅峰强者围攻，饮恨自爆的话，那现在的他，其实力绝对会比他们二祖还要强悍啊。

　　但是，现在他当年所成名的雷电，却被凌雷使用了，且还是一个身体之中拥有两道神雷，不震惊？开什么玩笑，要是不震惊的话，这世界上还有什么事情是他可以震惊的吗？

　　“义父好眼力，这就是神雷榜上第九名的玄天墨雷，不知道用玄天墨雷之后，会不会勾起前辈您的攻击欲望？”凌雷既然已经使用出来了，那就没有在打算有所掩饰，当即就用一个很是狂傲的语气说道。

　　确实，现在的凌雷已经有了狂傲的资本，在这个世界上，一个人身上同时拥有两道神雷这种事情，哪怕就算是恒古至今也都极少拥有的吧？要是这样都不足以令小子自傲的话，那这世界上还有什么是值得他自傲的存在吗？

　　“母雷之身，居然是那等极为逆天的母雷之身，果然，我怎么在之前就感觉你小子像是一个迷雾呢，现在终于清楚了，为什么你会拥有这般傲人的成绩。”神色有点震惊的说道。

　　此时哪怕就算是老叟，都有一种说不上来的震惊感觉，开什么玩笑，一个人身上同时拥有两道雷电，这可是就连他也都没有见过的存在好不好？

　　要知道，这可是活了数万年都没有陨落的存在啊，数万年都没有出现一个，只是在古籍之中有所记载的存在，其本身的潜力到底有多大？

　　好吧，哪怕就算是老叟，现在也都有一种马上休战，自己亲自认他干儿子的冲动。

　　这还要看凌雷是愿意还是不愿意呢，这样的天赋，只要凌雷真的暴露出来了，那恐怕哪怕就算是那个隐藏在暗中的陆地也都争相哄抢的吧？

　　当然，心中的确是极为震惊，但是对于老叟来说，自己说出来的话当然还是要实现的啊。

　　在这样一个环境之下，老叟已经完全改变了主意。

　　这个男人，哪怕就算是自己受委屈，也一定要拉他和南宫族扯上点关系啊。

　　“你已经有我出手的资格了，甚至于还高出很多，事先声明，这场战斗，不管最终你是能否抵抗，你和我南宫族群的事情，我都将不会在管！～～”老叟在这个时候很是淡然的说道。

　　一点也没有为自己改变主意二感到脸红。

　　好吧，哪怕就算是脸红，别人也看不见啊不是吗？

　　这老家伙那满脸褶子的样子会脸红吗？……


第993章 一招之威（下）

　　当强悍的吞噬属性弥漫在这大厅每一个角落的时候，所有的所谓超级强者，都有一种绝对窒息的感觉，他们都不清楚，这种状态之下的凌雷到底能够爆发出怎样的实力，也的确，在这个世界上，吞噬属性的彪悍，是多么的让人畏惧，谁的心中也都很是清楚。

　　能够将别人的力量转换成自己的力量，只要你的身体能够承受，甚至于就算是这大陆上最为巅峰的高手，也都不敢小看一个所谓实力并不是很强的吞噬属性强者，因为你根本就不知道这个强者身上究竟能够发挥出多么彪悍的力量，也根本就不知道他的身体承受底线是多少。

　　虽说，凌雷现在所使用的吞噬属性只不过是雷电之中所附带的，但是，其中的彪悍程度却也是很多人都不敢想象的啊，那可是神雷，带着犹如黑洞一般吞噬属性的神雷，哪怕就算是在大陆上，所出现的所有神雷之中也都是排名前十的存在啊。

　　不管是哪一个所谓的强者，也都不能无视这样的神雷，哪怕就算是南宫傲云也是一样，不是因为凌雷很是强悍，而是母雷之力的融合，外加上玄天墨雷的彪悍才带给了大家这样一个几乎不可能在之前所看到的属性压制。

　　“我身上的元力居然被吸走了，这怎么可能？吞噬属性的雷电真就这般霸道？”其中一个所谓的强者满脸不可思议的看着这样一场战斗，他到现在都不敢相信，这所谓的吞噬属性居然能够强悍到这等令人不敢相信的地步？

　　“不要说是你了，哪怕就算是我，也是一样的感觉。”旁边，另一个甚至已经到了金婴境的超级强者，在这个时候也都很是无奈的说的说道，明显，这所谓吞噬属性的雷电力量，哪怕就算是他们这些金婴境的强者，也都不能无视。

　　“现在我终于明白了为什么凌雷能够打败金婴境强者了，拥有吞噬雷电属性的他，一切皆有可能。”对着此时的已经马力全开的凌雷，另一个金婴境长老级别强者在这个时候也是感叹道。

　　开什么玩笑，在拥有这般属性之后，什么越级挑战，这不是手到擒来的事情，一般的金婴境强者还会是他凌雷的对手吗？显然，哪怕就算是他都相信，这根本就不是对手嘛。

　　“破～～”浓郁的黑色雷电能量，在这个时候仿佛就好像是一个个黑洞一般的在此时瞬间爆发出来。

　　那种冲天的能量，瞬间一爆发出来的时候，整个大厅此时都开始黑暗了起来。

　　所有人，此时眼神都完全失去了焦距，显然，在这样一个极端的环境之下，所有人都想要再度变的光明起来。

　　这种黑暗的感觉，哪怕就算是夜视力在好的人，想要成功的看见这周边的所有东西，也都是一件不可能的事情，也就是因为这样，不管是哪一个高手，此时都极为期待起来这最终的结果。

　　谁也都不敢说，在这等黑暗之中，结果将会是多么的出人意料。

　　之前并没有一个人看好凌雷的局势现在貌似也已经变的不透明了起来了不是吗？

　　这小子，可是拥有所谓吞噬属性的存在啊，谁敢保证，他就不能再度创造出来一个所谓的奇迹。

　　一点点的，大厅在这个时候也职工与变的稍微有点光明了起来，在谁也都不清楚是什么状况的情况下，大家都瞪大眼睛看着面前的这个结果。

　　只见这个时候，凌雷不管是眼眸还是其他地方，在此时都已经恢复到了之前没有使用吞噬属性的状态之中。

　　整个人表现的和之前是完全两样都没有了。

　　而之前所出现的老叟，此时已经完全不在之前所在的地方了，而是后退了好几米之后这才勉强站稳。

　　一股股极为彪悍的火红色火焰的力量，此时也开始涌现到了那老者的身上，火焰所凝聚的犹如长龙一般的火鞭，直接就用一个几乎比雷电的力量还要快的速度直冲凌雷，显然，在这等时间之中，不管是谁，心中也都很清楚，那南宫傲云的攻击才算是真正发出。

　　“嗖！～～”的一下，那火焰长鞭在这个时候就瞬间弥漫到了凌雷的全身，也就几乎是在同一时间，之前那种极为彪悍的吞噬力量，就已经完全消失于无形了。

　　实力上面的差距是怎么也都没有办法所弥补的，这是谁也都很清楚的事实。

　　但是，所有人却也都没有想到老叟的实力已经彪悍到这种程度了，这个世界上，能够完全做到无视吞噬能量的人，真的存在吗？

　　好吧，之前的大家其实都还是以一副不确定的姿态在看这场战斗的。

　　但是，现在当老叟的攻击时真的发出来的时候，他们却右变的为凌雷所祈祷了。

　　一个这样的攻击，真的就是年轻一辈所谓的强者能够抵挡的吗？这中间凌雷会不会受伤之类的？好吧，现在谁也都变的不确定了起来。

　　“你的能力已经为我所钦佩了，我在你这等年纪的时候，估计就算是有一百个我，也都不是你的对手啊，但是，这次的攻击，我却不会有半点留手，可要小心了。”

　　依旧用那等漫不经心的语气说道，但是，这个时候的老叟眼眸却明显变的极为严厉了起来。

　　这就好像是在教导一个很是看重的后辈一般，用的根本就不是之前那样商量的语气，而是那种几乎带着毋庸置疑，命令的语气。

　　而也就是在这个时候，浑身上下已经被那种火焰所缠绕的凌雷，心中除了苦笑之外还真就没有其他什么想法了。

　　自己这是引火自焚吗？展现出着等强悍力量的同时，也激起了那老家伙的斗志，真的这老家伙要是使用全部力量的话？

　　哪怕就算是自己用了玄天墨雷的力量甚至加上古雷的所有实力，这也都将会在瞬间被秒杀好不好？

　　大陆上最为巅峰的力量这等威严，真的就是这般好挑衅的？好吧，凌雷甚至就连想都不用想，心中也都很清楚，一旦自己真的有什么动作的话，那绝对会是第一时间被秒杀的局面。

　　“啊！～～”本身就心有不甘的凌雷，在这个时候却感受到了一种极为变态的疼痛，那种火焰的长鞭在这样一个情况下轰然这就紧缩了起来。

　　那种带着炙热的感觉，外加上深入灵魂的疼痛，一旦出现在了小子的身上，就让他有了一种上刀山，下油锅，进了十八层地狱的享受状态。

　　对，你看的不错，这就是享受的状态，从小到大都在那种犹如炼狱一般的疼痛之中度过的凌雷，对于这种难受之极的感觉可谓已经是极为熟悉，甚至能够变态的让这天地之间的疼痛，转变成所谓的“享受！～”

　　那种久违的感觉，一出现在凌雷的身上，此时的小子就本能的反抗了起来。

　　因为他很清楚的知道，要是在这样一个状态之中享受起来，那对于他来说将会得到什么样的好处。

　　此时的小子哪怕就算是忍受了再多的痛苦，心中却也都已经明白了。

　　面前这老叟，发出这样极端的攻击并不是为了要打败自己，其实是为了帮他。

　　在这样一个环境下，想要完全无视这种感觉，只能压榨自己的潜力去反抗，要是这一点小子都还不明白的话，那也不会在三四年的时间之中突破这样多不是吗？

　　“怎么回事？你家那二祖根本使用的就不是元婴境巅峰的元力啊，甚至已经开始超越金婴境，到达灵婴境层次的元力了，怎么能说话不算话啊？”萧战在第一时间感受到了这样的力量，瞬间就变的极为焦急了起来，显然，在这样一个情况下，他觉得老叟是真的想要杀掉凌雷啊。

　　“我也不知道，父亲，快救救凌雷大哥啊！～”同样极为着急的还有南宫雪晨，显然，这小妞现在最怕的就是自己家老祖宗将凌雷给玩死了，而现在展现出来的这个状态，和真的玩死这小子，貌似也没有什么区别好不好？

　　“别乱说话，二祖这是在帮凌雷，也不知道这小子到底哪里修来的福气，在之前还和二祖针锋相对呢，现在却得到了二祖这般无私的帮助，难道二祖不知道，这样做会消耗本源力量的吗？虽说极为稀少。”此时的那南宫霸天却很是激动。

　　显然，现在看这等状态，是自己家二组明显已经完全认可了凌雷了啊，这样的结果可不是一次两次就能够看见的，凌雷一个小辈能偶让二祖有这样的牺牲，这简直就是之前他不敢想象的事情不是吗？

　　“帮凌雷？”这只不过就是瞬间，那小妞就不说话了，但是，却依旧很是疑惑，这样的攻击，且中间还有着这等庞大的力量，为什么还是在帮凌雷呢？好吧，不单单是她不了解，哪怕就算是萧战，在这个时候也完全不理解为什么南宫霸天会这样说？

　　“小子，究竟能不能成功，这可就要看你的造化了啊，千万不能让二祖失望啊。”有点感叹的在心中说道，这个时候的南宫霸天，心中的滋味还真就有点不好受，这样的待遇，那可是当年自己都没有的啊。

　　现在，自己家二祖居然会毫不犹豫的施展在一个不是南宫族群的小子手中，这简直就是大家之前怎么也都不敢想象的事情。

　　“小子这次可是真的要殒命了啊！～”那些不了解内幕的人，在这样一个情况下居然还有点幸灾乐祸的味道，也的确，现在凌雷的脸色可并不是很好看，甚至于看上去就好像是一脸上没有丝毫血色的僵尸一般。

　　那等身体，也在一个肉眼都能够看得见的情况下直接开始消瘦起来，让人感觉着小子就好像是以木乃伊一般，在这个时候真在被吸走身上所有所谓的精华。

　　“我一定能做到的，一定能！”感受到自己身上那等抵抗力在这个时候一点点变的强大，此时的凌雷心中那叫一个开心啊，却也还很是让他难熬，心中不断的在告诫自己，他清楚的知道，想要真正的成功，那就必须熬得住这等极为逆天的难受程度。

　　大厅，在这个时候已经变成了一种极为难熬的炙热感觉了，但是，此时脸色苍白如纸的凌雷却还是和之前一样死死的咬着牙关并没有半点求饶的迹象，一招，仅仅就是这样一招，在他的心中就犹如在地狱里面煎熬几百年一般。

　　难受之极……


第994章 是时候的突破（上）

　　想象一下，你还活着的时候，却被架在一个火刑架上烧烤的滋味，浑身上下都被那种力量给完全吞噬了，那是一个怎么样的感觉？

　　至少，凌雷在享受了这种感觉之后，认为这世界上并没有其他什么刑法比这种更加难受了。哪怕就算是之前那种在水里面，承受着极大压力的感觉，也都没有这种感觉刻骨铭心，甚至于想要直接挥刀自尽，浑身上下那种说不出来的难受，简直让人煎熬的想晕过去。

　　好在小子也并不是什么所谓的常人，在一个很短的时间之中就适应了这样的感觉，用他的话来说，就是自己拥有极端彪悍的适应能力，这种适应能力或许在才开始的时候并不算很是明显，但是，对于凌雷来说，却也是无与伦比的感觉，慢慢的，就能够完全适应一种极端痛苦的感觉，貌似，这也是他的能力其中的一种吧？

　　虽说现在在那种极端痛苦之中度过的，甚至还有一种想要自杀的冲动，但是，小子在放声狂吼之后，浑身上下却也还是舒服不少，他并不知道这样自己能够坚持多长的时间，但却很清楚的知道，要是坚持不下去的话，那之前的一切努力就完全白费了。

　　这样的攻击，围绕在了她身边的时候，小子第一时间就感受到了自己的承受能力有所提高，但是，却也就是在这一瞬间，还没等他完全适应过来的时候，攻击的强度和角度却又起了变化。

　　本身，环绕在自己身体周边的那些火焰长鞭，在这样一个情况下居然开始移动了起来，一股股极为强悍的热能量，在这个时候也不管凌雷是愿意还是不愿意，就在第一时间注入到了自己的身体之中。

　　在这样一个极为极端的情况下，不要说是凌雷了，哪怕就算是周边的那些所谓的强者，也都是一阵失神，根本就不知道接下来将会发生什么恐怖的事情，这是虐吗？单纯的想要虐一下凌雷这个所谓的年轻一辈超级强者吗？他们的二祖，应该不会做这样很是无聊的事情吧？

　　好吧，现在的所有人，心中都是这样想的，毕竟，除了南宫霸天之外，还真就没有人知道这究竟是怎么一回事不是吗？

　　“他会成功吗？他一定会成功的。”哪怕就算是现在心性无比坚定，但是，这个时候的那南宫霸天却还是有点犹豫了起来，显然，这样的攻击可不是一个所谓的年轻一辈所能够承受的啊，哪怕就算这家伙的毅力超出常人，这可能性也都很低很低不是吗？

　　“啊！～～～”再度大声的大叫，凌雷在这种情况之下甚至已经不知道自己过了多久了。

　　浑身上下那种被完全烧伤的感觉，哪怕就算是调动寒冰蓝雷的力量，也一点也得不到改善，依旧还是那样，外加上现在注入到自己身上的那种极端强横的力量，让他第一次有窒息的感觉。

　　一股股红色的光芒，就在凌雷还在那等尖叫的时候，出现在了小子的身上，那种极端霸道的元力一出现在这大厅之中，整个大厅在此时就已经变的极端炙热了起来。

　　那种犹如蒸笼一般的炙热是谁也都不敢去想的事情，但是，在这个时候很多的所谓强和却都咬牙坚持了下来，就是想要看看，在这中间，凌雷和自己家二祖究竟想要干什么？

　　大厅，此时都已经被那种火红色所弥漫，有一种马上就要燃烧起来的感觉，好在这大厅是黄金铸造的，在这等炙热之下却也还能够稍微扛得下来，可是凌雷给人的感觉，却就好像马上就要融化了一般。

　　这小子的身体强度到底有多恐怖，这是谁也都不清楚的事情。

　　但是，可以肯定，他的身体强度绝对要比一般的黄金要强上很多，甚至于自己用那炙热的手就可以融化黄金。

　　而就是这样，凌雷浑身上下都个有一种马上就要融化了的感觉，可见，小子身上所承受的压力究竟有多强烈了。

　　“给我安稳点！～”看着这已经躁动的差不多快要到极限的凌雷，这个时候的那老叟，却大手一挥。

　　又一股炙热的元力在这样一个情况下直接出现，一瞬间，这就又包裹到了凌雷的全身。

　　本身已经快要挣脱束缚的凌雷，此时却一下就变的极为安稳了起来，显然，这一股火焰的力量不但可以将凌雷完全沉静在其中，这当中还带着一丝束缚的力量，现在的凌雷，根本就没有办法有一点异动的束缚。

　　身体，在这个时候已经没有了之前那种苍白的颜色，却完全就转变成为了红色。

　　那种鲜血之中却带着一丝火热的红色，第一时间出现在了大家的面前，大家就都认为这小子这是要有融化的迹象了。

　　所有人，不管是之前那些对凌雷还有不少敌意的人，还是那些本身就很是关心凌雷生死的人，此时都统一了意见，那就是担心这小子的安危。

　　开什么玩笑，闹就算是真的要杀掉凌雷，也不用用这般残忍的方式吧？

　　每一个人的心中却也都还潜藏着一点善良的好撒？

　　毕竟，凌雷和他们并不算是仇人，甚至于还有可能对他们南宫世家有一定帮助的，这样对一个小小的年轻一辈高手，却貌似的确有点不厚道了好不好？

　　“老祖宗究竟想要做什么啊？”南宫雪晨现在眼神之中的担忧可以说已经到了一个极限，要不是自己家父亲拦着，估计这小妞早就第一时间冲上去阻止自己家二祖了啊。

　　但是，哪怕就算是在这个时候，南宫霸天却依旧还是和以前一样，神色如常的再度拦住了自己家女儿想要上前阻止的心态。

　　“如果你不想害他，想要他好的话，就给我老老实实的站在这里，什么都不要管，父亲什么时候骗过你？”那一脸严肃的样子一点都不像是在开玩笑，也就是这样，哪怕就算是心中在怎么焦急，这南宫雪晨却依旧还是忍住了想要冲上去救凌雷的心态。

　　南宫雪晨相信自己老爹，但是萧战却并不一定相信啊，在这样一个情况下，几乎已经快要克制不住自己了。

　　在他的心中，凌雷可是自己的兄弟啊，现在他在哪里受苦受难，甚至于已经不下于下十八层地狱了，但是自己却只能够眼睁睁的看着，这样的滋味真心不是很好受啊，哪怕就算是他，也都有一种和凌雷一样的煎熬心态了。

　　“你也一样，就相信我一次吧！～”有点无奈的说道，南宫霸天的心中其实很清楚的知道。

　　在事情没有结束之前，自己说什么都试徒劳的，但是在这个时候却也还必须要做，坏人啊，自己还真就是个不折不扣的坏人。

　　本身这种冲动在瞬间就被压制下去了，萧战心中很清楚，这个南宫霸天所说的是事实，但是，却依旧很是担心，谁知道，这样的情况下会不会出什么变故，要知道，现在的凌雷可还是在那种煎熬之中啊。

　　凌雷这个时候的双眼，已经完全变的血红了起来，浑身上下的气势，在这个时候也完全得到了一个很大的提升。

　　但哪怕就算是这样，小子的眼中却也极为痛苦，显然，这对于他来说，不亚于在地狱之中煎熬。

　　整个人，渐渐的漂浮在了空中，而之前一直都大喊大叫的她，此时也都变的极为安静了起来，那种死死咬着牙关的表现，相信，只要看见这等状态的人，都会有点心有不忍吧？

　　也就是此时的南宫傲云，却还是一脸之前的表现，仿佛，这样的事情根本就不是他所作的一半，那种感觉，还真就犹如是个冷血的人一般。

　　当然，这是他的心中有着一定想法的。

　　在他的眼中，凌雷要是就连这点东西都不能承受的话，那哪怕就算现在他的天赋在怎么妖孽，以后成为这世界上最为强悍的天才，也都是一件不可能的事情。

　　试想一下，小子要是现在真的有危险的话，古雷和他身上的雷帝会不出现吗？

　　显然，这是不可能的。

　　既然没有出现，那现在的凌雷的身上就还没有生命危险，这是一个很是简单的常识，但是关心则乱的南宫雪晨和萧战，在这样一个情况下却还是没有注意到。

　　火焰，现在围绕在凌雷的身上已经形成了一个巨大的圆圈。

　　这就好像是个巨大的蚕茧一般，只不过这蚕茧上面充斥着那种橘红色的火焰而已，对于凌雷来说，是一个极为强烈的煎熬，但是对于其他人来说，这却就好像是催命符一般，给人一种完全说不明白的不真实感觉。

　　一般人，不要说是年轻一辈强者了，哪怕就算是真的金婴境强者，在承受这样强烈火焰攻击的时候也都不会受得了吧？

　　估计就算是不死，现在也都昏迷了，但是，这个凌雷却完全抗住了。

　　不要说所谓的生命气息并没有减少多少，甚至于大家都还能够感受到，这小子的意志居然还没有溃败的迹象。

　　“这小子究竟是一个什么样的奇葩啊？”所有人的心中，在这样一个环境之下，都有一种不敢相信的感觉，毕竟，这种力量的攻击，在所有人的眼中，都是一个小小的年轻一辈强者，怎么也都承受不了的好不好？

　　终于，差不多也就半个小时的时间，那老者终于没有在提升自己火焰的程度了。

　　这让所有的强者在此时都是一阵松一口气，毕竟，现在终于不用再看凌雷那般受煎熬了啊。

　　“终于结束了吗？”在没有感觉的情况下，这个时候的南宫雪晨甚至已经大汗淋漓，谁也都不知道她是怎么了？

　　是在替凌雷担心，还是真的热成现在的这等模样，也是显而易见的吧？

　　“不，还没有！～”神色依旧还是和以前一样，那般严肃，南宫霸天可是很清楚的知道，真正的煎熬还在之后呢，只不过为了不让自己女儿担心，现在的他不会说出来而已。

　　“我所能够做的事情现在已经做完了，究竟能不能吸收，能不能抗住接下来更加猛烈的煎熬，这就要看你自己的了。”看着那半空之中，犹如一个蚕茧的火焰状态，老叟轻轻的叹了一口气说道。

　　显然，他现在是在帮助凌雷，在和凌雷一交手的时候就已经确定要帮助这个毅力极为坚强的人了。

　　至于成不成功，这就要看凌雷自己的了，至于他，是没有半点办法在帮什么了不是吗？

　　“老祖您辛苦了。”远远的看着这个犹如蚕茧一样的东西，这个时候的那南宫霸天很是诚心的说道。

　　帮忙凌雷，这虽说和帮助自己有点不同，但是总体来说却也是一个性质的啊，让凌雷蒙受了南宫族群这样大的一个恩惠，以后，哪怕就算是想要他帮忙一些他不愿意做的事情，这小子也一定推辞不了，对于南宫族群来说，这绝对是一件天大的好事啊。

　　“我只不过就是看这小子顺眼，是个可造之材而已，和你没半毛钱关系，要是看在你面子上的话，那我宁愿不做。”老叟撇撇嘴，在这个时候毫不留情的对南宫霸天说道。

　　一点面子也不给这厮。

　　“饿！～～”南宫霸天瞬间这就尴尬了起来，这老家伙，说话还是和以前一样直接啊。

　　“行了，他最起码要一夜的时间才能够成功，你好好准备接下来的庆典吧！不管是成功还是失败！～”挥挥手，这个时候的老叟终于长舒一口气。

　　这一次，他可是消耗很大啊。

　　“那明天您会参加吗？”南宫霸天立马急切的说道。

　　“到时候在看吧！～”

　　南宫傲云在此时已经消失不见……


第995章 是时候的突破（中）

　　对于南宫傲云而言，这一次的事情还是让他有着很大触动的。

　　之前的他，虽说并不是很固步自封，但是，想要他帮助一个和自己一点关系都没有的年轻一辈，哪怕就算是对自己南宫族群有着很大好处的，他也都不会去做，毕竟，在他的眼中自己家大哥创立的南宫族群才是最为重要的，为了一个年轻一辈，消耗自己的本源开什么玩笑？

　　虽说这消耗的本源可谓是一点都不用在意的类型，但是在这样一个情况下，做到现在这一步，南宫傲云也算是做出了不小的牺牲了，至于最终凌雷是成功还是失败，这到已经不是他能够决定的了，一切，都还要取决于现在的凌雷自己，究竟能不能熬过眼前这等犹如地狱一般的一关，毕竟，很多人心中却也都很清楚的知道，这真正的考验，才刚刚开始啊。

　　大家虽说现在都已经看不见凌雷到底是什么表情了，但是，这周边火焰的能量却依旧在彻底爆发，谁也都很清楚，这身处在蚕茧之中的凌雷，现在所需要承受的压力，甚至比之前还要强横出很多，但是，这个时候的大家，却也还不能帮忙。

　　原因很是简单，只要一帮忙，那就完全前功尽弃了，要是说，之前的大家都还不清楚自己家老祖宗想要做什么的话，那现在要是还不知道的话，那才是真的都成傻逼了呢。

　　这摆明的就是自己家二祖在帮助凌雷，至于到底要凌雷怎么样，大家虽说并不清楚，但是却很清楚的知道，只要凌雷能够熬过现在的这一关卡，那最终哪怕不会脱胎换骨，也一定会比之前要强横很多，本身这小子就已经是一个变态了，实力再度提升之后会是什么结果？

　　好吧，这是谁也都没有办法所预测的，毕竟，小子的不确定性实在是太大了好不好？还真就很有可能，在二十五岁之前，进入到那等地步之中，要是真的是那样的话，那可就真是几千年都难得一见的天才了啊，谁的心中也都不算很清楚，这究竟算是什么样的妖孽？

　　不管是不是别人帮忙的，自身的实力只要达到那等地步，哪一个敢小看这小子？哪怕就算是真的没有到，在金婴境之下没有对手，这却也是板上定钉的事情不是吗？这就是凌雷，一个不管成功还是失败，都可以说是年轻一辈第一人的存在，他的位置没有人能够撼动。

　　火红色蚕茧之中，此时的凌雷有一种马上就去见阎王，甚至是下十八层地狱，也都比这要好受的感觉，那种死死咬着牙关，浑身上下都别火烤熟了的感觉，令小子生不如死，但是，却依旧还一动不动的坚持着。

　　浑身上下，都已经被那种几乎逆天到了一定地步的火焰能量所充斥，此时的他就好像是一个气球一般，全身里面就没有一处地方不是剧痛的。

　　穴位，内脏，乃至每一个关节，都被那种几乎能够灼烧到他体内的所有火焰所包裹，那种滋味，哪怕就算是凌雷，之前受过极为严重的痛苦，在这样一个情况下也有一种想要放弃，甚至是想死的感觉。

　　那种能量，究竟有多么的庞大，甚至于就连凌雷在之前也都是不敢想象的。

　　以前的他，本身的修为早就已经到了元婴境最为巅峰的地步了，在的他的心中，想要真到金婴境的地步，这却也并不是一件很困难等事情吧？

　　但是现在的他却很清楚的明白了，原来，这所需要的力量却完全是自己不敢去想的。

　　现在自己身上所充斥新的能量，甚至于比之前自己所有力量的总和还要多出不少，但是，却也依旧还没有到那种临界点要突破的状态，这其中，固然有着大部分没有被收到丹田之中的缘故，但是，让小子第一次赶到无力的，却也还是这样一次突破。

　　承受这巨大痛苦的同时，还要想着突破，这可不是一般意志坚定的人就能够做到的事情啊，哪怕就算是凌雷，才尝试之前虽说心中还稍微有点信心，但是，等到真正尝试之后，却就连那样一点信心也都完全消失的干干净净了。

　　原来，在这个世界上，还有这般痛苦的感觉，哪怕就算是当年雷帝给自己的考验，也都没有这般犹如在火上灼烧一般痛苦啊，好在，这并不需要多长的时间，对于凌雷来说，也算是一件好事了。

　　感受到那种火焰的力量在这个时候已经开始缓慢的移动到自己丹田之中了，哪怕就算是现在还承受非人的痛苦，此时其实凌雷的心中却也还是开心的，毕竟，要是只有这样才能够突破的话，那他绝对会毫不犹豫的选择承受这样逆天的痛苦。

　　有些时候，痛苦只不过就是痛苦而已，根本就没有半点所谓的附带价值，这对于凌雷来说，尽量就不要去忍受了，但是，要是其中还带着一定附带价值的话，那可就不一样了，哪怕就算是拼死，也一定要忍受这样的痛苦。

　　现在的凌雷，所需要的就只有力量，不管是哪一个方向来的力量他都需要，虽说并不是一个为了力量什么都可以做得出来的疯狂家伙，但是，对于他来说，这却也是一件永远也都不能放弃的必须完成之事。

　　为了这种力量，小子甚至可以什么都不管不顾，甚至于放弃自己的肉体，当然这也好在必要的条件之下，而现在，在那种火焰的能量直冲自己丹田的时候，凌雷感觉到了自己身体的力量此时在以一个很恐怖的速度慢慢提升。

　　人的潜力究竟有多么的强大？这是一个很少有人研究的课题，但是，真的要那些所谓的天才说的话，那他们却都必然会说是无穷的。

　　哪怕就算是凌雷也是一样，在他的眼中，这世界上一切不可能的事情，都是有可能的，只不过看你有没有去完成的觉悟而已。

　　别人失败了，并不代表自己就会失败，哪怕就算是自己真的失败了，也并不代表，以后就没有人能够成功不是吗？

　　尽全力做好自己所有的事情，这是凌雷的生活态度，也是他一直以来的生存之道，而现在，就是自己逼出自己潜力的时候了，小子怎么会在此时放弃？

　　哪怕就算是真的晕过去了甚至是见阎王了，在没有成功之前，凌雷也都是一样不会这般容易就放弃的，这，就是那个极为变态，却也有着一定变态道理的凌雷。

　　“我就不相信，没了古雷和雷帝的帮助，我凌雷还就真的玩不转了？”死死咬着牙关，这个时候的凌雷整个人都沉浸到了那种极端的痛苦之中，开始缓慢的调动自己身体之中的元力，在这个时候尽力的将身上其他过来的外来力量给完全赶到丹田之中。

　　只不过就是一瞬间，凌雷整个人就觉得自己的丹田貌似快要撑爆了。

　　但也就是在这样一个时间段之中，丹田里面的各种雷电之力，在此时也都开始有所动作了。

　　一点点，一点点的开始同化着周边那种火焰的力量，还真就有了势均力敌的感觉。

　　时间，此时一点点的悄然过去，这大厅上的蚕茧依旧还是那般炙热，所有的人，在这样一个情况下都在替凌雷担心，谁也都还不清楚，凌雷这小子，究竟能不能过了这一关，毕竟，其中的困难程度，简直就是他们这群老一辈强者根本就没有办法想象的啊。

　　在所有人的注视之下，本身上午就能够举行的聚会，在已经到了晚上之后，凌雷却依旧还被那种火焰所组成的蚕茧给包裹着，貌似一点动静都没有。

　　差不过已经到半夜到时候，这天空之中的蚕茧终于在这个时候起变化了。

　　那种火焰一点点的开始变的稀薄了起来。

　　这个由黄金所组成的大厅，此时也变的稍微正常了以前起来。

　　和之前一样蒸笼的感觉已经完全消失不见，而等那种火焰的能量渐渐完全消失的时候，哪怕就算是这大厅，此时柱子上的黄金花纹，此时也稍微融化了不少。

　　这就是火焰热度的力量，哪怕就算是没有直接接触，余温都能够将黄金所组成的大厅融化成现在这等样子，可见其恐怖程度是多么的让人惊讶。

　　火焰在这个时候已经完全消失不见，留下的只有一层白色的犹如蚕茧一样的东西，也就是在这个时候。

　　瞬间，蚕茧慢慢裂开一条细缝，里面一股股火红色的光芒这就出现在了大家的面前。

　　已经好几个时辰都没有看见的凌雷，在这个时候缓缓从那蚕茧之中走出。

　　虽说，此时这小子已经几乎狼狈到了一个别人都不忍心去看的地步了，但是带着的那一丝笑容，却还是有一种沐浴春风的感觉。

　　之前那一套黑色的长袍已经完全消失不见，取而代之的是一身看上去貌似没穿过的衣服。

　　显然，在之前那种高温之中，凌雷的衣服已经完全消失。

　　“成功了吗？”所有人，在这个时候脑袋里面都打了一个问号，显然，此等时间，大家最想要知道的却还是凌雷的改变到底有多强。

　　毕竟，现在看这小子这般狼狈的样子，但是浑身上下的气势貌似却也已经改变了不是？

　　“你小子可是担心死我们了啊？”一看见这个时候的凌雷已经出来了，这个时候的萧战当即就极为开心了起来，显然，要是说之前这小子一点都不担心，那是完全不可能的。

　　估计也就只有那个对凌雷有着绝对信心，且还一只没心没肺的奇风才能做到这一点吧？

　　“你不觉得，一切不可能在我面前都是有可能的吗？”凌雷在这个时候微微一笑，当即就用一个很是臭屁的语气说道。

　　别看之前受尽了所谓的虐待，但是，现在的这小子却还是和之前一样，不管什么样的方式，都可以完全进入状态，哪怕就算是现在他，貌似很是疲惫不堪了。

　　“怎么感觉，你和之前完全不一样了呢？”还是南宫雪晨这样的妹子观察比较细致。

　　虽说，这小子现在和之前的感觉差距并不算是很大，但是此时要说一点感觉都没有，却也是完全不可能的。

　　“突破了？”还是九叶无命在这个时候一针见血。

　　当即，在场的所有人都是眼前一亮，显然，都很是期待凌雷的答案……


第996章 是时候的突破（下）

　　对于一个很少说话的人来说，在这样一个情况下能够一针见血的说出来，这到也是一件很是不容易的事情啊，而现在的凌雷，对于他来说，在所有人都极为关注的情况下，能够拥有这样的，力度和关注度，到也是前所未有的。

　　别看小子一直以都号称是年轻一辈所谓的第一强者，但是名声确实是出去了，可真正见过凌雷的人，却也还是少之又少，甚至于这般极为关注的感觉，却也一样是很长时间之中都难得一见的。

　　在这等情况下，不要说是欢呼了，哪怕就算是简单的注视，小子走在大街上，能够认出来是他的人也都很少很少。

　　所以，现在的凌雷根本就没有半点掩饰的享受着这样的期待，毕竟，今天，就好像之前那南宫雪晨所说的一样，自己才是那传闻之中的主角，这样被人注视的感觉很好，哪怕就算是他，也都不想要在这个时候放弃这种感觉不是吗？

　　“嗯，侥幸成功了。”凌雷微微一笑，这等情况下，虽说说的并不是很臭屁，但是，不管是谁却也都能够感觉到这小子身上的那种傲气，就好像是在说，自己这等突破完全就是一件很正常的事情一般，大家不要介意一样，当然，真正的不介意，这是一件不可能的事情。

　　人家不知道多少年都不能突破的实力，这小子在这个时候几乎就是一瞬间就突破了，就这样还表现出一副漫不经心的样子，难道还不能说明这小子天生臭屁的感觉比一般人要强悍很多吗？其实也是，这种情况，说好听一点是漫不经心，但是说难听一点的话，就绝对是臭屁了。

　　“到了什么地步？这才是最主要的好不好？”哪怕就算是之前的萧战都已经做好了受刺激的准备了，但是在此时这般急切的说出这句话之后，这小子却右变的更加紧张了起来，和之前的心态其实是一样的，既想要知道凌雷现在的实力到什么地步了，又不敢知道这一切，生怕在此时收到所谓的打击，那样的话可就得不偿失了啊。

　　因此一蹶不振这有点不可能，但是要是说真的打击很大的话，消沉一段时间，这却也是很有可能的事情好不好？

　　哪怕就算是萧战自己也都知道自己会是那样一个心态，却也还是忍不住想要知道，这小子现在的实力究竟到了什么地步了。

　　“其实也就是修为再度有点提高而已，不值一提，不值一提。”在所有人都极为愤怒，想要将这小子给彻底抹杀掉的时候，凌雷在此时却说出了一句就连萧战他们都恨不得扇死他的话。

　　“修为上面只是提高了一点？这道没啥。”奇风在这个时候一时间还没有反应过来，撇撇嘴的说道。

　　忽然，这小子脑子灵光一闪，在瞬间，一双眼睛瞪的就好像铜铃一般的看着凌雷，那种震惊且夸张的表情可以说是半点都不做假。

　　指着他瞬间这就说道：“什么？你说什么？你再修为上再度进步了一点？”

　　那二货现在的这种感觉就活活好像是见到鬼了一般，让在场很多还没有回味过来这句话的人，此时都是一阵的疑惑，这家伙到底在抽风什么啊？

　　“你小子这究竟是想要干什么啊？不就是修为上稍微有点提升吗？对于这小子来说一切不可能的事情不都是很有可能的，这却也没有超过我们的承受范围吧？在鬼叫我灭了你。”一脸鄙视的看了看奇风，这个时候的萧战是根本就不了解状况。

　　在他的眼中，这凌雷在修为上只是提升的一点，估计也就是在大家能够承受的范围啊，既然这样的话，那有什么好吃惊的？还真就是不是一般的大惊小怪啊。

　　“你！～～你懂什么？凌雷那家伙每一次说修为提升了一点，那最少都是一个档次，在想想，现在的他是什么修为，要是在提升一个档次之后，又是什么修为。”奇风差点没有在这样一个情况下彻底无语，这小子的反应能力还真就是让无语啊。

　　“哪怕就算是提升一个档次，也不用这样吧？那可是被南宫世家老祖宗帮忙后的结果啊，之前的凌雷这小子是元婴境就品巅峰，要是在提升一个档次的话，那就是！～～～啊！～～～～你个变态别靠近我，千万别说你认识我。”

　　忽然间，本身还在那算计的萧战，忽然明白了一个事情，在这个时候一个闪身这就消失在了凌雷的身边，之前那搭着凌雷的手臂，那就好想好是一道幻影，一下这就消失不见了。

　　脸上一副活见鬼的表情，显然，这小子已经完全明白过来了。

　　金婴境强者，还不到二十五岁的金婴境强者，这小子之前一直以为这些只不过就是传说，根本就不可能出现在现实生活之中，但是，现在，凌雷却用实际行动告诉大家，他，就是那种犹如传说一样的人。

　　二十五岁之前成功的成为金婴境的强者，那些天赋不够的家伙或许并不知道有多难，毕竟，也就之不过是哪一到障碍而已。

　　一不小心就有可能直接跨过去。

　　但是向凌雷萧战这些年轻一辈巅峰强者，心中却很是清楚的知道，那是不可能的存在。

　　按照现在萧战的天赋，在加上自己努力修炼，甚至于不眠不休，他最少也还需要五年左右的时间才能够真正是进入到那所谓的金婴境之中，这其中还不带其他休息和战斗处理个人事情的时候。

　　而五年之后，萧战最起码也都三十岁了，三十岁的年轻一辈金婴境强者在这大陆上都可以说已经是稀少到只有个位数了，何况是二十五岁之前的这样强者。

　　在很多的所谓年轻一辈巅峰高手的心中，这本身就是一件不可能完成的任务，不管他们愿意相信还是不愿意相信都是一样。

　　一个几千年来都没有人能够完成的事情，哪怕就算是因为有了前辈的帮助，那与自己个人的努力也都是分不开的吧？

　　在这样一个情况下，谁敢说，凌雷这天才的程度没有自己强悍？

　　要知道，现在的这凌雷才只有二十一岁左右啊，在这样一个年龄段之中成就所谓的金婴境高手，这还真就是已经妖孽到了一个别人都不敢想象的地步了啊。

　　“到底他说的是不是真的？”不管心中是怎么不愿意相信，这个时候的萧战却还是问道，显然，他很清楚的知道，奇风这家伙虽说平时的确有点小不靠谱，但是，在关键时刻却也还是没有骗人过的啊。

　　要是这小子说的真的是真的的话，那将给九剑联盟造成什么样的震撼？将给大陆造成什么样的震撼，这些可都是大家心中完全都不知道的事情啊不是吗？

　　“现在的确已经进入到金婴境之中，不过还没有稳定，估计，还要一周左右的时间才能够真正的发挥出这等威力吧？真心很慢啊！”凌雷在这个时候很是不爽的说道，显然，小子现在这等状况，完完全全就是讲所有人都玩弄在股掌之中啊。

　　“轰！～～”只听见一声很是强烈的撞击声音，本身还在那得瑟的凌雷，此时整个身体在这样一个时间之中就直接被踢飞。

　　这就好像是以陨石一般的消失在了大家的面前，那种样子，还真不是一般的干脆啊。

　　“好了，那烦人得瑟的家伙终于消失了，我们现在可以继续震惊了。”一脸一本正经的收起自己的右脚。

　　奇风在这个时候终于做了一件大家都很是解气的事情。

　　这小子的得瑟程度，是真心让人想要直接把他咬死啊。

　　这年头，什么都缺少，还真就不缺这般装叉的人啊。

　　庆典如常举行。

　　之前那消失的干干净净的南宫世家二祖南宫傲云在当天晚上也出现在了请点之上。

　　和之前有所不一样，这一次的这南宫世家二祖并不是前来捣乱的，而是前来祝贺的。

　　而那些在暗中想要继续捣鬼的人，在这样一个情况下却也没有半点办法了，很成功的，南宫世家就对外宣布了自己和凌雷只见的关系。

　　当然，也第一时间澄清，这只不过是族长和凌雷之间的私人关系，并不代表他们身后的南宫世家商会和九剑联盟也联合了起来。

　　这也终于令本身还是有点担心的那些超级实力，在这样一个情况下稍微松了一口气，只要不是双方巨大的势力完全合作的话，这对于大陆的局势到也没有什么太大的影响不是吗？

　　只不过是凌雷又找到了一个靠山，圣域并不敢在这样一个情况下动他而已，到也增加了不少凌雷的神秘感。

　　究竟是什么力量，让凌雷这小子在得到了九剑联盟的青睐之后，还能都让南宫世家家主在第一时间宣布这是他的干儿子？

　　难道，这小子的人格魅力就真的那般彪悍？

　　好吧，谁的心中也都相信，这其中和凌雷的人格魅力或许有点关系，但是关系却绝对不会很大。

　　能够做到这一点，凌雷一定动用了什么手段，至于到底是什么手段，倒是所有人都不清楚的事情，毕竟，他们并不知道凌雷和南宫霸天心中的想法，哪怕就算是猜测，也都很难猜得出来。

　　位于中央大陆最为东方的一个小岛之上。

　　此时，一只没有什么反应的小岛活火山顶。

　　在这样一个情况下却忽然光芒万丈。

　　本身，在这山峰之上就有一个极端隐蔽势力的所有人，在此时都是一阵侧目，眼眸之中都涌现出了一股崇拜的感觉。

　　那一只在活火山里面修炼的大师兄，这是要出关了吗？

　　“两年的苦修，终于没有白费，现在也到了金婴境的地步了，凌雷，等着我，也不知道现在身为我宿命劲敌的你，还是不是我对手。”

　　活火山里面忽然冲出一个人影，那人脸上涌现这一种很少有人能够看明白的笑容，在这样一个情况下很是和蔼的笑着。

　　那等强悍的气势，不管是谁，在看见光芒的时候也都是一阵羡慕。

　　这，可是他们修罗岛上年轻一辈天赋最强的存在啊，以后必然会是修罗岛主存在的人。

　　如果凌雷在这里的话，一定会第一时间瞪大眼睛，不敢相信这一切都是真的。

　　以为，面前的这个看上去也一样很是年轻的年轻一辈强者，正好就是已经消失了两年，几乎没有在凌雷的生命之中再度出现的石紫衣。

　　这个男人，出山了！……


第997章 九剑！九峰！（上）

　　对已东南岛屿上面的石紫衣再次出世，这倒是凌雷根本就不知道的事情，其实也难怪，虽说，小子拥有这样一个宿命劲敌，但是，真正开始关心石紫衣的时候，却也是少数，尤其是在出了荀陌陌这样一挡子事情之后，凌雷虽说不是将石紫衣始终都给忘记了。

　　也只不过就是当做一个激励自己一步步走到今天的绊脚石而已，要说完全去关注这个人，却也并不怎么可能，毕竟，这些年中，他凌雷的光环是一次比一次耀眼，虽说，对于凌雷来说，这个石紫衣依旧还将会使自己最强悍的敌人，但是，却也不是此时考虑的事情啊。

　　凌雷很清楚的知道，像石紫衣这样的年轻一辈超级强者，不管是天赋还是智慧都不下于自己的，在这些年中，哪怕就算是完全消失了，给他带来的压力也是依旧的，哪怕就算是现在自己率先成为了金婴境的超级强者，想要甩开这样一个天才，也都是一件很困难的事情。

　　倒是现在，小子根本就不去想这些，心中却也稍微舒服一点，要不然，要是你一只身后有一个人拼命的追赶，一定也都会第一时间很是不舒服的，毕竟，在这个世界上，不管是谁，哪怕就算你在重情重义，也一定会以自己为中心的，一个人不管是天赋上面还是努力上面都不下于自己，且到现在还没甩开，这种情况要是换做另外一个人的话，估计早就忍不住想要和其一战，不死不休了不是吗？

　　而七天之后，本身之前还在南宫族群总部的凌雷，此时已经出现在了中央大陆最南方的一个山脉之中了，这里，只要是中央大陆的人其实都知道，那就是九剑联盟的总部，只要你不是九剑联盟的人，哪怕就算你拥有灵婴境的修为，也不敢乱闯这里，且也还要通报的啊。

　　和圣域有所不同，九剑联盟相比较下来却低调了很多，当然，要是和南宫族群相比较起来，却也稍微高调了一点，毕竟，这大陆上所有人都还是知道这里就是九剑联盟总部的啊，并不显山露水，也不看上去犹如人间仙境，这一片山脉，给人的感觉就只有平常。

　　如果，你是第一次听见人家说，这里是九剑联盟的话，你一定不会相信这里真就是，但是，当你完全走进里面的时候，却能够感觉到这其中那种浓郁的灵气，丝毫不比之前那圣域要地上多少，甚至于感觉上面还要浓郁很多，这就是九剑联盟的总部。

　　上山，山上和山下其实一样，本身就没有什么看上去很好是景色，也就是群山连着群山而已，甚至于就连稍微高一点的山峰都没有。

　　山路，是极为崎岖了，一个个羊肠小道崎岖不已，给人一种这里荒无人烟的感觉，周边的树木也茂密到了一个就算是凌雷都不敢相信这里有人住的地步，可见，这九剑联盟将自己的总部设立在这里，且一定是有着什么深意的啊，只不过现在的凌雷还没有明白而已。

　　“这真的就是九剑联盟的总部吗？说实话，要不是你小子亲自带我来的话，我还一定以为这是走错了呢。”凌雷在这个时候很是腼腆的说道，显然，在这样一个情况下，小子还真就并不明白，为什么九剑联盟会将总部弄在这里。

　　“你觉得我们九剑联盟很是低调是不？其实这也只不过就是其中的一个很小的原因，更大的原因是，这个山川之中拥有灵脉，甚至还是在这里发现的九大神剑。”萧战在这个时候倒是一点也都没有娇情，当即就对着凌雷解释道。

　　“灵脉？这大陆上不是只有少数几条吗？果然，这三大巅峰势力就是不一样啊，圣域据我所知也是一条灵脉，而九剑联盟居然也拥有。”凌雷一阵感叹，现在心中才算是清楚，为什么这所谓的三大巅峰势力会一只这样长盛不衰下来了，其中，灵脉的重要程度，甚至于比整个宗族的所有强者都要强悍啊。

　　为什么，这九剑联盟和圣域能够成为这世界上最为巅峰的势力，其中强者的程度就是最重要的，但是，想要找到那些天赋都极为逆天的人，有何尝不是一件极为困难的事情呢？哪怕就算是圣域，也不敢确定以自己的那等名声，就能够吸引所有的大陆超级天才前来吧？

　　吸引不了，自己创造又实在是太不可能了，但是这些问题，用一条灵脉却就能够完全解决。

　　只要你稍微还有点天赋，在有灵脉的地方修炼那就绝对会是事半功倍的效果，或许，那些所谓的瓶颈并不能靠这些东西来突破，但是在没有瓶颈的时候，这等修炼的速度简直就是逆天啊，这里，灵气的充裕程度，是很多人都没有办法所想象的啊。

　　而也就是因为拥有灵脉，这九剑联盟和圣域才能够一直都不缺少强者，这也就是为什么，他们在这大陆上屹立数十万年之久，却也还没有败落的最大原因之一。

　　至于九大神剑在这里出现，这倒是有点缅怀的意思了，当然，这发觉了数十万年，却依旧还没有找到那所谓的第十把神剑，这也是令九剑联盟当中的那些超级大佬很是不爽的事情。

　　毕竟，当年十大古剑可是很多人都很清楚的啊，在这样一个情况下，九剑联盟却只能找到其中九把，要是说心中一点疑惑都没有的话，那才是真的不可能呢？

　　要知道，那最后一把神剑，其实力甚至要比萧战的大衍剑都彪悍出不少的存在啊！要是真的被九剑联盟得到了，那就绝对会在实力上有所提升。

　　“可是我到现在还没有发现这山脉之中有所谓的人类啊？”一边走着，凌雷在这个时候一边很是疑惑的问道，显然，这一路走过来，凌雷在发现这里灵气浓郁的程度已经完全超乎想象了之后，也明确的知道，这就是九剑联盟的总部。

　　但是，一个人烟都没有，这到底是怎么一回事，凌雷自己却也还是不是很清楚，毕竟，这样大的一个九剑联盟，没有个数千万人在当中，这可能吗？

　　明显，和圣域的数亿强者相比较起来，九剑联盟或许稍微规模上要小一点，但是，要是总部就连数千万人都没有的话，那可就真的能够让人吐血了啊。人家圣域哪怕就算是进攻过来，想要抵挡，这也都是一件必输无疑的事情吧？

　　“别着急，一会你小子就能看见很多的人类了。”嘴角，在这个时候很是神秘的一笑，这个时候的萧战，还真就有种很是卖关子的天赋。

　　果然，在走了差不多半个小时之后，整个周边大山的景色就已经完全改变了。

　　和之前那种了无人烟完全不同，进入到这个世界之中之后，山川虽说还是之前的山川，但高出了很多，甚至有几个山峰都已经插在云彩之中了，而那山川周边，一个个人类，在这个时候就好像蝴蝶一般的飞来飞去，还真就有一副人间仙境的感觉。

　　“我们这篇山脉，以十剑峰为主，周围已经几乎全都被开发出来了，其中，九剑峰是我们神剑域的地盘，最后一个剑峰是圣剑域的地盘，当然，圣剑域的存在，哪怕就算是在这九剑联盟之中，也都算是一个天大的秘密，几乎没有多少人知道。”萧战在这个时候一边微笑着一边解释道，显然，早就已经做好了向导的准备。

　　“你再看看周边那围绕在四周的小山峰，那些都是九剑联盟最为普通弟子居住的地方，灵气虽说并不算是很充裕，但是有着灵脉的存在，可完全是外面不能相比较的啊。”说道这里的时候，此时的萧战也开始有点自傲了起来。

　　这九剑峰四周所存在的弟子，那可是几乎都是哪大陆上最为巅峰天赋的年轻一辈高手啊，在这九剑联盟之中，却只能是普通的弟子，且还以成为九剑联盟的弟子引以为傲，这其中的归属感，当真还真就是哪圣域完全没有办法相比较的不是吗？

　　至少，在凌雷的心中，这九剑联盟的团结程度，却也完全就不是一般人可以想象的，哪怕就算是他自己，也在这样一个情况下稍微被这种情绪感染了一点。

　　“怎么样，我九剑联盟对待弟子却也还是不错的吧？不敢说是将所有的资源都放在了年轻一辈弟子上面，但是却也竭尽全力将他们培养到最好，这可是和你多势力都不敢去做的事情啊，但是在我们九剑联盟之中却很是正常。”二人在这样一个情况下并没有选择所谓的飞翔，而是一步步走上了那等周边的山峰。

　　也不知道为什么，每一次有弟子在这个时候路过的时候，看见萧战，却就好像是没有看见一般。

　　这家伙不是神剑域的继承人吗？怎么到了自己的地盘之上，却也还是没有人对其恭恭敬敬的。

　　一眼就看出来现在的凌雷在那里疑惑呢，当即，萧战就微微一笑的说道：“是不是很疑惑，这里的那些弟子，貌似都不认识我？”显然，这小子就算是没有看穿凌雷，在这样一个环境之下却也知道这小子心中到底在想些什么。

　　果然，这个时候的凌雷点点头，这的确是他一直以来都很想清楚的知道的，按照道理来说，哪怕就算是继承人在不怎么样，这些一般的弟子见到了之后也一定会表面功夫做足啊。

　　何况萧战还是现在九剑联盟除了自己之外，修为和实力最强的存在，要是说一点都没有人搭理的话，那怎么可能会走到今天这一步呢？

　　凌雷差点把脑子都想破了，却也还是没有想出个所以然来，只能放弃点点头自己不耻下问吧。

　　“其实很简单，这外围的那些所谓的弟子，也只不过就是我九剑联盟的一般弟子而已，我又很少出现在大家的面前，我们的那些师弟啊师妹们倒是在他们的面前威风十足，但是我们嘛，他们根本就不知道我们是谁。”一点也都没有沮丧的说道。

　　显然，对于这样的情况，萧战貌似早就一斤适应了。

　　开什么玩笑，在这样一个情况下要是真的认出他们的话，那他们的麻烦才大了呢。

　　萧战可不想被人当做猴子一样的围观，外加上一直有人对自己恭恭敬敬呢！～……


第998章 九剑！九峰！（中）

　　被万众瞩目的感觉，其实说实话谁都想要得到，毕竟，这样可以令自己的自尊心受到了一个极大的满足，哪怕就算是凌雷，这有些时候也都还是不能免俗的，但是，这却也看时候，不是任何时候都万众瞩目，才是最好的选择不是吗？

　　要是那样的话，他凌雷宁愿选择一辈子没有什么名气，过自己安稳自在的生活，其实现在的萧战，想法和凌雷是一模一样的，在安稳的生活状态之外，在稍微能够满足一下自己那所谓的自尊心这无所谓，但是，要是想要打乱自己生活的话，那还是低调一点的好。

　　谁都很清楚木秀于林风必摧之的道理，枪打出头鸟大家也都是一样很是明白，在这样一个情况下，不管是凌雷还是萧战，双方谁也都不是笨蛋，当然很是清楚，他们所需要的是什么啊？实力，外加上自己能够看得上眼的年轻一辈敬畏的目光，其实就是这样简单而已。

　　至于其他人或者天下人怎么看自己，这道一点也都不是凌雷和萧战所需要注意的事情，毕竟，不管是谁，也都不可能一位的被人称赞，一旦称赞的人多了，骂声要是不上来的话那才是奇怪的事情呢，谁的心中都很清楚明白的知道这一点，所以，也就慢慢变的不在乎了。

　　人言可畏这句话的确是很经典的至理名言，但是也要看用在谁的身上啊，向凌雷这样的家伙，根本就不知道别人所说的什么的人，哪怕就算是你当面骂他，估计这小子也都能够装作听不见，所以，这也就一点压力都没有了，别人怎么评价自己，那是别人的事情，自己只需要自己活得开心精彩就可以了，管他们那些人在纠结什么呢？

　　“还真有一套啊，在这九剑联盟总部生活了这么长时间，那些一般的弟子居然还不知道你张相是什么样？”笑着耷拉着对方的肩膀，这个时候的凌雷到也稍微有点佩服自己这大哥了起来，想要做到这一点，或许并不是很难，但是却需要很高的觉悟啊。

　　谁不希望在自己的势力之中，自己得到前所未有的关注，几乎是每一个人都听说过自己，见过自己，崇拜自己才最好，但是，想要做到低调，那可是一件很是困难的事情啊，可萧战却能够做得到，这种事情，哪怕就算是凌雷自己，也都有一定难度的好不好？

　　“其实就只需要安心修炼，顶多帮助一下其他的精英或者是亲传弟子，至于别的事情，完全不需要关心就好了！”萧战很是腼腆的笑了一下，显然，在这样一个情况下，小子也有点不好意思了起来，这家伙，可还是第一次被自己的兄弟凌雷夸奖啊。

　　“难怪之前你说将继承人的位置让给我都可以呢，原来你再这九剑联盟的知名度也并不是很大啊。”倒是凌雷，一直都是哪等贱贱的样子，弄的萧战倒是很是无语，只不过，这貌似是在自己的主场之上，这家伙又不好发作，更不能和奇风一样看不爽的就直接一个大飞脚冲上去，当即也就有点尴尬的不说话了。

　　反正，这厮是知道的凌雷那家伙完全没脸皮可言，自己之前也只不过就是随便说说而已，到了这等情况下这家伙居然还能记着。

　　“那是因为我发扬风格好不好？要不是你小子的天赋和实力都在我之上，且还那般腹黑的话，我愿意将我继承人的身份让给你小子？做梦去吧！～”白眼一翻，果然，这个时候的萧战虽说心中知道这是自己的主场，但嘴上却也还是反击道。

　　“嫌麻烦你丫就直说，还在这里装的一副道貌岸然的样子干啥？我就不信了，你小子就一点私心都没有。”这个时候的凌雷根本就无视了那家伙的解释，当即就很是不爽的说道，要是自己就连这一点都看不出来的话，那自己还能称得上是所谓的年轻一辈只会最为妖孽的存在吗？

　　“你这是答应了？好好好，我这就和我家老祖宗说去，这可是个天大的好消息啊。”只不过就是一听凌雷的这等语气，当即，萧战就手舞足蹈的说道，那等样子，还真就好像是凌雷已经完全答应了他们的请求一般，让凌雷本身就很是无语的表情，在这个时候瞬间就呆滞了起来。

　　这尼玛算是什么？恨不得立马将这九剑联盟继承人的位置给让出来吗？

　　本大爷虽说也能胜任，但是怎么说也不能这般草率吧？再说了，你丫跑去一味的修炼了，留下本大爷在以后管理这个所谓的九剑联盟，能不能不要这样不厚道？简直就是太可耻了。

　　“答应你妹，哥从来都没有答应过你什么，只不过就是说一下而已，这个所谓的继承人，还是你小子的，这辈子也都别想加在我身上。”凌雷在这个时候一个白眼，赶忙就推辞道。

　　要不是在这样一个情况下，自己前来这九剑联盟的九剑峰是的确有重要的事情，估计这小子早就在说完这句话之后直接溜之大吉了。

　　开什么玩笑，那西域那边的烂摊子小子都不想管，直接就交给了朱颜血他们，现在让他做这所谓九剑联盟的继承人，你还是直接杀掉他来的痛快一点，那怕就算是为了荀陌陌，这个所谓的继承人也是万万不能做的啊。

　　凌雷这小子最向往的生活永远都是没有权利争斗的孑然一身，想要干什么干什么的感觉，笑傲江湖，看见不平事管一下，没有不平事就游历大陆。

　　为了这个目标，小子甚至可以就连自己的性命都可以不要，现在萧战想要用九剑联盟开困住自己，其用心之狠毒，简直就是令人发指啊。

　　凌雷要是能够真的答应对方的话，那才是真的脑子进水了呢。

　　再说了，这萧战的头脑也并不很弱，外加上这等天赋，做一个九剑联盟的继承人，以后的盟主，却也并不是什么困难的事情吧？

　　凌雷对这厮这点信心还是有的，想要将烂摊子交给自己，门都没有。

　　“你就当行行好还不行吗？”一看凌雷就连一点犹豫都没有的直接拒绝掉了，萧战心中那叫一个苦涩啊。

　　没有当过所谓继承人的年轻一辈强者根本就不能了解，这个一个超大势力的继承人，看上去虽说极为风光，甚至于哪怕就算是超级强者也都要给你面子，但是真心是个很累的活啊。

　　不单单要将自己的修为提升上去，且还要参加各种决策性的会议，甚至于还要帮忙处理九剑联盟很多大大小小的事情，这种活计，还真不有一点毅力的人就能够做的。

　　要是凌雷真的成了继承人，自己一门心思的修炼的话，那绝对会是一件能够让萧战乐一辈子的事情。

　　可惜的是，再狡猾的猎手也斗不过好狐狸啊，凌雷这小狐狸根本就不上当，完全不给他一点机会，这让萧战心中是极为郁闷，却也没有半点办法去改善，心中那叫一个不爽啊，可惜的是，根本就拿凌雷那小子一点办法都没有。

　　“前面就是九剑峰其中的一个了吧？”凌雷看了看前面那高耸入云的山峰，这个时候的他终于有了一种这是到家了的归属感。

　　这种归属感并不是出现在凌雷的思想之中的，而是在他身上青素剑的感觉，显然，这就做很高的剑峰，有一座就是当年青素剑所待的地方，不管出于什么样的原因，这也算是到家了。

　　“倒数第二的那山峰就是你家师傅的青素剑峰了。要不要我陪你一起去啊，你们山峰上的那群小子，可一个个都不是什么省油的灯，也就给我点面子而已。”嘴角挂着一丝笑意，萧战心中可很清楚，凌雷这一关哪怕就算是凭借实力闯过去了，却也并不是很好过啊。

　　“嗯，还有关卡等着我们？”凌雷一愣，不过之后脸上也涌现出了一丝笑容，显然，小子很欣赏这样的作法，对于他来说，这绝对不是一件所谓的坏事。

　　“那群小家伙可一个个都不是什么省油的灯啊，哪怕就算是青素剑神师伯认可你小子了，那群家伙却也并不一定就恩能够认可，其中还有不少的天才实力很强，估计，会对你有点不友好，到时候可千万别一怒杀人啊。我们九剑联盟，最不希望看见的就是自相残杀。”萧战在这个时候脸色也稍微变的严肃了一点起来。

　　在这样一个情况下和凌雷说话一点也都没有开玩笑的样子。

　　他到不担心凌雷这小子，凭借金婴境的修为，外加上一手出神入化的战斗力，估计就算是神剑域的那些所谓的超级长老，是他对手的也没有几个吧？

　　但是，他却很是担心那群不知道天高地厚的小子，明明是他们的大师兄，却言语之中带着很多的不爽甚至是仇恨，那样的话，引起了凌雷的杀戮，这却也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　凌雷这家伙，可是一直都号称是凌阎罗的啊，可见这小子杀心很重，已经到了一个很少有人敢在他杀人的时候阻止的地步了。

　　“呵呵，都是同门，哪怕就算是不认可我，我也不会出手杀人的，当然，要是过分了的话，那我稍微也过分一点，不成问题吧？”凌雷倒是一点也都没有谦虚，在这样一个情况下，直接就说出了自己一直以来都藏在心中的想法。

　　“只要不杀人，那就随你折腾，当然，废掉修为这种事情你小子最好给我冷静点，那比杀人更加残忍，毕竟，这里可是我们的宗门，所有的人都是我九剑联盟的弟子。”有点哭笑不得的看了看凌雷，萧战很清楚的知道，凌雷要是真过分一点的话，那将会是一个什么样的结果。

　　估计还真就弄的一发不可收拾了，但是，这个时候的萧战真的就能够劝得动这小子吗？

　　凌雷的执拗，之前的他可就早已经领教过了啊，估计真的要到那个时候，那怕就算是天王老子也都没有办法劝得动这小子了。

　　除非将这个万年以来最天才的家伙给直接灭掉，这估计哪怕就算是九剑联盟，也都是一样舍不得的吧？

　　“放心吧，我有分寸，尽量回忍住不发飙的。”凌雷摆摆手，在这个时候倒是有点不耐烦的说道，开什么玩笑，只要别人不招惹自己的话，那自己惹过麻烦吗？……


第999章 九剑！九峰！（下）

　　凌雷说出这句话，甚至就连小子自己都有点不相信，开什么玩笑，就好像他所说的一样，他是一个尽量不会惹事的人。

　　但是，一旦有人招惹到他了，他且还能够忍住不发飙，那绝对会是一件根本就不可能的事情，要是自己兄弟的话那还另说，但是，现在到了神剑峰之后，那些人都还是自己不认识的，想要他忍住一口气，在这个时候忍气吞声，那样的凌雷就绝对不会再是凌雷了。

　　一旦回敬那些所谓的神剑域年轻一辈强者，小子就绝对不能够做到点到为止，毕竟，他的性格就是这样，瑕疵必报，你要是敢懂我一根手指头，我就直接砍掉你的右手，你要是想要砍掉我的头，在你还没想的时候，我就先砍掉你的头这般性格的人。

　　完全无视规则，完全无视后果，这就是凌雷，一个锋芒毕露，却能够在很恰当的时机消失在大家视线之中的家伙，究竟有多么的彪悍，这是谁心中也都还不清楚的事情不是吗？

　　“千万要给我忍住啊！想要那些家伙不找茬，那是完全不可能的。”有点苦笑的在这个时候心中想道，萧战是真心的不想自己的兄弟互相残杀，尤其，那还是青素剑峰上面的人，以后，说不定都会成为他和凌雷最好的兄弟之一啊，损失一个，对于九剑联盟来说都是很大的损失不是吗？

　　“萧师兄，这么快就回来了啊！～”终于，二人一摇一晃的到了青素剑峰，只是刚到的时候，就听见一个年轻的声音在这样一个情况下是时机的出现了，还没等凌雷反应过来呢，一个看上去也就二十一二岁的年轻人，这就出现在了大家的面前。

　　这个年轻人，有着圣域哪里年轻一辈的儒雅，但是眼眸之中却还是出现了一丝阴沉，显然，这是一个将表情藏在自己心中的小子。

　　哪怕就算是在怎么样，不会和圣域那边一样露出伪君子的笑容，第一眼看去，凌雷也都觉得这个男人有点不简单，心机，天赋，都可以说不是一般的强悍。

　　“嗯，本身就没有什么大事，就当是出去游山玩水了一次而已，怎么样，这段时间的联盟还安静吧？”萧战眼眸之中闪现出一丝不适应，青素剑峰上面的这个腹黑男，他可是一直都有打交道啊，说不上感情好，但是，却也勉强能够算是一朋友。

　　“后面的这几位是谁？我怎么从来没见过，难道是我们九剑联盟新招收的弟子？”终于，在和自己家萧师兄打完招呼之后，这个年轻人，将目光看向了凌雷他们。

　　本身的他是将他们看成是萧战随从的，毕竟，在之前，他们没有感受到这几个人身上任何的元力波动。

　　但眼光只不过是停留在他们身上一瞬间，这个男人整个人就有点震惊了起来。

　　且看现在的凌雷三人，虽说不管是穿着打扮还是其他方面，都和一般的普通人完全没有差别，甚至于就连一点元力波动都没有。

　　但是，却还是给人一种极端危险的感觉，就好像是在说，这三个人，不管是哪一个一出手，就能够瞬间将他灭杀掉一般。

　　这种感觉，只不过就是眼神相交的一瞬间就弥漫到了他的脑海之中，所以，只不过就是一眼看去，这个年轻男子就深深的震惊了起来。

　　以他现在这等元婴境五品的实力，说实话，在这个九剑联盟之中并不算很高，但是，想要给他这种感觉的人却也还是极为稀少的。

　　哪怕就算是一些元婴境巅峰的强者，想要给他这种一下就能够杀掉自己的感觉，却也是绝对只有很少数的。

　　但是面前的这三个年轻男子，却都给他了这样的感觉，自己却完全就连他们身上的一点元力波动都感觉不到，这样三个人到底实力到了什么地步了？

　　好吧，这是他怎么也都不敢去想的。

　　他这等修为的人，能够让其一点元力波动都察觉不出来的，那也就只有元婴境就凭巅峰了貌似。

　　可是眼前这三个人都是拥有元婴境九品巅峰的实力吗？好吧，只要一想到这个可能性，这家伙背后就瞬间冒出了一丝丝让人不敢相信的冷汗。

　　要知道，在这青素剑峰之中，也就只有他们二师兄拥有这样的修为啊，其他剑峰更加是少之又少，哪怕就算是在整个九剑联盟之中，所拥有这样实力的巅峰高手也绝对不会超过二十个，这面前来的三个就都是吗？

　　好吧，只要一想到这种后果，那家伙就有一种想要吐血的感觉，什么时候，所谓的元婴境九品巅峰的修为在这大陆上也都成地摊货了啊？

　　随便一抓都是一大把？

　　他当然不会去相信这样可笑的言论，不过，眼眸之中的那番凝重却也表现出了现在这等家伙心中的不安。

　　能够和萧战一起回来，且身上还聚集着这样多的超级高手，这世界上还真就没有多少人，这三个人的身份，在他的思想范围之内，只不过就是一瞬间，这就完全想明白了。

　　原来是哪个人，一只都没有出现，却在青素剑峰之中地位永远都存在的那个家伙，真正青素剑峰的传人，也是他们整体所有人的大师兄，这算是回来的吗？

　　“哦，这位是你们师傅的大弟子凌雷，你们也可以叫他大师兄。”萧战明摆的在这里是做和事老类型的人，这样一个情况下总不能还调动他们双方战斗吧？不过，小子却也很清楚的知道，由于并不是一个山峰的人，哪怕就算是大家都很敬畏他这个所谓九剑联盟的继承人，却也不会因为自己的面子，让凌雷好过的。

　　“是不是大师兄，这可还另说，我们青素剑峰之中，可是强者为尊的，凭什么有些人这才刚刚进入到我们青素剑峰之中，就要被大家尊称为大师兄，而不是小师弟呢？要是比入门时间的话，估计谁也都会比他早的吧？”忽然间，果然，就好像萧战猜测的一样，这闹事的人来了。

　　只感觉瞬间，周边的气氛一下就变的极为紧张了起来。

　　一边，一群身穿黑衣的男女，这就走到了大家的面前，一个个傲气冲天的样子，倒是一点也都不落了这青素剑峰的威风，果然是这九大剑峰之中，锋芒毕露最盛的一个剑峰，哪怕就算是其他八个山峰，在见到这个山峰的弟子之后，也都是礼让三分。

　　这些人的确有着自傲的资本，虽说绝顶的强者并没有多少，元婴境九品巅峰的强者就只有一个，但是，整体实力却比其他八个剑峰都要强上不少。

　　所有人，实力最差的也都是元婴境五品左右，在这样的情况下，哪怕就算是他们不自傲也都不可能了，毕竟，大家都算是年轻一辈的超级强者，我们的实力比你们的实力要强悍不少，那你们就必须让着我们三分不是吗？

　　这年头，不管是在哪里，都可以说是实力为尊的不是吗？

　　“要是论入门的话，你们的这大师兄的确比你们要晚上不少，但是，莫云峰，你可别忘记，他才是你们真正的青素剑传人，让我见师伯，我现在就有话要和他说。”萧战看着自己这个师弟貌似要动手了，立马就是一阵大惊，显然，对于他来说，这个家伙要是真动手了的话，估计，凌雷会在他身上留下一个难以磨灭的痕迹啊。

　　这等自家兄弟自相残杀的画面，可是他一直以来都不想看见的啊，这家伙，作为青素剑神的孙子，平时在青素剑峰一直以来都是说一不二，狂妄自大的也极为让人不敢相信，可是，也要看面对的是谁好不好？

　　凌雷这家伙，到底有没有将自己那个一次面都没有见过的青素剑神师傅看没看在眼里，这还都不一定呢？

　　要知道，这家伙可是就连南宫世家的二祖都敢顶撞的人，一个小小的年轻一辈，要不是自己之前已经和小子明说了，估计，这家伙心中直接就会想，杀掉也就杀掉了，完全没有什么可以懊悔的好不好？

　　他当然不担心这个莫云峰会欺负凌雷，就算是他想要欺负凌雷，这也要有这个本事才行啊，但是凌雷欺负他，恐怕就好像是欺负一小孩一般的简单啊，一切，全凭这火爆脾气的凌雷定夺了，这家伙貌似还是一不饶人的家伙好不好？

　　要说拿凌雷和这九剑联盟的所谓年轻一辈相比较，那简直就没有多少可比性。

　　哪怕就算是在实力和战斗力都一样的情况下，凌雷对上这里的任何一个高手那所谓的高手也都必败无疑好不？

　　这些人，一个个都算是温室里的花朵，不到五十岁是绝对不会上战场的，但是凌雷，自从修炼以来，那一天不是从血里雨里滚出来的。

　　生死历练都已经不知道过的过少次了，实战经验更是恐怖到了一个年轻一辈根本就不敢去想的程度，这样一个情况下，他们会是凌雷的对手吗？

　　估计就在这小子的手中连一招都过不去好不好？

　　况且现在的凌雷还突破了，这不是摆明的想要欺负人吗？

　　“是不是青素神剑的传人，这可还是两说，毕竟青素剑又不是什么活物，没有自主选择的意识，要是真的要他选的话，我相信也绝对不会选择一个外人吧？”嘴角，出现一丝冷笑，这个莫云峰，早就对这件事情很是不满了。

　　一直以来，他都觉得自己的天赋相比较萧战而言一点也都不弱。

　　同样是剑峰峰主的亲生孙子，同样有这逆天的天赋，但是，萧战却成功的成为了大衍剑的传人，而自己，却只能做一个一般巅峰亲传弟子，青素剑却交给了一个根本就不认识的外人。

　　要说心中一点所谓的不爽都没有的话，那完全就是扯淡骗人的。

　　现在，这个主角回来了，他最想要做的事情就是将这家伙狠狠的踩在脚下，成为自己的垫脚石。

　　这样，自己家爷爷就不会小看自己了，其实，拥有这样一副心态，在莫云峰的心中看来，这却也是一件很正常的事情，因为在他答应眼中这本身就不公平。

　　“那你需要怎么办才认可我这大师兄？”凌雷在这个时候倒是微微一笑的说道。

　　根本就没有半点有压力的样子。

　　但是，那些熟悉这小子的人，却在他的眼角之中看见了一丝戏虐……


第1000章 恐怖的差距（上）

　　其实，对于这些所谓大师兄的称号，凌雷可以说是一点也都不在乎，开什么玩笑，自己现在在大陆上的名气可不是凭借九剑联盟得来的，是自己一次次生死历练而赚来的，在这样一个情况下，要说他依附九剑联盟，估计凌雷第一时间就会和说这种话的人翻脸。

　　这个所谓的大师兄，其实也是一样，甚至于这小子不用那所谓大师兄的称号也可以，只不过，这青素剑神对自己有恩，所以，凌雷并没有否认自己这个师傅而已，没想到的是，这第一次前来见自己的恩人外加上师傅，居然还被一群师尊的徒弟给鄙视了。

　　要是在不找回点面子的话，凌雷真心就觉得自己没有半点用处可言了，当然哪怕就算是现在，这个时候的凌雷也没有想过要怎么样好好整一下对方，毕竟，不看在这些人的面子上，也要看在青素剑神的面子身上啊，小子可是很清楚的知道一件事情，那就是，要是没有青素剑神的话，你现在也就没有自己了，早就被对手给杀掉了不知道多少次了。

　　虽说并没有直接见过青素剑神，但是凌雷对其的感激之情却也还是无以言表的，他的弟子，可以得罪，但是绝对不能就连一点面子都不给人家不是吗？毕竟人家是大陆上最为巅峰的强者之一啊，在这样一个环境之中，也还是要点面子的不是吗？虽说自己是他名义上的大弟子。

　　“简单，打败我，你就是我们大师兄了，以后只要你有命令，我们都一定遵从。”一脸傲然的看着凌雷，这莫云峰也算是一爽快的人。

　　在他的眼中，自己的实力最少也是巅峰级别的，哪怕就算是没有拥有大衍剑的萧战厉害，但是比凌雷这样半路出家的年轻一辈强者却也好要强悍不少吧？要是真的自己失败了，凌雷打败了自己，就算是认了这个大师兄又能怎么样呢？只要有实力，就能够在这青素剑峰上面站稳脚跟，自己也能服气不是吗？

　　“这，恐怕不好吧？”好吧，一听见凌雷这句话，瞬间，本身还有点担心的萧战，在这个时候一下就翻白眼了起来，这都什么时候了，你小子却还在那里端着，累不累啊？看这样子，你不是早就已经打算出手了吗？

　　微微一笑，这莫云峰还以为凌雷这是怕了呢，当即就用一个很是傲然的语气说道：“这样吧，你要是怕输的话，允许你用青素剑，我身上的宝剑在九剑联盟之中虽说也不是凡品，但是相比较青素剑来说，却也差了不止一个档次。”

　　自大，现在的凌雷终于明白了自大这个词汇到底是什么意思了。

　　这站在旁边准备喝水的萧战，差点一口水这就喷出来了。

　　这年头，还有人敢这样和凌雷说话，不知道，这外面的世界之中，小子已经打败了无数的强者的吗？

　　这凌雷，在实力没有提升之前可就是能够和金婴境超级强者一战的变态啊，你这个几乎还刚刚到了元婴境九品巅峰的小子，居然敢大言不惭的说出这句话，这不是摆明的没见识到了一定地步了吗？

　　其实也难怪，这九剑联盟的人，在五十岁之前，是很少出现在大陆上的，他们所拥有的见识也就并不算很多了。

　　所谓的信息流通的比较晚一点，这也是一件很正常的事情，现在的他们根本就不知道，凌雷在外面到底做了多少惊天动地的事情。

　　“那是不是有点太欺负人了？”凌雷在这样一个情况下也差点就笑出声来了，开什么玩笑，自己要是就连和这样的货色一战，都需要所谓的青素剑的话，那岂不是要被所有大陆上的年轻一辈强者给鄙视死？

　　哪怕就算是欺负人，也没有这样欺负的吧？完全就是根本不可能的事情不是吗？

　　“怎么？还不满意？那你就直接承认我是大师兄好了，要是在有所让着你比试下去的话，也就没有意思了不是吗？”嘴角冒出意思冷笑，这个时候的莫云峰，还真的就以为是凌雷惧怕了呢，那种表情，无一不是完全看不起凌雷。

　　“呵呵，我不是这个意思，这样好了，我在怎么说也是一大师兄嘛，让你一个师弟让着我，这要是传出去了的话，岂不是让人看我们青素剑峰的笑话，还是我让着你一点的好。”凌雷依旧还是那一副笑眯眯的样子，那看上去招人烦的可能性还真就是不小啊。

　　“让着我？就你？”伸手一指凌雷，这个时候的那莫云峰整个人就都震惊了起来。

　　自己堂堂的元婴境九品巅峰强者，居然还要被一个小子让着？

　　这家伙，看上去也就只有二十一二岁的样子吧？

　　浑身那等病怏怏的状态甚至于就好像一阵风都能够吹到，居然还要让着自己，这尼玛可能吗？

　　自己这不是在做梦吧？好吧，第一时间，这厮就有点开始不敢相信这一切了起来，完全就是在扯淡啊。

　　不单单是这莫云峰，其身后的那些青素剑峰的弟子们在此时也都是一脸不可思议，显然，都不敢相信，这是一个今天刚刚新来的所谓大师兄所说的话。

　　“这家伙还真就不自量力，我看，能够在二师兄的身上坚持一招，就已经算是很不错了，看着衣服病怏怏的状态，好像一阵风过去就能吹到这家伙一般，居然也敢在我们这里叫嚣。”

　　凌雷这刚刚来到青素剑峰，因为大师兄的缘故并没有得到认可，被排斥这的确也是一件很正常的事情，他们平时最看不惯的就是这种本身就没有多少实力，却还是装出一副高深莫测样子的人，在这样一个情况下说一些不爽的话，其实这也是一件很正常的事情。

　　哪怕就算是凌雷，在这样一个环境之下不都没有反驳吗？这是人性，在对自己本身就不是敌人的人类面前，小子还是能够表现出一副很强大的宽容心态的，当然，这和面对自己认定的敌人完全不同，在这样一个环境之下，能够表现出这等一点都不在意表情的，估计也就凌雷这等城府本来就很深，却也并不计较，总是笑眯眯的凌雷了。

　　“我看啊，哪怕就算是一招，我们也都高看这小子了，估计一招还没发出呢，他就会被我们二师兄的气势给完全压倒在地面上，没跪下来求饶就不错了好不？”其中，一个嘴巴很毒的年轻一辈强者在这个时候说道，显然，不管是谁，在没有见识过凌雷真正实力之前，都不清楚，这小子究竟拥有这样恐怖的能量。

　　“千万可别小看这小子，我觉得，他真有可能有着和二师兄一战的实力也不一定呢！～”之前第一个见到凌雷的那男人，在此时很是凝重的说道，显然，他并不觉得凌雷会一点抵抗的力量都不存在。

　　“切，你到底是站在哪一边的？”当即一个年轻一辈强者就很是不爽的说道，显然，在他的眼中，现在可是给自己家二师兄助威的耗时间啊，这种丧气话，还是千万别说好了。

　　“这小子，有想要弄什么幺蛾子？”萧战在这样一个情况下心中是极为无语，他根本就不知道，现在的凌雷想要怎么样，但是，心中却很清楚的直达一点，现在的凌雷，哪怕就算是十个一百个莫云峰，也都不是他的对手好撒？

　　“这样吧，我只用元力，不用武学，你可以倾尽自己所学，只要能够将我大的后退一步，那就算是我输怎么样。”这个时候的凌雷，忽然在此时“恍然大悟！”的说道，显然，貌似还真就好像是那么回事呢？

　　“什？～～～～么？～～～”

　　在场，不管是那些青素剑峰上面的弟子，还是萧战他们，在这个时候听见凌雷的这句话。

　　面部表情明显都呆滞了起来，所有人，都不敢相信，在这样一个情况下凌雷会说出这样的话来，这，这小子是真的疯了不成？

　　还是根本就不了解这里面所有人的十六。

　　之前，大家以为这青素剑峰之中的年轻一辈高手就足够自大的了，但是现在看来，他们的这个所谓的大师兄，才是真正的比他们要强悍出了不知道多少倍啊。

　　这可是他们九剑联盟现在的第一高手萧战都不敢说出来的话好不好？却被凌雷用一个很是平淡的语气说出来了，自己这是在做梦吗？还是陷入到了魔幻的世界之中？

　　好吧，不管是谁？在此时都以为自己的耳朵出问题了，要不然，绝对不会听见这等自大的足以毁天灭地的话。

　　“这家伙，是想要一来到我们九剑联盟，就示威吗？圣剑域的那些强者可不吃这一套。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的萧战才是最为了解凌雷心中想法的，但是在此时，却也不能说什么，毕竟，这是凌雷的选择，哪怕就算是他，也都不能阻止。

　　“哈哈哈哈哈！～～哈哈哈哈！～～我莫云峰自认为就已经自大到一定地步了，没想到，我们这所谓的大师兄居然比我还要自大，在这一点上，我都快已经承认你是我家大师兄了，不愧是我们青素剑峰的人啊，哈哈哈哈哈！～”在这样一个情况下，那家伙了几乎第一时间就大笑了起来，显然，这就好像是听见了这世界上最好笑的笑话一般。

　　“我是认真的。”倒是凌雷，在此时还是一脸戏虐的表情都没有，对着对方很是严肃的说道。

　　“说大话到是可以，但是真的实施，那可是要有一定本事的啊，在你面前，我没有感觉到你身上有这样的本事。”也就是在这个时候，莫云峰的脸色也稍微变的有点严肃了起来，显然，这调笑也结束了，是该好好的立威一次了，要不然，人家还以为自己这青素剑峰上的人是好欺负的呢。

　　“我准备好了，你来吧！～和之前说的一样，只要我动了一步，就算我输。”凌雷还是和之前一样的表情，一点变化都没有，但是看在别人的眼中，这就是轻蔑，彻头彻尾的轻蔑。

　　“找死！～”终于，本身没有多少怒火的这家伙被勾起了一丝怒火，当即，整个人就好像是一道闪电一般的消失在了原地。

　　等再度出现的时候，却已经在凌雷的面前了。

　　而这个时候的凌雷，居然顺势闭上了眼睛……


第1001章 恐怖的差距（中）

　　那种极端彪悍的速度，一旦展现出来，所给敌人带来的震撼是无比强烈的，这一点，哪怕就算是之前的凌雷，也都已经想到过，毕竟，对于这样的对手，小子虽说并不在意，但却也并不代表他就完全不明白对方的实力不是吗？在他的眼中，或许只需要一看，就已经可以清楚的知道对方到底是什么最为擅长，最需要填补什么了，这就是两个完全不同境界的差距。

　　当那家伙出现在凌雷面前的时候，手中的元力在这样一个情况下也变的极为躁动了起来，一股股清凉的感觉，第一时间就在他的手中形成，看上去攻击力貌似并不是很强的冰雕宝剑，在这样一个情况下也出现在了大家的面前，还没等凌雷有所反应呢，这就直刺其胸口。

　　至于凌雷，此时的这小子甚至就连眼皮子都没有抬一下，依旧还是和之前一样那等闭眼的状态。

　　甚至就连一点移动都没有，一股股极为强烈的雷电死亡力量，在这个时候就充斥到了凌雷的拳头上面，这厮之前就说过，自己不会使用武学，但是却没有说自己不能使用元力啊，在面对这样所谓高手的时候，小子甚至就连累点属性的武学在这个时候都不想动用。

　　可见，凌雷已经将对方看低成了一个什么状态了，仅仅就是这样看上去一点花哨都没有的一拳头，却在瞬间，就给了那莫云峰浑身上下一股股极为彪悍的压力，仿佛是在告诉大家，现在的他，是无敌的，哪怕就算是对方的实力在怎么强悍，也都不会是凌雷的对手一般。

　　而也就是在这样的一个情况下，还没有进攻到凌雷身上的那莫云峰终于知道，面前的这个男人绝对不会和之前自己觉得的一样是个绣花枕头，不管是实力，还是本身拥有的修为，貌似都在自己之上的感觉，本身，那种轻蔑，甚至还有点愤怒的心，在这样一个情况下去变的凝重了起来，和一个实力比自己要强悍的人战斗，哪怕就算是他有着诸多限制，这也都极为困难好不好？

　　“轰！～”就在大家目不转睛盯着这场战斗的时候，寒冰所凝聚成功的保健在这一瞬间，就触碰到了凌雷的拳头之上。

　　凌雷这小子，甚至眼睛就连看都没看，这就让自己的拳头和对方的寒冰间来一个零距离接触，淡淡就是这一份从容和淡定，在这样一个情况下，也令在场的所有强者都为之侧目，果然，这个所谓的大师兄，也并不是一点实力都没有的不是吗？

　　至少，这样的情况比他们这些所谓的年轻一辈强者，甚至是整个青素剑峰上面的年轻一辈，都要强悍上很多了啊。

　　“这是什么情况？难道所谓的大师兄真的就是无敌的？”眼睁睁的看着面前这种接触，在场所有本身还很是小看凌雷的那群人，在这样一个情况下都很是不敢相信的说道，显然，对于他们来说，这凌雷的实力，不应该是现在这样的啊，哪怕就算是没有被自己家二师兄给第一时间打败，最终失败那也都是在所难免的好不好？在这样一个情况下居然还能够在第一时间发动这样的抵御。

　　这家伙是个变态吗？好吧，在他们的心中，这貌似就是一个变态才能够弄出来的场面。

　　“咔嚓！～～”而也就是大家心中根本就无法相信的情况之下，另一个让大家完全觉得不可能的场面，在这样一个时间段之中出现了。

　　只见，之前一直以来都很少失败，莫云峰的冰剑，在此时接触到了凌雷的拳头之后。

　　一点点就好像是碎玻璃一般的开始慢慢裂开，在这样的情况下，几乎是在大家的眼皮子底下好不好？

　　眼看着自己的冰剑在这样一个情况下，被凌雷这一拳头就给轰碎了，第一时间，这个莫云峰就有一种这不是真的的感觉，但是，心中的苦涩却也第一时间这就弥漫了出来。

　　眼看着现在凌雷的状态，这简直就是一种让人不敢想象的情况，难道，这小子的实力真就到了能够碾压一切的地步了吗？

　　在战斗还没有开始的时候，说实话，在场的每一个人都不相信，凌雷和他们二师兄的实力差距居然会这般巨大。

　　小子就好像是一颗大树一般，任凭你用在大的力量去撼动，也都是毫无办法的。

　　在这种情况下，要说此时的那莫云峰心中不震惊的话，那是绝对不可能的事情，也就是因为这一点，所以，现在的凌雷表情还是和之前一样。

　　或许，凭借自己现在的实力，在对方完全爆发出自己全部力量的时候，不使用武学外加上不动，自己想要打败对方这还真就有点小困难，但是，此时的莫云峰已经拥有这般心态了，对于凌雷来说，就绝对是一个最好的事情，想要打败他，这对于凌雷也就并不是什么困难的事情了不是吗？

　　“你很强，怪不得之前对我也都是一副不知所以的样子，但是，想要真正的打败我，且还在这样的情况下，你不觉得，你夸下海口了吗？”虽说，自己手中的冰剑在这个时候已经完全消失，甚至于他都受到了一点反噬的力量，的那是，此时的莫云峰却也没有完全失态。

　　毕竟，要是说莫云峰之前就一点都没觉得凌雷比自己要强悍这个想法的话，那也是没有可能的。

　　毕竟，这不是别人选中的人，而是自己爷爷选中的人啊，在这样一个情况下，虽说嘴上不愿意承认，但是小子心中却也还很清楚，这个男人，绝对不会和表面上看上去的那样简单，要不就是在扮猪吃老虎呢，要不，就是还有其他的东西没有展现出来。

　　而现在的这莫云峰几乎都可以肯定了，这小子表面上没有多少实力这种事情一定是装出来的，而真正的实力绝对不下于自己。

　　哪怕就算是这样，说实话，莫云峰心中其实也还都有点信心的，毕竟，自己可算是得到了自己家爷爷的真传了，要是就连一个外地来的小子都不是对手的话，那以后自己在这青素剑峰之中还怎么混下去？

　　“不试试，你我都不清楚我们的极限是什么嘛，所以，我准备试试。”凌雷倒是一点也都不客气，当即就一脸微笑的说道，显然，对于这小子来说，自己或许在这年轻一辈之中真的还算不上是什么无敌，但是，对于一个小小的元婴境九品巅峰，这却也还是一件手到擒来的事情不是吗？

　　眼看着这凌雷一脸没有多少节操的样子，本身心中对着凌雷还有点好印象的那莫云峰，在一瞬间就有一种想要直接灭掉这小子的冲动，当然，这家伙也要有那等实力才行啊，这个时候的凌雷，哪怕就算是说的天花乱坠，这一双脚依旧还在那地面上，仿佛生根了一样一点也都没有移动的迹象。

　　按照道理来说，之前的他。使用哪种武学，哪怕就算是没有打败凌雷，甚至于第一时间失败了，其中所附带的冲击力，也都是一般的强者根本就不可能一动不动的站在那里的啊，但是，凌雷这小子却做到了，一点也都没有意外的做到了。

　　仿佛就好像是根本不在意这点攻击一般，哪怕就算是表情也都没有起到一点变化，可谓是真的让所有人都大跌眼镜啊。

　　“既然这样，那就得罪了，我本身就足够自大的，倒是想要看看，你究竟凭借什么自大到这等地步。”嘴角冒出一丝凝重，显然在知道了凌雷的实力或许并不下于自己甚至要比自己要强悍的时候，这莫云峰是一点也都不敢大意了。

　　想要找回面子，那就只有倾尽全力的和其一战，要不然可就真的和凌雷所说的一样了，这样的家伙，哪怕就连一点机会都没有。

　　这并不是一般人说说就完成的事情啊，要将自己所有的力量都击中到了自己的攻击之上，甚至就连一点防御都不能具备，这却也并不是一般人就可以做到的好不好。

　　毕竟，在这个世界上，只懂得进攻，却永远都不动防御的年轻一辈，却也是少之又少，至少，他莫云峰还没有疯狂到这等地步。

　　“嗖嗖嗖！～～”速度依旧很是快，几乎就是在瞬间，大家还没有怎么反应过来的时候，只感觉这家伙就第一时间来到了凌雷的面前。

　　和上次完全不同，这一次这家伙浑身上下都充斥了一股股寒冰的力量，在这等力量之中，哪怕就算是凌雷，眉头也稍稍皱了起来。

　　显然，和之前一样的完全无视这样的攻击，貌似已经是一件根本就不可能的事情了，想要成功的打败对方，那也就只有使用出一点力量了。

　　“我到要看看，你能逼得我使用出多少的力量。”谁说这个时候的凌雷脸色都变的极为凝重了起来，但是，那种表情却依旧还有点不削。

　　开什么玩笑，要是真的战斗的话，那现在的凌雷估计已经不知道杀掉对方多少次了，在这样一个环境之下，哪怕就算是对方使用出了就算是自己也都不能不重视的招式，但却也只不过就是重视而已，根本都还没有到能够威胁到他的地步好不好？

　　双方，实力上的恐怖差距，那完全就不是一般的修为或者别的什么东西就可以弥补的，在这样一个情况下，哪怕就算是凌雷真的调动的全身上下的元力在这个时候一动不动，相信想要撼动这小子却也都是一件很困难，甚至是不可能的事情。

　　凌雷，真的就做做纳西根本就没有把握的事情吗？

　　显然，不管是了解这小子的还是不了解这小子的人，都很清楚的知道，这家伙是很少会做出那等事情的。

　　“寒冰铁拳！～”大吼一声，整个周边的景色都变的极为刺眼了起来，本身，还没有多少天气变化的周边，一下也都变的极为寒冷了起来。

　　当那铁拳完全凝聚，且一圈冲击到了凌雷胸膛的时候，所有人都有一种不敢在去看的感觉，这，就真的成功了吗？

　　这样一次极端彪悍的攻击，真的就是凌雷这小子能够抵挡的？

　　不管是谁，在这个时候也都有点不相信这一切真的就都是真的。

　　难道，这小子就真的是钢铁所做的不成？

　　黑色的光芒瞬间浮现……


第1002章 恐怖的差距（下）

　　甚至就连周边的所谓声音，在这样一个情况下都已经完全听不见了，可见，此时的凌雷所需要承受的压力是多么的巨大，只不过就是一拳头，就足以撼动山岳，甚至于就连这青素剑峰在此时都有点微微颤抖了起来，要不是其中拥有诸多强者的话，估计，还真就不好说。

　　光芒，在这一刻闪动在每一个人的身上，与此同时等那样的光芒渐渐减弱的时候，只感觉，两道看上去却都并不算伟岸的身影，在这一刻很是诧异的浮现在了大家的面前，授课先映入大家眼前的，是之前进攻的极为积极的莫云峰。

　　此时的莫云峰，浑身上下已经狼狈的好像是一乞丐，本身很是坚毅的脸庞之上，出现了一丝丝苍白，甚至于就连皱纹都已经浮现在了它的脸上，显然，这是死亡之力所带来的强烈力量，哪怕就算是他，想要完全免疫这也都是一件不可能的事。

　　大口大口的喘着粗气，嘴角的那一丝鲜血告诉别人，现在的这家伙，已经受伤了，且看上去伤势还不轻的样子。

　　也就是面前的这一幕，弄的大家都是一头雾水，这小子，到底是怎么回事？自己进攻居然还能被凌雷的力量所攻击，凌雷那小子不是没有使用所谓的武学吗？好吧，一想到这一点，这里的所有人，都不清楚其中到底发生了什么事情了。

　　难道是凌雷在没有人注意的时候使用了自己的武学，只不过稍微使用一下，这莫云峰就受重伤了，这小子也实在是太彪悍了一点吧？

　　可是，当在场的所有人都看向另一道身影的时候，却惊讶的差点没有掉了下巴。

　　凌雷，兑现了自己的承诺，在这样一个环境之中，依旧还在之前那等地方站着，甚至于就连一点移动都没有。

　　脸庞，和之前一样很是坚定的看着面前的这个小子，仿佛，这一切所发生的事情和自己都没有半点关系一般，在这样一个情况下，还能够保持一般人都没有的淡定，哪怕就算是这一份从容，也都让在场很多人都不敢相信了起来。

　　这小子，怎么能够在大家都关注的情况下，依旧还表现的和没事人一样？现在的那莫云峰不都已经这般狼狈的不行了吗？

　　“你赢了！～”一边喘着气，这个时候的莫云峰一边说道，说实话，小子要是说一点不甘心都没有的话，那是完全不可能的，毕竟，大家都是所谓的年轻一辈强者，在这样一个情况下，自己几乎已经使用全力了，这小子却一点武学都没动用，却依旧不能撼动对方半分，这给他的打击可是尤为巨大的啊，要知道，现在在他的眼中，这凌雷根本就是个自己在一个修为的水平线上面啊。

　　同样是所谓的元婴境巅峰的位置，在这样一个情况下却差距这般巨大，他当然有着很多的不甘心，但是，现在仅仅不甘心就有用吗？

　　明显，这是半点用处都没有的，凌雷的确和之前所说的一样，一点武学都没有动用，甚至于到现在位置半分都没有移动，这就足以说明一切了，哪怕就算是他不想认输这也不可能不是吗？

　　“以你现在的实力和武学，要是全力发动进攻的话，并不是不可能撼动我的，但是，你的心中却有所顾忌，这也就是为什么到了最后，也依旧没有撼动我的原因，说实话，你输的有点愿，因为，你根本就没有那我当做事敌人。”凌雷在这个时候倒是也很严肃。

　　对于这个莫云峰，说实话，要是说有敌意的话，却也并不困难。

　　毕竟，这个人是自己那从来都没有见过面师傅的徒弟，严格说来还是自己师弟。

　　这一点也就自然不用说了，且最重要的是，这家伙虽说看上去自大了一点，也在第一时间给自己找茬了，但却也并不算是坏人，没有陷害自己，这样一个人，哪怕就算是凌雷，对其也产生不了多少敌意。

　　在这样一个情况下，双方的战斗已经结束了，作为所谓的名义上大师兄，指导一下自己的师弟，这不也是一件很正常的事情不是吗？

　　“的确，我的招式都是用来比试的，真正用来生死战场，却也并不是很管用，倒是你，只要一出手，那就是必杀的感觉，哪怕就算是没有用招式，也是我不能抵挡的。”莫云峰知道凌雷之前算是手下留情了，要不然，仅仅就是那一拳头，就能够要了自己的性命。

　　虽说小子在平时自大了一点，甚至于自傲的感觉也让人很是不爽，但是，在真正输掉了的时候却也不会不承认的，毕竟，不管是哪一个年轻一辈强者，要是就连所谓认输的勇气都没有的话，那也就真的不用在说点什么了。

　　“当然，最主要的还是实力上的差距，我和你的实力根本就不在一个水平线，估计就算是萧战师兄，想要打赢你，这也都是一件很困难的事情吧？输掉的也并不算是很冤。”莫云峰在这个时候一阵苦笑的说道，显然，他的心中很是清楚，自己和凌雷之间的察觉绝对并不像大家表面上看的那般简单。

　　“呵呵，要是真和他战一场的话，我估计能够在他手下撑住十招以上，就已经算是一个很不错的成绩了，小子，你并没有件事到这家伙的可怕，到也算是一件很幸运的事情。”萧战在这个时候也有点苦笑了起来。

　　现在的莫云峰，还并不清楚凌雷的真正实力是有多强，心中当然不会清楚这小子是不是真的到了那等地步了啊，但是，萧战却很清楚的知道这一件事情啊，说自己能够在凌雷的手中坚持十招，这已经算是很给自己面子了好不好？

　　好在，凌雷在这个时候也比较给他这个所谓的大师兄面子，并没有反驳，要不然，这萧战的老脸还真就有一种挂不住的感觉。

　　“什么？”好吧，之前还在以为这次战斗结果震惊的那些所谓的年轻一辈强者，在这个时候都有了一种撞墙的冲动。

　　就连这九剑联盟所谓的第一高手，在这凌雷的面前都不能抵挡十招，他们之前还在那起哄说这小子不是自己家二师兄的对手。

　　这不是摆明的都在嘲讽自己家二师兄吗？

　　要知道，虽说都是元婴境巅峰的修为，但是，自己家二师兄莫云峰，要是真的战斗的话，那可一定就不是萧战的对手啊，甚至于在萧战的手中就连几十招都过不了。

　　在这样一个情况下，萧战自己都说在凌雷的手中过了十招，这就算是一个很是不错的成绩了，这说明，凌雷的实力到底有多强？

　　这估计就算是一般真正的金婴境强者，也都很难做到这一点吧？

　　毕竟，这萧战可是货真价实的极限元婴境强者啊，在这个大陆上的年轻一辈之中，都很少有对手的好不好？

　　不单单是那些所谓的年轻一辈强者，哪怕就算是此时的那莫云峰，心中也都同样是一片震惊，完全不敢想象这家伙所说的究竟是不是真的，开什么玩笑，萧战自己都承认自己不是凌雷的对手了，甚至就连十招都过不去，自己之前居然还大言不惭的说要挑战这小子。

　　还让这小子使用出自己的青素剑，这不是自己给自己找刺激吗？

　　好了，现在在大家面前算是完全丢脸了，心中那叫一个苦涩啊，要是在第一时间，就叫一下凌雷这家伙大师兄，估计也就没有之后的那样多的事情了吧？

　　此时的这家伙，当真是极为后悔啊，自己怎么在之前就不叫呢？简直就是对自己最大的惩罚啊。

　　“萧战师兄你之前为什么不告诉我？”擦了擦嘴角的鲜血，这个时候的莫云峰真心是没有什么话好说了，当即只能将矛头指向了自己的师兄萧战，在他的心中，要是萧战之前说了自己有了准备的情况下，也不会输掉的这般惨吧？

　　“之前哪怕就算是我对你小子说，你小子会相信吗？再说了，有些时候我最看不惯的就是你小子天是老大你是老二的样子，所以，吃吃亏也并不是什么坏事，和你说了，你小子就能够不吃亏？”白了这货一眼，这个时候的萧战倒是一点也都没有矫情，当即就将自己之前的想法给完全说了出来。

　　果然，就是简简单单的一句话，本身还有点怨言的那家伙，在一瞬间这就闭嘴了。

　　确实啊，之前的萧战哪怕就算是真的说了，估计他也都不会相信，开什么玩笑，萧战说这凌雷有比他还要强的实力就是真的比他强悍？

　　反正，在没有自己确认之前他是绝对都不会相信的，现在，有反过头来说他，这不摆明的就是欺负人嘛？

　　欺负的还是自己的萧战师兄，整个九剑联盟的继承人，只不过是转念一想，这个时候的莫云峰就又有了一种想要自己直接撞墙死了的冲动。

　　“行了，有没有怪你，这一次和你一站，其实最主要的还是想要对你说一句，不要将所有大陆上来的人看清，有些时候，他们所经受的磨练绝对是你们不能想象的，所以，他们的成熟程度，完全就是你们不能相比较的，你们享受着九剑联盟的一切便利，但是，却并不能目中无人，哪怕就算是自大也都没有多少问题，但是门缝里看人，这却就真的会吃很大亏的。”忽然间，这个时候的凌雷一下就摆出了一副大师兄的架势。

　　要是说，在之前，大家都会对这小子所说的话一点都没啥好重视的话，那现在，所有人在见识了凌雷的实力之后，却也真的是对着所谓的大师兄佩服的五体投地了。

　　一个从小就没有多少顶级资源的人，一步步走到现在超越了所有的年轻一辈强者，这其中的艰辛是多么的恐怖，这可是谁心中也都能够想到的事情啊。

　　他们的大师兄，就是这样一步步走过来的。

　　“谢大师兄教诲！～”所有人，哪怕就算是莫云峰，在这个时候都心甘情愿的叫了凌雷一声大师兄。

　　在这样一个强者为尊的世界之中，只要，你有着一定的实力，那就会得到别人的尊重，其他的任何东西，其实都没有实力来的更加震慑。

　　哪怕就算是莫云峰，在这样一个情况下也都是心甘情愿的叫了一声，这就是最好的说明不是吗？

　　“好好好！看来我莫雷云收到了一个好徒弟啊，前所未有的好徒弟。”忽然间，一声音在此时响起！……


第1003章 青素剑神（上）

　　山川中间的那广场之中，此时忽然就多出了一个人影。

　　这个人，一眼看去，虽说好像是一个垂暮老者，但是却不知道年龄的样子。

　　浑身上下，散发着一种完全看不透的黑色气息，哪怕就算是一双眼眸，也都是漆黑锃亮，给人一种炯炯有神，却透露着一股死亡气息的感觉，哪怕就算是站在这里，凌雷第一眼看去也都有一种马上就要被吞噬的感觉。

　　“好强的一个老者，好霸道的功法。这世界上真的有这般彪悍的强者吗？”这就是凌雷在一见到这老者之后，脑子里想到的三个问题。

　　而在这样一个情况下，凌雷的脑子之中却也只能想到这三个问题，其他的思想，都已经完全成为一片空白了，根本就不知道自己脑子这是怎么了。

　　“你就是我那个一直都没有见过面的大徒弟凌雷吧？没想到，这一刚见面，你就给了我这样大的一个惊喜啊。”一脸带着笑意的看着凌雷，这个时候的老者，仿佛浑身上下都充斥着一种让人看不透的诡异感觉。

　　而只是一说话的时候，凌雷浑身上下就都开始充斥出一种不可思议的寒冷感，明显，面前的这个老者是自己一辈子都很有可能看不透的，哪怕就算是成为了这世界上的绝世强者，甚至于已经超越了那些所谓的巅峰强者之后，凌雷也都不敢保证，自己真就能够看透面前这老者。

　　说实话，所谓的巅峰强者，凌雷并不是没有见过，南宫家的那二祖就是其中一个，哪怕就算是南宫家家主，也都算是。

　　但是，能够给凌雷这样感觉的却就只有面前的这个老人，明显，这三个人的修为貌似都差不多，哪怕就算是战斗力相差的也并不是很远，给他这种完全虚无飘渺看不透感觉的人却就只有面前这老人一个。

　　到底是怎么回事凌雷根本就不知道，当然，小子自己也不想知道，只是勉强的对着老者一笑。

　　终于，一只没有说话的这厮在这个时候说道：“要是我猜得不错的话，您就是那一直帮助我，却都没有见面的师傅吧？”

　　显然，这小子说的是一句废话，但是，从他的口中说出来的时候却没有半点多余的感觉，一切看上去都是那般理所应当。

　　“后生可畏啊，后生可畏啊，你，将会成为我青素剑峰以后再大陆上扬名最好的机会。”根本就没有回答凌雷的话，当然，之前的凌雷也没有回答他的话，在这样一个情况下双方都貌似都在说不着边际的话题，但是却也依旧没有半点不和谐的感觉。

　　“爷爷，这么说有点过了吧？”心中不管是有多佩服凌雷的勇气和实力，这个时候的莫云峰却也依旧有点不爽。

　　他还是第一次听见自己爷爷这般夸人啊，要知道，这些他的徒弟，哪怕就算是自己，也很少收到夸奖，这莫雷云本身就是一个极为严肃的人，今天，怎么完全变了一个人一般，弄的这莫云峰还真就有点不适应外加上心中有点小小的嫉妒。

　　“你知道什么？刚刚那次战斗，难道你就一点都没有看出来吗？”瞪了一眼自己的孙子，在这样一个情况下，莫雷云还真就没有给自己这孙子半点所谓的面子，到也是，今天的莫云峰虽说没有完全丢尽脸面，但是，在莫雷云的眼中，这却也差不多了好不？

　　并不是说凌雷打败了他之后令这莫雷云心中很是不爽，觉得丢尽了颜面，但是这小子却一点眼力都没有，哪怕就算是一个很简单的问题在这样一个情况之下都没有看出来，这倒是令老者开始有点失望了起来。

　　“知道什么？”果然，这个时候的莫云峰倒是有点满茫然了，显然，这家伙根本就不知道自己家爷爷想要告诉自己点什么。

　　“他的修为到底有多强，还有战斗力。”有点恨铁不成钢的看了看自己的这孙子，这个时候的老家伙是真的有点生气了，开什么玩笑，在这样一个情况下，哪怕就算是其他人都看不出来，自己这孙子也不能看不出来吧？这等显而易见的事情难道都看不出来了？

　　“实力最起码高出我两个档次以上，至于修为嘛，估计也就只有元婴境巅峰极限的样子。”说实话，说这些话的时候，这莫云峰是很是小心翼翼的，开什么玩笑，要是自己真的猜错了的话，那乐子可就大了好不好，要知道，自己爷爷对自己的严格程度，那可不是一般人可以想象的啊。

　　“笨，你之前明明就已经想到了，他最少都是金婴境的修为，为什么在我面前就不敢说出来呢？”差点没有当场给他一巴掌，莫雷云对自己这孙子算是彻底失望了。

　　难道，这年头就算是猜也都不敢猜出来了吗？

　　“什么？”轰然之间，这个时候的所有年轻一辈，在这个时候都是一脸不敢相信的看了看凌雷。

　　一个，二十五岁都还不到的年轻一辈强者，身上却拥有者金婴境强者的实力，这是哪怕就算在整个九剑联盟之中，几千年来都没有出现过的事情了好不好？

　　现在，他们青素剑峰的大师兄就真的做到了，之前大家还都只是以为，凌雷也就是战斗力彪悍的比较变态而已，现在看来，哪怕就算是修为，也都变态到了一个逆天的程度了啊。

　　所有人心中其实都很清楚，金婴境和元婴境或许只差一个字，但是，双方的差距却完全就不能用一点点来形容啊。

　　一般的高手，哪怕就算你是绝世天才，在三十岁之前成功的进入到金婴境，这也都是一件很是不可能的事情，大家都会在第一时间出现在他的身边，哪怕就算是绝世强者都会前来祝贺，二十五岁之前，这可是大家之前就连想都不敢想的事情啊。

　　何况，现在的凌雷，貌似才二十一岁的样子。

　　“师傅您这是将我往火坑里面推啊。”凌雷一脸苦笑，在这样一个情况下，还能够说什么？

　　难道不承认自己已经进入到金婴境的这个事实？开什么玩笑，那样的话自己和荀陌陌之间还有半点关系可言了吗？

　　“小子，有多强悍的实力，就要承担起多大的责任，说实话，在你来之前，哪怕就算是老夫也都没有想到你能够走到这一步，还真就是没有让我失望，要是我猜得不错的话，这等修为，是出自于南宫家的那老祖宗的手笔吧？”有点欣慰的对凌雷说道，这个时候的老者可谓是没有半点第一，甚至于还带着一股股笑意的看着凌雷。

　　“嗯，就是他帮忙的，要不然，我估计三年之内，想要成功的跨过这一步，到也不是一件简单的事情。”凌雷倒是也没有否认，当即就很是干脆的说道。

　　“能够拥有这样的机遇，这就算是你的福运之一，这对你我来说都是一件好事啊，你小子现在的实力，到底到什么地步了？说实话就算为这老头子自己也没看透，说出来，让我帮你算计算计。”本身脸上的笑容在这个时候已经消失不见，在那些所谓自己徒弟的面前，这老家伙并没有完全将事情说出来，但是，却也很是明显了。

　　或许一般人都不知道凌雷的事情，但是作为凌雷在九剑联盟的师尊，对于凌雷的事情老家伙却也还很是清楚的。

　　知道凌雷这一次来主要的原因就是因为荀陌陌，荀陌陌还是他们整个九剑联盟圣剑域的圣女，身份不可谓不高。

　　其凌雷想要成功娶走这圣女的可能性也并不是很高，甚至于可以说是很困难，真正的大忙他帮不上，但是，算计算计，这却也还是一件很容易的事情不是吗？

　　毕竟，这莫雷云是整个九剑联盟真正的高层，对于这联盟的了解，那怕就算是萧战这个所谓的九剑联盟继承人也都是完全不能相比较的，有他所分析，这对于凌雷来说也是一件很好的事情不是吗？

　　所有人，在这样一个情况下都竖起耳朵在这个时候听着，显然，这等事情，大家不管是谁心中其实都是很好奇的。

　　尤其是萧战，虽说知道凌雷的实力很强，甚至有种深不可测的感觉，但是，究竟强悍到什么地步，却也是这个男人不知道的，在这样一个情况下，凌雷真正的说出来的时候，他要还不用心听的话，那才是真的出鬼你了呢。

　　“这个还真就不好说，排除古雷大哥灵魂附体，外加上我玄天墨雷所能够发挥出来力量的话，应该可以勉强和一个金婴境七品左右的强者一战了。”凌雷挠挠头，在这样一个情况下终于给了一个笼统的答案。

　　只不过就是瞬间，在场之前的所有声音，在这样一个情况下就消失的无影无踪，开什么玩笑，凌雷在这个时候要是没有说谎的话，那所有人可都是很清楚知道，这小子的逆天程度已经完全超乎了他们想象了好不好？

　　一个小小的年轻一辈，现在就拥有和金婴境七品左右的强者一战的实力，这等恐怖的结果，简直就是之前谁也都没有想到的。

　　哪怕就算是莫雷云也是一样。

　　作为青素剑神的他，知道拥有雷电属性，在一般情况下很少有同级别的人是他的对手，但是，越级挑战也不能这般变态好不好？

　　这还是小子不加上玄天墨雷的情况，要是加上的话，那将会是一个什么样样后果，好吧，只不过就是一想，那莫雷云就是一阵头皮发麻。

　　安静了良久，在看见大家几乎都不说话了，终于，此时的那莫雷云还是有点不甘心的说道：“那要是加上玄天墨雷呢？毕竟，玄天墨雷也算是你的一种力量。”

　　显然，这是想要完全榨干凌雷这小子啊。

　　“呵呵呵！～我能不能不说？”凌雷是真的不想说这个问题，并不是因为小子要装叉，实在是他怕说出来之后几个所谓的年轻一辈高手，就会在第一时间没反应过来震惊的休克。

　　“说，不说我怎么好好给你分析？”一瞪凌雷，说实话，现在这老家伙的好奇心已经完全被凌雷给勾起来了。

　　“和金婴境九品左右的强者有一战的实力，当然，遇见九品巅峰的话，也就只有逃命的份了。”终于，这个时候的凌雷有点腼腆的说道……


第1004章 青素剑神（中）

　　凌雷的这个评价其实对他来说，却也是比较中肯的，毕竟，小子身上所拥有的实力，甚至于就算是大陆上的金婴境巅峰强者，却也都要忌惮三分，但是却并不代表他就真的能够打败他们，毕竟，他的修为相比较那些所谓的金婴境超级强者而言，还相差了很多很多。

　　这本就是一个几乎就不能弥补的差距，他凌雷说自己和金婴境九品的强者能够有一战的实力，这就已经算是很令人不敢相信的了好不？

　　所有人，在这个时候都不会怀疑凌雷所说的话有多少自夸的嫌疑，毕竟，之前这小子所展现出来的实力实在是太强悍了。

　　哪怕就算是莫雷云，在此时也都是一脸微笑的点点头，显然，在这样一个情况下，哪怕就算是他，想要反驳这小子也都是一件不可能的事情，他的实力，也就只有他自己能够看的明白，哪怕就算是老家伙自己，也只不过就能够看透一个大概而已。

　　他说自己拥有现在这等实力，那就绝对不会有多少水分，也对，之前和那莫云峰一战的时候不都已经完全说明问题了吗？

　　小子哪怕就算是站在那里不动，只用了自己死亡之力的那点实力，就能够打的对方抬不起头来，甚至于差点还要了他的小命，这样的超级强者实力，恐怕要说真的能够和金婴境九品强者一战，这却也并不是什么困难的事情吧？

　　莫雷云在这个时候才明确的知道，自己这一次算是真的捡到宝了，其手下拥有这样一个所谓的年轻一辈第一强者，哪怕就算是那些饮世的年轻一辈强者想要真的和这小子一战，胜利的可能性也并不是很大吧？且还要知道，这小子现在却也只有二十一岁的样子啊。

　　以后的发展潜力到底有多么的恐怖，这恐怕是谁也都没有办法猜想的事情，青素剑神心中清楚，相比哪怕就算是那圣剑域的那剑圣，心中也都明确的明白吧？至少，哪怕就算是荀陌陌是她最为看重的弟子，甚至于是自己的传人，这等情况下也不能阻拦的那般严重不是？

　　“凌雷，虽说你的发展已经超乎了我的想象，甚至于之前我就算是做梦也都没有想到现在的你能够到这一步，但是，却还是有一点事情要提醒一下你？”脸色，在这个时候慢慢变的有点凝重了起来，显然，这个时候的青素剑神心中很明白，凌雷这等实力的确有着自傲的资本了。

　　但是，却也还不能完全自傲甚至是自大起来，毕竟，小子要是就想要做一个九剑联盟的剑神之一，甚至于是进入到圣剑域，这些实力也已经完全足够了，甚至于还能够自大目中无人一点，但是，要是想要拐走荀陌陌那种几乎是圣女的妹子。

　　不说不够，但却也要极端的小心谨慎一点，毕竟，这个世界并没有大家表面上看的那般简单啊，真正的所谓强者，是不会出现在那些公众的视线之中的，圣剑域之中的年轻一辈超级强者，却也并不是没有不是吗？且还有很多妖孽一般的年轻一辈在等着他挑战呢。

　　果然，本身心中其实还有点不知所以然的凌雷，在这个时候脸色也稍微变的凝重了一点。

　　显然，这小子很是清楚的明白，面前的这老家伙是绝对不会害自己的，哪怕就算是有什么心思，现在也绝对不会使出来。

　　他所说的话，自己一定都要牢牢记住，不管是保命的还是需要注意的，没有一个是所谓可以不在意的事情。

　　毕竟，小子自己其实心中也很清楚明白的知道，自己的这等实力，在年轻一辈，或者老一辈强者之中，应该能够被称之为高手了。

　　但是能够杀掉自己的人却也还多的数不胜数，绝对不是自己能够笑傲江湖是时候，既然这样，那需要注意的事情可就真的很多了啊。

　　可不是每一个所谓的绝世强者都能够顾忌自己强者的颜面，从而选择不会对自己出手，那样的所谓强者，却也毕竟还是在少数不是吗？

　　哪怕就算是那些所谓的绝世强者真的一个个都估计颜面，不会朝着自己动手，年轻一辈之中自己就真的无敌了吗？

　　或许，在很多人的心中现在的自己的确已经在年轻一辈强者之中算作是无敌了，但是，小子自己却很清楚的知道，这并不可能，这个世界上的妖孽可是多的数不胜数啊，哪怕就算是他，也只能算是妖孽当中最为平凡的一个而已。

　　“现在你的修为和实力，在一般的年轻一辈之中，的确已经堪称无敌，这是只要是人都能够看见的事情，但是，相比较那些明面上的年轻一辈高手而言，每一个势力之中，暗地里的年轻一辈高手都是一般年轻一辈强者就连想都不敢去想的，或许，现在的你和他们也有了一战之力的资格，但是，毕竟你再明面上，而他们在暗中，所以说，一切都没有你想象之中的那般简单。”

　　一口气说出了这样一大串，这莫雷云是真的很关心凌雷。

　　为了防止这小子自我膨胀，在第一时间就给他敲响警钟，或许，这在他的眼中用处并不是很大，但是，对于凌雷来说，却也真就感觉到了师傅一般的温暖不是吗？

　　“谢谢师傅教诲，其实有些事情我自己心里也有数，从来都没有觉得什么我是天下第一。”凌雷在这样一个情况下，虽说脸色很是凝重，但所说出来的话却也很是让人心中舒服。

　　的确，小子有些时候自傲的感觉是如何所谓的年轻一辈高手都没有办法相比较的，但是，这却也并不代表，他就真的自以为天是老大自己就是老二了。

　　开什么玩笑，小子可是清楚，至少自己身边的荀陌陌，九叶无命，乃至于自己那一直以来都没有办法摆脱的石紫衣，不管是天赋上面还是其他地方，自己都甩不开他们了。

　　他们的实力不敢说一定比自己要强悍出不少，但是，至少其彪悍的程度和自己是一个档次上面的不是吗？

　　在这样一个环境之下，小子虽说很是自傲，但是却也没有多少自大的本事啊。

　　“年轻人，傲气一点这是好事，在我们这青素剑峰之中的弟子也都很是傲气，但是，却不能自大，我这个孙子就是一个很好的例子，记住，以后不管你到了一个什么样的境界，都不能涌现出那种自大的情绪，毕竟，这个世界上，实力的极限是永无止境的，天才的程度也是一样，永远也不要以为你就是这世界上的第一人了，不管是年轻一辈第一人，还是那修炼的极限。”老者语重心长的说道。

　　这番话，不单单是对凌雷一个人说的，且还是对自己的那些徒弟外加上自己孙子说的。

　　今天自己家孙子莫云峰的表现，说实话，老者在这样一个情况下还没有发怒，这已经是一件很不可思议的事情了，要是在不教诲这些家伙几句的话，那他们还真就以为这世界上只有青素剑峰才是真正的老大了呢。

　　“谢师傅教诲。”所有属于青素剑峰的年轻一辈强者在这个时候都表现的恭恭敬敬，他们都很清楚的知道，这个很少出现在他们面前的师尊，才是真正的高人，在这样一个情况下，敢违抗他的人，在这青素剑峰之中还真就没有一个。

　　哪怕就算是莫云峰，这样一个青素剑神的亲孙子，也都不敢违抗自己家爷爷，见到莫雷云也就好像是老鼠见了猫一般。

　　“师傅，我这次回来，其实还有一件事情想要做成，还望师傅指点迷津。”凌雷对着青素剑神其实说实话也是很崇敬的，不要说这老者是他一副永远看不透的样子，哪怕就算是没有这个，青素剑神对自己的恩惠，也都是凌雷这辈子都很难偿还的，在这样一个情况下，对其稍微恭敬一点，这不也是应该的事情吗？

　　“我知道你想要说什么？这里毕竟还不是说话的地方，跟我来我住的地方好了，哪里清净一点，我也好给你出出主意。”

　　青素剑神是什么样的老家伙，也不知道活了多少年了，当然一眼就能够看穿凌雷所说的那句话究竟是什么意思啊。

　　周边的这些所谓的弟子，大部分且也还不知道圣剑域的存在，在这样一个环境之下，当然不能直接就在这里说啊。

　　当即，老家伙挥挥手，这就带着凌雷萧战几个人，消失在了这广场之上，只留下一群看上去几乎已经惊愕，且也有点不敢相信的青素剑峰年轻一辈强者。

　　“修炼去吧，修炼去吧，今天你们也见识到了大师兄的厉害了，以后我们青素剑峰在九剑联盟之中也算是能够抬头了，但是最主要的却还是自己的实力，自己的实力达不到的话，哪怕就算是谁也都不会看得起我们。”

　　当即，见到凌雷他们已经消失了之后，莫云峰在此时很是严肃的说道。

　　说实话，在心中，他已经完全认可了这个不管是实力还是修为甚至是战斗经验都比自己要强悍了很多的大师兄，而现在，他最想要做的事情就是抓紧时间修炼。

　　努力的将自己的实力提升上去，哪怕就算是还不是凌雷那家伙的对手，至少，也要凌雷有着拆几招的实力不是吗？

　　今天和凌雷一站之后，要是说一点受刺激的迹象都没有的话，那是完全不可能的，也就是因为这样，小子现在才想要努力的去修炼，哪怕就算是进入到了凌雷的眼睛之中，也都比凌雷在战斗里上完全无视自己要来的痛快一点不是吗？

　　争强好胜的心理还是有的，只不过，这等心理只能在这个时候化为努力的修炼，毕竟，小子很清楚的知道，现在自己的实力，哪怕就算是和凌雷过招的资格貌似都没有。

　　人家还要时时刻刻小心着，只要稍微有点不注意，就有可能杀掉自己的这种样子，心理不憋屈才怪。

　　青素剑神所住的地方并不是很豪华。

　　作为这大陆上有限的世外高人之一，也都不知道活了多少年了，当然不会拘泥于那些外物。

　　只不过就是一个看上去很是普通的茅草房，小院子之中有着一个石桌石凳，上面放着一盒围棋，就是这般简单。

　　“坐吧，这里比较简单一点，不过很舒服。”终于，这个自从和凌雷见面之后，脸上就很少没有笑容的那青素剑神，在这样一个情况下却也笑不出来了，一脸的皱纹表示，他现在也很是纠结……


第1005章 青素剑神（下）

　　凌雷几个人到也没有客气，在这个时候都围在那石凳子之上坐了起来。

　　能够坐在这里的，哪一个不是和凌雷都有着一定关系的强者？在这样一个环境之下，一个个脸上所表现出来的凝重这也都是完全没有半点伪装的，不管是萧战，还是奇风九叶无命，他们虽说不能够说是凌雷的事情就是他们的事情，但是，为自己的兄弟担心，这却也是一件很正常的事情不是吗？

　　就好像现在的萧战一般，按照道理来说，作为一个九剑联盟的年轻一辈强者，说实话心是应该向着那圣剑域的，但是，他却也还是凌雷的好兄弟，哪怕就算是不过命，在这样一个情况下心里却也还是向着凌雷的好不好？

　　更不用说凌雷的这两个兄弟奇风和九叶无命了，这两个人可是一直以来都为凌雷马首是瞻的啊，只要小子有点吩咐，不管是为了大家的事情还是凌雷一个人的事情，他们都义不容辞，哪怕就算是牺牲掉了自己的姓名这也在所不惜的那种，这才是真正的过命兄弟啊。

　　莫雷云在这个时候到也作坐了下来，并没有给这群小辈倒茶什么的。

　　当即，这就直奔主题的说道：“凌雷你是想要现在就去圣剑域是不？”显然，对于这个时间问题，哪怕就算是这个青素剑神，心中也都还认为这有些不妥的，毕竟，不管怎么说，现在的凌雷依旧还没有到达那等可以傲视群雄，直接抢走荀陌陌的地步啊。

　　“嗯，我和陌陌定下的三年之约也就只有一个多月了，在这样一个环境之中，不管我自己的实力到了一个什么样的地步，我都要去圣剑域见她一面，将这件事情给完全处理明白。”

　　凌雷在这个时候脸上露出一丝鉴定，以前，荀陌陌在消失的时候小子就痛苦了不知道多长时间。

　　现在终于有机会成功的将她拉回到自己的身边了，凌雷自然毫不犹豫，哪怕就算是这机会现在还不能完全鉴定，哪怕就算是凌雷心中也很清楚的知道现在也并不一定能够成功，但是，这个时候的这小子却一点犹豫也都没有。

　　赴约，现在这就是凌雷一直以来最大的想法，不管是成功还是失败，自己至少在这个时候努力了。

　　哪怕就算是真的失败了，自己之后就没有机会了？显然，这是一件根本就不可能的事情，所以，无论如何，现在的凌雷都想要好好的尝试一番。

　　毕竟，小子现在的实力却也并不是完全没有尝试的机会不是吗？对于自己没有信心这可以，但是，却不能对自己的实力没有信心啊。

　　“说老实话，你现在的实力，或许在年轻一辈之中已经是无敌的存在了，但是要是到了圣剑域的话，却也并不算是什么，充其量也只能算是一个年轻一辈天赋还算可以的年轻人而已。”有点苦笑的摇摇头。

　　这老家伙心中可是很清楚的知道圣剑域的底蕴的啊，哪里的年轻一辈，比这外面神剑域的年轻一辈根本就不是在一个档次上面的。

　　甚至于，哪怕就算是萧战这样在大陆上都已经成名很长时间的年轻一辈高手，到了圣剑域之中也只能是垫底的结果，和凌雷一般修为一般战斗力的，这绝对不会再少数。

　　现在，凌雷就这样贸贸然谈的进去了，这绝对不会是一件很好的事情，甚至于还有可能直接就陨落在了这中间。

　　毕竟，哪怕就算是那群年轻一辈的实力提升，一大部分都是因为圣剑域的资源，但是那等实力却摆在那里，不管是谁也都没有办法去弥补的差距。

　　“其实这种结果，在我第一次见到再度见到陌陌的时候，就已经有心理准备了，只不过，没有想到这圣剑域这般变态而已！～”

　　听见自己师傅这样说，凌雷在心中其实也诧异了一下，只不过，马上就又回归到了正常范围之内，就好像现在他所说的一样，这样的状态自己之前也都想过，只不过没有想到会这般变态。

　　既然是事先已经想到的结果，那哪怕就算是在恐怖，他凌雷也都已经打定主意准备一点点走下去了，反正，就算是不成功，那所谓的圣剑域还真就能够杀掉自己不成？

　　“我当然不是劝你不要现在去，只不过，是想要你小心一点而已，据我所知，荀陌陌作为圣剑域的圣女，所追求她的人可不少，毕竟，不管是天赋，容貌，还是身份，荀陌陌都已经到了极限。”莫雷云在这个时候脸色也变的稍微有点凝重了了起来。

　　只不过就是稍微想象，这老家伙就能够想到凌雷要是真的进入了圣剑域之后，将会面对一个什么样四面楚歌的结果，和他实力差不多的年轻一辈，在外面或许一个都照不到，但是要是在圣剑域之中，不敢说一抓一大把，但却也绝对是有着数个的啊。

　　面对那些所谓的年轻一辈的挑战，凌雷还能和今天莫云峰挑战的时候一样甚至一点实力都不用暴露吗？

　　显然，不管是谁也都相信，这绝对是一件根本就不可能的事情，哪里的年轻一辈，才真正是传说之中的精英，也是整个九剑联盟最强的底蕴。

　　“师傅您放心吧，我之前就已经做足了心理准备，不管是年轻一辈还是剑圣，他们的刁难都是不出意料的，只要我能够鉴定的坚持下去，见到陌陌这并不是什么不可能的事情，毕竟，我凌雷可是以善于创造奇迹的人，谁敢说，这一次没有另一个奇迹发生呢？”

　　虽说这个时候的凌雷心中很是紧张外加上苦笑不已，但是，现在的他却也并不能在表面上表现出来，毕竟，小子不想让面前的这个刚刚见面的师尊担心。

　　自己的事情，自己家师傅能够帮忙，凌雷这个做徒弟的就绝对不会对自己师傅客气，但是要是到了不能帮忙的地步了，凌雷是绝对不会将其也拉下来的。

　　毕竟，这青素剑神就算是在怎么神秘，也算是九剑联盟的强者之一，让其放弃九剑联盟的利益转而去帮助自己的土地，这不是强人所难吗？凌雷这小子也做不到这般没有节操的事情，虽说，小子在一般时候一只也都没有节操这玩意。

　　“小子你的心态倒是很好啊，不过也正常，毕竟，你小子之所以能拥有现在的这等实力，那荀陌陌的激励倒是一直都是一个最大的原因，要不然，以你以前的性格，估计早就找个没人的地方不参与这江湖上的纷争了。”嘴角微微一笑，这青素剑神到是很了解凌雷。

　　就好像他所说的一样，要是没有荀陌陌这件事情的激励的话，现在的凌雷是可断然不会到现在这等修为和战斗力的，拥有多强悍的力量，就要承担多大的责任，这一点凌雷可是比他这个老家伙都还清楚啊。

　　小子本身就不是什么勤快的人，在那个时候估计就已经放弃修炼，找个深山和自己喜欢的妹子隐居起来了。

　　按照这样的道理来说，青素剑神其实还是要谢谢荀陌陌的，没有荀陌陌的话，那也就没有凌雷的今天，当然，他也就没有了如今这样好的一个徒弟了不是吗？

　　现在的凌雷，算是走上了一条不归路了啊，哪怕就算是在想要退出这江湖上的纷争也都是一件不可能的事情了。

　　当然了，对于青素剑神来说，这倒是一件好事，要不然自己青素剑峰谁来继承？

　　靠着自己那实力还算过得去，但是却一点脑子都没有的孙子？还是算了吧，估计早晚能够将这青素剑峰给完全败光了。

　　这青素剑神，却也想要过几天安生的日子啊不是吗？

　　“呵呵，师傅您倒是很了解我，可是现在，哪怕就算是在想不参与，估计也都不可能了啊，不要说是人类世界不可能，就连魔族，也都不会放过我这样一弱小的人类。”凌雷在这样一个情况下也是很不爽的苦笑一下。

　　当年的他，就是单纯的想要让荀陌陌回到自己的身边而已。

　　现在的自己，这个目的貌似还没有达到，倒是弄出了一堆敌人，且没有一个是省油的灯。

　　在这样一个环境之中，哪怕就算是凌雷想要隐居这也都是意见不可能的事情了。

　　在这个大陆上，真就有那等就连圣域，还有魔族都发现不了的好地方吗？

　　要是真有的话，凌雷倒是不介意在那个地方去隐居，可惜，哪怕就算是小子找一辈子，估计也都找不到这样一个地方了，只能慢慢的忍受这样的仇恨转嫁到自己的身上，反正，小子现在也算是虱子多了不怕痒不是吗？

　　“行了行了，我知道你并不是心甘情愿的来我这青素剑峰的，但是既然来了，那就是我们九剑联盟的一份子，且也算是九剑联盟最强的一群年轻一辈之一，我这个做师尊的，在你面前是再也找不到什么东西送给你做这所谓的拜师礼，就陪你去一趟圣剑域好了。”有点勉强的挥挥手，在这样一个情况下这老家伙到也一点矫情都没有，自己主动提出要带凌雷去那种地方。

　　“真的？”凌雷瞬间眼前一亮，显然，在这样一个情况下小子还真就没有想到，自己这师傅居然肯为自己做出这样大的决定。

　　要知道，圣剑域那等地方，才是真正九剑联盟的核心啊，在凌雷的眼中，哪怕就算是青素剑神进去了，也只不过就是一个一般的高层而已，这样的人愿意违背整个九剑联盟的意愿来帮助自己。

　　这可是之前的凌雷怎么也都不敢去想的事情啊好不好？

　　再说了，这份感情在当中能够发挥出多大的作用，这可是凌雷自己心中都很难去估量的事情啊不是吗？

　　现在的凌雷，对于自己的这个师傅，倒是真的有点刮目相看了。

　　“别这么看着我，要不是你是我徒弟的话，这件事情哪怕就算是请我去管我也不会管，你既然是我的大徒弟，哪怕就算是在怎么困难，我也不能不管你的事情啊，所以，哪怕就算是明明知道不可能，这件事情我也管定了。”看着凌雷的这般表情，老者倒是也有点好笑。

　　这个一直以来都很是睿智的凌雷，怎么遇到了自己和荀陌陌的事情之后，整个人就变的这般单纯了起来了呢？

　　仿佛就好像是个小孩子一般……


第1006章 带你前去圣剑域（上）

　　说实话，所谓的圣剑域，在整个九剑联盟之中，能够知道的都并不多，甚至于就算是萧战，也都是确定了继承人的身份之后才知道这九剑联盟之中拥有这样一个地方的，在外人看来，九剑联盟就永远都只有九剑峰这样一个组织，至于驾临于九剑联盟之上的圣剑域，真还就没有几个人清楚的知道这其中的所有东西，当然了，这并不代表，圣域的高层和其他巅峰势力的高层也是一无所知。

　　圣域的高层知道有一个这样的组织存在，但是，具体有多强悍，却也是他们怎么也都想不到的，毕竟，圣剑域自从成立一直到现在，就从来都没有出现在这大陆上过，能够有知道的人却也绝对是在少数，可以说，是九剑联盟最为巅峰，却也是最为神秘的地方。

　　九个高耸入云的山峰后面，有这一个看上去并不算很是显眼的山脉，上面其实也是有着一座山峰的，虽说，并没有九剑峰高，但是却也绝对比一般的山峰要高出很多，这，就是整个圣剑域所存在的地方，也是整个九剑联盟之中最大的禁地。

　　几乎没有一个年轻一辈强者进入过这等山峰，其实也很正常，毕竟，圣剑域真正的能力和作用，这是几万年也都不会显现出一次的。

　　除非真正到了九剑联盟胜诉存亡的时候，要不然，圣剑域这等强者聚集的地方是绝对不会显现在这个世界上的，就是这般隐蔽，也有着自己的一定道理，毕竟，在这大路上，很多隐世势力，并不是他们不想要显现在人间，受到万民的敬仰，而是根本就不能显现人间。

　　“其实一直隐蔽在暗中的圣剑域并不是想要一直都隐藏下去，有着一个个很是不得已的苦衷才会这样的，所以说，他们其实也都是一群命苦的人，哪怕就算是想要在这世界上扬名立万，这也都是一件很困难的事情。”眼神有点暗淡的看了看凌雷，这个时候的莫雷云居忽然说起了这个，弄的在后面的凌雷萧战他们都是一头雾水。

　　今天，不是去圣剑域的时间吗？且他们已经都在路上了，为什么在没有到之前，莫雷云会说出这样一番话来？

　　“师傅您想要说什么就直说好了，只要我能办到的就一定不会推辞。”凌雷最为不喜欢的就是对方的这种说话的方法，当即就直接问道，在他的眼中，拐弯抹角永远都没有直来直去来的舒服，当然了，这其中一大部分原因也是因为凌雷想要弄明白这是怎么一回事？

　　“其实我就是想要告诉你，要是你真的有可能占尽上风的情况下，不要赶尽杀绝，这里面的每一个所谓的天才，其实都是这大陆上最为出色的英雄，且都还是无名英雄，所以，小子你可不能和之前在大陆上一样，看谁不舒服，直接杀掉了事啊。”莫云峰倒是不担心那群人在一定程度上杀掉了凌雷，他担心的是凌雷出手根本就没有半点节制。

　　虽说，把所谓的圣剑域里面，绝大部分一群人的实力都比现在的凌雷要高出很多，但是，其中实力比凌雷要弱小的却也并不是没有。

　　都同样是九剑联盟的弟子，他们还有着一个他们这些神剑域弟子根本就没有办法承担的责任，要是真的有几个被凌雷给杀掉了的话，那可就真很对不起那些圣剑域的弟子了啊。

　　这些人，没有一个人是孬种，不管他们心中是愿意还是不愿意，都在守护着整个九剑联盟，甚至于等于是守护者整个大陆。

　　“守护大陆？”凌雷一愣，还真就没有听懂自己家师傅在这个时候所说的守护大陆是什么意思，毕竟，小子之前虽说听说过圣剑域的事情，但是真正的秘闻却也是完全不懂的，只知道，这圣剑域是驾临在神剑域之上的存在，甚至于里面的高手，也将近是整个九剑联盟的九成以上。

　　这样一个极为变态的势力，却从来都没有出现在这大陆上说，要是说一点原因都没有的话，估计哪怕就算是凌雷自己也都说服不了自己。

　　但是，这其中的秘密却也是小子一只以来都不知道的，当然，这之前对于凌雷来说却也并不是一件什么值得注意的事情。

　　但是现在，都已经快要到圣剑域的时候，小子的好奇心却也被自己家师傅给打开了，显然，现在的凌雷，心中还真想要知道这其中到底有什么辛秘存在，也就只有这样，才能够让凌雷小子能够有自己的判断不是吗？

　　对于他来说自己心中一直都有一个评断是非的标准，要是真的遇到了一群英雄的话，哪怕就算是得罪自己了，放过他们，这不却也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　至少凌雷心中这点觉悟还是有的，只不过没有相应的事情等着小子前去做而已啊。

　　“其中的一些秘闻我现在也没有资格告诉你，你现在只需要知道，他们，外加上那些隐世的势力才是这块大陆真正的守护者，甚至于是这个世界真正的守护者就行了。”眼神有点暗淡的说道，当年，为了守护那里，自己的几个好兄弟可都是死在了战场上啊。

　　那样的战斗，甚至于比和魔族之间的战斗更加猛烈，也更加令人难以忘怀，要不是这样，现在的莫雷云，估计也在那圣剑域之中了，就是想要给莫家留点血脉才到了神剑域的不是吗？

　　“好吧，我尽量不和他们起冲突。”凌雷在思索了很长时间之后，终于在此时说道，显然，这已经是这小子现在最大的让步了，要是在让步一点的话，哪怕就算是他也都不知道究竟需要怎么样了好不好？

　　反正这小子本身也就不是一个主动招惹是非的人，但是要是真的有人招惹到了自己的话，哪怕就算真的是什么英雄，凌雷也都不会有什么太大顾忌的。

　　在之前所说的那些话当中，其实，凌雷已经很给自己这个师傅面子了，毕竟这是自己这个师傅第一次和自己说这样的话，哪怕就算是凌雷，也都是不能无视的不是吗？

　　在这样一个环境之中，不要说是凌雷了，就连萧战也都是一脸的疑惑。

　　他很清楚，这世界上拥有圣剑域这一说，甚至于圣剑域的年轻一辈，几乎每一个人在九剑联盟的地位都不下于自己，但是却始终不知道圣剑域为什么会存在在这个世界上？

　　隐藏实力，这摆明的不会那般简单，毕竟，现在这等圣剑域的实力要是真的暴露出来的话，想要灭掉圣域这样的地方却也是一件很轻松的事情，甚至于可以说是不费吹灰之力的，但是，他却并没有这样做，甚至于到现在外界都还不知道九剑联盟之中拥有一个圣剑域的存在。

　　对于这个所谓的秘闻，之前的萧战其实就想要知道了，但是，最终却也还是没有问出来。

　　毕竟，这家伙很清楚的知道，既然自己家老祖宗没有将这件事情告诉自己，那就一定有着自己的理由，或者是还没有到时间，等到了一定时间之后，必然会对自己说的，现在自己就算是要问，估计人家也都不会说好不好？

　　“嗯！你能这样说，就已经算是给我了一个很好的答复了，当然，要是那群人真的欺负你的话，也不用留手，碰见实力比你低的家伙，不要伤害他们的性命就可以了，本身都是一个宗门的嘛！～”

　　莫雷云可是也很清楚的知道，凌雷这小子是个脾气很是火爆的家伙，真的到发起脾气来，什么事情都能够不管不顾，至于什么守护不守护大陆，这可是和他一点关系都没有的事情啊。

　　现在答应自己，完全就是冲着自己的面子而已，有些时候，你还别说，这莫雷云的面子，比什么大陆功臣，在凌雷的眼中却显然是自己家师傅的面子要重要的多。

　　小子一直以来都是这样，一般来说从来都不会去管那些所谓大陆上的一些事情，哪怕就算是明天大陆就都要灭亡了和他又有着半毛钱关系呢？自己只要自己的朋友和伙伴都好，这就足够了，管他天地之间那些所谓臣民的生死？

　　自然有英雄前去管，和自己这个自私的人可以说是半毛钱关系都没有不是吗？

　　“站住，这是禁地，极为要是没有令牌的话不准进入。”忽然，就这走着走着，到了那等山峰的下面了。

　　还没等凌雷他们还想要说什么呢，这树梢上就出现了几个看上去年纪已经不小了的所谓强者，每一个，都拥有金婴境巅峰的实力，怪不得说是这整个九剑联盟最强的力量呢，一般人前来，还真就没有半点办法进入到这个空间之中。

　　“这是令牌！～”凌雷到一点也都没有客气，当即就从古雷空间之中找到了当年荀陌陌给自己的令牌。

　　这是一个看上去不知道是什么木头做的东西，上面的那种篆体也是小子从来都没有见过的，只不过就是一看见这令牌，瞬间，那些所谓的强者，在这个时候就瞬间消失的无影无踪了。

　　和外面的那些守门者完全不一样，这群人明显只认令牌不认人，只要你有令牌，哪怕就算是魔族他们也都管不着，但是你要是没有的话，哪怕就算是天王老子来了，想要进去这也都是一件不可能的事情。

　　就是这般简单。

　　“终于来到了陌陌住的这等山峰上面了啊，现在，她给我的感觉是越来越近了。”凌雷心中是一片激动，在这样一个情况下，心中的那种感觉尤为强烈。

　　在他的心中，可真就是成败在此一举了，只要成功了，自己就能够和自己的这妻子双宿双飞，但是要是失败了的话，那最终将会是一个什么样的结果，这却也是很多人都没有办法去想象的事情不是吗？

　　“小子，尽管放开手去做你想要做的事情，师傅或许没有那么大的能耐能够保住你，但是却绝对不会让你受到伤害的。”莫雷云在这样一个情况下很是坚定的说道。

　　自己可就这样一个宝贝徒弟啊，要是真的陨落在自己人的手中的话，那这莫雷云岂不要哭死？

　　“剑圣，我凌雷前来赴约了，可敢出来一见。”忽然间，凌雷深吸一口气，在这样一个情况下丝毫没有半点犹豫的就喊出了这样一句话。

　　在整个山川之中久久回荡……


第1007章 带你前去圣域（中）

　　“剑圣，我凌雷赴约来了。”简简单单的一句话，令整个圣剑域所属范围都是一阵唏嘘，多少人，在这个时候浑身上下一阵鸡皮疙瘩直接冒起，所有人，脸色都是极为诧异的看着这山脚下的地方，谁也不敢相信，在这个世界上，居然还有人能够和剑圣这般说话。

　　只是凌雷一说出话的时候，旁边的那莫雷云就感觉不妙，他之前哪怕就算是在千叮咛万嘱咐，也都没有想到，凌雷的心思居然会决然到这种程度，根本不给自己留半点后路，也不给剑圣留半点面子，只求带走荀陌陌，要不，就是自己死这一个结果。

　　之前的那莫雷云还真就没有想到凌雷会这般极端，也的确，小子的性格有些时候就偏向于极端一点，这可以说一直都是凌雷本身的想法，之前，一切对于凌雷来说都很是好说，甚至于自己说什么事情，估计凌雷都会答应，但是，当感觉到荀陌陌和自己近在咫尺了的时候，凌雷整个人却也完全就疯狂了起来，现在在这圣剑域之中说出这样的话，这本身就属于凌雷的一种心态，无论如何，都不会屈服的心态。

　　天知道凌雷在此时哪里来的勇气？当着这世界上最为绝世的强者面，用这样一个口气和其说话，要知道，这个强者，可是只有一个念头就能够完全绞杀他的啊，但是，这个时候的凌雷仿佛已经完全不知道后果了一般，在这样的情况下丝毫没有半点犹豫的就说了出来。

　　整个圣剑域这里面，就好像是凭空出现了一个很是强悍的炸雷一般，在这样一个环境之中丝毫没有停顿的迹象，回声一点点的回荡在这山谷之中，本身，心中还有点不相信，甚至于不敢相信的高手，在这样的情况下都是一阵唏嘘，自己果然还是不适应这年轻一辈的心态啊。

　　“这是谁？好大的口气啊？”几乎所有人，在这样一个情况下都是一阵不敢相信，显然，在他们的眼中，很清楚的知道一个事实，那就是，今天的圣剑域绝对不会和往常一样平静，相信，这个外来者哪怕就算是掀起滔天巨浪，这也并不是什么不可能的事情。

　　虽说，这个所谓的年轻人，在大家的感觉之中，还很是弱小，甚至于就算是出动一个强者都能够打败他，但是，对于大家来说，这不也是一个茶余饭后最好的谈资吗？要知道，在这圣剑域之中，可是无聊的紧啊，每天除了修炼那件事情之外，就在也没有了其他的事情可做了，有一个额外的谈资，这不也是一件大家都很是舒服的事情吗？至少，在那些所谓强者的心中是这样想的。

　　“小子这是不是有点太过分了？”萧战皱着眉头在这个时候很是不爽的说道，显然，这并不是因为凌雷剥去了圣剑域的面子，而实在是这小子很是担心凌雷的安危啊，谁知道那剑圣到底是什么样的人？要是真的因为凌雷的这句话而变的愤怒的话，那可就是哪怕天王老子也都救不了这小子了啊。

　　“这是这小子不想给自己留后路，我们还是看着好了，放心吧，到了关键时刻，我还是有办法留住这小子一条命的。”莫雷云在这样一个情况下很是严肃的说道，显然，对于凌雷现在的这番做派，这老家伙却也很是清楚小子的心中到底在想些什么。

　　“嗯，我们还是不要管这小子的方式了。”萧战在听见莫雷云的这句话之后，整个人也都放心了下来，并没有再说什么，只是眼神之中还有点色彩的看了看凌雷，不管是不是看戏，此时都很是舒心。

　　在他的眼中，这荀陌陌到底能不能见到，这到并不是主要的，毕竟，凌雷哪怕就算是失败了，以后也不是没有什么成功的可能不是吗？

　　但是，这小子的小命要是都在这里丢掉了的话，那将会是一个什么样的后果？好吧，这萧战根本就没有办法在想象了。

　　“小子好狂妄的口气！～”忽然之间，这天地之中出现了一个看上去浑身黑衣的老者，在这个时候，瞬间出现却也没有一点想要压制自己气息的样子。

　　只不过就是一个眨眼，还没等大家有所反应呢，这个老者就出现在了凌雷的身边，倒是并没有对凌雷动手，但是却也只不过就是一瞬间，给凌雷的压力让很多人都很是心惊。

　　凌雷和小子一个感受，浑身上下就有一种冷汗直冒的感觉。

　　那种全身上下被一种气息所挤压的感觉，哪怕就算是这小子，也不敢说这种感觉会不会要了自己的命。

　　面前的这个老者，看上去也就六十多岁的样子，甚至于就连脸都很是有光泽，但是，那种变态的压力一出现的时候，凌雷在心中就已经判定，这个老者，绝对不会是自己能够对付的。

　　“灵婴境超级强者？”凌雷实在是想不出其他的什么可能了，能够在第一时间给自己这样变态感觉的，除非灵婴境超级强者之外还真就没有其他的什么人了不是吗？

　　“小子，刚刚就是你再叫嚣？”老者在这个时候眉头一皱，显然，这家伙很是不爽现在的凌雷，可是在没有接受到剑圣的命令之前，他却也不能轻举妄动，只能在这个时候给小子一个下马威。

　　可惜的是，他的实力和修为的确都足以令凌雷为之侧目，甚至于只要一出手，凌雷就连抵挡都没有多少的就会失败，但，凌雷此时的眼神却也依旧很是坚定，就好像是再说，我今天要是不达到目的的话，那就绝对不会收手一般。

　　凌雷就是这样一个人，在一个极端的条件下，绝对不会顾及到自己是不是有这般能力的。

　　要不然也不会创造出那样多的奇迹不是吗？

　　“我要和剑圣说话，你不是我要找的人。”这个时候的凌雷，倒是直接就将这个老者给完全忽略了，当即就说出了这样一句。

　　弄的老者在瞬间就瞪大眼睛，差点没有想要一巴掌扇死对方，这小子，还真就是死猪不怕开水烫啊。

　　“敬酒不吃吃罚酒，看来老家伙我今天要是不好好教训教训你的话，岂不是说我圣剑域无人了？”当即，老者在第一时间这就准备出手，显然，对于这凌雷的无视，这家伙很是不爽，甚至有种想要灭掉这小子冲动。

　　“黑老，在一个年轻一辈小子的面前大动肝火，这可不是我们的作风吧？”忽然间，就在那黑衣男子准备动手的时候，莫雷云却第一时间出现在了他的面前，显然，这个时候的莫雷云已经想明白了，不管怎么样，也要保住凌雷的小命。

　　“莫雷云，你怎么回来了，记得当年你可是出了圣剑域之后发誓永远都不在回来的啊？”那黑衣老者在这个时候才注意到了莫雷云，显然，在第一眼看见这莫雷云的时候，这家伙也是一阵诧异，不过随即脸色就恢复正常了。

　　“当年的事，我自己都放下了，难道你们还能够不放下吗？这是我的徒弟，来圣剑域有一个很重要的事情要办，所以，就跟来了。”莫雷云很是风轻云淡的说道，这里的秘密谁也都不能说，这是必然的条件。

　　但是，却并不代表莫雷云的心是向着凌雷了。

　　自己这好不容易找到了一个宝贝徒弟，要是就这样完全被杀掉了的话，那可不是他所想要看见的结果啊。

　　“可是这小子无视剑圣。”黑衣男子还是有点不爽，要知道，剑圣在这圣剑域之中可是神话一般的存在啊！现在哪怕就算是一个小小的年轻一辈都敢无视剑圣了，这可不是黑衣男子所愿意看见的事情。

　　“听我的，这件事情哪怕就算是你我都不能去管，还是站在这里看着我徒弟这样和剑圣说话的好。”莫雷云知道，那剑圣是一定会出现的，只不过出现的时间有点晚而已，当即就说道。

　　毕竟，凌雷这个名字哪怕就算不是什么传奇，在大陆上也是很是响亮的，再加上这人是荀陌陌，也就是剑圣唯一传人的心上人，要是说剑圣一次都没有听说过，这绝对是一件不可能的事情，现在剑圣没有出现表态，这是说明剑圣还不知道该怎么样去处理这件事情。

　　但是一旦出现了，那凌雷或许会很悲催，却也会绝对不会不处理。

　　毕竟，荀陌陌是剑圣最为宠爱的弟子，哪怕就算是要天上的月亮，估计剑圣都会将其摘下来给她，这个男人，在荀陌陌心中的位置那却也是无可替代的啊，真的杀掉凌雷这个很二很傻的痴情货，可能性估计也并不是很大。

　　“这到底是怎么一回事？”显然，黑衣老者和莫雷云是旧相识，甚至于之前的关系或许还很不错，当即就很是疑惑的问道，这是想要了解各透彻啊。

　　“其实这件事情很是复杂，说明白一点就是我家这个徒弟和你们的圣女两情相悦，在剑圣还没有遇见圣女的时候就已经私定终生，但是之后剑圣的出现却打破了这一对幸福的小情侣，弄的二人一只相隔很远，凌雷这小子通过几年的努力现在终于有了点成绩，这就想要上来和荀陌陌相见，或者说是想要剑圣同意这个婚事。”说实话，真正的细节此时的莫雷云心中也并不是完全清楚，但是说话的方式却表现出来。

　　这老家伙，哪怕就算是面对剑圣，却也依旧心里还是向着凌雷的。

　　在这样一个时间段始终，只感觉那黑衣男子一听见这个结论之后，整个人就震惊的差点没有话说了，果然，这不是自己能够管得了的事情，哪怕就算自己今天算是圣剑域之中的执法者首领也是一样。

　　“哎！～～一对苦命的小鸳鸯，估计，这一次他可不会那般顺利啊。”黑衣老者在这样一个情况下也开始稍微同情了一下凌雷，显然，在他的眼中，这凌雷算是很悲剧，但想要成功这却也并不是一件容易的事情。

　　“凌雷是吧？没想到你还真敢来！～”忽然间，就在周边的那黑衣男子还在感叹的时候。

　　一个声音很是冰冷，甚至于不带一点感情的女子声音，在这个时候就出现在了半空中，只是一出现，所有的人，在这样一个情况下都是脸色一阵大变。

　　“剑圣？”……


第1008章 带你前去圣剑域（下）

　　当这个声音出现在这片天地之间的时候，几乎所有人都是一阵冷汗直冒，还真就没有想到，一个年轻一辈的怒吼，这圣剑域的真正最强者剑圣居然还会回应，虽说声音依旧和之前一样很是寒冷，甚至于就连一点感情都不带，但是，这却也总算是回应了好不好？

　　几乎不管是谁，在这样一个情况下都在扮演者看好戏的那群人，显然，他们不知道这中间究竟发生了什么事情，但是，却很清楚的知道，今天的圣剑域，估计是真的热闹了不是吗？一个小小的年轻一辈，会在这圣剑域之中翻起什么样的浪花呢？

　　当然，在场却也没有一个人看好这个年轻一辈所谓的强者凌雷，毕竟，胆敢挑战剑圣的人，哪怕就算是你拥有在强悍的实力，最终也都逃不过失败的结果，更何况这只不过就是一个小小的年轻一辈而已，甚至于，很多人的心中根本就没有办法想象，一个所谓的年轻一辈强者，为什么敢在这样一个情况下和剑圣叫板，真的是活腻了？

　　凌雷在这个时候倒是处于了一种短暂的惊讶之中，之前算是打死这小子这小子也都不会相信，剑圣这样一个号称整个大陆上最为巅峰的强者，居然会是一个女子，不是传闻，这个强者的实力已经超越了一般的巅峰了吗？一个女子居然能够到达这一步？

　　并不是凌雷有性别歧视，而是实在是以为小子实在想象不到，一个女人怎么可能去管理一个这样大的九剑联盟，且还能够在这世界上屹立这样长的时间？要知道，这剑圣可不是一点也都不管九剑联盟事情的人啊，且相比较下来甚至管的比神剑域域主都要多出很多。

　　也就差不多就是几个呼吸之间，这个时候的凌雷面前已经出现了一到虚影。

　　并不是剑圣本人，而是一看上去很是飘飘欲仙的年轻女子虚影状态，蒙着面，看上去也就三十来岁的样子，但是却还是给人一种无尽的威严。

　　尤其是那一双眼睛，其中居然一点感情都不带，在凌雷的眼中，这世界上能够完全不带丝毫感情的眼睛也就九叶无命一个人拥有，但是面前的这个女人却做到了，且一点也都没有做作的样子，一看，凌雷就已经相信，这个所谓的剑圣绝对是一个很难说话的人。

　　“您觉得我有可能不来吗？”凌雷一阵苦笑，在这样一个情况下倒是一点也都没有惧怕的样子，开什么玩笑，来都来了，要是一开始就表现出惧怕的话，那这件事情就怎么也都不可能成功了，小子可是还知道自己现在需要怎么做的人啊，此时这等时间段，哪怕就算是小子心中已经害怕的哆嗦了起来，也不能直接表现出来啊，要不可就是全完了。

　　“只是没有想到你会来的这般早而已，要是在晚几个月或者几年的话，我到是还能惧你三分。”这女人倒是一点也都没有隐瞒，只是一眼就看出了凌雷的潜力，显然，对于他来说，要是在给凌雷几年的时间的话，自己还真就不能和现在一样无视这小子。

　　“前辈您妙赞了，我凌雷既然来了，那就没有准备在没有达到目的之前就走，您，还是给个痛快话吧！～”凌雷倒是一点也都不客气，当即就对着女子说道，哪怕就算是人人都需要惧怕的剑圣，在凌雷的心中，这也就只不过是一个人而已，哪怕就算是想要杀掉自己，以自己现在的实力想要抵挡这不也都是不可能的事情吗？既然这样，那就说明了，这女人对自己至少现在还没有杀心，那小子还惧怕个什么呢？

　　“你就不怕我在这个时候杀了你，段了陌陌的念头？”瞬间，女子在这个时候眼神变的稍微有点凌厉了起来。

　　显然，这女人虽说眼眸之中没有半点感情可言，但是真正能够做到一点感情没有，这却也是一件不可能的事情，至少，女子很是宠爱荀陌陌，这一点哪怕就算是第一次见面的凌雷，也都能够在第一时间感觉得到。

　　“前辈想要杀我的话，那哪怕就算是十个我也都没有半点办法啊，既然这样，到不如装的坦然一点，反正，对于我来说，要不成功，要不就失败身死。”凌雷很是勉强的一笑，在这样的情况下第一时间说出了自己的决心，也就只有这样，才能够令剑圣很是顾忌不是吗？

　　果然，只是瞬间，这女子的虚影就眉头一皱，完全没有想到凌雷居然是下了这般决心才过来的，要是真的是这样的话，那可就真的不好办了啊。

　　对于她来说，荀陌陌是她的接班人，更是犹如自己女儿一样的小妮子。

　　在可能的情况下，她是怎么也都不希望荀陌陌伤心的，但是，在这样一个时候，荀陌陌是绝对不能跟着凌雷走的，要不然这整件事情就彻底大发了。

　　和凌雷这种只会顾着自己和自己在乎的人说什么天地之间的大义，什么守护大陆之类的事情，哪怕就算是剑圣这样的强者也都觉得很是扯淡，小子一贯的方式就都是不是成功就是失败，难道，真的要杀掉这小子不成？

　　那样的话，荀陌陌估计这一辈子都不会开心不是吗？

　　“莫雷云你也打算管这件事情吗？”看了看旁边当年的老朋友莫雷云，说实话，哪怕就算是剑圣，在这样一个情况下也都不敢确定，要是莫雷云也参与进来了之后，将会是一个什么样的结果，毕竟，有些事情，哪怕就算是到现在，剑圣也都不能宣布，其中包含了很多大陆上的秘密，所以，这个不让荀陌陌和凌雷在一起的理由，还真就不好说，也不能给莫雷云和凌雷一个交代。

　　至于那萧战和凌雷带来的几个兄弟，倒是第一时间就被剑圣忽略了，毕竟，对于他来说，在这样一个环境之下，能够决定这件事情的也就只有凌雷和莫雷云了，只要这两个人放弃了，那就等于是所有人都放弃了不是？

　　有情人终成眷属这种事情，在剑圣这边也不是行不通的，尤其是现在凌雷的实力已经到了一个这样的地步，也完全谈不上配不上荀陌陌这样一说，如果，如果没有那件事情的话，剑圣其实也很希望这对小鸳鸯在一起的，毕竟一个是自己的徒弟，一个靠着自己的努力一步步走到了现在这等地步。

　　要说一点都不为他们的痴情而感动的话，那是绝对不可能的事情，但是感动归感动，却不能这样放纵他们，这说实话却也是剑圣本身很是不纠结的事情啊。

　　“他是我徒弟，本身我也希望两个小家伙能够在一起，但是，我却知道，剑圣师叔您既然这样反对，那就一定有着自己的理由，所以，我不会去管，只会保住我自己家徒弟的性命。”脸色在这个时候也稍微凝重了一点。

　　说实话，莫雷云在说出这些话的时候，心中也是一片纠结难过，但是，却也没有半点办法，毕竟，他很清楚的知道，这年头，既然剑圣这样反对，就一定有着自己的理由，要不然也不会在这样一个情况下现身一见了。

　　帮助凌雷，这是他之前就已经想好了的事情，但是，却也不能让圣剑域有所损失啊。

　　在这样的取舍之下，终于，这老家伙开始说出了这样一句话，一切成功还是失败这都要看自己的不是？

　　“凌雷，你还是一定要见到陌陌？”眼神在这个时候变的更加严肃了起来，显然，此时的剑圣，已经对凌雷动杀心了。

　　哪怕就算是心中在怎么觉得可惜，一切的事情都却也还要以大陆为主，哪怕就算是让荀陌陌伤心了，大陆只要安然无恙，这也都是值得的，这就是现在剑圣心中的想法。

　　“一定要见到，哪怕就算是去死。”凌雷咬咬牙，在这个时候他要是还看不出当中有什么难言之隐的话，那也就不是凌雷了。

　　可是这个时候的这小子却也依旧一点改变主意的迹象都没有，对于他来说，什么难言之隐都是可以解决的。

　　为了荀陌陌自己什么事情都可以做，哪怕就算是去死，但是，就连让他们见一面的机会都不给的话，那他凌雷是怎么也都不会甘心的。

　　“好，上圣剑峰，只要你能够在层层关卡之中让自己不死，顺利的走到圣剑峰峰顶的话，我就给你们一次见面的机会，当然了，这其中不准有任何人前来救援，你敢吗？”

　　只不过就是一瞬间，这个时候的剑圣就给出了一个答案。

　　轰然，本身还准备保住凌雷性命的莫雷云，在这个时候一下脸色就大变了起来，显然，对于剑圣所说的这些，他心中很是清楚，这绝对会是一件极为危险，甚至十死无生的事情。

　　“凌雷不要，我帮你。”第一时间，莫云峰在这个时候就焦急了起来，要是凌雷真的答应挑战了的话，那可就真的不一定能够活下来了啊。

　　这等挑战，以前很多所谓的年轻一辈，甚至是老一辈巅峰强者都做过，但是，真正能够活下来的人却是少之又少，哪怕就算是圣剑域现在的剑圣，也都没有办法帮忙，留下凌雷一条性命。

　　“师傅，让我自己选择一次吧，不管是陨落还是成功，我都会感激您的。”凌雷嘴角微微一笑，在这样的情况下居然半点危险都没有感觉出来，看了看剑圣和自己师尊，显然，现在这小子的心中已经有了想法。

　　“你真的决定了？为了见一面荀陌陌，甚至于放弃你自己的性命，这值得吗？要知道，这个考验对你来说几乎就没有生还的可能啊。”一看提到荀陌陌就犯傻的凌雷，这个时候的莫雷云真的只能焦急了，小子怎么就这般傻呵呵的呢？

　　“决定了，不管是刀山火海，我都要闯一闯，只是为了见到陌陌。”凌雷丝毫犹豫都没有，在这样一个情况下很是鉴定的说道，显然，小子做好了的决定，哪怕就算是天王老子想要让其更改，这也都是一件不可能的事情。

　　“想死的话就给我上来吧，这一次，没人可以救你。”剑圣的身影在这个时候慢慢消散。

　　而这个时候的凌雷，脸颊去流露出一丝丝满足的笑意。

　　至少这样，并不是一点见到自己家荀陌陌的可能都没有。

　　只要有着一丝可能，对于他凌雷来说，就已经足够了……


第1009章 想死就给我上来（上）

　　深吸一口气，凌雷在这个时候终于决定，凭借自己到了力量上去。

　　不管最终的结果是怎么样的，现在的自己，想要在靠别人这也都是一件不可能的事情了，既然已经选择了，那就一条路走到黑好了。

　　“还是考虑一下吧？这次的事情可不是闹着玩的，据我所知，这般闯荡山峰，哪怕就算是实力比你高出很多的人，死了的也都很多，你这等实力，现在这样贸然的上去就等于是在送死。”看着凌雷这厮就已经准备闯上去了，第一时间，莫雷云在这个时候很是凝重的说道。

　　这可不是什么假话，在这样一个时间段之中，要是能够和平解决，且凌雷还不用承担生命危险的话这是最好的结果。

　　但是，这样闯上去却绝对会有，自己一点还不能帮忙，这不是让他干着急吗？

　　“师傅，尊重我的选择，既然是我的选择，哪怕就算是真的在这场闯荡之中陨落了，我也都没有半点怨言。”凌雷一回头，对着这莫雷云笑了一下，显然，小子决定的事情，这世界上能够更改的绝对没有几个。

　　“好吧，你的事，你决定。”有点无奈的看了看这凌雷，终于，这老家伙最终还是放弃了。

　　他很清楚的知道凌雷这种人的性格，在这样一个情况下哪怕就算是自己在去阻止什么，也都是完全不奏效的了。

　　现在的莫雷云，甚至已经开始后悔，为什么在这样一个时间段之中让凌雷过来呢，且还是自己带着，一边看着这小子去送死，自己却没有半点办法，甚至于就算是想要劝一下这也都是一件不可能的事情，那种不爽外加上憋屈的心理，只不过一个弥漫，就让莫雷云心中很是郁闷。

　　难道，自己真的就不能左右这一件小事了吗？好吧，一想到这里，这家伙就变的更加郁闷了。

　　“放心把师伯，这件事情还是交给凌雷好了，这小子一项都善于创造奇迹，或许这一次的考验对他来说绝对是一件最危险的，但是，我们也有理由相信，以前的那种奇迹，这一次依旧还是会重演。”

　　这个时候的萧战其实也不知道该怎么安慰自己和莫云雷了，在这样一个情况之下只能这般说道，用来自我催眠和催眠莫雷云。

　　“嗯，现在的你我，也就只能这样祈祷了。”有点苦笑的说道，在这样一个情况下，哪怕就算是莫云雷也没有其他什么办法了，只能眼睁睁的看着凌雷往火坑里面跳，哪怕就算是想要拉住他这也都是一件根本就不可能完成的事情。

　　凌雷，此时已经不在去看身后的那两个人了，当即就用一个很是鉴定的眼神走上了这等山峰。

　　小子知道，这里有着自己前所未有的考验，甚至于随时都能够要了自己的性命，但是，却依旧义无反顾，对于他来说，这或许才是最好的选择吧？

　　一步步走上台阶，这个时候的凌雷一步步消失在了莫雷云的面前，而也就是在这个时候，莫雷云的眼神也一步步开始变得暗淡了起来，他不知道，这一次看着凌雷上去之后，以后还能不能看见活着的凌雷，但是，却很清楚的知道，这小子一定会是躺着出来的。

　　山峰并不是很高，也不算很长，大约也就是十分钟左右的时间，凌雷这就走过了十分之一。

　　也就是在小子还以为这本身就没有多少危险，心中暗暗庆幸的时候。

　　周边，两道看上去极为年轻的人影在这个时候就瞬间浮现，一个个，都是以一副很是戏虐的眼神看着凌雷，显然，对于这小子，他们也都很是不屑。

　　同样作为年轻一辈强者，凌雷可以感觉到，面前的这两个人都不超过二十五岁，和自己年纪也差不多的样子。

　　却都已经用有了所谓金婴境一二品的修为了，还是两个人一起，第一时间，凌雷这小子就表现出了一份相当大的惊讶起来。

　　显然，对于小子来说，这金婴境的年轻一辈是很少见的，甚至于自己在突破的时候，人家南宫家的强者不都已经说了吗，自己这等天赋是万年都很难的一见的。

　　可让他没有想到的是，这所谓的万年难得一见，也就只不过是在大陆现存上面，那些隐世强者之中根本就没那回事。

　　面前的这两个还不到二四五岁的年轻一辈所谓的强者不都是已经到达金婴境的地步吗？一想到这里，凌雷就浑身上下涌现出了一股无力感。

　　之前的小子就觉得自己已经算是高看了这里的年轻一辈强者了，但是却也还是没有想到，他们还是小看了这圣剑域。

　　随便出现了两个年轻一辈强者这都有了金婴境的实力，这等恐怖的存在，估计在这大陆上能够做到的，也就只有这传说之中的圣剑域了吧？简直是不敢想象，这些家伙的实力到底是怎么提升的。

　　自己到达这一步可是费劲了千辛万苦啊，倒是人家，貌似就连一点挫折都没有，直接就到了这等地步。

　　“此路不通，兄弟，说实话我很欣赏你的勇气，但是，却也要看看自己什么实力啊，我们三人的实力都差不多，但是我们却又两人，你觉得，你有过去的可能吗？”面前的一个青年倒是一点也都没有客气，当即就用一个很是让人不爽的语气说道。

　　而这个时候的凌雷，倒是依旧还和之前一样的表情，对着对方微微一笑这就说道：“如果不试试，又怎么知道我就真的不是你们对手呢？”

　　这说的倒是大实话，先不说凌雷的战斗力本身就和自己的修为有着巨大的差别，哪怕就算是在这等情况下他凌雷真的就不是二人的对手，小子会选择在这个时候放弃和妥协吗？

　　要知道，在他的字典之中就从来都没有放弃这一说啊，在这样一个环境之下，小子能够做出什么样的事情，这可是就算他自己都很难预测的好不好？

　　“这么说你是想执迷不悟喽？”嘴角冒出一丝微笑。

　　这两个年轻一辈强者本身心中就很是不爽了，派自己前来守护第一关，这明摆着就是找虐的，但是这一次闯关的人居然和自己修为差不多。

　　这可是一个很多年都没有出现过的事情了啊，他们怎么能不兴奋，怎么能不在此时想要好好虐一下这个小子？

　　反正，他们收到的命令是格杀勿论，在之前还需要劝说一下他，但是要是劝说失败了的话，那比必然就将会是他们杀掉面前这男子的时候。

　　对于他们来说，胡乱杀人这或许并不是他们所想要做的事情，但是剑圣的命令却不能不遵守，哪怕就算是不愿意，在这个时候有着尚方宝剑的他们倒是也开始第一时间有点兴奋了起来，这就是人性，很浅显，却很让人没有办法可想的道理。

　　“我们接到的命令是格杀你，你真的想好了吗？”另一个看上去比较楞的年轻一辈在这个时候也说道，显然，要是还有挽回余地的话，他们也都不想创造杀孽。

　　“不用再说了，你们要是有本事，尽管将我的性命给拿去好了。”凌雷大手一挥，在这样一个情况下倒是一点也都没有犹豫，当即就很是悲观的说道。

　　当然了，在他凌雷的心中，这却也并不是什么不能过的一关，甚至于只要自己展现出一丝实力的话，对方哪怕就算是还手的余地都没有，但是这不是还没有彻底暴露自己的实力吗？在这等时间之下，小子当然一点也都不会说出来。

　　“杀！～”二人互相看了一眼，在这个时候配合很是默契的直接就朝着凌雷冲了过来。

　　既然凌雷这小子已经执迷不悟了，那在和他说什么废话这也都没有多少意义了不是吗？在这等时候，展现出自己的实力，将凌雷尽快的杀掉在这里才是最为主要的事情啊。

　　要知道，他们可以杀掉凌雷，这就代表者凌雷也能够杀掉他们，虽说这在他们的眼中却并不是一件很有可能的事情，但是，时间长了之后要说一点意外都没有的话，这可是哪怕他们也都不会相信的事情啊。

　　自己的性命也还在别人的掌控之中，虽说想要杀掉他们这绝对是一件很是困难的事情，但是在这个时候，要说心中一点急切都没有的话，那也是完全不可能的事情，既然这样，那就直接绝杀掉凌雷好了，少了很多的麻烦，也将会算是大功一件不是吗？

　　“萤火之光而已。”倒是凌雷，在二人已经开始动手了之后，嘴角涌现出一丝轻蔑的笑容，根本就不管这冲上来的两道光影，在一瞬间，身体就变成了一到闪现瞬间闪现出了他们的视线之外。

　　一道雷电，在这个时候凭空这就直接劈了下来，不用想，都很清楚的知道这是凌雷搞的鬼。

　　本身，还在高速前进的这二人在一瞬间脸色就大变了起来，显然，对于他们来说，这样的雷电力量，中招了之后哪怕就算是他们真的能够不死，也必然会中上不愈。

　　“闪！～”大喝一声，在这样一个绝佳的时机之中，那其中一个所谓的强者瞬间闪现出了凌雷的视线之外，轰然雷电这就降落到了地面上，只不过就是眨眼，还没等凌雷这小子转身回来呢。

　　一道道血红的光芒这就直接涌现到了小子的背后。

　　那两个所谓的年轻一辈强者，居然在这样一个情况下合二为一了，这到底是怎么一回事？难道，这一切都是真的不成？

　　凌雷心中很是郁闷，他很清楚的能够感觉到，这合二为一的力量相比较之前这绝对是完全不一样的。

　　这两个年轻一辈所谓的强者其实也并不是傻子。

　　在凌雷第一时间展现出傲然的成绩之后，他们就已经很清楚的知道，光凭借自己的实力想要完全打败面前这凌雷，这绝对会是一件不可能的事情。

　　所以，也就在这样一个情况下丝毫没有犹豫的就发动了自己的合体攻击。

　　哪怕就算是这样，这两个人其实心中也都没有多少安全感的，毕竟，这个凌雷，在出手的一瞬间所涌现出来的雷电，就给了他们太多的不敢相信外加上震惊。

　　这个凌雷，虽说或许修为真的和自己一群人差不多，但是，那等战斗力，却绝对不会是他们这样的所谓年轻一辈强者能够相比较的。

　　这其中的差距甚至已经到了不能弥补的地步了不是吗？……


第1010章 想死就给我上来（中）

　　二人合力到底有多强悍的力量，或许之前的凌雷要是知道了的话，绝对不会相信，但是这一刻却不得不相信这一切都是真的了，原来这个世界上两个人的力量合起来之后能够发生这等恐怖的变化啊，这一次，弄的凌雷还真就是有点始料不及。

　　整个身体在这个时候一百八十度大转弯，这种攻击可以说已经足以威胁到自己，哪怕就算是他，想要完全抵挡这也都是一件根本就不可能的事情，当即，凌雷一个闪身，显然浑身上下的力气都已集中到了一个点上，只不过就是一瞬间，在对方还没来得及转弯的时候。

　　这就化为一道闪电再度消失在他们的面前了，这等速度，当真还是最为棘手的，毕竟，雷电本身就是以速度见长的好不好？虽说这等雷电的攻击力也是极为彪悍的，但是速度上，却也并不是这些一般的属性强者能够相抗衡的，况且不说战斗力上面的差距。

　　别看现在的凌雷其实也就只有金婴境一二品的修为，但是其战斗力的爆棚，却也是很多人就连想都不敢想的，神雷不出，在一般情况下面对这两个和自己修为差不多的年轻一辈高手，这都将会是必胜无疑的结果，但是，当二人合力攻击凌雷的时候，却也还是令小子在这样一个情况下有点狼狈了起来，毕竟，双方的修为相差这也并不是很大，哪怕就算是战斗力相差悬殊，却也并不是最为重要的不是吗？

　　一场战斗，或许你的战斗力极为强悍，但是要是遇到了一个战斗经验和你本身就差不多的人，战斗力却比你要小很多，在这样一个情况下选择和你游斗，这却也绝对不会是一场必胜的战斗，甚至于你这个战斗力超级彪悍的家伙都没有困难结束这样的战斗，那到了最终，可就是消耗元力的比拼了啊，看谁能够坚持的时间长，而现在的凌雷，或许战斗力真的就比这二人要强悍。

　　但是面对二人的合力攻击，这却也是丝毫办法都没有的，眼睁睁的看着一道道流光在自己身边闪过，现在的凌雷只能用那无与伦比的速度在这里躲避着，且还要时时刻刻都小心，只有这样，他凌雷自己才能保证自己在这样一个情况下不受伤啊，这才只不过是第一关。

　　要是真的在这里受伤了的话，那最终自己当然就只有失败这一条路可走了不是吗？这些关卡，哪怕就算是小子不用去想，心中也都很清楚的知道，是一个比一个要强的，不可能一个比一个要弱小不是吗？所以，不管是哪一场战斗，小子都要权利发挥出自己的极限啊。

　　“那家伙简直就和一泥鳅一样，怎么办？”不单单是现在的凌雷很是焦急，进攻的这两个所谓的圣剑域年轻一辈强者，心中同样也很是焦急，之前的他们认为，自己使用出了合力攻击，对付这凌雷哪怕就算不是绰绰有余，相信也一定会成功的让其头疼的。

　　可是，现在的这等情况却是，小子的速度逆天到了一定地步，在这样一个情况下几乎都不用在用什么了，直接就能够躲避的了自己二人那等几乎等于是逆天的攻击，这小子，究竟是吃什么长大的啊？简直就是一个变态中的变态不是吗？

　　其实，凌雷并没有他们想象之中的那般恐怖，只不过是他们虽说已经是金婴境强者，战斗经验却并不致命丰富的缘故。

　　本身，凌雷的躲避几乎已经成为了一阵规律了，他们出招的方式却有点单一，依旧还是那般的进攻，在这样一个情况下，要说凌雷心中一点焦急都没有，那是不可能的，很怕在这样一个时间段始终对方改变攻击，那样，自己之前的那些水准可就不够用了啊。

　　或许，中招，或者说凭借自己的实力躲过那等攻击却也并不是很困难，但是，却很是耗费心力啊不是吗？

　　对于凌雷来说，现在最主要的却并不是打败面前的这两个所谓的年轻一辈强者，而是通过这场战斗从而稍微磨练一下自己的修为。

　　好在之后更加彪悍的战斗之中得到什么好处，这对于凌雷来说，可是迫在眉睫的事情啊，毕竟，所谓的金婴境强者的围攻，这小子却也到现在都还没有尝试过，甚至于就连他们的战斗方式小子心中也都没底，毕竟，自己这是刚刚才进入到金婴境的修为的好不好？

　　“给我去死！～”有一道白光就好像是流星一般的出现在了凌雷的身边，在这样一个情况下，这兄弟二人算是下狠心了，势必要在这样一个情况下和凌雷速战速决，那种白色的光芒，甚至可以说是用尽了他们几乎一半以上的力量，直接就冲向了凌雷的胸口。

　　而也就是在第一时间，凌雷发现了这样白色光芒的出现，顿时整个的瞳孔就是一阵收缩了起来，显然，小子的心中很是清楚的知道，这一次的攻击，和上次的攻击可以说是有着本质的区别，不管是力量，还是速度都可以说是不可同日而语。

　　这对于之前已经渐渐适应了对方攻击节奏的凌雷，明显并不是一件好事，当即这小子脸色就一阵大变了起来。

　　心中，第一时间所想的就是逃脱这场攻击，可惜的是，在小子准备逃走的时候，最终却还是直接放弃了。

　　之前那一个愣神，对方的攻击已经近在眼前了，哪怕就算是使用雷电的力量，浑身化为雷电，想要躲过这样不管是攻击力还是力量速度都有所提升的力量，却也都是一件根本就不可能的事情了，只能硬抗。

　　只是一想到只有这样一个结果，这个时候的凌雷就是一阵头皮发麻，果然，太小看面前的这两个所谓的年轻一辈强者，这是他凌雷一直以来所做的最为错误的一件事情，这两个强者根本就没有一点弱小，甚至于不管放在那里，都可以说是极端强横的存在的。

　　他们或许战斗经验稍微缺乏了一点，或许并不是对外面的世界和战斗方式很是了解，但是，这等实力却是货真价实的摆在这里的。

　　眼光也极为毒辣，在看见凌雷一个停滞的一瞬间，就第一时间发动了足以影响战局的战斗，这等眼光何等明锐？

　　哪怕就算是在凌雷认识的那些所谓的年轻一辈高手之中，真正能够和其相比较的也之不过就只有那几个人好不好？且每一个都还拥有很是变态的能力，和面前的这两个金婴境强者倒是差不多。

　　“寒冰蓝雷！～”大吼一声，这个时候的凌雷很是清楚的知道，自己要是在不使用神雷的话，估计这场战斗自己还真就要输掉了，这可是生死之战了，自己或许并不会杀掉他们这些所谓的年轻一辈强者，但是那群人却接到了人家剑圣格杀勿论的命令。

　　不杀掉自己，这或许也很有可能出现，当时更加有可能的就是直接让自己陨落啊，这才是最为重要的重点好不好？

　　相对于隐藏实力，死亡对于凌雷来说却也是更加重视一点的，这只要是个人都能够判断好不好？

　　一股股寒冷的感觉在一瞬间这就充斥在了这等过道之中，周边的大树，一瞬间就布满了寒霜，显然，这个时候的凌雷已经催动自己身上还的神雷了，不管结果是怎么样的，小子自己还是很能够懂得在什么时候是用什么样的力量的。

　　只见这个时候的地面上，一瞬间就布满了寒霜，甚至于就连有些地方连冰都已经出现了，而凌雷的身影，在这个时候也完全消失在了大家的面前，等到再度出现的时候。

　　一到雷霆的力量就已经第一时间从天空之中发出，直冲这两个人进攻的光影。

　　“嗖嗖嗖！～”雷霆的力量在第一时间并没有进攻到这已经化为光影的二人，而是直接被二人给瞬间分开给躲过去了。

　　轰然之间，当着等力量击中旁边巨石的时候。

　　大家只听见“轰！～～”的一声，还没等所有人有时间去看那巨石呢。

　　那巨石的中央就出现了一个巨大的洞口，而也就是在这洞口之中，再度出现了一股股看上去很是恐怖的寒霜，这等寒冰，甚至于看上去比钢铁还都要坚硬不知道多少倍。

　　只不过就是看了一眼，这个时候的那两个所谓的金婴境超级强者心中就是一片惊愕。

　　一股股冷汗在这个时候就从后背之中流了出来，果然，这等恐怖的攻击是哪怕就算他们，也都不敢相信的。

　　只不过就是一想，这头皮就是一阵发麻，他们可是知道，自己的身体相比较这里的石头，却也还要软很多啊，这石头都在第一时间被完全贯穿了的话，那要是这等雷电的力量攻击到了他们身上，现在的他们，估计也就成了那等一点生命力也都不存在的冰雕了。

　　石头那等细小的裂缝在这样一个情况下一点点的裂开了，就在这三个人都还在高速运动的时候，那等石头就好像已经走到了生命尽头一样，在这样一个情况下轰然就崩塌了起来。

　　显然，这说明了凌雷的攻击能力已经完全不是一般的所谓强者能够抗衡的了，在这样一个情况下，不管是谁，心中也都很明白，只要被小子的这等雷电攻击到了的话，那哪怕就算是不死，也一定会失去所有的战斗力。

　　这一点，哪怕就算是凌雷自己也都有着超级强烈的自信啊。

　　“别管了，出绝招，要不我们不是他的对手。”虽说，双方的修为明明在一个水平线上，但是这个时候的两个金婴境超级强者心中却很是明白的知道，自己二人合力，都一定不会是面前这个用有神雷强者的对手，既然这样，那也就只能出绝招了。

　　“厚土神光！～”大喝一声，地面在这个时候已经开始第一时间颤抖了起来。

　　一股股土黄色的光芒，此时就好像是神灵降世一般，直接就从二人的手中发出，也就几乎是在同一时间，光芒轰然这就笼罩到了凌雷的身上。

　　而凌雷，在这样一个时间段之中，本身的轻蔑也已经完全消失在了脑海里，取而代之的是一脸的凝重外加上不可思议。

　　两个金婴境一二品实力的人，居然能够战到这等地步？……


第1011章 想死就给我上来（下）

　　之前的凌雷虽说没有二货的认为这些所谓的强者很好对付，但是却也没有想到，在自己使用了寒冰蓝雷止之后，他们居然还有这一战之力，那种几乎一击就能够令自己失去战斗力的攻击，本身凌雷还以为只能使用一次呢，但是现在看来，他们却还有更加强硬的底牌。

　　这一次的攻击，所消耗的元力在凌雷的估计之中也只不过就是中等而已，几乎是不用在意的，但是，等到光芒和厚重的厚土之力出现在小子的面前的时候，小子就已经完全的知道，自己算是失算了，这个光芒的力量在加上厚土的力量结合起来，又发生了一个质的变化。

　　这一切对于凌雷来说都是很措手不及的，明明感觉这样的元力相比较之前还差上很多，但是那种危险的感觉却比之前更加强烈，让小子在措手不及的同时，又开始真正的看向了这看上去实力并不是很强的两个人，果然，二人合力这样的事情一旦发生，其所发生的结果很是恐怖，甚至于就连他在这个时候也都不能完全无视，只能尽力的去抵抗。

　　“嗖嗖嗖！～”附带着浓郁的厚土气息的攻击，在瞬间这就出现在了凌雷的面前，而这个速度，甚至比之前还要快上很多，哪怕就算是使用神雷的力量想要抵挡这也都是一件很不可能的事情，当即小子脸色大变的同手，手中也开始发出一丝令人眼花缭乱的手印。

　　一股股雷电的力量在这个时候瞬间出现在了凌雷的手中，几乎就是对方的力量攻击来了的时候，只感觉这个时候的凌雷周边雷电的力量一个出现，轰然之间，一股股极为强烈的雷电所组成的盾牌这就显现在了小子的面前，将凌雷整个人都包裹在了里面。

　　“轰轰轰！～”只感觉这山川在此时都开始颤抖了起来，大地裂开了一道很是强烈的裂缝，哪怕就算是还在战斗之中的那二人，在这样一个环境之下也都是一阵闭眼，显然，他们被自己这等攻击所弄的就连睁眼的机会都没有了，这，是他们的最后一击，如果还是不成功的话，那最终必然会只有陨落这一条路。

　　光芒所持续的时间并不是很长，大约也就是几秒钟的空隙吧？

　　终于，在结束了之后，两个金婴境年轻一辈超级强者这都同时的睁开眼睛了，有点庆幸的说道：“结束了吗？”

　　的确，在他们的眼中，这光芒的力量和厚土的力量只要结合到了一起，那就没有不成功这一说，哪怕就算是凌雷的防御力在高，也都能够将其破坏的完全失败，这点信心，他们其实还是有的，至少，在结果没有出现之前他们都是这样以为的。

　　可是，当他们都睁开眼睛看了看这个世界的时候，却瞬间差点没有将眼珠子给扣下来扔在地上。

　　本身，那凌雷所在的地方在这一刻已经完全被厚土所掩盖了，现在的这等情况，估计这等厚土甚至就变钢铁都要坚硬很多，想要逃脱怎么也都不可能。

　　但是就在这厚土的正中央，却出现了一个巨大的洞口，整个洞只能有一个人进入出来的样子，却货真价实的出现了。

　　至于凌雷，更是在这个时候在他们的面前，那等厚土的攻击，仿佛对他完全没有效果一样，此时正一脸微笑的看着自己。

　　而脖子上，现在的这二人都能够感受到了一股股雷电的力量开始束缚着自己，仿佛，只要自己稍微有点移动，那就将会是陨落这一条路一般。

　　“还是失败了啊？要杀就杀！～”嘴角冒出意思苦笑，在这个情况下，他们要是还不清楚自己失败的话，那才是真的惹人笑话呢。

　　最强的攻击在一瞬间就被凌雷破除掉了，且这小子还能够在第一时间冲出来束缚他，这等实力已经不是他们可以抗拒的了，哪怕就算是失败了，也要表现出圣剑域强者的骨气，这一点，这家伙倒是做的还不错。

　　“没想到，哪怕就算是竭尽全力，也依旧还不是你对手啊，我们的命现在是你的了，想要怎么做，你随意。”脸上也有点哭笑，这个时候的另一个年轻一辈强者也有点安慰，毕竟，自己已经使用尽了全力了，在失败的话，那就和他们没有多少关系了不是吗？

　　既然已经准备前来守关，他们在之前就已经做出了陨落的准备，现在，自己的生死完全掌握在凌雷的手中，所以，哪怕就算是此时想要反抗这不也是徒劳的吗？

　　开什么玩笑，这个凌雷现在已经完全将他们束缚住了，只要动动手指头自己二人就必然命丧黄泉，在反抗这不是自己给自己找不痛快，想要第一时间死吗？二人还没有笨到这种地步好不好？

　　“我这一关算是过了吧？”此时的凌雷倒是也笑了笑，眼神之中并没有多少杀意，也的确，对于他来说，杀掉这两个人和不杀，其实结果都是一样的。

　　按照以往这小子的性格来说，胆敢想要杀掉自己的，他凌雷都必须完全消灭掉，但是现在的情况却也有点不同，双方之间根本就没有多少仇恨，这死亡这条路还是自己选择的。

　　面前的这两个人都是执行者而已，根本就没有主观意识，外籍上那剑圣本身也对自己没有多少恶意，只不过就是坚持了自己的立场而已，所以，对于凌雷来说，杀掉这两个人和不杀掉，其实是完全一样的结果，既然这样，杀不杀这也就变的无所谓了。

　　“嗯。现在的我们都已经没有了还手之力了，当然是你赢了。”哪怕就算是心中还有点不甘心，但是，在这样一个情况下二人却也没有不承认自己的失败，毕竟，在他们的眼中，失败了就是失败了，哪怕就算是找借口也都是没用的。

　　凌雷技高一筹，这对于他们来说却也并不是一件丢脸的事情不是吗？

　　“你们走吧！～”凌雷一挥手，在这样一个情况下瞬间就解除掉了他们脖子上的雷电束缚。

　　对于小子来说，之前那场战斗说实话也是很危险的。

　　自己要是没有辅助性雷电属性，在第一时间建立的盾牌的话，现在的自己估计也就命丧在面前这两个年轻一辈男子的手中了。

　　这样超级彪悍的天才，要是就这般杀掉了的话，岂不是很客气，外加上大家都是九剑联盟的人，以后也必然不会生死相向，小子做一个所谓的顺水人情，这却也并不是什么不好的事情不是吗？

　　“你不杀我们？”这个时候，倒是轮到这两个所谓的金婴境年轻一辈强者吃惊了，他们还真就没有想过，凌雷会这般大度的直接放过他们。

　　要知道，之前二人可是全力出击，想要灭杀掉面前的这个家伙的啊。

　　虽说是接到了命令才会这样做，但是杀掉凌雷的手段却也已经弄出来了，成了既定的事实，在这样一个情况下这小子居然还是放过了他们，这已经不能用大度来形容了好不好？

　　“相信，我们敌对的机会也就只有这一次了，以后一定会成为朋友，在这样一个情况下我为什么要杀人呢？”凌雷倒是微微一笑，虽说小子明明知道这场考验本身就没有多少公平可言，但是，在既定的条件下，小子却也还是想要成功的。

　　总不能将所有的守关者都给在第一时间灭掉吧？那绝对不科学不是吗？

　　“何况我还答应了我师尊，在有可能的情况下不杀你们圣剑域的人。”凌雷再度说道，显然，小子一直以来都是一个很遵守承诺的人，在这样一个环境下还不忘记说出这话这就表明了一切。

　　“好吧，你走吧，不过，后面可就没有我们那般容易了啊，你可要小心一点，希望，你还有活着出来和我们成为朋友的机会。”看着面前这脸色严肃的凌雷，这个时候的两个金婴境年轻一辈强者眼眸之中出现了之前绝对很少出现的钦佩。

　　一个在大陆上生活的年轻一辈，经受了重重的考验在最终的时刻到达了他们现在这等地步，战斗经验可以说是极为强悍，不管是找时机的眼光还是其他的战斗方式都是霸气绝伦，且还有着一颗坚强的内心，这样的人，只要你给他时间，不愁成不了所谓的天地之间巅峰高手。

　　要是这小子在晚来几十年的话，估计就算是剑圣想要拦住他做事情，也都是一件很困难的事情了，只不过现在来的比较早而已，果真，是一个妖孽一般的天才啊。

　　说实话，在这圣剑域之中，年轻一辈战斗力比凌雷要强悍的并不是没有，甚至于在这二人看来，比凌雷要彪悍的绝对不少，但是，真正能够拥有他这般潜力和这般心智的人，还真就没有多少了。

　　这个凌雷，具备了一切成为巅峰强者的潜质，这一点，是哪怕就算他们也都看的清清楚楚的。

　　“希望他这次不死吧，要是这样的话，我九剑联盟就又多了一位绝世强者，甚至于是超级枭雄。”嘴边喃喃道，这个时候的那二人心中可谓是翻起了五味杂瓶，根本就不知道自己的想法到底是什么。

　　想要找那凌雷报仇，但是现在的他们却也很清楚的知道自己不够资格，有想要凌雷活下去，看着一个真正的天地之间强者崛起，可谓是纠结的想死。

　　“剑圣，第一关我闯过去了，还觉得我不可能走上去吗？”凌雷一边继续往前，一边在这个时候还是挑衅的说道，显然，对于小子来说，攻心这也算是自己的战略之一。

　　“想死就给我上来吧，我们三兄弟在等着你呢。”忽然间，还没等那剑圣说话，只听见半山腰上有一个年轻男子的声音在第一时间就冒了出来，显然，对于那个男子来说，现在的凌雷，貌似还是不够看啊。

　　“哈哈哈哈，我倒要看看，这所谓真正的圣剑域强者，究竟到底有多强。”凌雷一阵大笑，在这个时候一点犹豫也都没有，直接就冲上了半山腰，显然，对于他来说，哪怕就算前面是刀山火海，小子也一点也都不惧怕的会前去。

　　这世界上，真的小看自己的人那可多了去了，但是，能够真的要了自己性命的人却一个都还没有遇见。

　　他凌雷不相信，自己在这里就能够遇见要了自己性命的年轻一辈强者……


第1012章 战旗飘扬（上）

　　差不多也就走了和之前的路程多出一点的时间，终于，在这下一个半山腰之中凌雷看见了三个打扮一模一样，甚至就连容貌都一模一样的年轻人，三个人的脸色都是一脸寒霜，显然，这都想要在这个时候为剑圣立下功劳。

　　能够在这里被派来守护第二道关卡，这就充分了说明了这三胞胎的强悍之处，绕是凌雷的心智很是鉴定，在看见这三个人的第一时间，也都是一阵失神，果然，在这圣剑域之中是什么事情都有可能发生啊。

　　这样的三胞胎，哪怕就算是在世界上都很是难找，何况还是三个这样拥有逆天天赋的年轻一辈强者，三个人的实力和修为都差不多的样子，凌雷一眼就能够看得出来，这都是金婴境四品左右的强者，哪怕就算是气息，也都是相差无几的。

　　如果说，一般的三个金婴境五品的强者前来拦路的话，他凌雷哪怕就算是有点凝重，想要解决这却也并不是什么比不可能的事情，但是，这三位却完全不一样，可以说，一站在这里，就连气息都只有微笑差距的他们，想要对付，实在是一件比一般的三个强者要困难的多的事情。

　　这一点，在还没有战斗之前，凌雷就已经可以确定了，尤其是在看见这三胞胎的眼神甚至都差不多的时候，那脸上的凝重就从来没有减少过。

　　说实话，他凌雷本身就并不是一个束手束脚的人，但是在此时却也还是有点不甘心了起来，并不是说现在的小子就真的惧怕这三个所谓的三胞胎了，而是他根本就不知道从哪里下手，传说，双胞胎是可以心意相通的，这一点，作为不是双胞胎的凌雷心中却也并不是很清楚。

　　但是，他却很清楚的知道，这三个人所配合出来的默契绝对是一般的师兄弟根本就没有办法相比较的，也就是因为这一点，现在的凌雷才没有贸然的出手，因为，他并不知道他们有什么样的能力，也不清楚，要是自己真的动手了的话，将会是一个什么样的结果。

　　“你就是那个胆敢山门的凌雷灵验罗？”最中央的一个年轻一辈男子在这样一个情况下很是傲然的说道，显然，在这样一个时间之中，只要你是个人，在了解了这圣域的强大之后也都不认为凌雷这样的年轻一辈所谓的强者可以真的闯过去。

　　他们甚至不敢相信，在这样一个世界上就真的有这般傻逼的人，这不是和自己找死没有区别吗？

　　要知道，这些守护山门关卡的人，可都是接到了剑圣的死命令，只要能够占上风，就一定要消灭掉面前的这个小子的啊。

　　在这样一个环境之下，凌雷究竟能够坚持多长时间，这不敢说，但是，最终陨落这在他们的眼中却是一定的。

　　“正是。”倒是凌雷，在这个时候一点心理压力都没有，对着这三胞胎就是微微一笑的说道，显然，小子早就已经做好了杀人，或者被杀的准备了。

　　“凭你这份勇气，到让我们兄弟三人都对你刮目相看了，但是，想要闯过我们这一关，到也几乎没有可能。”其中一个在此时也都是一连傲然，显然在这等时间之中不管是谁，都不会相信这凌雷会成功的打败他们。

　　相比较第一关，这第二关可谓是已经到了一个极限，根本和第一关完全无法相比较的啊。

　　第一关，只不过是一个所谓的年轻一辈一般的强者，且也就只有两个人而已。

　　但是这第二关却变的这般逆天了，金婴境五品左右实力的年轻一辈强者这一下就出现了三个，且还是三胞胎，哪怕就三不是心意相通，用来迷惑敌人这也都是一件很值得上脑筋的事情，这等恐怖的阵容，可是哪怕就算凌雷在此时也都有点不敢相信或者是不敢确定自己能赢啊。

　　“虽说，在我们的眼中你已经是一个死人了，但是，在战斗之前，我们却还是想要问你一句，你真的准备好随时赴死了吗？我们，和第一关的所谓那些年轻一辈强者可是完全不同的啊。”终于，站在旁边那一直都没有说话的另一个人，在此时冷冷的说道，显然，在这等时候，三人之中不管是谁都已经认为凌雷是死定了，且还是要死在他们三个的手中。

　　“事情都已经到了这一步了，你们觉得，我还有可能退缩吗？”倒是凌雷，在这个时候一阵苦笑，明显小子是一点也都不觉得自己这样做有错，反正，不管是生死，对于他来说这一切也已经不重要了，重要的是，他现在要打败面前这三个人。

　　“好，那你出手吧，在你失败了之后我们尽量不杀你，当然，这要你合作。”其中一个年轻强者倒是很有风度。

　　就好像凌雷看他们三个一样，其实这三个人看凌雷也都是一脸惋惜的，毕竟，同样是年轻一辈强者。

　　他们很清楚的知道，凌雷在外面那等世界之中，慢慢成长到现在这等地步是何等艰难。

　　就这样完全不问缘由的杀掉，这却也是一件很可惜的事情不是吗？

　　在能够不杀等情况下，谁也都不想在此时杀掉这几个人，当然了，要是凌雷不配合，在一定时间之内还是要反抗的话，那他们也就只能执行命令了，毕竟，剑圣的命令这本身也都是不可违背的。

　　凌雷也没客气，在第一时间，浑身上下这就弥漫出了一股股极端寒冷的雷电力量，面前这三个人和之前那两个人可不一样，对于凌雷来说这绝对是高出很多个档次的存在，也就因为是这一点，小子一点也都没有准备托大，当即就使用出了自己很强悍的寒冰蓝雷力量。

　　想要在第一时间占据主动甚至是直接杀的对方没有还手之力，现在的他，战术也只能这样安排了不是吗？

　　要知道，对于凌雷来说，面前的这三个人可没有一个是省油的灯，其到底有什么样的能力，三人是不是真的心意相通，这些还可都是凌雷现在完全都不知道的事情啊。

　　轰然之间，一股股湛蓝色的闪电这就从凌雷的手中浮现，只要是细心的人，都可以在这个时候发现，这等湛蓝色闪电之中透露着一股股看上去很是淡然的红色。

　　也就是这红色瞬间出现的时候，凌雷整个人的身体在此时也完全消失在了大家的视线之中，等到大家反应过来之后，小子已经化为一道道雷霆，直接这就冲向了面前的这三人。

　　要是换做之前那两个人的话，肯定会在此时大惊失色，甚至于有种马上就要失败，想要逃跑的冲动了。

　　但是，凌雷今天所需要面对的对手却完全不一样。

　　只见三个所谓的三胞胎，在这个时候甚至就连眼皮子也都没有抬一下。

　　第一个人瞬间组成一个强烈的防御方阵，在这样一个情况下瞬间就全力发动了防御罩，一股股极端的水之力在这个时候涌现到了对方的身上。

　　“轰轰轰轰！～～”闪电在第一时间就触碰到了那等水之力所组成的防御罩之中，在第一时间，大部分的闪电这个时候就完全消失于无形，显然，这样的情况下，想要通过闪电在这个时候打败面前的这几个人，这是一件很是困难，甚至是不可能的事情。

　　“三弟攻击！～”狂吼一声，在第一时间发动防御罩的时候，最前面的那个年轻一辈在此时也大喊了出来，显然，对于他来说，单单防御想要完全打败凌雷，这绝对是一件很不可能，甚至于难如登天的事情。

　　三人之中，虽说实力和修为相差都并不是很大，但是，所拥有的属性却也还是完全不同的，这就是他们三兄弟最大的不同，也就是因为这样，一般人在第一次和他们战斗是时候绝对是头疼之极，你根本就分不出这三个人到底哪一个拥有什么样的属性，只是知道他们三个人的大致战斗力是差不多的。

　　那本身还在最后面的一个年轻男子，此时第一时间这就冲向了凌雷。

　　几乎也就是到凌雷面前的瞬间，手中金光一闪，在这样一个时间段之中，被化金属的力量轰然这就展现了出来。

　　手臂上，此时已经多出了不知道多少根看上去闪闪发光的金属长刺，就好像是一个刺猬一般的直接就进攻到了凌雷的身边。

　　顿时，本身对自己的实力还有一定信心的凌雷，在这个时候脸色大变。

　　浑身上下催动着极致元力这就一个闪身，却貌似是晚了。

　　“轰！～”又是一次巨响，这一次中招的却是凌雷。

　　虽说，在那等万分危急的时候，凌雷使用了雷电属性的防御力量，第一时间还是触碰了那等攻击却给抵挡了下来，但是却也还是被那种极端的力量给震的一阵阵后退。

　　而当凌雷的雷电力量在那个家伙的手中开始发威的时候。

　　不知道是什么时候，那本身身上还拥有重金属一般力量的年轻男子，在此时居然瞬间就变成了水属性的强者。

　　一个防御罩，这就直接将凌雷之前雷电的力量给完全给卸掉了，本身，小子还想要好好的玩几把呢，现在看来，形势的严峻已经完全的超乎了自己的想象了好不好？

　　连续的后退了好几步，在这个时候，凌雷算是真的将这面前的三个人当做自己的对手了，估计，自己要是不用点绝招的话，想要打败面前的这三个家伙，这绝对将会是一件无比困难的事情。

　　可是，在拥有了水属性的通电之后，自己的雷电属性貌似也没有什么太大的效果了啊。

　　那三人当中的其中一个人的水属性可谓是强悍的让凌雷都觉得有点不可思议啊，本身完全无视防御的雷电属性，在这个时候貌似都不管用了。

　　到是对面前的这三个善于互相转换的年轻一辈强者，有了一定的忌惮和欣赏。

　　“不愧是敢挑战剑圣的人，在战斗之前，我们还真就没有想到，你的实力会这样强悍，我收回自己之前所说的话，你有资格成为我们的对手。”第一时间，那三个年轻一辈强者其中的一个就很是凝重的说道，显然，对于凌雷的战斗力和能力，他们已经完全认可了。

　　“能够逼得我在一开始的时候就使用雷电属性，你们到是也很强，但是，想要阻挡我的脚步，要是你们就表现出这么点力量的话，到也就是笑话了。”凌雷一阵不屑冷笑，在这样一个情况下到是也没有谦虚。

　　“战斗，这才刚开始呢。”说完瞬间，三个年轻一辈强者这就再度冲了上来……


第1013章 战旗飘扬（中）

　　凌雷并不是一个自夸的人，对于自己的能力也绝对不会夸大，在这样一个情况下，能够让他在第一时间使用出累点属性，这就已经证明了这三个所谓的年轻一辈超级强者的强大，很难想象，他们这究竟是怎么转换成另外一个人的，当然，现在的凌雷也根本就没有时间去想这些，只能一点点的慢慢去理解，或者说是适应了之后才能够找到破解的方法。

　　但是，这三兄弟会给凌雷这样一个机会吗？显然，他们并没有打算给这小子这般机会。

　　第一时间冲上来的时候，就在也没有半点留手，显然这是想要将这小子置于死地的，不过也难怪，毕竟，这凌雷的实力已经足够令他们全力的去出手了不是吗？哪怕就算是凌雷的雷电力量很是彪悍，一起去面对三个所谓的年轻一辈强者，且都是金婴境五品左右的强者，这说实话，对于凌雷来说且也是很吃力的事情，好在这个时时候的小子已经全然不在乎了，他想要做的，就只有将面前的这三人打败。

　　发挥出多少实力，这却也并不是小子自己需要考虑的，反正，在他的心中，自己要是全力出击，在出动几张底牌的话，这几个看上去实力很强，且还很是晃眼的在四处乱窜，想要打败他们虽说并不是很容易，但却也绝对不是什么不可能的事情。

　　这一点，在之前的凌雷自己心中就很是清楚，只是在考虑到底要出多少张底牌而已，毕竟，要是就连这所谓的第二关都要暴露所有底牌的话，那之后的战斗在怎么样也就真的没有他凌雷什么事情了，要知道，这样的关卡，可是一次比一次要强悍的多的啊，谁也都清楚，不到最后永远都不知道最终那等关卡的厉害，能够保存实力，这小子就一定会保存实力，尽量的用最合适的力量将对手打败。

　　“嗖嗖嗖！～”金光再度闪耀到了凌雷的面前，不得不说，这等光芒，哪怕就算是明明知道凌雷或许并不是很惧怕，甚至已经有了防御的迹象，但是，那家伙却也依旧进攻了起来，到底是为什么？当然是为自己的兄弟创造机会啊。

　　只见，瞬间那金光涌现到凌雷胸口的时候，被凌雷这小子面前的一到闪电给直接劈灭。

　　还没有令凌雷有所反应呢，就是一道道火焰直冲云霄，显然，这是另一个让他人的攻击，三兄弟，三个不同的属性，但气息却很是一样，甚至于就连转换的时间也是不知道练就了多久了，这样的对手，凌雷还是第一次遇见过，没有在瞬间就变的疲于奔命，这就算是一件很是不错的事情了啊，这说明，小子还并不是一无是处。

　　而也就是在这样一个情况下，火焰的光芒在一瞬间就充斥到了凌雷的身上，一股股燥热轰然就令凌雷在这个时候有点难以忍受了，好在，之前在那南宫世家的时候，自己忍受了那样强烈的火焰温度，所以，在此时，哪怕就算是感觉还很是不爽，但是，凌雷却也依旧能够坚持。

　　“寒冰蓝雷！～”轰然之间，这个时候的凌雷终于有所动作，天空之中一股股的元力在这样一个情况下丝毫没有给那些人面子的直接爆发，一股股极为寒冷的雷电之力，就这样在第一时间出现在了大家的身上了。

　　小子，之前虽说调动了寒冰蓝雷的力量，却也没有在那个时候直接使用攻击，攻击的却也依旧是哪些一般雷电的力量。

　　但是现在却不同了，这等寒冰蓝雷的力量一出现在了这等战场上，本身对自己三人还很有信心的那三胞胎，在一瞬间脸色就一阵大变了起来，这是神雷，真正神雷的力量啊。

　　“大哥防御！～”大吼一声，只感觉第一时间，本身靠枕啊等雷电最近的一个年轻一辈男子，这就轰然转化成为了他们的大哥，拥有水属性能量的修炼者。

　　一股股水做的纹路，在这个时候就包裹到了他们每一个人的身上。

　　在他们的眼中，哪怕就算是神雷，也都算是雷电的一种，想要完全防御这种雷电，那就貌似只能使用水属性的能量。

　　“轰隆隆！”终于，那种雷电的力量在这个时候直冲入了那种水属性防御罩之中。

　　本身，在大家眼中这会彻底被同化流走的雷电属性，在这样一个情况下却出现了一个很大的意外。

　　只见，当那累点属性一触碰到了那水属性防御罩的时候，诡异的一幕就此发生了，那等水属性防御罩，在这样一个情况下居然一点也都没有意外的开始结冰了起来。

　　寒冰蓝雷的力量在这个时候瞬间就发挥到了极致，一点点的寒冰，在这样一个情况下瞬间就包裹了他们。

　　另一道雷电，仿佛犹如幽灵一般的就开始出现在了他们的面前。

　　大地，在这一刻开始颤抖了起来。

　　“哗啦啦！～”对于这三兄弟来说吗，无懈可击的防御罩，在这个时候终于完全犹如碎玻璃一般的直接崩塌，而那到雷电，却也丝毫没有停顿的直接就冲向了对方。

　　“用火！～”明明白白感受到了这雷电力量之中还带着一丝寒冰的力量，惊慌失色之下的那所谓的大哥，在第一时间终于做出了一个很是正确的决定。

　　那就是用火焰防御。

　　那等防御力或许没有自己的水属性强悍，但是，相比较拥有寒冰属性的雷电而言，火焰属性却也有用的多。

　　果然，这不愧是已经不知道配合了多长时间的三兄弟，在这样一个极端的情况下居然还是没有乱里面阵型，角色第一时间转换成了那二弟，一股股火焰的力量，在这样一个情况下就瞬间爆射而出。

　　直接就抵挡在了之前那种极端的雷电之中。

　　这一切发生的都实在是太突然了，几乎就是在一眨眼的时间，就已经全部完成了。

　　哪怕就算是凌雷，在此时其实也是很佩服这几个人的。

　　战斗时候哪怕就算是到现在，对于自己制造的麻烦他都可以说是完全还有抵抗之力，这样的人物对他来说那可是不得了的啊。

　　能够让他凌雷在第一时间全力出手，甚至不惜动用寒冰蓝雷，到现在为止貌似还没有出现什么转机的年轻一辈强者，说实话这还真就是凌雷一直以来都还没有见过的，这其中到底需要多么彪悍的配合能力？哪怕就算是凌雷自己都不敢想象其中的恐怖程度。

　　火焰和雷电在这个时候终于相撞到了一起。

　　由于之前已经冲破了一到防御，现在雷电的攻击力却也并不是很强悍了，在光芒瞬间出现的瞬间，凌雷整个人，在此时也完全消失在了这战场之上，没有人知道，小子现在到底是去哪里了，也没有人知道，现在的凌雷想要干什么？

　　三个人没有一个在这样的情况下放弃抵御，在那种力量瞬间相撞的时候，所有人在这个时候都已经紧张了起来。

　　当然，哪怕就算是在紧张，在这样一个环境之下，他们也都绝对不会放弃战斗欲望的。

　　火焰在短时间之内慢慢的变的稍微有抗衡不了了，但也就是在这样的情况下，三个所谓的年轻一辈强者，在此时也都消失在了自己之前所在的地方，显然，他们所需要的并不是火焰那等极端的防御，而是时间。

　　只要给他们时间，其中哪怕就算是一个人不在攻击范围之内，那就已经表示三个人都没事了，在这样一个情况下，他们倒是一点也都没有表现出更加凝重的表情。

　　不管是之前的凌雷，还是现在的凌雷，在他们的眼中他们都也已经小看了这小子。

　　此时，使用出自己全部的力量到也就是他们心中所想的一切，只要能够成功，那哪怕就算是付出再多的努力，这不也是一件很值得他们去做的事情吗？

　　“人在哪里？”

　　当他们冲出之前的那等力量的攻击范围之后。

　　第一时间想到的事情就是寻找凌雷的存在。

　　但是，这个时候的周围，居然就连一点所谓的人影都已经完全没有了。

　　只留下充斥着各种闪电的周边，外加上那等极为狂暴的能量和让人不敢相信的力量在四周。

　　“这小子会隐身术不成？居然现在就连一丝气息都不存在了？”皱着眉头，这个时候的三兄弟眼神中露出一丝凝重，哪怕就算是到现在，他们也都有点不敢相信，这小子居然能够这般的隐藏自己，哪怕就算是他们三个合力，想要完全发现他这也都是一件不可能的事情。

　　“小心一点，那家伙一定隐藏在什么暗中，我们一定要找出来，要不然，对于我们来说可就太危险了，本身，他的攻击就已经不是我们能够防御的了。”那三人之中的老大最是沉稳，在这样一个环境之下，用自己的水属性元力在四周探查这什么。

　　显然，这是想要在第一时间找出凌雷的存在，虽说，这种可能性并不是很大的样子。

　　“放心吧，我们一定能够找出他！～”身形一闪，身为金属性的年轻一辈超级强者，他最大的能力就是能够发现这世界上一切兵器的隐藏地方。

　　但是，现在这等时候，凌雷身上却没有传出任何的金属性波动，哪怕就算是他们想要在找找这也都找不出来，一股股冷汗，在这样一个情况下瞬间就出现在了他们的周围。

　　显然，这等情况下的他们，想要找到凌雷，并且让凌雷的能力成功的为他们所用，这绝对是一件不可能的事情了。

　　“小心一点，这小子一定会在我们最想不到的时候，在一个我们最发现不了的角落出现。”一边让自己的兄弟提高警惕，这个时候，那三兄弟之中的老大一边很是严肃的提醒自己的两个弟弟，三人心意相通，但是却并不代表，就算是不沟通，也都可以成功的将这所有的想法都传达给对方啊。

　　三个人，没有一个在这样的情况下不是皱眉头的，但是，却还是没有发现凌雷的丝毫踪迹，也就几乎在这样一个情况下。

　　瞬间，他们的背后一到湛蓝色的光芒直冲后别。

　　轰然，在场三人都是一阵头皮发麻，这是凌雷进攻了吗？

　　好吧，在这样一个情况下，他们的精神处于高度紧张之中，瞬间，就发出了一连串的攻击……


第1014章 战旗飘扬（下）

　　在这三个家伙的眼中，这一次前来攻击的不管是什么？都要第一时间消灭在萌芽之中，也就是正好因为这一点，在场的所有人，在高度紧张的同时，也都盯着周边四周的所有地方，凌雷的力量他们可是很了解的，在这样一个环境之下，小子可不一定就使用真身攻击。

　　“轰轰轰轰轰！～～”一连串的爆炸，在这个时候丝毫没有停顿的直接就从他们的背后响起。

　　那种极端犹如炮仗一样的声音一出现在大家的耳朵之中，所有的眼神就闪现出一丝光芒，周边的空气在这个时候也都震动了起来。

　　一股股狂风席卷到了这战场之上，本身犹如烟雾一般的东西，在攻击结束之后，也开始慢慢散去。

　　显然，这等时间之中，谁都想要知道，之前前来攻击的到底是个什么样的东西？

　　而当那等烟雾完全消失的时候，三个人没有一个在此时不是瞪大眼睛的，眼看着面前这等地方，是一样东西都没有的时候，在场不管是那三兄弟之中的哪一个人，都是一阵瞪大眼睛，眼珠子差点没有掉地上。

　　果然，就和他们之前所想的一样，在这样一个环境之下，第一次攻击凌雷是不可能自己出动的，虽说，现在哪怕就算是他们也都不知道小子到底是怎么样发动攻击的，但是，这一刻他们对凌雷的忌惮却变的更加强烈了，这样一个年轻一辈高手，实在是太能躲了。

　　哪怕就算是三个人三双眼睛，想要完全发现这小子却也都是一件根本就不可能的事情，实在是太让人不敢相信外加上伤心了。

　　“继续小心一点！～”明明知道，短时间之内，凌雷这小子貌似不会出现，但是在这样一个情况下三兄弟却依旧很是紧张。

　　毕竟，在之前的战斗之中他们就已经发现了，凌雷这小子绝对不会是省油的灯，尤其是在战斗那一瞬间所冒出来的指挥，这绝对不会是一般的所谓强者能够做到的，在这样一个情况下，哪怕就算他们是三个人，心中也依旧很是忌惮他，想要在第一时间放弃这种根本就不知道从哪里来的战斗，虽说，哪怕就算是他们想要放弃，这也都是一件不可能的事情。

　　“嗖嗖！～”几乎就是那家伙说完之后，只是瞬间，还没等到他们有所反应呢，周边再度出现了来到湛蓝色的光芒，一道比较强一点，一道却比较弱一点，一出现的时候，那几个兄弟就好像是做贼一般，整个人身上就都散发出了一种极端强烈，且带着危险的光芒。

　　轰然，哪怕就算是第一时间没有反应过来，在这样一个情况下，这兄弟却也表现出了很是强烈的手段。

　　第一时间转过身去，对着那个比较强的光芒这就直接进攻过去，显然，在他们的眼中，只要抵挡了这面前比较强悍的光芒，另一道，哪就有办法解决了。

　　在这等几乎等于是千钧一发的时候，能够做出这样的决定，不得不说，这却也是一件很值得炫耀的事情了，三兄弟哪怕就算是很少战斗，这战斗经验却也足以让很多所谓的年轻人都刮目相看。

　　但是，这一次的他们去判断错误了。

　　当几十个光芒直冲云霄，且还出现在了那比较强悍的光芒之中之后，还没等他们暗暗庆幸觉得这一次他们有逃过一次攻击呢，另一边比较小的光芒，在这样一个时间段之中就瞬间大变。

　　轰然之间，还没等到大家反应过来呢，那等巨大光芒的冲击就出现在了他们的视线之中。

　　那等比较弱小的光芒，在这个时候已经转换成了凌雷的身体，手中，一把黑色的长剑也出现在了大家的买去年。

　　死亡的力量，鲜血的力量，外加上雷电的力量。

　　在这一瞬间轰然这就涌动了起来，让天底下的所有强者都是不敢相信的一幕出现在了大家的面前。

　　这样的三股力量，在这时候居然还是缓慢的融合了起来。

　　本身属于湛蓝色的光芒，此时已经变成了一种猩红的紫色，当出现在凌雷那冲刺过来的宝剑上面的时候。

　　三个人甚至在此时都已经有点下傻了。

　　这样三种力量的融合，将会带来一个什么样的效果？好吧，这是三个人之前完全就没有想到的。

　　但是现在，哪怕就算是在不想去想，这也都试衣间不可能等事情了，他们已经没有机会在去进攻，所剩下的那一点时间，就只能用来权利的防御了。

　　“融合，防御！～”第一时间，作为三个人的领头羊，老大大吼了一声。

　　说实话，之前他还以为力量的融合就只有他们能够做得出来呢？

　　但是现在三种力量在一个人的身上却也还是融合了的迹象，却也让在场的他们都是一阵不敢相信。

　　此等时间段之中，哪怕就算是不想要出底牌，在此时的环境之下他们也都逼不得已出底牌了。

　　很巧，三个人的力量，由于是三胞胎的缘故，在这样一个情况下也能够完全融合。

　　金属性的极端防御力个进攻之力。

　　水属性的融合之力。

　　外加上火属性的狂暴和霸道之力。

　　在那三种里力量第一时间出现在他们面前的时候，终于也以一个很快的速度直接就融合到了一起。

　　形成了一个巨大的防御罩在此时直接就包裹住了这三个人。

　　用三种融合在一起的力量防御，这可是一件很少有人做过的事情啊，哪怕就算是他们三个，在之前也都没有想到自己会被逼到现在这等地步。

　　一股股后悔的情绪在这个时候滋生到了他们的脑海之中。

　　要是在第一时间使用出这样的力量融合的话，那现在胜利的说不定就是他们了。

　　在之前的战斗之中，他们还是小看了面前的这个只有一个人，且修为还比他们要弱小了很多的凌雷。

　　小子虽说修为在这中间并不算是很强的，甚至于是他们可以随时就捏死的程度，但是，这并不代表他的战斗力就很是弱小啊？

　　前车之鉴在哪里站着呢，他们却还是有点不相信，觉得自己只要稍微发挥一点力量就能够将这小子给打败甚至杀掉在这里。

　　可是，现在的这等情况一出现之后，他们却都知道了，想要杀掉凌雷这个所谓变态中的变态，这绝对是一件很困难，甚至不可能的事情。

　　但是，现在后悔还有用吗？

　　显然，凌雷不会给他们后悔的机会。

　　第一时间使用出这等杀招，小子已经看透了这三个人的本质。

　　虽说互换的这个技能很是让人头疼，甚至于还能够将力量融合到一起。

　　但是，这毕竟是三个人，和自己一个人融合的力量还是有点差距的，凭借这样一招打败面前的这三个家伙，小子，却也还是很有信心的。

　　“轰！～～～”

　　大地开始颤抖了起来，甚至于就连着等山峰，此时也都摇摇晃晃了，估计要不是山上还有一个剑圣在哪里把守，不让这山峰在这个时候崩塌的话，此时的这一块山峰，早就已经被凌雷那种极端强横的力量给弄的直接倒塌了。

　　一股股红色的光芒，在这样一个时间之中直冲云霄。

　　不管是凌雷，还是之前已经展现出所有力量融合防御力的三兄弟，在这一刻都已经完全被这种红色的能量给淹没其中了。

　　那种极为强烈的动荡，在这样一个情况下，当然传到了那山峰顶端剑圣的视线之中啊。

　　此时，山峰顶端的那剑圣，倒是一脸还无所谓的样子，仿佛，这山脚下的战斗和自己一点关系都没有一般。

　　“剑圣，您就不担心下面的战斗？”身边，一个看上去有四十来岁的妇人在这个时候皱了皱眉头说道。

　　她是剑圣一直以来最信任的下人。

　　也是一只跟着他的婆婆。

　　到现在，已经活了几千岁的那婆婆，却没有一丝一毫的战斗力，能够活到今天，这都是剑圣所赐予的寿命。

　　“没有什么好担心的，我就没指望在前两节的时候将这小子拦住或者杀死，他们五个人，只不过是我派出去试探一下那小子的而已。”倒是剑圣，再次是这等极端等情况下依旧没有表现出半点情绪波动。

　　显然，在她的眼中，这一切，还在他的意料之中。

　　“这小子倒是比我想象之中的要厉害啊，没有隐世势力的全力支持，修为和战斗力都能够达到这一步，要是真的放任其发展的话，以后到是真的有可能超越我，可惜了，就是人执拗了一点。”有点哭笑的摇摇头，这个时候的健身眼神之中终于带了一丝苦笑。

　　显然，对于凌雷这样的人，且还是九剑联盟之中的弟子，这女人也还是很看好的。

　　但是，自己这边却也绝对不能妥协，所以，哪怕就算是明明知道凌雷是一个很大的人才，在这样一个情况下她也没有办法对放水。

　　“那您派出去的那三兄弟岂不是死定了。”听见剑圣的夸奖，这个四十来岁的妇人当即就是一阵惊讶。

　　要知道，这个世界上被剑圣所夸奖的年轻一辈可是少之又少啊。

　　尤其是还能说出以后必然会超越自己这等话的时候，哪怕就算是妇人在这个时候也都是一阵吃惊。

　　这不是说明，自己这边的那三胞胎是必输无疑了吗？

　　既然必输无疑，那还真让凌雷杀掉这三个很有潜力的年轻一辈弟子？

　　这不是字段手腕吗？

　　“放心吧，凌雷那小子心中很清楚，才开始并不是打开杀戒的时候，不会和那三个小家伙生死想象的，倒是后面，我到要看看这小子怎么度过！～”

　　嘴角闪现出一丝笑容，这个时候的剑圣，倒是有一副看好戏的想法了。

　　“我们这是死了吗？”第一时间，当有意识的时候，那三兄弟之中的老大就有一种痛不欲生的感觉。

　　三人的力量在之前已经发挥到极限了，但是依旧却还是没有能够抵挡的了凌雷的脚步，第一时间让光芒弥漫到了他们的身上，他，就已经觉得自己算是彻底死亡了。

　　但是，现在却又恢复了意识。

　　让三兄弟之中的老大有点不可思议的同时，也开始睁开了眼睛。

　　这里，还是之前他们战斗的地方吗？

　　第一时间，这老大就开始怀疑了起来。

　　这等变化实在是太大了。

　　大到就算是他也都不敢相信，这还是自己之前所战斗的地方了……


第1015章 秦虹（上）

　　那整个犹如森林一般的战场，在这样一个情况下已经完全消失不见，取而代之的是极为残破的战场，那种硝烟弥漫的样子，令兄弟三人在这样一个情况下瞬间就变的头皮发麻，这还是自己之前战斗的地方吗？为什么一眨眼的时间这变化居然会变的这般大？

　　好吧，哪怕就算是还不愿意承认，在此时这等情况下他们却也没有时间在去想这些了。

　　因为，在一个很短的时间之中，瞬间他们就感觉到了自己身上一阵血气翻涌，还没等反应过来呢，三个人这就同时一口鲜血给喷了出来。

　　自己的最强手段，还是在防御的过程之中居然就这般侥幸的被破掉了？这怎么可能？

　　可是，在感受到自己身上那种极端强横的伤势之后，哪怕就算是他们不愿意承认，在这个时候却也不得不承认，自己算是失败了。

　　本身还没有感觉到的身体在这样一个情况下第一时间就失去了战斗力，五脏六腑就好像瞬间移位了一般，那种火辣辣的疼痛在告诫他们，现在一点元力都不能动用，要不然就必然会只有必死无疑这一条路可走。

　　说实话，他们输掉的有点不甘心，毕竟，自己的最强实力攻击还没有使用出来呢，但是，哪怕就算是还有点不甘心，在这样一个情况下却也完全输掉了，虽说，不管是谁在这样一个情况下都不知道自己是怎么输掉这场战斗的。

　　毕竟，凌雷出手也就只是一瞬间的事情，甚至于就连三种力量的融合，在这样一个情况下也都是在最后他们才看出来的。

　　单单就是凭借三种力量的融合就能够让他们身受重伤，甚至都已经到了失去战斗力的状态吗？

　　好吧，显然这三兄弟还是有点不敢相信的，毕竟，在那三种力量完全融合了之后，所发挥出来的强力攻击也是三兄弟之前完全就已经探测到的了。

　　虽说极为恐怖，给他们了一种很是危险的感觉，但是，这却也并不是能够直接将他们打成重伤，甚至是失去战斗力的原因啊。

　　在他们的眼中，自己现在彻底失去战斗力，这摆明的就是凌雷在最后还使用了什么手段，虽说，这种手段哪怕就算是他们都是一阵心有余悸，到现在为止也都还不知道这究竟是怎么发出来的，但却货真价实的拥有这等实力。

　　“还用在继续战斗下去了吗？”和三人现在的这种极端的凝重相比较下来，此时的凌雷，倒是还和之前一样，哪怕就算是一点所谓的改变都没有，冷眼看着面前的这几个人，用一个审判的口气说道。

　　这些年中失败在自己脚下的所谓年轻一辈超级强者简直多了去了，面前的这三兄弟，虽说是现在自己目前为止见过最厉害的所谓强者，但是，对于凌雷来说却也并不是不可超越的，甚至于，只要给他一定的时间久一定可以超越，所以，这个时候的凌雷也几乎就没有给他们什么所谓的面子。

　　毕竟，不管是什么，都没有自己的性命重要，虽说，小子并没有准备杀掉面前的这三兄弟，但是，对于想要杀掉自己的人，小子却也还是不客气的，哪怕就算是因为受到了别人的命令，这也是一样。

　　不管是不是考验，凌雷是不是在最终使用了一种他们都不知道的力量，现在的他赢了，甚至于就连怎么赢的都不用去考虑，这确实一个存在的事实，哪怕就算是有人想要反对，这也都是徒劳无功的。

　　“现在这等状态，你觉得我们兄弟还有和你战斗的可能吗？”有点苦笑的看了看凌雷，这个时候的三兄弟还真就不知道自己应该说什么了，难道说，他们还想要在战斗一场？

　　估计，要是那样的话，哪怕就算是之前的凌雷还想要留下他们的性命，在那样的情况下也都是一件不可能的事情了。

　　毕竟，所谓的年轻一辈强者的战斗，这并不是一般人可以理解的，有些时候收不住手，这也是一件很正常的事情，所以说，在战斗下去，他们不但没有丝毫的反抗之力，甚至于就连性命可能都要丢在这里，他们三人又不是傻子？

　　在还能够活着的情况下他们怎么会选择死去？估计哪怕就算是凌雷也都是一样吧？

　　既然这样，在一个实力比他们要强悍出不少的男人面前认输，在他们的眼中这却也并不是一件很丢人的事情不是吗？

　　反正，这的确是输掉了啊，哪怕就算是面对剑圣，他们也都可以说自己是尽力了，那还战斗个什么劲？难道这年头还真就有所谓的年轻一辈天才在遇见了一个比自己实力要强悍的家伙的时候就直接找死吗？那样的人，还能够修炼到这等地步？

　　估计这种情况哪怕就算是凌雷也都不会相信会出现在他们这边。

　　“那我现在上去，没有意见吧？”凌雷再度说了一句。

　　此时的小子在这样一个情况下深吸一口气，之前那种战斗，哪怕就算是他也都没有想到会那般激烈了最终还是使用了绝杀的一剑这才将三人打成重伤的，要是不用的话，哪怕就算是他想要完全的打败面前的这所谓的三胞胎强者，使用出三种力量的融合这也都是一件极为不可能的事情。

　　在这一刻，他终于明白了这守关人的那等恐怖，这还是第二关啊，一想到，后面还有很多关在等着我自己的时候，凌雷的心中就有一种想要直接投降的冲动。

　　当然，这对于小子来说也就之不过是想想而已，小子可没有那等本事在这样一个情下投降。

　　在没有见到荀陌陌的时候，他是绝对不会去做这些事情的，毕竟，对于他来说，荀陌陌就是自己的一切，自己决定的事情，哪怕就算是天王老子想要改变，这也都是一件根本就不可能的事情。

　　走了差不多也就二十分钟的时间，终于，这个时候的凌雷来到了整个山峰的中部。

　　也算是等于走过了一半了。

　　和之前一样，在这样一个情况下还有守关人这样的家伙存在。

　　当然，和之前有点不同的是，这一次的守关人并没有靠着数量取胜。

　　而是就只有一个。

　　依旧还是年轻一辈的强者。

　　这个看上去绝对三十岁不到的男人，哪怕就算是凌雷，在第一眼看见他的时候也都是一阵皱眉，显然，小子在这个人的身上发现了一股很是危险的感觉。

　　这种感觉，一旦滋生而出，就算是想要磨灭也都磨灭不了。

　　金婴境七品巅峰的修为，在凌雷的眼中或许并不是什么最为彪悍的强者，但是，这样的修为出现在一个年轻一辈强者的身上，却也是小子之前完全就不敢去想的事情。

　　在这样的情况下，一个所谓的年轻一辈强者，哪怕就算是金婴境七品巅峰的样子，在凌雷的眼中其威胁的程度就都不下于一般的金婴境九品强者，因为，能够在三十岁之前成功的进入到金婴境七品巅峰的修为，那他的战斗力，就绝对会超过这样一个数字。

　　本身就是这样，修为有些时候是一个死东西，但是，人的潜力却是无穷的。

　　就好像现在的凌雷只有金婴境二品左右的修为，物能偶发挥出金婴境九品的实力，很多时候，这些事情也不就都是这样吗？

　　“看来你就是年轻一辈的最后一个守关者了，剑圣前辈倒是真的很会培养年轻一辈高手啊，这种妖孽一般的天才也都是能够培养出来的。”这个时候的凌雷微微一笑，显然，对于面前的这个所谓的年轻一辈高手，小子却也并不是很反感。

　　这个人，看上去并不是很帅，但是却给人一种很有气质的感觉，也许是同龄人吧？

　　在看见对方拥有这等恐怖的实力之后，那坡就算是凌雷，也都不想要在这样一个情况之下得罪对方。

　　“凌雷？就是那个我小师妹最喜欢的男人？”这个男子到是也一点不客套，看了看现在的凌雷，当即就皱了皱眉头说道。

　　只是一说这一句，凌雷就知道自己麻烦有点不小了。

　　感情，面前的这个男人还是自己的情敌啊，看人家喊道小师妹的时候眼神之中散发出来的一温柔，简直就好像是在说自己一生的挚爱一般。

　　凌雷心中稍稍有种不爽的感觉，但是在这样一个情况下却也没有第一时间表现出来，当即就对着对方再度微微一笑。

　　“嗯，我就是陌陌口中的凌雷。”小子到也不客气，充分的发挥了自己脸皮很厚的优势。

　　哦不？这小子根本就不是所谓的脸皮厚，而是完全就没有脸皮，这只不过就是人家提出了一句小师妹呢，小子就顺酐往上爬的直接就说这妞是自己家的，估计就算是荀陌陌在这里，也都会喷这小子一脸吧？

　　这家伙，太不要脸了。

　　“小师妹每天都为你茶饭不思的，虽说作为师兄，我没有办法去管她的事情，但是，今天既然遇见了，那就让我看看，你究竟拥有什么能够吸引小师妹。”第一时间，这男子眼神一阵凌厉，显然，这等火爆的一见面这就想要打起来的感觉，令凌雷心中更加确定，面前的这个男人，一定在喜欢自己家陌陌。

　　虽说，自己家女人被一个男人惦记，凌雷的心中稍微有点小小的不爽，但是在这样一个环境下，小子却也没有直接就表现出来。

　　当即，就很是骚包的说道：“我家陌陌喜欢的我，并不是什么所谓的实力，而是性格，性格懂吗？”

　　好吧，小子现在就是故意这般说的，不是想要恶心一下对方，而是在陈述一个事实。

　　“就算是性格上面合得来，但是，要是没有一定实力的话，那也一样配不上小师妹的，你，出手吧。”大手一挥，这个时候的那家伙倒是很不由分说，不过凌雷这小子貌似也已经习惯了，反正，一旦触及到了所谓的感情，不管是哪位年轻人，貌似都能够在第一时间失去理智。

　　“好，既然师兄您都这样说了，那师弟我就陪你玩几把，反正，您这一关我不也是要过的吗？”凌雷这货倒是也很洒脱，在明明知道躲不过去的时候，一点犹豫也没救很光棍的说道。

　　大战在这个时候一触即发。

　　“顺便说一句，我叫秦虹，是小师妹的三师兄，如果你就连我都不是对手的话，那还是趁早不要打小师妹的注意了好。我家大师兄二师兄，可没我这般好说话。他们知道你来了，一定会嚷嚷着要和你一战的，那样的话，你可就有苦头吃了啊！”说完，这秦虹就准备开始攻击……


第1016章 秦虹（中）

　　面对这些所谓圣域的师兄师弟，凌雷哪怕就算是用脚趾头去想也都清楚其中一定有着很多高手。

　　但是，在没有见到这秦虹之前，小子还真就没有想到，这个金婴境已经七品的超级强者，在这些师兄弟之中只能算是三师兄，那所谓的大师兄二师兄到底有多彪悍？或许没有荀陌陌拥有天赋，但是那等彪悍，却也绝对是直接插入他的心窝的。

　　果然，以前的那一切都还是坐进观天，真正的所谓年轻一辈强者是不会再大陆上争取什么名誉的，他凌雷以前对付的，也就只不过是一些摆在明面上的高手而已，而那些所谓的年轻一辈真正拥有绝佳天赋的人，早就已经被那些所谓的大师兄给封藏起来了，哪里会出现在这世界上，去争夺什么所谓的名誉？什么年轻一辈第一高手的称号，在他们的眼中，就只不过就是一坨粪土而已。

　　不管是秦虹，还是现在的凌雷，其实，也都没有将那所谓的第一强者放在心上，此时看着家伙所说的话，明显，也很是简单。

　　虽说，这闯过了第一第二关的凌雷，也的确不能直接无视，但是，在这样一个情况下，秦虹却也还是没有彻底将其放在眼中。

　　毕竟，他可是这整个圣剑域年轻一辈之中，除了自己家大师兄二师兄和小师妹，实力最强的，他不会相信，这个叫做凌雷的小子会驾临于自己之上，毕竟，在他看来，这双方的实力差距实在是太大了，大到了就算是他，心中也不能生出一丝敬畏或者凝重心态的存在。

　　“来吧，让我见识见识你的实力。”秦虹在这样一个状态之中，到也很是豪爽，直接对着这小子就说道，显然，对于他来说，现在这等状态，还真就没有办法去说其他事情，要和凌雷痛痛快快的一战，这貌似也要看凌雷到底有没有这样的实力啊，还真是挺纠结的。

　　“如你所愿！～”虽说，心中对着所谓叫秦虹的男人，小子心中也是一阵忌惮，但是却也还没有到就连率先出手都不敢的地步，随着身上那种极端恐怖的元力瞬间爆发开来，轰然之间，凌雷整个人就好像是一到闪电一般的直接就冲刺到了对方的面前。

　　手中那黑乎乎的青素剑，倒是一点都没有光芒的直接就冲向了对方的胸膛之上，闪电的里力量，黑色的死亡之力，这全都已经包裹到了小子的青素剑上面，显然，在这一开始的时候，凌雷就都已经没有留手的迹象了，在他的眼中，要是真的那家伙都不堪一击的话，那他凌雷也绝对不会收手，一雷霆万钧之势将其第一时间打败在面前，这不也是一件值得庆贺的事情吗？

　　虽说，面前的这秦虹的实力比自己要强上不少，和之前那两关的家伙那更是没有半点可比性，但是，怎么说，面前的这秦红也就只有一个人，在这样的环境之下想要变化出更多的手段，这却也并不是一件可能的事情，所以说，现在的凌雷其实还是没有多少压力的。

　　“速度很快，但是攻击角度太单一了，对我来说，没有半点威胁？”只不过就是看了一眼面前冲刺过来的凌雷，在这样一个情况下，那家伙倒是一点也都没有表现出什么紧张的样子，脸色依旧，差不过也就是在一瞬间的，还没等凌雷攻击到他的胸口呢。

　　那家伙只不过就是轻轻一个转身，这就瞬间躲过了凌雷的这一次攻击，甚至于，看在凌雷的眼中，这就连所谓的元力都没有动用，果然，这战斗的家伙和之前的那些所谓的年轻一辈强者，不管是在战斗力上，还是在战斗经验上面，这都不在一个档次上面啊。

　　凌雷在一瞬间，整个人的脸色就已经变的无比凝重了起来，显然，对于这个家伙劲敌的样子，小子心中很清楚的知道，想要完全解决掉他，这绝对是一件很困难的事情，但是，这样的情况下这小子就会放弃吗？

　　显然，小子根本就不知道放弃是怎么写的，只不过就是一个拐弯，小子在第一时间再度进攻，或许，对方的战斗经验也很是彪悍，但是，对于他来说，自己的战斗经验何尝也不是很多？这样在瞬间改变自己的战斗方向，到也是凌雷手到擒来的事情。

　　“当当当当当当当！～”此起彼伏的碰撞声，在这样一个情况下第一时间浮现到了大家的面前，两个人就犹如两道流光，在第一时间这就交织在了一起，那种极端的碰撞和相互交叉的感觉，在这样一个情况下，弄的周边的所有巨石和所谓的树木都是一阵毁坏。

　　显然，在这样一个情况下，不管是凌雷还是那秦虹，都已经将自己的速度发挥到了极致，那种流光相撞在流光上面的感觉，年轻一辈之中出现这绝对是第一次，就算是现在还在战斗之中的凌雷，其实心中也都是一片吃惊的。

　　自己拥有所谓的累点属性，能够发挥出这样极端的速度这本就是一件理所应当的事情，但是，面前的那家伙为什么就连速度都能够和自己一样？在这等情况下，小子最大的优势在一瞬间甚至还没有发挥出来的时候就已经被秦虹给完全消灭在萌芽之中了。

　　要说，凌雷一点都不沮丧，一点都不去想，这是绝对没有多少可能的事情，在这等情况下，他也只能继续战斗，表现出自己拿等极端耐力的极限了。

　　说实话，哪怕就算是秦虹，第一时间和凌雷战斗到了一起也都没有想到，这瞬间就会变的这般火爆起来，心中一阵畅快到时在这个时候心情很好。

　　不得不说，只不过就是这样一战斗，他就有一种棋逢对手的感觉，虽说双方在这样一个情况下都没有出所谓的绝招，但是，能够在速度上和战斗经验上都不比自己要差的人，恐怕，要是在加上底牌的话，也不会很差吧？

　　“果然，在之前，这个凌雷还是没有使用出自己全部的力量啊，这般速度，完全就是之前和我们战斗的时候根本就不能相提并论的。”赶上来的那三个兄弟外加上之前的两个年轻一辈，在这个时候都有点痴呆的看着这场战斗，他们都很清楚凌雷的实力很强。

　　但是，之前却也没有想到他能够和自己家三师兄打到这等地步，自己家三师兄，那可是一直都以速度见长的啊，在这样的情况下，凌雷居然能和他拼个不分上下，这本身就是之前的他们根本就没有办法所想象的。

　　现在凌雷所发出的攻击也是一样，要是早就发出这等攻击，三胞胎不敢说，那之前的两个所谓的年轻一辈高手估计就只有被秒杀的份了。

　　见识到了现在凌雷的这等实力，只是在一瞬间，这其中的一个所谓的年轻一辈强者就有一种目瞪口呆的感觉，开什么玩笑，这还是一般在大陆上历练，所谓的年轻一辈强者能够发出的攻击吗？

　　之前的他们知道凌雷的实力很是强悍，甚至于在外面修炼到这种程度这简直就是逆天，但是，却也没有想到这小子逆天的程度都已经到了这等地步，简直不敢想象啊，这年头，还能让他们看到这样的场面。

　　这战场上，依旧还是那等火爆的光芒对撞，已经完全看不见凌雷和那秦虹的身体了，周边的那些所谓的年轻一辈强者，此时也都是目不转睛的看着这场战斗，虽说，看不明白这其中到底是怎么回事？但是貌似也是好厉害的样子啊。

　　终于，差不多也就十分钟之后，本身之前还在对撞的这二人，终于停止了之前的那等相撞。

　　身形在此等时候停止了下来。

　　凌雷，现在浑身上下倒是也开始有点狼狈了，本身的那长袍，在这样的情况下已经变的残破不堪，甚至于手臂上外加上胸膛上还有着丝毫的血迹，虽说，那种伤疤一看上去就并不是很深，但是，却也至少受伤了。

　　而另一边的秦虹貌似也好不到哪里去，腹部一个硕大的拳头印。

　　那本来还有衣服的地方已经完全消失，也不知道是被什么力量给打掉的，上面还挂着淤青，额头上，此时也都浮现出了一丝冷汗，显然，要是在战斗下去的话，哪怕就算是他也都可能浑身上下都是皮外伤了。

　　“倒是有点痛快的感觉啊？”第一时间，凌雷在这个时候有点微笑的说道，显然，和一个人比拼速度，这可是凌雷这小子一直以来都想要做的傻事啊，可是在成功的进入到了金婴境之后，小子却也没有了那等机会，现在这一次，让小子浑身上下一阵舒畅不说，还在这个时候让他极为畅快了起来。

　　“这年头，哪怕就算是我家大师兄和二师兄，想要和我比速度，这也都是一件很困难的事情，本身就有一种找不到对手的感觉，倒是你的出现，让我燃气了一丝战斗的火焰。”远远看着现在的凌雷，这家伙到也一点都没有贬低他，当即就用一个很是凝重的语气和其说道。

　　能够和他的速度想抗衡的，在这个世界上的年轻一辈之中，还真就没有多少，或许，要是奇风能够将朱雀的传承完全转化为自己所有，实力也到他们的这等层次的话，到也不是没有可能，剩下的，也貌似就只有面前的这个凌雷了。

　　“热生运动完毕，接下来，是不是该进入主题了啊？”这个时候，倒是在大家目瞪口呆的情况下，凌雷对着那家伙微微一笑的说道。

　　只是一瞬间，本身还在思索着这二人到底会发挥出什么样极为强悍的速度的那些人，心中都是一愣。

　　取而代之的就是一脸活见鬼的模样。

　　居然在这等情况下，他们也才只不过就是热身运动？这怎么可能？

　　难道之前的那等速度还不是他们的极致？

　　好吧，一想到这里，在场的所有人都有点眼珠子碎了一地的感觉，这怎么困难？难道，这世界上年轻一辈的强大都已经到了自己可以承受的范围以外了吗？

　　好吧，一想到这样的结果，在场不管是谁，都有一种想要直接撞墙的感觉。

　　这两个家伙，实在是太不给他们几个所谓的年轻一辈高手面子了，也不知道节制一点……


第1017章 秦虹（下）

　　你们两就算是实力真的很是逆天，但也不用在这样一个情况下表现出来吧？

　　明明大家都已经想要在你这学点东西了，那种目瞪口呆啊，那等让人很是佩服啊，这种气氛，一瞬间就被凌雷和秦虹给一句话说的完全没有了心态，好吧，这五个哥们现在都自卑了，这真心怪不得自己的天赋不强悍啊，要是换做在大陆上的话，谁弄一个年轻一辈第一强者这也都是十拿九稳的事情，实在是，面前的这两个变态真的太妖孽了啊，且还一点也都不顾别人的感受。

　　现在倒好，这两个根本就不知道节操是什么的家伙，一边战斗，一边还打击人玩，让这五个所谓的年轻一辈强者是咬牙切齿，却也没有丝毫办法。

　　不过，哪怕就算是之前心中很是不爽，在二人真的战斗以后，在场的所有人却也没有在说什么了。

　　完全，都被这样极为激烈，一开场就是各种大招的战斗给吸引了。

　　他们根本就不知道凌雷的心中到底是怎么想的，这所谓的真正战斗，在一开始的时候就使用出了自己三种力量融合的这等大招，对方哪怕就算是在怎么不行，相信也一定能够在第一时间躲过去的啊？但是，这个时候的凌雷却依旧很是乐此不彼，就好像是喜欢上了这样的战斗一般，弄的在场所有人在这个时候都是一头雾水，果然，根本就不知道这小子究竟想要干什么啊？

　　“之前和你们战斗的时候，这小子也是和现在一样一开始就使用出这等极为强烈的大招？”面对这样的招式，那才开始和凌雷战斗的家伙是没有看见的，这不，当即就有点疑惑的问道，他们不相信，凌雷会在第一时间发出自己最强的绝招，但是，这三种力量所融合的力量，所给人带来的震撼却也是相当极端强烈的啊，在这样一个时间段之中，他还真就不好说，这是不是凌雷的战斗方式。

　　“毛，之前在和我们战斗的时候，他是到了最后才用这一招的，现在，哪怕就算是我们也都没有什么可以给三师兄借鉴的东西了，这小子，在一开始的时候就使用这一招，这摆明的就是想要速战速决啊。”一看那紫色的光芒瞬间涌现在了这战场上之后，三兄弟之中的其中一个，也就只能这样猜测了。

　　也的确，在他们的眼中，哪怕就算是凌雷还有什么样的底牌没有掀出来，但却也一定没有多少了。

　　毕竟，小子哪怕就算是实力在怎么彪悍，其本身的修为也就只不过是金婴境二品的样子，在这样一个情况下，哪怕就算是还有什么巨大的招式，想要发动凭借现在这小子的这等元力，相信也都是一件不可能的事情了。

　　所以说，哪怕就算是凌雷现在在速度上面，还有其他方面都可以和这秦虹相媲美，但是，双方修为中间的差距却也是不能弥补的不是吗？

　　修为，这本身就是修炼种最大的一到难关，你和对方相差实在是太悬殊了，哪怕就算你拥有很是强悍的战斗力，无与伦比的实力，也都是不能持久的，最终也都一定会被对方给虐死，这一点很多年轻一辈强者心中都很是清楚，但是，真的就有人的实力能够胜过修为吗？

　　显然，凌雷就算是这其中一个，遇到一个修为比自己要强悍很多的人，小子也依然提点都不惧怕，甚至于还打败了这样的人很多。

　　但是，面前的这个家伙却就不同了啊，秦虹，整个圣域之中都算是有名的强者，在这样一个极端的情况下，能够到现在这一步，所付出的努力可是他们这些所谓的年轻一辈都很是不敢相信的啊。

　　不管是在实力上面，速度方面还是在战斗经验上面，这都可以说绝对不下于凌雷，在这样一个情况之下，凌雷还能够凭借自己那等恐怖的战斗力去打败对方吗？

　　明显，这是在谁的心中都不敢去相信的事情，毕竟，双方的修为相差的实在是太大了，且貌似现在的秦虹，还没有动用自己的武学啊。

　　“轰！～”瞬间，当那三种光芒融合到了一起的能量击中那秦虹的时候，不管是哪三胞胎，还是之前的那两个所谓的年轻一辈强者，都是一阵头皮发麻，果然，这两个人的战斗可谓还真就是拳拳到肉啊，居然能偶让他们看到这等情况。

　　那种攻击，三兄弟三人合力最终却还是失去了战斗力，虽说，他们对秦虹很有信心，但是在这样一个情况下却也还是给他捏了一把冷汗，要是稍微有点疏忽的话，那凌雷可就再度胜利一次了啊，这对于他们圣剑域来说，也不能不说是一个不小的耻辱。

　　当那种光芒渐渐消失的时候，终于，在场所有人都看清楚了这战场的每一个角落。

　　凌雷，哪怕就算是没有收到任何攻击，在这样一个环境之下也都是极为狼狈了起来，大口大口的喘着粗气，显然，此时的他，哪怕就算是没有之前的那样比拼速度，元力想要完全跟得上自己出手的节奏，这也都是一件很困难的事情，何况还有青素剑在这个时候慢慢消耗着自己的元力呢，总体来说，小子这不也只是一个所谓的金婴境一二品的强者吗？

　　这样大范围的元力攻击，外加上维持自己那等变态的速度和攻击力，源源不断的输出这也都令小子有点元力枯竭的迹象了，这也是大家之前就已经想到的事实，谁敢说，这小子现在还有和之前一样的那等变态的实力？

　　这不是摆明的在找刺激吗？

　　至于这个时候对方秦虹，明显现在这等状况之下，小子也有点狼狈了起来，那手臂上的鲜血已经一点点流动出来，显然，之前凌雷的三种力量合起来攻击，哪怕就算是他也都不能完全防御。

　　哪怕就算是这样，在场的那三胞胎兄弟也都是一阵瞪大眼珠子，看他们完全不敢相信，在承受了凌雷的这样彪悍的攻击之后，这自己家三师兄，居然也就还是只受了一点皮外伤，且还并不危险的样子。

　　这一刻，那三胞胎兄弟是彻底受打击了，哪怕就算是打击人也没有这样的吧？

　　自己三人在之前瞬间就完全失去了战斗力，但是这小子到好，就只有手臂上受伤了，且还并不是很严重的样子。

　　哪怕就算你是我们的三师兄，咱也别表现的这般变态好不好？

　　“力道和速度都已经具备了，说实话，你现在已经有了可以和小师妹相配的实力了，但是，在我的眼中，你想要打败我，这却也是一件不可能的事情，怎么样？你最强的攻击都使用出来了，还没有打败我，这是还想要在继续呢？还是直接就放弃啊？”

　　眼睁睁的看着面前这大口大口喘气的凌雷，这个时候的秦虹到是也没有给这小子留下半点面子，当即就用一个犹如审判一般的语气堆砌说道。

　　“你觉得我已经没有和你一战的实力了？”倒是凌雷，在这样一个情况下表现的虽说很是狼狈，但是却也一点恐惧的样子也都没有，估计这是以为秦虹还没有发动攻击的缘故吧？

　　说实话，这对于凌雷来说，秦虹的确是一个很大的挑战，这一点，哪怕就算是凌雷自己也都承认，但是，真的就这样放弃了吗？

　　显然，在他凌雷的字典之中，就从来没有放弃这一说，永远，都会朝着前方笔直向前的。

　　“你现在的元力虽说没有完全枯竭，但是却也用掉了一大半了，想要恢复过来这本就需要一段不算很短的时间，难道，还有和我一战的力量不成？”秦虹这个时候并没有看不起凌雷的意思，只是觉得，这小子实力很是彪悍，要是到了自己这等年纪的话，说不定还真就比自己要强悍一点。

　　但是，在这样的情况下，本身元力几乎已经都要枯竭了，且还想要一站，他也不能有丝毫的放水了，真的陨落了，这对于圣剑域来说却也是个不小的损失，所以才会在第一时间劝说对方的。

　　毕竟，大家都是在一个九剑联盟阵营中的强者，自相残杀的话，那可是整个九剑联盟的损失啊，这是那秦虹不愿意看见的，相信，也都是哪九剑联盟的那些大佬也都不愿意看见的不是吗？

　　在这九剑联盟之中，从来都不缺乏天才，这一点是谁的心中都很清楚的世事，但是，却缺少向凌雷这样几千年都难得一见的妖孽级别天才啊。

　　他们，或许也能够被称之为天才，但是，和凌雷这个几乎没有进入到圣剑域修炼的所谓天才来说，其天赋上面的差距却也是哪怕就算秦虹，也自认为不能相媲美的。

　　“哈哈哈，秦虹师兄，说实话，我很欣赏你的这份淡定和从容，就好像一切都已经在你的掌控之中了一般，但是，不好意思，我凌雷的修为或许并不是你的对手，但是真的要决战的话，却也并不输给你。”这个时候的凌雷，缓缓一点点的站了起来，显然，这眼神之中的不屈表示，小子这是绝对不会就这样屈服的。

　　当然了，在这等时候表现出这样的脸色，这哪怕就算是傻子也都知道小子还想要在战斗一次了，不管是哪三兄弟，还是现在在那战场上的秦虹，此时，倒是都对凌雷这个从来都没有见过的师弟刮目相看了。

　　“好，既然师弟你真的还想要在来一战，那我秦虹就成全你，这一次，我会出手攻击，你可要小心一点了。”瞬间，这秦虹全身上下都爆发出了一股极为强烈的战意，在这样一个情况下，所表现出来的那种战斗的欲望，比之前可以说是更加的强烈。

　　“来吧，我倒要看看，这圣剑域的顶尖高手师兄，是不是真的就和传闻之中的一样无可匹敌。”凌雷在第一时间这就准备好，虽说那等元力是一股没有完全恢复的样子，但是全身上下所爆发出来的那种强烈的战意，这绝对是很少有人敢其匹敌的，哪怕就算是秦虹，在这样一个时间段和环境之下，眼神之中也都闪现出了一丝精光，这就是凌雷啊，一个一直都从来不会认输的男人，要说心中一点欣赏都没有的话，那可完全都是假话了。

　　“绥王剑！～～”大喊一声，瞬间，这秦虹的身上就多出了一个看上去通体血红的保健。

　　保健很长，但看上去却极为轻盈，只不过是一两项，不管是凌雷还是身后的那三胞胎和年轻一辈强者，都是一阵严肃。

　　“这个三师兄，终于认真起来了吗？”……


第1018章 死战到底（上）

　　古朴的红色长剑出现在了凌雷面前的时候，这小子就是一阵危险，显然，小子哪怕就算是不用看也都很清楚，这等长剑，哪怕就算是没有自己的青素剑强悍，但却也相差无几了。

　　作为九剑联盟的年轻一辈强者，用剑的时候是最强的，这一点凌雷之前就很清楚的知道，只不过没有遇见那样的强人，小子却也并不是很了解，毕竟，哪怕就算是凌雷看见过所谓九剑联盟年轻一辈传人的厉害，萧战身上也有大衍剑那种比凌雷的青素剑还要强悍的宝剑。

　　却也没有和其真正交手过，对于这九剑联盟的剑法，小子还真就不怎么了解不是？而现在这秦虹拿出了自己的宝剑，这就说明，小子是想要用剑和其分胜负了，这个时候，凌雷可以说是极为凝重和紧张的，当然了，情绪之中也夹杂着一点所谓的兴奋。

　　和用剑高手比试，这本就是凌雷一直以来很大的愿望，毕竟，小子之前也是用剑的，青素剑到了他的手中之后也发挥出了很是强悍的里力量，只不过，在很长一段时间之中，小子以为种种原因荒废了一点剑术而已，在他的眼中，自己却永远都是一个剑客。

　　没有用过剑去战斗的人，永远也都不会明白那些剑客对剑的痴迷，小子觉得，自己最终的一条路其实还是在用剑和雷霆相结合的道路上走过，只不过是因为荀陌陌的事情，小子很想要在短时间之内提升自己的实力，这才变的只是用雷电，在剑术方面稍微有点懈怠而已。

　　此时，看着手中拥有红色宝剑的那秦虹，说实话，第一时间就涌现出了战意的凌雷真的很想用青素剑和其一分高下，可惜的是，小子虽说现在的实力提升上去了，可剑术方面却也还是荒废了，要是真的和对方比剑的话，自己还真就不会是他的对手貌似。

　　在这样一个情况下，明明很想用剑和其一战，但是这个时候的凌雷却没有半点办法说服自己。

　　当即，红光一闪，一个看上去满身锈迹的长戟这也就出现在了小子的面前，显然，这个时候的凌雷已经不准备和其空手一战了，而是使用武器。

　　看见此时的凌雷已经拿出了自己的武器，这个时候不管是哪三兄弟，还是之前败给他的年轻一辈所谓的强者都是一愣。

　　本身，他们还以为小子会拿出青素剑和对方一比高下呢，现在看来，这完全就不是那么回事啊？

　　这家伙，一点也没有犹豫的就拿出了自己这样多的底牌，这看上去很是残破的长戟，难道才是小子真正的武器？

　　不单单是哪些所谓的年轻一辈强者，这个时候哪怕就算是秦虹都有点不敢相信的看了看凌雷。

　　之后，用了一个询问的口气和凌雷说道：“你不用青素剑？这可是在我眼中，你唯一一个比我要强的地方了啊。”显然，这秦虹对凌雷的实力或许还并不是很忌惮，但是，对于凌雷手中的那青素剑，却也还是很忌惮的。

　　九大神剑之中排名第二的神剑啊，不管是谁，只要你是这大陆上还算是有点名气的人，谁没有听说过这九剑联盟九大神剑的传说啊，不管是那一把，虽说并不是无敌的存在，但所存在的价值却也不是一般的名剑能够相媲美的啊。

　　哪怕就算是他手中的这“绥王剑”也是一样。

　　现在这等时候，在他眼中可以说是绝对优势的宝剑凌雷居然不用，拿出了一个看上去很是残破的长戟，这是想要鄙视自己吗？

　　虽说，这哪怕就算是秦虹自己都不相信，在这样一个情况下，却也有点不可思议的起来。

　　“这长戟才是我最厉害的武器好不好？”凌雷在这个时候到也没有隐瞒，因为在他的眼中这裂天雷神戟的确要比自己的神剑要强悍的多，所以，这样说其实也并不算是有错。

　　“哦？那我倒要看看，你手中的这位武器究竟有什么能力，能偶比你身上的青素剑还要强悍。”眉头一皱，对于凌雷的这句话，这秦虹还真就有点生气了起来，在他的眼中，这所谓的武器会真的能够比得上九大神剑吗？

　　且还是排名第二的神剑，这是可能出现的事情？

　　好吧，在没有比试之前，哪怕就算是凌雷在怎么说相信他也都不会相信的，一切，都要等到实战才能够证明不是吗？

　　“嗖”的一下，充分发挥了自己最强优势速度的秦虹，在这样一个情况下当然不会将自己的优势给忘记啊，只不过就是一瞬间，这就在大家的面前消失掉了，再度出现的时候，已经在凌雷的后背。

　　一股股红色的光芒闪现出来，这个之前战斗之中一直都很少攻击，只不过就是防御的秦虹，在这样一个情况下倒是也没有在给凌雷什么面子，率先这就攻击了起来。

　　只感觉自己周围是一道道红光闪现，还没有等凌雷这家伙反应过来呢，十几道光芒这就涌现在自己后背的没一个角落之中。

　　小子瞬间脸色就变的有点难看了起来，哪怕就算是眉头也皱了皱，不过，在这样一个情况下却也并没有慌张。

　　手中，寒冰蓝雷的力量在第一时间就涌现到了那长戟之中。

　　本身，几乎看上去都已经锈迹斑斑的长戟，在此时这等环境之下，居然也开始发出了一阵夺目的光芒。

　　红色的长戟在第一时间这就散发着蓝色的光芒涌现在了大家的面前。

　　也就是在此时，那等长戟上面所闪现出来的强烈光芒，外加上涌动的雷电，让人在第一时间就感觉一阵刺眼。

　　还没等那些所谓的年轻一辈强者预测到下一步凌雷的雷电是不是会发出呢，这等雷电就在第一时间涌现到了之前那等数十道红色的光芒面前。

　　轰然之间，这就直接碰撞了起来。

　　鲜血一样的光芒在这样一个情况下瞬间这就溃散了。

　　不是说雷电的攻击能力比对方的攻击能力要强悍，实在是光芒属于鲜血属性的他，在第一时间却被凌雷的闪电给克制住了。

　　不管是谁？

　　在此等情况下都有一种目瞪口呆的感觉。

　　之前，大家其实想过很多的后果，或许在才开始战斗的时候双方不会有多大的差距，或许是在第一时间那家伙秒杀掉了凌雷。

　　但是凌雷在这样一个情况下使用出这样强烈的元力，却也是在场所有人都不敢相信的。

　　之前这小子不是已经将自己的元力消耗掉了一大半了吗？怎么现在还能够发出如此强烈的攻击。

　　要知道，这虽说是个单纯雷电的攻击，但是，其威力却和之前那三种力量和起来的攻击还要强烈出很多啊。

　　在这样一个情况下爆发到了面前这群所谓年轻一辈的眼中，要是说，他们都不带震惊一下的话，那才是真的不可能呢。

　　“怎么可能？”所有人，在此时都是满脸不可思议的想到。

　　哪怕就算是还在战斗之中的秦虹也是一样，只不过，在他的心中这种恐怖的想法也只不过就是一闪即逝而已，自己接下来还要战斗，当然不可能在这样一个情况下去想太多啊。

　　瞬间，数十道红光再度闪电，既然第一次没有将这小子打败，那现在就再度来一次好了，反正，在他的眼中，自己现在元力还很是充沛，但是凌雷身上的元力却也接近枯竭了，只要自己能够保持现状，不用多长时间，他就能够在修为和战斗力上面都打败凌雷。

　　这对之前的他来说或许并不是什么大事，但是，在接触到了凌雷之后，尤其是在和他战斗以后，对于他来说可就是一个成就感十足的事情了啊。

　　在这种情况下，谁敢在短时间之内成功的说自己能够打败这个外来的年轻一辈强者，估计也就只有自己了吧？

　　果然，在看见数十道光芒在这样一个情况下再度出现在自己面前的时候，凌雷这小子眉头皱的更深了。

　　小子自己也很清楚的知道，或许，他对对方的攻击并不算是很在意，但是要是一直都被他这般压制下去的话，那必然会成为一个最大的悲剧。

　　开什么玩笑，自己虽说实力还是有点的，但是却也没有能够傲视群雄到那般地步的时候啊。

　　在最关键的时候反败为胜，这或许在面对实力比自己要差不少的人，小子还是可以做到的，但是在面对一个实力和自己差不多的人的时候，这种可能行几乎等于是零好撒？

　　想也不想，此时这种情况凌雷第一时间就已经反映过来，当着大家的面，很是没有节操的就是一阵闪现涌现，完全不顾对方的攻击这就也攻击了起来。

　　对于凌雷来说，想到攻击权利这绝对是一个很值得去做的事情，只有这样自己还才有可能能够胜利，但是，要是不去做的话，自己可能就真的失败陨落了。

　　至于那些什么所谓的风度，在这等战斗之中，让他们见鬼去吧，至少，凌雷自己一点压力都没有。

　　眼看着对方的雷电攻击这就过来了，哪怕就算是秦虹在这样一个情况下也都是一愣，显然，这小子根本就没有想过凌雷为什么会这样做。

　　为了争夺进攻的权利就连自己的性命都不要了吗？

　　要知道，自己现在所发出的攻击所附带的鲜血之力，哪怕就算是一个实力和自己差不多的人，承受了不死也都会重伤的啊。

　　而现在的凌雷，明显在修为上和自己还有一部分很大的差距，这是想要找死吗？

　　但是，眼睁睁的看着凌雷这疯子一点也都没有犹豫的冲过来，这家伙，却第一时间有点犹豫了。

　　他可以感受到现在凌雷的攻击是多么的恐怖，毕竟，对于他来说，这等雷电的力量自己要是不防御的话，或许能够承受下来，但却也必然会重伤，甚至于战斗力都会有所损耗。

　　这样的情况下，或许自己以后真的就要在床上躺上好长时间了，对于秦虹来说，这可不是什么好事情。

　　而凌雷，一直到现在就好像疯子一般的直接还是和之前一样冲上来，弄的这小子在此时开始有点犹豫不决了。

　　“碰撞吧，碰撞吧，我就不相信，你小子不会再这个时候收手，真的要和我来一次了，我哪怕就算是输掉了，也都甘心了。”凌雷闭上了自己的眼睛，在这样一个情况下甚至就连想要看对方一眼的感觉都没有。

　　对于他来说，这其实也是在赌博。

　　对方的这样攻击或许并不会要了自己的性命，但是，和秦虹所说的一样，想要让自己失去不少战斗力这却也是一件很正常的事情。

　　要是真的碰撞了的话，之后的那些关卡自己就真的在也没有办法去闯了，但是，他却能够感应到，此时的对方是不愿意和自己碰撞的。

　　只要他躲一下，那自己就争取到了攻击的主动权，这对于现在的凌雷来说，可是尤为重要的啊。

　　“嗖嗖嗖！～～”令凌雷有点小小失望的是，对方就好像自己之前所想的一样，并没有选择和自己硬碰硬，在这样一个极端的条件下直接一个闪身消失在了小子的面前。

　　而也就是在这样一个情况下，凌雷第一时间就一个转身，感受到了对方的气息之后，轰然这就发动了自己的攻击，犹如雷霆万钧一般。

　　“这家伙，硬生生的就这样讲主动权给抢过去了，也实在是有点太无赖的吧？”看着这等场景，此时的那几个所谓的年轻一辈强者都是一阵苦笑。

　　这的确是一个很好的办法，但是，却不可复制。

　　不是每个人都能够和凌雷一样，做出这等疯狂事情的啊……


第1019章 死战到底（下）

　　一只在后面避免影响凌雷战斗情况的萧战和莫雷云他们在这时候也赶上来了，看着这小子疯狂不要性命一般的争取到主动权，他们的额头上都冒出了一丝冷汗，显然，在之前，谁也都没有想到凌雷在战斗之中居然会这般疯狂。

　　但是，现在哪怕奇就算是他们也都不敢在阻拦凌雷了，这个小子，其浑身上下充斥的战意，只要你稍微有点打断，最终都将会是小子重伤甚至死亡的结果，这样的结果，不管是萧战还是那莫雷云都是没有办法承受的，作为九剑联盟年轻一辈的超级强者，凌雷的作用是巨大的。

　　“小子这是不要命了不成，这样战斗的话，还能坚持到山上吗？”萧战脸色很是焦急的说道，看着自己的兄弟在面前战斗，且还是一副很强悍的样子，他却根本就不能插手，这样的感觉是最为无助的，但他却没有丝毫办法。

　　“不管怎么样，现在战斗已经发生了，且也到了这等程度，我们能股做的，也就只有在心中暗暗祝福这小子能够成功而已。”有点不甘的叹口气，这个时候的那莫雷云，心中还真就是一阵无可奈何，在这个世界上，谁不希望自己能够站在自己的徒弟面前挡风遮雨啊？

　　但是，现在看着凌雷这般样子，他却没有半点插手的办法，那样一个心态，甚至于比萧战还要强烈不甘，毕竟这是他的徒弟啊。

　　战斗，依旧还在继续，凌雷手中的神戟丝毫没有紊乱的直接就插出很多到光芒，显然，对于凌雷来说，这样做哪怕就算是没有多少用处，也可以在短时间之内回过神来，对于小子来说，哪怕就算是在坚持一秒钟的时间，这对他的作用都是很大的，毕竟，之前的小子消耗的实在是太强了，现在浑身上下能够调动的元力根本就不足以支撑这场战斗，想要赢了面前的这秦虹，自己就必须要多坚持一段时间。

　　这在凌雷心中，早就已经是必须完成的事情了，想要真正的成功，不付出一点东西这怎么可能？而现在他凌雷需要付出的就是时间，外加上那等几乎等于是每隔一段时间身上就会受到点伤害的身躯。

　　这个时候的秦虹，倒是一点也都没有想要放弃战斗的想法，手中那血红色的保健在这样一个情况下瞬间就舞动出来了很多的剑花，还没有等到凌雷在这样一个情况下有所反应呢，那剑花就仿佛一道道利刃一般的直冲小子胸口，不管是速度，还是攻击能力，这对于他来说都是极为紧张的，只不过就是在一瞬间，整个周边任何地方，在此时都已经变的疾风涌动。

　　战斗，此时真的就要见分晓了吗？

　　凌雷不想失去这样一个足以改变之后战局的机会，但是，在那一番狂轰滥炸一样的攻击之中，小子要是说还有余力的话，那其实也并不是什么现实的事情。

　　只不过就在瞬间，凌雷周边这就出现了一道道湛蓝色的雷电防御盾牌，说实话，在那雷帝身上学到的辅助性雷电武学，对于凌雷来说帮助还是很大的，尤其是这等雷电防御盾和雷电分身，更加在战斗之中给了自己不可或缺的重要武学之一。

　　在这等极端的条件下，机会可以说是一闪即使，要是换做之前的凌雷，一定会在第一时间使用出自己最强烈的攻击，哪怕就算是拼个你死我活，也要成功的打败面前的这秦虹。

　　但是现在却完全不同了，并不是说凌雷现在就变的成熟了，畏首畏尾了，而是，小子心中很是清楚的知道接下来自己还有更加重要的战斗要去尝试，一次比一次要厉害的多。

　　面前的这个秦虹，哪怕就算是实力不必自己要差，甚至还要强悍上很多，但却也是自己这一次历练的一个过客而已。

　　失败了，自己死亡了，但是要是成功的话，后面却还有更强悍的高手会在自己面前出现的，这一点，小子很清楚的知道，也正好就是因为这样，他变的还是比较谨慎了一点。

　　“轰轰轰轰！～～”当光芒出现在了那雷电盾牌面前的时候，瞬间这就完全消失不见了，不得不说，这等雷电属性的盾牌，其好用的程度完全就不是一般人的防御可以相媲美的。

　　几乎就在那盾牌消失的同一时间，这个时候的凌雷终于眼神是一阵凌厉，整个人仿佛相比较之前变了一个人一般，一股股湛蓝色的元力在这样一个时间段之中直接就出现在了雷神戟之中，那样的眼神，那样的元力，无一不说明了现在的凌雷是准备决战了。

　　“一雷裂天地！～～”嘴角轻轻的吐出这几个字，一股甚至足以动荡这整个大地的威能在这样一个环境之下就轰然出现在了这战场之上。

　　此时此刻，不管是下面看的那些所谓的圣剑域年轻一辈强者，还是萧战他们，都已经清楚明白的知道了一点。

　　那就是，这个时候的凌雷也不在玩玩而已了，他甚至还有元力在这样一个情况下发动逆天的攻击。

　　“这怎么可能？”眼睁睁的看着凌雷手中的雷神戟之中散发出一股股极为强烈的光芒，那种光芒，和之前凌雷所发出的任何攻击都有所不同。

　　所用的元力并不是很强烈，这一点，在场所有人都感觉出来了，但是，其中所蕴含的破坏力。哪怕就算是现在还在战斗之中的秦虹，也都是眉头一皱，显然是有点不敢相信外加上心中很是不舒服。

　　危险的感觉，这是第一次在和这凌雷的战斗之中，他感觉到了危险，这样一个情况下，哪怕就算是秦虹，这个时候也不得不正视面前这男人了。

　　或许，他的修为和自己相比较起来并没有什么多大的威胁可言，战斗力在他的眼中却也并不是多难控制。

　　但是，当着小子发出这样一个攻击的时候，本能之中，这秦虹就已经感觉到了一丝危险，一丝可以威胁到自己性命的危险。

　　这种危险的感觉并不是很强烈，但是货真价实存在，哪怕就算是秦虹，在这样一个情况下也都不能在和之前一样吊儿郎当了，就连面前这小子都已经完全认真了起来，要是自己在这里各种玩游戏一般的战斗的话，那秦虹甚至连想都不用想就知道，这样情况下的自己必死无疑。

　　“夺命十三剑！～”大喝一声，秦虹本身也就是一个只知道进攻，但却很少防御的人，在他的眼中，进攻有些时候就是最好的防御。

　　凌雷的这一招或许真的很是强悍，甚至到了自己都不敢正面硬抗的地步，但是，对于他来说，自己的夺命十三剑却也并不是什么摆设不是吗？

　　在这样一个情况下，既然凌雷想要真正的疯狂起来，那自己就陪着他一块疯狂又能怎么样呢？

　　反正，在他的感觉之中，不管出于什么样的原因，自己都是不会失败的，就算是真的失败了，败给的也都是自己，绝对不会是面前的这个无论是实力还是修为都比自己要差上不上的年轻一辈。

　　十三道剑芒，在这样一个情况下就好像收利刃一般，直接就破空而出。

　　出现在了凌雷的四周，显然，这是封住了小子所有的退路，不管是走到那里，都一定会在第一时间被刺伤的。

　　这种恐怖的剑招，哪怕就算是下面还在观战之中的莫雷云，也都是一阵脸色大变。

　　“快空间平移。”此时在那地面上的莫雷云完全就感受不到这样几乎等于是完美的一招到底有什么破绽，唯一能够做的就只有空间平移了。

　　虽说，那样的话凌雷依旧会失去战斗的主动权，但是总比这送命要好上很多吧？

　　毕竟，在场不管是谁，在此时都已经看的清楚明白了，这十三道红色的剑光，不管是攻击力还是其他的力量，对于现在的凌雷来说都将会是极为致命的。

　　不走，这就几乎等于是在送死，莫雷云可不愿意看见自己的徒弟就这样被斩杀掉啊。

　　可是，此时在地面上看着这样光芒前来的凌雷，却一点也都没有走的迹象，只不过就是瞬间，眼神之中这就精光一闪，之前那就已经完全涌现在他面前的那等湛蓝色的光芒。

　　瞬间组成了一道看上去很是恐怖的闪电，轰然之间，这就对着对方所冲过来的红色剑光奔腾而去。

　　而这个时候，凌雷甚至都已经闭上了眼睛。

　　仿佛对这样的战斗结果已经没有一丝一毫的留恋了一般，转过身去，这就开始一步步的走出了战场。

　　所有人，此时都不明白现在的凌雷这是到底想要干什么？

　　但是他们却也都不能在说什么东西了。

　　莫雷云浑身上下冒出意思冷汗，但是看着凌雷这等鉴定的样子，本身已经说出来的话却也完全没有了后续。

　　他不知道应不应该相信凌雷这家伙是不是有什么底牌，但是，现在要是不相信的话，估计也就真的悲剧了。

　　不管是愿不愿意相信，还是想要相信或者不想相信，此时的他，唯一能够做的却也只有相信凌雷，相信这小子在此时能够创造出所谓的奇迹。

　　“一雷裂天地已经发出，我们不用在关心这场战斗了，还是好还考虑一下下一场战斗究竟怎么度过的好。”这相撞还没有开始呢，和凌雷一样，这个时候的九叶无命眼神之中已经没有了丝毫担忧，很是平静的说出了这句话。

　　或许别人并不知道凌雷的战斗力究竟有多彪悍，但是，作为凌雷最好的兄弟之一，且还是跟着他时间最长的兄弟。

　　九叶无命很清楚一类裂天地的厉害。

　　可以说，这绝对不是一般的金婴境强者所发出的攻击能够抗衡的。

　　哪怕就算是他九叶无命，也绝对不会和这样的攻击硬抗，所以说，当小子的武学一发出来的时候，不管是凌雷自己，还是那九叶无命，都已经很清楚的知道，这场战斗，算是已经彻底结束了。

　　“轰轰轰轰！～”果然，这个时候的场面和九叶无命之前所说的一样。

　　当那湛蓝色犹如巨龙一般的雷电在这个时候触碰到了那红色剑光的时候，剑光在一瞬间几乎没有多少抵抗的直接就消失在了这天空之中。

　　一点所谓的抵抗之力都没有。

　　十三道剑光这就消失掉了一大半。

　　而湛蓝色的雷电巨龙，在消灭掉了那红色的剑光之后却也依旧没有停止，以一个极快的速度朝着那秦虹飞去。

　　秦虹是个什么样的强者？

　　毋庸置疑不管是实力上还是战斗力上面，都不下于凌雷，甚至于在修为上面比凌雷还要强上很多。

　　这样的战斗，之前在秦虹的心中哪怕就算是并不轻松，想要胜利这却也是一件很简单的事情，可谁曾想，居然到这等地步？

　　瞳孔之中光芒一阵收缩，不管是真的还是凌雷所用的障眼法，此时的秦虹都准备奋力抵御了起来。

　　红色的光芒一阵闪现，那身上血红色的长剑就是一阵挥舞，等到湛蓝色的雷电到了他面前的时候，防御罩终于在这个时候弄好。

　　几乎就是在同一时间，那等几位粗壮的雷电力量就轰然降临到了红色的防御罩上面。

　　没有所谓的巨响，也没有什么所谓的颤抖。

　　只不过就是瞬间，周边的那些空间之中，黑洞就一瞬间涌动了起来。

　　一股股刺眼的光芒毫不保留的就涌现到了这战场的每一个角落。

　　而凌雷，此时却还是一脸寒霜的样子，转过身去，仿佛这一切都和自己没有多少关系。

　　防御罩被刺破，拥有者极端攻击力的那等雷电，直接击中了那秦虹的肩膀之上，瞬间，鲜血直流……


第1020章 莫雷云，莫愁（上）

　　再强的攻击，遇到逆天的防御都会直接崩塌，这世界上本就没有什么无所不能的矛。

　　同样的，再强的防御，遇到利刃一般的攻击之后也都会崩溃，以为，这世界上也没有抵住万物的盾。

　　凌雷是幸运的，至少，现在是幸运的，仅仅一个攻击，发挥出了自己全部雷电力量的攻击，破除掉了那秦虹的防御，直接一道闪电这就贯穿到了他的肩膀之上。

　　鲜血横飞，仿佛喷泉一般的直接喷涌而出。

　　整个肩膀在此时被雷电贯穿，浑身上下，在此时已经没有了一丝一毫移动的力量，这就是现在秦虹的状态。

　　多少次，秦虹都想过自己战败，甚至是战死之后的样子是怎么样的，但是，在开战一只到现在，他却还不认为这个叫做凌雷的年轻一辈会对自己有威胁，这是一种对自己实力有信心的自信，也正好就是因为这个自信，才会让秦受到这样严重的伤势。

　　如果，一开始就全力攻击凌雷的话，他真的就会失败吗？

　　显然，在秦虹的眼中，或许还是能够抵御一段时间的，甚至于还能打败凌雷，但是，这一切却已经晚了。

　　他在中招之后就在也没有了这个机会，不管他是不是还很不甘心，想要在来一次。

　　感受到那种雷电所付诸的力量现在已经完全贯穿到了自己身上每一个角落的时候，秦虹就已经知道自己输了。

　　并不是输给了凌雷，而是输给了自己的无知和自大。

　　如果，在有准备的情况下承受现在这一击，哪怕就算是还会受伤，但是，他却很明确的知道自己绝对不会失去战斗力，最少，和凌雷再度一战的力量却还是有的，但是，现在，自己不但浑身上下已经没有一处地方能动了，且就连胸口上面的伤势也都足以威胁到他的战斗力了。

　　在这样一个情况下，凌雷想要杀掉或者打败自己，这绝对会是一件很简单的事情，还有必要在战斗下去吗？那样，只不过会自取其辱而已。

　　在承受这一击的时候，哪怕就算是秦虹自己也都没有想到对自己的威胁性会这样的强大，也就是正好因为这一点，他才会表现出现在这种样子的，好在，现在战斗也算是结束了，哪怕就算是剑圣，在面对这样一个结果的时候，也都不能在说点什么。

　　毕竟，不管怎么样，自己也都算是尽力了不是？尽力了对他来说就已经是可以了，没必要在和之前一样的想法必杀凌雷。

　　“你赢了，没想到，我居然最终还是输给了你。恭喜！”秦虹并不是一个不认输的人，此时看着自己的肩膀贯穿一般的流血，甚至于就连看一眼的想法都没有，依旧还和之前一样，表现出一脸无所谓的样子，倒是也因为这一点，弄的凌雷对着小子也稍微有点刮目相看了。

　　“如果是正常战斗的话，我不一定就是你的对手。”凌雷倒是也实话实说了起来，毕竟，在他的心中，或许这的确是一个很大的胜利，但却也要实事求是啊，秦虹要是一开始就认真的话，自己想要胜利，这还真就不是什么容易的事情不是吗？

　　“那些都没用，输掉了就是输掉了，你可以走了，甚至于我的命现在也是你的。”一摆手，秦虹在这样一个情况下当然不愿意在多说什么，输给了自己的自大和无知，这没有什么好说的，要是凌雷真的想要自己的性命的话，那给他又有什么不行的呢。

　　凌雷也没有在怎么说话，只不过对着这秦虹笑了一笑，这就绕过他再度走向了山峰。

　　显然，和这秦虹完全不一样，他凌雷还有很多关要闯，不管是不是为了荀陌陌，哪怕就算是因为自己的那等骄傲，小子也绝对不会再这个节骨眼上放弃这样的机会。

　　身后，之前的所有手下败将外加上莫雷云他们都一点点的跟在他左右观看者。

　　之前被红色剑芒所击中的伤势在这个时候还在缓缓流血，但是此时的凌雷却一点也好都顾不上这一点了，他心中，就只有一个目的，那就是将面前这样的战斗继续下去。

　　在走路之中将自己的伤势和实力恢复到一个可以战斗的状态就已经算是一个很不错的结果了，这等条件下，凌雷可没有多少时间浪费在这赶路上面。

　　可哪怕就算是这样，这一次的赶路却也花费了半个小时左右。

　　只见，这天空上的那宫殿已经近在咫尺，一眼望去甚至可以看见宫殿上那一直坐着的剑圣了。

　　这让还在赶路的凌雷心中大为舒坦，难道，这就只有最后一关了吗？

　　那怕就算是凌雷还有点不敢相信，但是在这个时候却也不得不相信了起来，毕竟，这中间已经没有多少路程了不是？

　　只要他能够上到那宫殿之中，那就有着和剑圣谈判的机会，甚至于还能够见到荀陌陌。

　　这可是他这段时间一直以来的梦想啊，只要能够成功，这些都是必要的条件啊。

　　虽说，这个时候的凌雷很是清楚的知道，想要走上这宫殿，却也并不是一件很是简单的事情，甚至于困难的让他有点不敢相信。

　　“四关，整整四关，如果说，每一个神剑御的年轻一辈强者都能够和你一样的话，那估计现在的九剑联盟就真正能够做到逆天了。”一个很是微弱的语气在这个时候响起，不管是凌雷还是后面的那些所谓的强者，在这样一个人情况下都是一阵大惊。

　　大家心中都很清楚，这接下来的关卡才是最难的，但是，却也没有想到，会困难到这样一个地步。

　　之前，在来的时候大家可是一个都没有想过这中间会出现什么样强者的存在啊。

　　但是，在不经意间，这个女子的声音却就出现在了他们的面前了，这等恐怖的效果，恐怕就算是凌雷之前也都没有想过吧？

　　他有想过，自己或许并不会是哪所谓的强者的对手，甚至于对方强悍的程度能够超乎自己的想象，但是，却也依旧没有想到，在这样一个女子出现之前，他们居然就连一点都感应不到，这是魔术吗？

　　还是这个女子的隐藏能力实在是太强悍了？好吧，在女子没有出现之前，凌雷可以说是什么都不知道的。

　　但是。

　　也几乎就是那女子刚刚话说完的时候，后面的莫云雷却整个人都浑身一震。

　　显然，对于这个女子的声音莫云雷一定是熟悉之极，在这样一个场合之下出现在这里，这第一时间就令莫云雷想到了一个结果，那就是，这个人是被派来抵挡凌雷的。

　　只不过就是稍微一想，莫云雷就有一种毛骨悚然的感觉，甚至于瞬间后背就涌现出了一丝很是强烈的冷汗，要是她来阻挡的话？

　　那自己将会以一个什么样的立场站在这里？是帮助她对付凌雷呢，还是劝说她不要对凌雷动手？

　　好吧，第一时间，这莫云雷整个人就都纠结了。

　　毕竟，这个女子可以说已经是自己这世界上最后一个同辈的亲人了，而凌雷，却也是他最为看重的徒弟。

　　和凌雷预想之中的一模一样，此时出现的是一个女子。

　　看上去和剑圣差不多，也就三十来岁的样子吧，并没有蒙面。

　　是一个绝美的女子，让人一眼看去就不可自拔的女子。

　　说实话，凌雷这小子这段时间所遇见的美女也不少，尤其是荀陌陌和君紫嫣他们，没有一个是不漂亮的。

　　但是，在这个看上去三十来岁的女子的面前，小子的眼睛却还是到了她身上就再也移不开了。

　　仿佛，时间在这一刻已经完全静止了一般，只要拥有了面前的这个女子，什么样的女孩都能够抛弃似得。

　　对，凌雷一瞬间眼神之中触动的感觉就是这样，和荀陌陌他们完全不同的成熟美，对于一般的年轻一辈来说，是完全不能忽略和一定会迷恋的。

　　当然，小子也只不过就是一阵短暂的失神而已，之后脸色却也回归到了正常。

　　显然，小子很清楚现在前来这里最主要的目的是什么，在这样一个情况下，断然不能因为这个女子，所断送了自己的使命啊。

　　“你就是那个陌陌一只牵肠挂肚的男孩子？果然一表人才，其实力也是足以让她挂念了。”女子并不是冰山女神一般的人物。

　　从头到尾，都给凌雷一种邻家姐姐一样的感觉。

　　只不过一说话，在场很多的所谓年轻一辈强者就都沉浸在中间不可自拔了，也不知道，面前这个已经看上去不小的女子到底身上拥有什么样的魅力，居然能偶迷倒这样多的男子，且还都是天才中的天才。

　　作为这大陆上都极为少见的天才，这些所谓的年轻一辈虽说不是要什么有什么？但所见过或者说是崇拜他们的美女，这绝对不在少数，但是，在面对这样一个少妇的时候却也还是这般失神，这就足以说明这女人的魅力究竟有多恐怖了。

　　“还没问前辈姓名。”倒是凌雷，在一阵短暂的失神之后，终于回过神来，对着对方就很有礼貌的问道，显然，对于小子来说，这样的美女哪怕就算是在漂亮，在有气质，不是自己的自己也都不会动心，他现在心中所关心的女孩就只有荀陌陌一个。

　　在荀陌陌没有和自己沟通或者成亲之前，哪怕就算是自己也喜欢的雪娇儿和君紫嫣他们，凌雷都可以说是一点都不会去想。

　　“莫愁！～”女子淡淡的说出了这样一个名字，依旧还和之前一样的看着这凌雷。

　　显然，哪怕就算是凌雷在怎么锋芒毕露，在这样一个情况下被一个女人这样看，却也是有点受不了的，轻轻的咳嗽了一下之后，小子终于再度回过神来。

　　“好美的名字。”下意识的，小子就说出了这样一句话。

　　他完全没看见，身后的莫云雷此时已经完全面容扭曲了。

　　也不知道是忘事的缘故还是因为凌雷的缘故，反正，这个时候的莫雷云很是不爽，甚至于看上去马上就好发飙了一般。

　　“大哥，我们也有一千多年没见了吧？”莫愁在这个时候不在理会凌雷，只是说出了一句话。

　　就令在场的所有人都是一阵心惊，甚至于齐刷刷的将头转向过那老者莫云雷。

　　莫云雷在这个时候依旧还是和之前一样的表情，非要说有什么突破的话，估计也就只有现在这等状态了。

　　差不多也就是几分钟左右的时间，在大家的震惊之中，莫雷云道：“是啊，一千年了！～～～”……


第1021章 莫雷云，莫愁（下）

　　说出这句话的时候，莫雷云满脸的沧桑。

　　多少年了，自己莫家可以说一只都是这整个圣剑域最为巅峰的力量，顶梁柱一般的存在，那等时候，哪怕就算是上一任剑圣对他们都可以说是礼遇有加，但是，自从一千年前的那件事情时候，整个莫家可以说已经完全败落。

　　莫雷云上面那些莫家弟子可以说是没有一个还活着在，和他在一个时代的所谓强者，也死的只剩下自己和自己妹妹了。

　　莫雷云无数次想过会在一个什么样的情况下和自己的这个妹妹见面，但是，却也没有想到，这一见面，居然就出现这样大的一个原则性问题，自己妹妹，现在貌似是站在自己敌对立场的，虽说，这场战斗不需要自己前去抗衡，但是，凌雷这样一个年轻一辈强者，会是自己妹妹的对手吗？显然，在莫雷云的眼中这绝对是一件根本就不可能的事情。

　　别人或许不知道自己妹妹莫愁的实力，但是他却很清楚的知道啊，自己这妹妹，在一千年前就已经到了灵婴境的地步了，在这样一个环境下，哪怕就算是凌雷有着在怎么彪悍的实力，十个凌雷也都不会是自己妹妹的对手啊，这一点，莫雷云深知，却也并不能当面说出来。

　　凌雷，对自己可以说还是很有信心的，要是自己说出了这样一些话之后让小子对自己彻底没了信心的话，那可是一个天大的罪过啊，谁都很清楚的知道，今天的凌雷可以说是不成功便成仁的想法，想要打败这莫愁这几乎是一件不可能的事情，但是他凌雷却是必然要打败他，这样一个情况下，凌雷可就走进了死胡同啊。

　　“这一千年，你过的到很是舒坦，我莫家也算是能够保留出一丝血脉了，还回来干嘛？”莫愁这个时候说的个很是风轻云淡，双方都是几千岁的人了，哪怕就算是重逢，当然也都不会表现的极为激动啊，而莫愁，现在最想要知道的，却也是此时的自己大哥是想要干什么。

　　“为了他！～”莫雷云一阵苦笑，不管面前这个妮子是不是自己以前一直都很是宠爱的妹妹，现在，双方站在不同的立场上，他还是要表明自己的态度的，毕竟，对于莫雷云来说，凌雷可是他们九剑联盟为数不多的希望之一啊。

　　“哦？虽说是个年轻一辈很厉害的强者，不通过圣域就能够小小年纪拥有这等战斗力和修为，的确是个不可多得的天才，但是，按照你的性格，这恐怕和你也没有多大关系吧？”

　　眉头微微一皱，莫愁可是很清楚知道凌雷性格的人啊，以前的莫雷云，对于所谓的年轻一辈发展可以说是一点都不关心，只会关心自己的实力，难道，这一千年不见，自己家大哥的性格改变了？

　　果然，莫雷云脸上涌现出一丝苦笑，说道：“他是我大徒弟。”在说这句话的时候，语气之中有一点傲然，也有着丝毫的骄傲，但是更多的却也还是无可奈何。

　　显然，要是给他选择的话，哪怕就算是现在，他也是不愿意收徒的，但是，在神剑域之中。

　　甚至还是九剑传人之一，这种事情却由不得他选择，所以，在改变了之后，现在默默的接受了这也是一件很正常的事情。

　　“那你就陪着他胡来？”明显，这个时候的莫愁有点小怒火了起来。

　　凌雷这个为了自己的挚爱前来闯荡山门的举动，这莫愁虽说并不算是很反对，但却也觉得有点不自量力。

　　作为一个年轻人，有点血性这是很正常的事情，但是，自己家大哥作为他的师傅，这在其中都不劝解，且还帮忙，这可就是莫愁绝对不会容忍的事情了啊，这样一个情况下，他甚至已经开始有点对自己的大哥有所偏见了。

　　“这小子是一根筋，就算是我怎么劝也都劝不动，这才前来想要抱他一条性命的，我想，在这圣剑域之中，我这老家伙，就算是没啥面子，保住他的性命也不成问题吧？可惜，剑圣师叔并没有给我这个机会。”一脸苦笑的看着自己妹妹，这个时候的莫雷云心中真的有点后悔了起来。

　　至于凌雷，在此时本身还想要说几句马上就战斗的呢？

　　现在却变的彻底震惊了起来。

　　这个女子居然是自己师尊的妹妹，也就是自己的师叔，开什么玩笑，这一千年前就已经是强者的女子，自己会是他的对手吗？

　　显然，在凌雷的心中，估计就算是十个自己也都不是他对手，在这一刻，小子算是真的绝望透顶了，果然，这个世界上还是谁都不要轻易的去相信的好，那剑圣在明明知道自己的实力之下居然还派出了这样一个高手前来打击自己，这不是明摆的想要干掉自己吗？

　　当然，这兄妹二人的谈话，凌雷也没有傻呵呵的去阻止。

　　在他的心中想着好在是自己师尊的妹妹，估计还会给自己家老师点面子，最起码自己还不会第一时间就陨落啊，对于凌雷来说，这样貌似也已经足够了。

　　虽说抱着不成功就成仁的形态前来战斗的，但是要是有办法让自己不死的情况下，估计这年头也没有一个人愿意就这样陨落的，这本身就是常识问题好不好？

　　“哎，和你一样，是个拧种啊。”眼神之中终于散发出了一丝不舍的感情，还别说，哪怕就算是莫雷云都没有说什么，在凌雷看来，这个女子貌似都已经开始有点心软了。

　　这可是个很好的迹象啊，小子现在也不求在战斗之中打败面前的这女人了，只要能够心软的放过自己的性命，那就算是成功了好不好。

　　只要进入到了那大殿之中，自己可不管是成功失败都要好好和那剑圣谈一谈了啊。

　　小子有着三寸不烂之舌，就未必一点机会都没有，荀陌陌是自己的，这一点凌雷无比坚定，永远也都将会是自己的。

　　“小妹，我这个做哥哥的自从一千年前的那件事情之后，就从来没有求过你什么，这一次，能不能帮我一个忙？”终于，这个时候的莫雷云说出了一个很是纠结的话题。

　　说实话，作为傲气冲天的莫雷云来说，这些年之中，还真就没有求过别人多少次，甚至于可以说是一次都没有求过。

　　但是这一次，凌雷的性命或许就在自己的妹妹手中，他不能淡定的，在这样一个情况下对着自己妹妹很是陈恳的说道，希望，自己妹妹能够在这件问题上做出一个表态。

　　他知道，自己妹妹是一个心软的人，甚至于可以说要是以前的话，只要没听说过凌雷的故事，她都会第一时间站出来帮忙的，这一次的求人其实还是有机会的，但是，此时的莫雷云却还是很忐忑。

　　毕竟，自己和妹妹已经一千年的时间没见过面了，她的性格上面究竟有没有改变，这绝对是他都不清楚的事情，谁敢说，自己这妹妹现在不会和自己一样，已经改变了很多的性格呢？

　　“我知道你想要求我什么。”忽然一下，这个时候的莫愁却瞬间打断了自己哥哥接下来想要说的话。

　　莫雷云在这个时候一愣，果然，本身还想要在坚持坚持的嘴巴在这样的情况下还真就说不出什么话来了，自己这个妹妹，可一直以来都是很有主见的啊。

　　“这件事情不可能，你可能不知道这其中的秘密，我也不能告诉你，但是，这小子想要弄走陌陌那小丫头，这绝对是一件不可能的事情，我也绝对不会放水，不管是为了大陆还是为了我们圣剑域。”

　　莫愁说的话很是决然，显然，在这样一个情况下，这女人是打算完全油盐不进了。

　　也就是在这样一个情况下，凌雷整个人的脸色都变的有点发绿了起来。

　　通过那点所谓的信息，小子很清楚的了解到，自己哪怕就算是真的打赢了面前的这个女子，甚至于还和剑圣谈判了，想要带走荀陌陌，这可能也并不是一件容易的事情。

　　到底事情的原因在什么，凌雷很是迫切的想要知道，但是在这样一个时候，小子却也很明白的知道，对方是不会和自己说的。

　　“真的就一点婉转的余地都没有了？”知道这个答案凌雷是一点都不会满意的，此时的莫雷云真心替小子捏了一把冷汗，显然，对于他来说，这所谓的荀陌陌并不是很重要的人，但是，凌雷却是对他们整个神剑域，乃至整个九剑联盟都很重要的人。

　　如果因为这件事凌雷死心眼的决定舍身了，那可就并不是一件好办的事情了啊。

　　至少，他莫雷云是绝对不会允许小子就这样陨落的，但是，现在看着样子，倒是也很有可能小子就会因此而舍身。

　　“一点婉转的余地都没有，你我，或许劝不了他，而剑圣却也不想劝他，所以，哪怕就算是小子不是必死无疑，这一次所受到的灾难也绝对会是一个让人无法想象后果。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的莫愁是一点也不给面子。

　　并不是说她就和自己的大哥没有多少感情，实在是因为这件事情太过重大了，重大到就算是她，也不敢有着半点放水。

　　“小子，出来吧，和我一战，只要你的实力通过了我的认可，我就让你进入到大殿之中，当然，要是没有被我认可的话，那你就必然会死在我手中。”翘首一挥，这个是哦后的莫愁脸色上不带有半点感情了。

　　她或许并不是很惧怕那剑圣，但是对于这件事情的态度，却是很明显的，不管是谁，都动摇不了现在她想要做的事情。

　　哪怕就算是自己家哥哥，这也是一样。

　　“还请前辈指教。”凌雷的心中还在想着这究竟是什么事情令荀陌陌永远都不能和自己在一起呢。

　　听见的莫愁那等声音，在这样一个时间段之中，是真的有点不爽了起来。

　　脸色，很是阴沉的一点点走到了前面。

　　对于自己家师傅的求情，小子是看在眼里藏在心里。

　　而此时，他的意志却变的更加坚定了起来。

　　无论如何，自己都要带走荀陌陌，这所谓的天下苍生，和自己有半毛钱关系吗？

　　没有！

　　那就带走自己的女人，就这样简单……


第1022章 手段尽出（上）

　　实力通过这莫愁的认可，这对凌雷来说可不是一件很简单的事情，但却也就是因为这样，小子此时倒是也稍微的松了一口气。

　　这女人没有要和自己死战，这就已经算是一件很让他心中庆幸的事情了，一个活了上万年的所谓强者，要是真的和你一个小小的年轻一辈死战的话，那结果，估计小子哪怕就算是拥有在多的力量，全部的手段都出现了，且也保不住自己的性命啊。

　　在这样一个环境下，自己手段尽出的话，却也并不是一定就会被面前的这莫愁给杀掉的，这对于凌雷来说，何尝就不是一件好事呢？

　　只要不死自己就还有着一定的机会，这对于凌雷来说才是最主要的，这个人，既然是自己师傅的妹妹，那估计哪怕就算是自己失败了，甚至是实力得不到这女人的认可，相信，真的要杀掉自己这却也并不是什么太可能的事情，虽说，这女人嘴巴上说她一定会杀掉他的。

　　“动手吧，磨磨唧唧不算是一个男人应该做的事情。”巧手一挥，这个时候的莫愁倒是一点也都没有给凌雷多少面子，在他的眼中，赶紧把这件事情弄完了之后，自己好赶紧去交命令。

　　毕竟，在这样一个情况下，和自己大哥的弟子在这里战斗，这本就是一件很是纠结的事情，但是不做，貌似还真的就不行。

　　“前辈多多指教！～”对着这莫愁就是拱拱手，小子很明确的知道这女人哪怕就算是迫于无奈，在荀陌陌的这个问题上也都不会给自己半点支持的，既然是这种情况，那自己就算是不会在第一时间去找回场子，也都会发挥出自己全部的力量的。

　　不求打败面前的这个女子，只求自己的实力得到她的认可，只有这样，他凌雷心中才会稍微的还有点希望，荀陌陌的事情，可是一直以来自己最努力的事情啊，要是就连这件事情都达不到的话，那自己这些年来的努力还有什么用？不都是付诸东流了吗？

　　对于凌雷来说，这可是自己绝对不会被允许的事情啊，不管是自己的内心深处还是在其他的地方，他都不允许荀陌陌是不和自己在一起的。

　　小子，有些时候的确是有点大男子主义，这一点之前的他自己就已经认识到了，但是，在凌雷的眼中，这所谓的大男子主义，还真就貌似不是什么坏事不是吗？至少，这样可以让自己鉴定一个目标，为了这个目标，哪怕就算是性命不要这也都可以。

　　一股股湛蓝色的光芒，在这样一个情况下丝毫没有停留的就出现在了凌雷手中的雷神戟之中。

　　之前所消耗的元力，因为走了很长时间的路外加上之前莫愁和莫雷云的谈话，现在已经几乎恢复了差不多了，也就是这样一个情况下，小子可以说是对自己还是有一定信心的，或许，不会是面前莫愁的对手，但是，却也绝对不会死的很难看。

　　甚至于，自己的实力被认可这种事情对于凌雷来说也都虽说不是必然，但可能性还是很大的，也就是这样，小子对自己有的是信心，这在一开始的时候就使用出了所谓的“一雷裂天地”。

　　之前的那莫愁就已经说过了，凌雷需要出动自己最强的力量才有可能被他认可，这一点，其实凌雷心中也都很清楚，毕竟，这莫愁怎么看也都是这天地之间最强的那一拨人之一啊，自己要是在使用出什么雷电属性攻击的话，估计就连一点所谓的效果都不会有。

　　这一点，之前的凌雷心中其实就已经很是清楚了，只不过，在这样一个情况下小子心中知道但是没有说出来而已。

　　让凌雷这小子出手，或者说让他在这样一个时间段之中出现在对方的视线之中，那就必须在第一时间使用出足以引起他关注的武学。

　　而这“一雷裂天地。”这就是凌雷心中最为强悍的所谓攻击，要是就连这个都不能吸引这所谓绝世强者的视线的话，那他凌雷也就觉得这世界上还真就没有多少攻击能够吸引对方的目光了。

　　这毕竟是古雷的武学，古雷，几千年前那也是整个大陆上最为巅峰的高手好不好？

　　要是说，一点震慑力都没有的话那是不可能的，虽说，现在的凌雷，在本身修为就并不算很高的情况下使用古雷的武学，还不能发挥出其中完全恐怖的力量，但是吸引视线这却也是在所难免的。

　　果然，莫愁之前还是一副你可以随时攻过来的表情，当凌雷手中雷电充满在那雷神戟的时候，整个人的脸色却也在第一时间引起了巨大的变化。

　　那种眼神之中，已经不带有丝毫的感情，仿佛这就是一场真正的战斗一般，一挥手，一股股元力在这样一个情况下就出现了一个小小的防御盾，这就横在了她的手中。

　　“轰隆隆！～～”巨大的响动在这样一个时间段之中传遍了整个战场，整个山峰在这个时候也开始动荡了起来，周边的空气，瞬间这就出现了好几个黑洞一样的空间裂缝，在此时疯狂的吸收着周边的元力，显然，只不过就是一瞬间，这等黑洞却也再度消失在了大家的视线之中。

　　站在那里，依旧就连一点移动都没有，莫愁的实力，在这个时候哪怕就算是凌雷，一看结果之后都是一阵头皮发麻，果然，这所谓的大陆上绝顶高手，这绝对不是一两句话就能够吹出来的，要有真正的实力，而这等实力的存在，就足以令凌雷很是诧异了。

　　这世界上，那些顶尖高手就真的这般恐怖吗？

　　要知道，自己雷电的速度不敢说是这个世界之中最快的，但是却也不是一般的巅峰高手可以想象的啊。

　　人家，仅仅就用了一个元力所铸造的盾牌在第一时间就挡住了自己的攻击，仿佛一点用都没有一般，本身聚集到自己身上的那种雷电的力量，那可是在一瞬间就消失的无影无踪啊，就连一点所谓的效果都没有起到。

　　这样的结果，显然并不是他凌雷之前所想的结果，在之前，小子就算是明明知道对方的实力是不会惧怕自己的这等攻击的，后退几步这也是很正常的事情吧？

　　但是这女子，就连后退几步都没有，完全一副你就算是在有实力也都不是我对手的感觉，虽说凌雷之前就已经有心理准备了，但是，现在心中却也依旧因为这样的震撼而变的一点话都说不出来了。

　　这就是绝对实力。

　　之前他觉得那句：“在绝对实力面前，一切技巧都是扯淡。”这句话完全就是忽悠人的，但是现在，在件事看到了莫愁的实力之后，他却完全的相信了，这根本就不是在一个档次上面的好不好。

　　“一雷裂天地，当年古雷神君最强的单体攻击武学，没想到，你就连这种武学都有，怪不得秦虹不是你的对手，之前的那一场战斗，秦虹输的并不愿望。”冷冷的在这样一个时间段之中说道，显然，在凌雷发出攻击的时候，这女人就已经知道了小子即将发出什么样的武学。

　　甚至于第一时间都还能够找到方法化解掉，就算是后退一步的那种感觉也都是没有的。

　　让凌雷极为郁闷的同时，心中还深深的震撼了起来，果然，哪怕就算是自己拼命的修炼，想要在短时间之内成功的和这些天地之间绝顶的巅峰强者相媲美，这也都是一件难如登天，甚至是不可能的事情。

　　要怪，不能怪别人，只怪自己的年纪还很小，也就是因为这样一点，小子哪怕就算是心中还有点不甘心，但是，此时却也好受一点了。

　　毕竟，小子很是明确的知道，这个莫愁绝对是所谓的天地之间巅峰的强者，在这样的强者面前有出手的机会还被其个点评了，这对凌雷来说又何尝不是一个很好的开端呢？

　　“如果在过几百年，你成就我现在这等修为的话，我一定不是你的对手，毕竟，当年的古雷神君，那是哪怕就算是剑圣都要鸡蛋的人物，想要打败我，简直就犹如探囊取物，可惜，现在的你，修为还是太差了。”冷冷的说道，显然，这莫愁不会因为凌雷的这一次攻击就认可了他的实力。

　　虽说，小子在年轻一辈之中的实力，哪怕就算是面对他们这些圣域强者，在不比较修为的情况下也都是很少有人能够匹敌的。

　　但是，这样的实力想要得到他这个天地之间巅峰强者现在的认可，这却也还是一件不可能的事情，她想要看看，凌雷的战斗力究竟强悍到了那等地步。

　　“好，那我就给你看看我最强的攻击招式！～”凌雷也没有多少犹豫，在这样一个情况下他很清楚的知道，自己要是在不出手的话，还真就有可能被面前的这莫愁给秒杀掉了，所以，不管是为了荀陌陌还是为了自己的性命，现在的凌雷都将会毫不犹豫。

　　“哦？还有更强的攻击招式吗？我到要看看你能到哪一步。”眉头一皱，本身的莫愁还以为这是凌雷最强的攻击招式呢，但是现在看来，完全就不是那么回事啊？当即，整个人的脸色也变的犹如寒霜了起来，显然，对于凌雷现在的这等招式，她的心中还是很好奇的。

　　毕竟，哪怕就算是这个世界上自古以来，有超过另类之前所发出的一雷裂天地招式的武学，却也没有多少不是吗？

　　“什么？这家伙不会是在吓唬人吧？他居然还有更强的招式？”秦虹在这个时候瞪大眼睛，完全不敢相信现在凌雷所说的话。

　　这到底是怎么回事啊？之前的那招式居然还不是凌雷所使用最强的招式，这可能吗？

　　在他的眼中，这是一件根本就不可能的事情，但是此时却是被凌雷给亲自喊出来的，所以，哪怕就算是心中还是有点不相信，这个时候的秦虹却也还是瞪大眼睛看着这战场，想要看看凌雷究竟是拥有多么强烈攻击武学的家伙？

　　至于九叶无命，在这个时候也还是一脸完全料到了的样子，倒是此时所表现出来的神采，和之前是完全不一样。

　　说实话，一直以来他都想要和凌雷痛痛快快的来一场战斗，只可惜，双方的实力差距哪怕就算是现在也都不小。

　　真的要和他一场战斗至少现在还不合适，所以也就一直压下来了。

　　整个天空，在这样一个情况下雷电涌动，就好像是马上就要下雨了一般。

　　所有人，眼神都看向了那天空之中的种种乌云，有在知道了凌雷之前使用过这中招式的人，眼神之中都散发出了一种几乎就等于是崇拜的光芒，但是，那些根本就不知道凌雷使用的是什么样武学的人，在此时却也都是一脸迷茫的看着天空，显然，他们想要知道这接下来究竟会发生什么恐怖的事情。

　　“元力波动很是汹涌，希望不是金玉其外，败絮其中的好。”莫愁感受到那种极为强烈的波动出现在自己的身边，那种足以让天地都极为动荡的波动一出现的时候，她就有了一种自己要防御，要不然也会受伤的感觉。

　　这种感觉一出现在她身上的时候，她甚至自己都有点不敢相信，这不，才说出了那样一句让人根本就摸不透头脑的话。

　　“万雷人踪灭！～～”嘴角，轻轻的吐出了这样几个字，这个时候的凌雷浑身上下都已经被那种雷电的力量完全包围。

　　那种恐怖的波动，只不过是瞬间显现在了大家的面前，所有人，在这样一个情况下都是一阵色变。

　　“轰隆隆！～～”巨响随之涌动……


第1023章 手段尽出（中）

　　数万道雷电在这个时候第一时间暴起，那等恐怖的波动，哪怕就算是之前一直都为他担心的莫雷云，此时也都是一阵惊讶不已，甚至于可以说是在瞬间眼珠子就掉了一地，这怎么可能，哪怕就算是他之前在怎么看好凌雷，现在也绝对不敢相信，这小子嫩巩固发出这等恐怖的攻击，几乎都可以说可以和所谓的灵婴境强者的攻击相媲美的攻击，在年轻一辈强者的身上就真的会出现吗？

　　好吧，哪怕就算是心中犮不相信，但是在这个时候却也由不得他们了，此时的他们可以说已经完全的吃惊到了一个别人丢无法想象的地步了，这漫天的雷电，那种几乎可以毁灭天地的攻击，貌似还真就是凌雷所发出来的啊。

　　数万到雷电，可以说这是凌雷第一次用万雷人踪灭发出数万道雷电啊，看见了眼前的这一幕，这可是甚至于就连凌雷自己，都感觉到了一丝不可能或者说是激动的境界啊，自己所创立的武学，终于完全实现出来了，且还是数万道雷电这个自己当时在创立的时候不敢想象的事情。

　　那数万到雷电出现在这战场的时候，不管是哪还在准备承受凌雷一次攻击的那莫愁，还是那山顶上的不知道已经有多少岁的女人剑圣，都可以说，在这样一个情况下都变的极端吃惊了起来，哪怕就算是他们，也都没有想过凌雷会以这样同一个方式带给他们震撼。

　　数万道雷电的出现将会带动他身上的多少元力，这每一道雷电看上去还都并不算很弱小的样子，这可是至少凌雷现在这种程度没有办法做到的吧？但是，小子却很意外的做到了，且还做到了极致，数万道雷电瞬间就涌现在了这天空周边的所有地方，甚至于就连给人抬头看一下的机会都没有。

　　脸色，在此时渐渐的变的凝重了起来，此时的莫愁说实话心中是真的震惊了。

　　这数万道雷电的出现代表者什么，或许别人并不算是很清楚，但是作为这天地之间最巅峰的高手，莫愁又怎么会不知道这其中的东西呢？

　　凌雷的天赋，难道真的就逆天到了这等地步了吗？

　　要知道，这所谓的万雷人踪灭，或许一般人都很难看出这其中的东西，但是她却很清楚的知道，这是当年古雷御雷术的改良版啊。

　　这个招式绝对不会是已经陨落的古雷能够想的出来的，那也就只有面前的这个所谓的年轻一辈强者了。

　　古雷当年凭借自己的御雷术三招半，可以说是打遍天下无敌手，但是，要是凌雷却还能在这样的情况下创造一一招半式的，其中的威力和凌雷的天赋表现，这已经完全不仅仅是所谓妖孽级别天才那般简单了好不好？

　　只要给他时间，估计他可以成就这世界上御雷最宗师，也是这世界上自古一来控制雷电属相最强的宗师啊。

　　宗师，和所谓的高手，那可完全不是一个概念。

　　当年创立了这御雷术三招半的古雷或许算是半个宗师，而真正在大陆上能够被称之为宗师的所谓强者，这绝对是少的可怜。

　　哪怕就算是剑圣，也都不敢妄图称呼自己是所谓的宗师啊，但是凌雷却拥有这样成为宗师的潜质。

　　真个大地在这样一个情况下都被那种极速狂奔的所谓雷电给压榨着，那种让人几乎就连眼睛都不敢去直视的雷电，当出现在地面的时候，不管是谁，哪怕就算是在旁边，根本主要攻击的不是他们的莫雷云他们，此时也都是第一时间展开防御罩，显然，要是不展开的话，那一定会在这样一个情况下被杀死掉不知道多少回了，哪怕就算是这等攻击的主要方向都还不是他们。

　　“这小子，到底隐藏的有多深啊，要是之前一开始就是用这种武学的话，那哪怕就算是我也都会被其打的丝毫还手之力都没有啊，甚至于会在第一时间一个反应不过来被秒杀。”要是说，之前的秦虹对凌雷胜利，还有点点不服气的话，那现在看见凌雷出手，他却没有了半点不服气的态度。

　　开什么玩笑？这种大面积的超强度攻击，哪怕就算是自己的速度再快，甚至使用空间平移，想要躲避这也都是一件不可能的事情好不好？

　　游走在数万道雷电之中，哪怕就算是他，在其中的危险性也都是极为强烈的，只要被一道劈中紧接着那等铺天盖地的雷电要是在来到自己身上的话，那他秦虹不是死亡还能有什么后果？

　　秦虹是实在想不到还有什么样的力量可以让自己还活下去了，第一时间被秒杀这绝对会是一件很有可能，也很没有悬念的事情。

　　哪怕就算是自己的那两个师兄，都是哪等变态中变态的情况下，想要在这种攻击之中生存，这也都是一件极为困难的事情吧？

　　这一次的秦虹才是真的发现，自己小看了凌雷，完全很是彻底的小看了这个看上去并不怎么壮实，也实力也并不怎么强悍的凌雷。

　　不敢说不在一个档次上，但是，凌雷那小子要是真的全面发动进攻的话，那自己绝对不会是其对手，就是这样简单。

　　整个大地，在这个时候都开始接受到了那样恐怖的雷电，也就几乎在同一时间，一股股白色的光芒在这个时候极度涌现到了大家的面前。

　　所有人，此时都有一种不敢睁开眼睛的感觉，不单单是凌雷一个人，哪怕就算是周边的那些所谓的强者，也都完全被这小子的这一击给彻底震惊了。

　　这，就是所谓的神的力量吗？

　　好吧，现在大家的心中除了有这样一个解释之外，还真就想不到，凌雷现在的这般表现，还能有什么样的解释。

　　“哎！～～还真是越往后面看，越舍不得杀掉这样一个我们人类之中最出色的天才啊。”口气之中带着丝毫颤抖的剑圣，在这个时候眼神都已经开始有点迷离了起来，她现在甚至已经不清楚，是不是自己下错命令了，这样一个出色的天才，要是给他们圣剑域，或者九剑联盟做事的话，那将会在第一时间将九剑联盟完全壮大起来。

　　等到他真的成为一代宗师的时候，甚至于自己的位置都是完全可以取代的，哪怕就算是荀陌陌，想要发挥出现在凌雷的这等作用，这貌似也都是一件很困难，甚至不可能的事情啊。

　　甚至于，此时的剑圣都有一种想要凌雷代替荀陌陌在这里做那件事情的想法了，只不过，这个想法一出现在了她的脑海之中之后，却就立马被否决了。

　　原因没有其他的，而是，在这个世界上，能够找到最适合做那件事情的人，也就只有荀陌陌了，哪怕就算是现在的凌雷表现出了这样恐怖的天赋，想要完全取代荀陌陌的作用，这也都是一件根本就不可能的事情不是吗？

　　荀陌陌，是任何人都不能代替的，哪怕就算是在她的眼中，现在凌雷的天赋貌似都已经比荀陌陌要强上很多之后，他也依旧还是坚定的认为自己是对的。

　　“要不就真的放过这小子一次？”其身边，那个看上去四十来岁的中年妇人在此时试探的说道，显然，这个世界上最为了解剑圣心思的，并不是那些和剑圣在一个年级的高手，而是这个一直以来都在剑圣的身边伺候着他的这个妇人。

　　他一般只要说出一句话，就完全能够插入了对方法的心窝之中，所以，现在她所说的这句话，绝对是剑圣此时心中极为纠结的地方。

　　“不，哪怕就算是要留下他的性命，这小子的性格也还是一样很极端的，所以，并不能表现出完全不要他命的状况，那样的话，不但害了荀陌陌，更加也是害了他自己。”瞬间，就在本身还在想着其中一些事情的剑圣，在这个时候却很是坚决的说道。

　　停顿的一下，再度道：“这个凌雷是一块我见过最好的玉，这一点我哪怕就算是不愿意承认也必须承认，但是，之前的考验却必须要完成，要不然，这对他的性格来说绝对会是一个很致命的打击，我宁愿看见一个死的凌雷出现在我面目，也不远这世界上之后出现了一个几乎没有人可以是对手的魔头。”

　　说出这话的时候，甚至于就算是那剑圣都感觉有一丝毛骨悚然。

　　显然，就算是她，现在也不敢想象，要是凌雷真的一步步走下去，变的狂妄自大，不讲天下人放在眼里的话，那将会是一个什么样恐怖的后果？

　　估计，这个后果比一般人所想的后果都要恐怖的多吧？

　　好吧，哪怕就算是这样，这一次的考验和之后的事情，这剑圣都不愿意凌雷走的很是简单，毕竟，至于困难的时候困难的东西，得到了之后才会懂得去珍惜。

　　也能够让凌雷清楚的认识到自己存在的价值和自己真正的实力究竟有多强悍。

　　“不得不说，你的这等攻击，哪怕就算是我，不展开防御，想要成功的抵御过去，这是一件根本就不可能的事情，能够让一个所谓的天地之间绝顶强者展开自己的防御防御你这样一个年轻一辈人的攻击，这可能也是之前从来没有看见过的吧？不过，要是你还是就只有这样一些实力的话，我却依旧不能认可你的实力。”冷冷的声音，在那数万道雷电慢慢消失之后，再度的出现在了那战场上。

　　此时的那莫愁身在的位置已经不再是之前的那等位置了，取而代之的是一个看上去很是遥远的位置，后退的好几部，这时候脚印还都能够轻易的看见，这说明什么？这位说明，之前凌雷的攻击居然已经将这个所谓的大陆巅峰高手给弄后退了好几步？

　　这样傲然的成绩，估计不管是谁，在知道了以后偶将会是一脸不可思议的看着凌雷的吧？

　　实在是太彪悍了，能够让一个所谓的世界巅峰高手就这样一个情况下变成现在这等样子，且承受了攻击之后还后退了好几步，这可不是一般的所谓强者能够做到的啊，更别说是一般的年轻一辈所谓的更高手所能够做到的了。

　　“还不能得到认可？”而转过来，这一次倒是轮到凌雷这个时候无比吃惊了，他显然没有想到，就连万雷人踪灭这种极端的攻击，在他的面前却还是不能得到认可，要是这样的话，自己还能有什么样的底牌出现？

　　“你还是没出全力，别以为我不知道。”撇撇嘴，此时的莫愁到是毫不客气的说道……


第1024章 手段尽出（下）

　　“你还没出全力，别以为我不知道！”简简单单的一句话，令在场所有的所谓年轻一辈强者都是一惊，显然，这说明了什么已经说的很是清楚了，这并不是人家对凌雷的实力并不认可，是想要将这小子的所有底牌都给掀出来。

　　现在的那秦虹才知道自己是多么的愚蠢，和一个所谓的金婴境二品强者战斗到这等地步，居然他身上还有更加强悍的底牌没有被拿回来，这几乎是一件根本就不被所有人相信的事情啊，但是，经过了莫愁的嘴巴说出来，谁也都不敢在这个时候不相信凌雷了。

　　难道，这小子还真就有底牌还没有掀出来？好吧，怀揣着一种好奇心，在场所有人，在此时都是大气都不敢出一下，静静的等着凌雷给他们的结果，毕竟，这场战斗现在的主角已经完全变成了凌雷了，不管出于什么样的效果，小子都必须使出全力了不是吗？

　　要是，真正的实力真的就只有这样多了，那凌雷估计也就真的活不成了，毕竟，在莫愁的心中，哪怕就算是在怎么替整个九剑联盟惋惜，自己所做出的承诺自己也一定会遵守的，凌雷还是还不用的话，那就必死无疑了不是？

　　也就是在同一时间，这个时候的凌雷脸上涌现出了一丝苦笑，果然，自己在这所谓的绝世强者面前，哪怕就算是想要在隐瞒也都是不可能的，人家一眼就能够看穿你还没有用尽全力，在你不用的情况下就要灭掉你，你还能有什么办法？

　　为了自己的性命，为了能够见到荀陌陌，闹就算是真的想要在隐瞒下去这不也都是不可能的事情了吗？好吧，反正凌雷身上的另一种力量本身也就没有打算还继续隐瞒了下去了，当即，小子身上就涌现出了一丝截然不同的气息。

　　如果说，之前的凌雷以为寒冰蓝雷的缘故，浑身上下都涌现出了一股锋芒毕露，只要敢招摇的人都必然会在他的强攻之下倒地不起的感觉的话，那现在的凌雷，浑身上下所散发出来的气势就好像是一个黑洞，吞噬无尽能量所产生的黑洞，拥有着所有人都不敢理解的强悍能力，也有着消化这世界一切的能力。

　　这样的能力，或许换成是一个所谓的绝世强者的话，这一点也都不稀奇，但是，换做是凌雷的话，这可就完全不同了啊，一个小小的年轻一辈之人怎么会拥有所谓的超级强者的气势，这一点是之前所有人都不敢想象的，但此时却出现在了凌雷的身上。

　　紧接着，一股股黑色犹如火焰一般的雷电属性，在这个时候就轰然爆发到了小子的身上，瞬间，小子本身还算是有点光芒的眼睛之中，就充满了无尽黑洞一般的黑色，黑色的雷电，就轰然之间就出现到了凌雷身上的每一个角落，也就几乎是在这个时候，小子，一步步的走向前去。

　　那种浑身上下都透露着一种黑色雷电的样子，就好像是掌控黑夜的皇者一般，给人一种只要这世界上拥有黑色，他就是无敌的感觉。

　　“死亡之力吗？为什么死亡之力能够和小子身上的雷电融合？这也不像是死亡之力啊？”莫雷云在这样一个时间之中不敢相信的问道，显然，对于小子的事情他还是很了解的，知道凌雷身上拥有一股股青素剑原有的死亡之力，但是，和青素剑接触了那样久之后，他却很明确的感觉到，这一样是黑色能量的力量，貌似完全不是死亡之力啊，甚至于比死亡之力貌似还要恐怖不少倍。

　　“不，这是吞噬之力，比死亡之力更加让人恐惧的吞噬之力，是凌雷身上神雷所附带的力量，相信，这个神雷就算是不用我说，你们也都知道是什么了吧？”身后，奇风很是严肃的说道。

　　对于凌雷身上还有第二种神雷的事情，也就这小子和九叶无命他们清楚了，在这样一个时间段之中，凌雷居然已经展现出来了，当然也就不需要保密了啊，当即，这奇风第一时间就说道，显然，对于凌雷拥有这种力量的实力，他是在清楚不过了。

　　“玄天墨雷？”轰然间，本身还算是并不吃惊的莫雷云整个人差点没有一跟头栽倒在地面上，开什么玩笑，这是什么东西，这简直就是这世界上最强悍的神物啊，哪怕就算是神雷榜排名第九的神雷，和之前的那些所谓的神雷，在威力上面也都是完全不能相提并论的好不好？

　　这种神物，可是哪怕就算整个九剑联盟之中，也就只有圣剑域之中拥有一道，到现在这么多年以来都还没有被人收复，可想而知，所谓的神雷榜排名前十的神雷是多么的难以控制？

　　凌雷身上不但有着寒冰蓝雷这种神雷，居然就连玄天墨雷这样的神物都拥有，一个人，不是本身就只能用一种神雷吗？

　　怎么在这小子的身上却出现了两道？好吧，一时间哪怕就算是那莫雷云，也都没有转过这个弯来。

　　“母雷的拥有者吗？果然，我说之前怎么在你身上我发现了一丝危险的感觉呢，现在倒是完全可以理解的，就让我看看，你的全力一击，究竟拥有多么强悍的力量吧！～”不得不说，这个时候的那莫愁眼神之中都已经涌现出了一丝战意，显然，对于这样能力的凌雷，哪怕就算是这天地之间的绝世强者，想要完全没有半点心动的和这小子一战这也都是不可能的事情。

　　出手了，第一次这莫愁主动出手了。

　　浑身上下没有散发出半点元力波动，以为作为一个天地之间的巅峰高手，哪怕就算是凌雷拥有这样多恐怖的手段，要是真的这莫愁全力出手的话，凌雷也都会第一时间被完全秒杀掉的，所以，仅仅凭借自己肉体的力量，这个时候的莫愁丝毫犹豫都没有的就出手了。

　　而此时的凌雷，甚至就连抬头看一眼莫愁的想法都没有，依旧还是那满身黑色雷电的在哪里站着。

　　也就是，莫愁整个人在半空之中都快要下落的时候。

　　凌雷浑身上下一股股黑色的累点智力轰然爆发。

　　汹涌犹如狂潮一般的黑色闪电，在这一刻瞬间就涌现到了这天地之间的每一个角落。

　　地面上，半空之中，甚至于是哪些所谓的古树之上。

　　也就是在这一瞬间，所有人，见识到了所谓吞噬之力的强悍。

　　一个个目瞪口呆的看着整个战场，所有人，甚至于就连自己身边的那种极为强烈的元力波动，在这样一个情况下他们也都是完全感觉不到了。

　　大地上，所有的生物在这一刻，开始慢慢的枯萎，哪怕就算是那土地的地面上，几乎所有的水分在这样一个情况下也完全被那种黑色的雷电能量给吞噬，变的极为干枯了起来。

　　一个个巨大的裂纹，这个时候弥漫在了战场的每一个角落，参天古树，周边的各种丛林小草，在这样一个环境之中也同样是第一时间变的枯萎坏死。

　　整个战场周围的每一个角落，方圆数里的地方，在那黑色的能量吞噬了之后，变的丝毫生集都没有了，显然，这一切都是现在凌雷那种吞噬的力量所造成的，一片荒芜。

　　所有所谓都可以说是最纯净的力量，哪怕就算是那还在天空之中，莫愁身上的一点元力，在这样的情况下都以一个很快的速度被灌输到了凌雷的身上，他身上，那犹如墨汁一般的雷电，在这个时候变的更加黑了。

　　显然，这是一次积蓄力量的过程，不过，这种霸道的手法，令在场每一个人都有点不敢相信而已。

　　这世界上真的就拥有那样极端的力量吗？

　　积蓄着不说且还能带来这样恐怖的威能，让大家在以一个肉眼可见的方式看见这种力量一点点的进入到了凌雷的身体之中。

　　那要是这小子真的成了所谓的绝世强者之后，将会发出多么强悍的战斗力？

　　好吧，只要是一想到这里，在场的不管是年轻一辈的所谓强者还是老一辈的强者都不敢想象，或许，真的就能够造就一个真正能够成为这天地之间最为巅峰力量的人吧？

　　“单单就是神雷帮上排名第九的神雷，就能够散发出这样的未能和辅助，这是之前我们怎么也都不敢想象的啊，那排在他面前的前八强者，究竟会变态到一个什么程度呢？”此时，萧战在心中有点不敢相信的想着，显然，对于他来说，这完全就是一个自己根本就不可能想明白的问题。

　　毕竟，前八的所谓神雷，那些都十几位虚无飘渺的。

　　哪怕就算是萧战很清楚的知道，这圣剑域之中拥有一道属于前八的神雷，但哪怕就算是他这个名义上的九剑联盟继承人，也都是完全不清楚那道神雷究竟是什么，拥有多强悍的力量和多么霸道的能力。

　　“这已经是我们不能理解的世界了，还是老老实实的看着，或许还能够从中找到一点震撼。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的秦虹是真的不想和凌雷在比较下去了，自己根本就不可能是他的对手嘛。

　　不管是实力上还是在其他方面上，甚至于就连在天赋上，自己也都是和他不能比的，这样的打击，受过一次就可以了，之后，在受打击的话，也就是稍微有点不甘心而已，其他的完全就已经没有了好不好？

　　“说的也是，和这变态比较，这不是自己给自己找不自在吗？”萧战微微一笑，在这个时候这家伙也算是想通了。

　　自己和这个家伙几乎就等于是不在一个次元里面，还怎么比较？就算是想要比较，自己这不摆明的前去找虐吗？

　　所有的力量，在这个时候已经全都积蓄到了凌雷的手中，也就几乎在这个时候，凌雷浑身上下的气质再度出现的变化。

　　要是说，之前这只是一个掌控吞噬的大能者的话，那现在的凌雷，完全给人的感觉就好像是一个吞噬神将一般。

　　举手投足之间都带着一股股绝对震撼人心的感觉。

　　一挥手，那种黑色的雷电力量轰然就全都被小子转移到了自己的手中。

　　悍然对着那莫愁就是发动了一拳头的攻击，而莫愁，或许因为她真的是这世界上最为巅峰强者的缘故吧？

　　在这个时候，哪怕就算是明明知道凌雷的这一拳头很是惊人，甚至于只要对抗的话都必然会受到一定的影响，在此时，却也依旧用着自己拿拳头前来进攻着。

　　毕竟，这天地之间的绝世强者也有着自己的骄傲，在这样一个环境下，谁也都没有办法让这份骄傲消失在天地之间。

　　“轰！～～”响动并不是很大，但是，此时的这整个天空却瞬间乌云涌动，本身蓝天白云的感觉，在这一瞬间却都就好像变成了黑夜一般。

　　伸手不见五指……


第1025章 剑圣出手（上）

　　黑暗的瞬间只不过也就是一闪即逝，等到大家的眼睛能够看得见的时候，整个战场此时已经都变了模样。

　　之前，那种荒山野岭的地方在这样一个时间之中几乎已经完全面目全非，这就好像是浑身上下已经被进攻的不成样子一般，就没有一个地方看上去还是好的了，这样的恐怖结果，哪怕就算是之前的那莫雷云，也是完全没有想到的。

　　吞噬力量究竟有多么的彪悍？这是很多人都没有办法所想象的，也就因为是这一点，凌雷，所给他们带来的震撼也是尤为强烈的，谁也都不知道，真的到小子的实力或者说身体承受能力到了一个极限之后，小子会不会在第一时间并发出一股股比这还要恐怖的力量？

　　这也并不是完全不可能的好不好？至少，在凌雷的心中觉得，这并不是什么不可能的事情，他有着这样的能力，也一定会爆发出这样恐怖的能力，这一点，不管是在凌雷的心中，还是在其他那些所谓强者的心中其实都是很清楚的，至少，现在大家却都还知道他的恐怖。

　　在去看看莫愁，此时的莫愁看上去依旧还和之前一样，浑身上下一点狼狈的样子都看不出来，但是，要是仔细看的话，却也能够发现，这个女人的拳头上已经沾染了一丝血迹，这并不知道是凌雷手上的血迹，还是他自己手中的血迹，但是，显然这二人一定有一个已经受伤了，这是毋庸置疑的事情，却也永远都会肯定。

　　“你走吧！～”嘴角依旧和之前一样淡然，不管之前的他在看见了凌雷使用出那种恐怖的东西之后，她的心中究竟是个什么样的想法，但是在结束之后，却也依旧还能够露出这副表情，这对于莫愁来说，到也算是做的很是到位了，哪怕就算是凌雷，在此时也都是一阵不敢相信，就这样简单的就过关了？好吧，虽说之前的自己的确已经竭尽全力，但是，要说完全符合对方的心思，这也是凌雷现在才知道的。

　　毕竟，之前自己发动那样多的大招式，这莫愁都还没有表现出多少的异常，要是就连这玄天墨雷的力量他还真就看不上眼的话，那也就可就真的是完蛋了啊，自己，身上已经没有底牌可以用了，不管是自己的力量还是别人的力量。

　　不管怎么说，哪怕就算是凌雷身上别人的力量在怎么彪悍，这也都是别人的啊，和自己的力量可以说是完全不同的，哪怕就算是真的用出来了对于凌雷来说这也都是保命用的，想要那些所谓的高手承认这些所谓的力量就是自己的，这可能吗？凌雷自己都不会承认。

　　玄天墨雷这种东西外加上你对武学的理解，已经不是一般的年轻一辈能够做出来的事情了，单单就凭借着这两点，你就有资格让我对你另眼相看了，且还不算你自己的天赋，所以，我说你合格了，这并不是放水，而是完全按照我自己心中的评判。

　　如果说，之前的莫愁的确有一点放水嫌疑的话，那在凌雷使用出万雷人踪灭的时候，她却就连那一丝一毫的放水机会都没有给他了，显然，对于凌雷来说，这等东西是自己创造出来的，哪怕就算是现在的威力还没有一雷裂天地这一道雷电单体攻击力强大，但是，这样的武学自己创造出来是何等艰难，这一点可是莫愁心中很是清楚的啊，小子，一定饱受了不知道多少磨难才走到今天这一步的，在这样的情况下，哪怕就算是他，也都不敢说，凌雷以后会不会超越他们。

　　这样的实力，要是都得不到他莫愁的认可的话，那也就是真的为难人了，至少，在莫愁的心中是这样的，所以，也就是因为这个原因，莫愁并不算是放水，在这样一个情况下很是陈恳的说出了这句话，显然，对于凌雷这个小子，哪怕就算是莫愁，说实话其心中也都有点佩服了起来。

　　要知道，莫愁心中可是很清楚，面前的这个凌雷小子，看到现在为止也才只有二十二岁不到啊，这样一个年纪就拥有这般成就，至少这是莫愁一只以来都很少见到过的啊。

　　这里，说的不是小子的修为。

　　在二十一岁的时候拥有消息现在这等修为的，或许在这大陆上并不是很多，甚至于可以说是很少很少，但是在圣剑域这里却不是很少，这等修为，凌雷在这圣剑域之中还真就没有多少好炫耀的。

　　但是，小子在武学上的成就，这可不是一点单单的所谓修为就能够抗衡的啊，在这样一个情况下，小子能偶创造出一个可以说能够抗衡当年古雷所创造出来御雷术一般的武学，这就不是一般的所谓强者敢说去能够弄出来的东西啊。

　　哪怕就算是这世界上的那些所谓的武学大师，能够创造出这样武学也不能说没有，这也是极少数的好不好？

　　他莫愁虽说是这世界上最强的一群人之一，在武学天赋上面也能够称之为大师，但是想要自己创造出这样的武学，却也是完全不可能的事情，甚至于莫愁之前就算是想都没有想到这一点。

　　今天的凌雷，算是真的让他大开眼界了，在这样一个环境之下使用出这样多恐怖的底牌，这可不是一般的所谓强者就能够弄出来的事情好不好？反正，在他的眼中，这凌雷，在很多方面里面，甚至于完全超越了一般的大师了。

　　凌雷此时也没有过多的在去说话。

　　真个眼神这个时候都变的几位兴奋了起来，显然，小子很清楚的知道这一次的考验算是结束了，自己能够上到那山峰之中和真正的剑圣谈话，这对于哪怕就算是圣剑域之中的年轻一辈，都是梦寐以求的事情啊。

　　虽说，凌雷心中还知道，自己貌似想要带走荀陌陌，这还是一件很是困难，甚至于是不可能的事情，但是对他来说，这却也并不是完全没有机会了不是吗？

　　四次考验，自己都挺过来了，且一点受伤的迹象都没有，这对于之前还在那里很是不甘心或者是很忐忑的凌雷来说，可是一件根本就额米有办法所想象的事情啊，现在，却做到了，不管过程是多么的艰险，但是却还是做到了。

　　剑圣在之前就已经说过了，自己只要靠着自己的努力进入到了这山顶上，那她就至少给他和荀陌陌一次见面的机会，当然，那所谓的原则问题，让凌雷带走那荀陌陌，这还是一件没有谈论的事情，凌雷这次上去，不就是为了谈论这些吗？

　　哪怕就算是这样，却也令凌雷这小子很是兴奋了，至少不管是最后成功还是失败，这都能够见到荀陌陌一面了不是吗？

　　这对于凌雷来说，也算是一个很好的消息吧？

　　“现在就高兴，是不是有点太早了点啊？你还有最后一关没过呢，实话告诉你，这最后一关，才是最难的。”忽然间，就在凌雷这脚步马上就要踏进这大殿的时候，本身已经消失了的剑圣的声音，在这个时候倒是很傲然的就再度响起。

　　轰然之间，本身这马上就要进去的凌雷，在这个时候一下脸色就大变了起来。

　　本身，小子都已经觉得这没有所谓的考验了，现在倒好，瞬间就有多出了一个，这剑圣能不能不这般无耻？

　　好吧，此时虽说凌雷没有恨意，但是心中对那剑圣的感觉却还是尤为不爽的，太让人失望了，这都快到宫殿了，却忽然弄出这样一幕来。

　　所有人，在这样一个情况下都是一阵愣神，那种几乎等于是不敢相信的眼神也都是瞬间出现。

　　在他们的眼中，这莫愁都算是最后一关了，在这样一个情况下甚至是莫愁自己都没有想到在自己后面还有一关。

　　本身，自己就算是这大陆上最为巅峰的强者之一了好不好？居然还有人能够成功的比自己还要强悍吗？

　　哪怕就算是在这圣剑域之中，也都很难找吧？想要找到实力比她莫愁还要强悍的人，这并不是没有，但那些人那一个不是镇守在那秘密绝地的大将？

　　谁有空为了一个所谓的年轻一辈就放弃镇守了？好吧，在这样一个情况下，谁也都还不愿意相信，这一切还都真是真的。

　　“还有一关，不会是剑圣您自己亲自出发吧？”凌雷倒是在瞬间就调整好了自己的心态，当即就用一个很是戏虐的口气说道，要是真的是剑圣的话，那哪怕就算是自己真的失败了，这也不会丢了面子吧？

　　“小子，没想到你的实力不错，武学天赋也是极为罕见，甚至于就连智慧也都不差啊，你猜得不错，最后一次考验就是我，只要你能够承受我一次攻击，那就算是你赢了，之后哪怕就算是要谈什么事情，只要不是触犯原则的，我剑圣说道做到，都答应你。”剑圣的声音在这样一个情况下依旧很是淡然，但是，给凌雷他们的感觉却充满了傲气。

　　剑圣，真正这世界上最为顶尖的强者，居然在这样一个情况下想要和一个小辈动手，这怎么可能？

　　轰然间，不管是莫愁还是莫雷云，在这个时候都是张着嘴巴在也和不起来，显然，这二人都是被这种说法给完全打败了的。

　　这年头，还真就有这样的剑圣吗？

　　所说出来的话还这般坚决，这不是摆明的想要让凌雷去死吗？

　　第一时间，下意识的莫雷云和莫愁都想要反对，但是，一想到这个人是剑圣之后，却也就连所谓反抗的勇气都已经没有了。

　　剑圣做事，这世界上还没有人敢去阻难的，哪怕就算是他们这些所谓圣剑域的元老也都是一样，且也是永远的别具一格，让所有人眼前一亮的同时，也有种不敢相信的感觉。

　　“怎么？觉得我的话没有可信度？”嘴角微微一笑，在这样一个环境之下，这女人还真就一点都不觉得这是一件丢脸的事情，相反的，对于他来说，让凌雷承受自己一击，这本身就很是正常一般。

　　“好，我答应你，当然，你要是一心置我于死定，我也认命了。”凌雷在这个时候眼神忽然变的严肃了起来，显然，对于这剑圣，小子要说心里一点不放心都没有的话，那是完全不可能的。

　　在这样一个情况之下，小子也就只能赌对方不会在这样一个时间段之中杀掉自己了。

　　这是凌雷这小子的预感，究竟是不是能够成为现实，好吧，这就连凌雷自己貌似也都不算是很清楚不是吗？

　　“好，有魄力，不愧是我最宠爱徒弟，也是唯一传人所看上的男人，单单凭借这一点，在你们的事情上面，我都想要不反对了。”忽然间，这个时候的剑圣丝毫没有在说什么废话，当即就很是豪情的说道。

　　“哈哈哈哈，那来吧！～”

　　其实凌雷自己心中也都很清楚，这剑圣也之不过就是说说而已，小子根本就没有将其当回事。

　　一瞬间，一股股黑色的力量，在这样一个情况下就充斥到了小子的全身上下每一个角落之中。

　　凌雷别人不敢说，承受这剑圣一击这种事情，他却也并不是很恐惧啊。

　　“我倒要看看，你还有什么样的底牌没有掀出来！～”说实话，剑圣之所以这样做。

　　并不是以为真的就想要和凌雷一战了，而是想要看看这一直在凌雷身上的那种哪怕就算是他都感觉到恐怖的力量到底是什么？

　　这等力量，剑圣可以肯定，这绝对不会是一般的力量，也不是所谓玄天墨雷的力量，可却更加的疯狂或者是更加的恐怖。

　　这个时候，要是不弄明白的话，估计剑圣还真就睡不好觉。

　　铺天盖地的能量轰然爆发……


第1026章 剑圣出手（中）

　　和之前莫愁一点元力貌似都没有动用相比较，现在的剑圣根本就不是以善茬，或者说是杀神比较合适，在第一时间，浑身上下那种几乎可以令天地都为之变色的修为就爆发出来，本身，还晴空万里的天空，在这个时候一瞬间就飘来了一朵朵白云，一股股光华，在此时就出现在了凌雷的上空，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，此时眼神之中也都只剩下所谓的凝重和不敢相信了。

　　之前，在剑圣说自己要出手的时候，不管是莫云雷，还是那莫愁，都以为剑圣之不过是使用一点小小的力量试探一下凌雷，根本就不会要了他的性命，但是，现在，看上去却也已经完全不是这样了啊，这女人，在这样一个情况下居然开始调动了她身上的元力。

　　爆发元力的战斗，究竟有多恐怖？好吧，这是哪怕就算莫雷云他们也都很难看到的场面啊，却用来对付凌雷这个所谓的年轻一辈强者，这到底是怎么一回事？这剑圣难道是真的想要杀掉凌雷，之前都没有成功，在这样一个情况下愤怒的出手了吗？

　　好吧，在场不管是谁？此时心中也都是一种这样的想法，当那白云出现在了天空之中，元力在继续涌动的时候，大家就都已经觉得，这一次的凌雷算是死定了，哪怕就算是来了大罗神仙，想要救他这也都是一件根本不可能的事情，剑圣的攻击，其是一个所谓的年轻一辈就能够相抗衡的了？哪怕就算是凌雷拥有着那种极为强烈的实力，这结果也都不会有着半点改变啊。

　　这剑圣的实力究竟恐怖到了什么地步？这是很多人都没有办法去想象的，毕竟，这个世界上本身就没有几个人能够值得剑圣权利出手，但是，以凌雷现在的这种实力，剑圣哪怕就算是使用出最为简单带有元力的一招，想要在第一时间彻底消灭凌雷，这却也是一件很简单的事情。

　　他凌雷，哪怕就算是所谓的实力在怎么彪悍，相比较这剑圣来说，也都是微不足道的，也就是因为这一点，在剑圣使用出自己的实力之后，那不管是凌雷还是莫雷云他们，在那时候也都是第一时间瞪大眼睛，完全不敢相信这一切都是真的。

　　一个这真正天地之间的巅峰高手，在短时间之内居然要杀掉凌雷这样一个所谓的年轻一辈高手，这到底是怎么一回事？

　　难道说，凌雷这小子已经威胁到她们圣域的存在了？好吧，只要不是这一条，剑圣也没有理由在这个时候杀掉凌雷啊好不好？

　　他们那里又知道，这一切，都只不过就剑圣想要将凌雷身上那种哪怕就算是她都觉得很是恐怖的力量给逼出来啊？

　　当然了，在实力没有到哪一步的时候，想要发现凌雷的身上拥有其他的力量存在，这却也是一件根本就不可能的事情，也就是因为这一点，大家都还不清楚这所谓的内幕到底是什么？

　　“怎么办？这种攻击，哪怕就算是我权利抵御，这也都是一件不可能抵御的了的实力，难道，真的就眼睁睁的看着那剑圣杀掉自己？”也就几乎是在这个时候，凌雷才算是真正的着急了，显然，在着急之中的凌雷根本就没有想过自己身上还有什么重要的力量，只是清楚，自己或许真的要在这个时候陨落了，这样恐怖的攻击，那可不是自己就能够承受的好不好？

　　“笨蛋，你不行，这不代表我们也都不行啊，那女人就是想要逼我们出去，这才是她的主要目的，只要我们出去了，你就安全了。”忽然间，就在这样一个时间段之中，本身已经消失了很长时间的古雷，在这个时候却很是不爽的说道。

　　被一个所谓的天地之间绝世强者相逼迫，且还是一个所谓的女人，这可是第一次，古雷心中可以说是极为憋屈的。

　　“对啊，差点给搞忘记了，我还有你，快点，取得我身上的控制权，只要你小子出手，我的命也算是就保住了。”凌雷瞬间脸色就变的狂喜了起来，显然，对于他来说，现在这古雷的声音绝对是天籁。

　　要知道，小子之前哪怕就算是没有真的绝望，在这样一个情况下心中也都认为自己算是死定了啊，但是，却忽然一下子就出现了一个声音。

　　且还是凌雷知道必然会帮助自己的声音，这样的情况下他会不作为一根救命稻草一般的抓住吗？要是抓不住的话，那才是小子真笨呢？

　　“废话，我现在只能使用到金婴境巅峰的实力，想要对付这样的攻击，除了是去送死之外就没有其他半点区别，怎么帮你？帮你其实也可以的，只不过估计就是咱一起死了算了。”本身，凌雷还有着很大的希望呢，但是看在听见这古雷说出这样一句话之后，小子的幻想却一下子就再度破灭了。

　　原来，自己这老大哥也是没有半点办法的啊，一想到这一点，小子现在才算是彻底绝望了，难道，这世界上就真的没有人能够救他了吗？

　　“完蛋了啊！～～”远远的看着那等几乎已经弥漫在天空之中每一个角落的白云，凌雷现在才很清楚的知道，自己的性命估计真的就保不住了，虽说，这是死在剑圣手中的，也算是一种很大的荣耀了，但是，这些对于凌雷来说还真就不怎么管用。

　　天空之中的那巨大的乌云，只要你是有点修为的人都可以看得出来，这是元力所凝聚的，也就是在凌雷眼神都开始有点绝望的时候，那极端的白色白云，在这个时候就一点点汇聚成为所谓宝剑的模样。

　　那种极端的宝剑，只不过出现在凌雷的上空没有多长时间，不管是莫雷云，还是莫愁，在此时都是一脸寒霜的看着，显然，对于凌雷，他们不管是谁，心中都还是很担心的，这小子要是真的被杀掉了的话？

　　将会引起什么样的骚动啊？

　　西域那边现在可是以他吗马首是瞻，虽说实力和修为高的人并没有多少，但是这对九剑联盟来说却也是个不小的麻烦好不好？

　　其中，还有各种那本身就和凌雷很是要好的实力，南宫家族，商会，这些可都比较亲近凌雷的啊，要是在这圣剑域被杀掉了，那天下的英雄，可真就要耻笑整个九剑联盟了？

　　当然了，这还不是最主要的，最为主要的还是这九剑联盟的名声好损失，像凌雷这样一个所谓的年轻一辈超级强者，哪怕就算是说万年难得一见的天才也都是很正常的，但是，却死在了自己人的手中，这等损失，那可不是一般的天才十个八个就可以弥补的好不好？

　　“笨蛋啊，他想逼出来的可不是我，而是雷帝前辈，我相信剑圣心中已经知道了雷帝前辈的存在，只不过是想要用这一击印证一下而已。”古雷在这个时候真的想要那刀砍死这凌雷，怎么小子现在越来越变的这般笨了呢？

　　本身还以为小子算是很聪明的了，但是现在看来，这脑子里面也不知道装的是什么，在有些时候聪明的要死，有些时候，却完全就好像是一傻蛋一般，给人一种想要冲上去直接灭掉他的冲动。

　　“那我师父呢？他去哪里了？难道不在古雷空间之中？”凌雷这一辈子有着三个师尊，但是，要是说实力最强的，却也还是那雷帝，真正突破灵婴境，成为到那种境界的人，虽说哪怕就算是死亡了之后，现在也已经没有那等实力了。

　　但是要是发挥出全部的实力帮助凌雷抵挡这样的一次攻击的话，这却也并不是什么困难的事情，此时的凌雷，倒是一点也都没有犹豫的就想到了自己的那个便宜师傅。

　　“前辈还在闭关之中，只能用你的意念才能够将其唤醒，在这一点上，哪怕就算是我也不能帮你做到，至于成功或者是失败，那就要看你的意念有多强了。”说道这里的时候，古雷的心中还真就有点着急了起来。

　　这眼看着面前的那保健就要落下来了，要是小子在那一瞬间之中还是不能唤醒雷帝的话，一般人一个陨落就只是一个灵魂的消散，但是小子要是陨落了，那可是三个灵魂都会随之消散啊，其中还有两个都可以说是大陆上的巅峰强者的灵魂，这等损失，不可谓不大啊。

　　“我看你还能坚持多久，还不出来？”剑圣在这个时候其实心中也是稍微开始有点疑惑起来的，但是，却并没有表现出来，以为凌雷这是哪怕就算是死，也都不敢将那种力量弄出来呢，第一时间，那天空之中白色云彩所弄出来的宝剑就带着雷霆万钧之势直接犹如落雷一般的落下来了。

　　那种恐怖的结果，可是凌雷自己都不敢去看的场面啊，感受到那种力量急促朝着自己落下来，凌雷整个人都差点没吓晕过去，要是自己拿便宜师傅还不出现的话，那自己可就真的死定了啊。

　　“师尊，快出来啊师尊，要不然我们都要死！～”焦急的用灵魂在那丹田之中呼唤着，凌雷就差没有在此时直接灵魂进入古雷空间将自己拿师尊给直接拽出来。

　　不过这哪怕就算是拽那家伙出来，现在估计也都是一件不可能的事情了，毕竟，闭关之中的雷帝，貌似也就能够听得见凌雷灵魂的呼唤，其他的呼唤是一点都听不进去。

　　你哪怕就算是进入到了古雷空间之中，这貌似也都是无济于事的好不好？

　　根本就起不到任何作用。

　　“轰轰轰轰！～”那宝剑在还没有落下的时候，整个天地在此时却都已经变了颜色，那种极端的爆炸声当出现在每一个人的耳膜之中之后。

　　不管是莫雷云，还是莫愁，在这样一个情况下都闭起了眼睛，显然，在这等情况下他们都很难在认为凌雷还能活下来。

　　那眼神之中的所谓惋惜，可以说是强烈到了一个几乎没有人可以想象的地步了，一个所谓的年轻一辈巨人，难道就真的这般陨落了不成？

　　“小小后辈，且也敢伤我的徒儿，哪怕就算是考验，这也太重了点吧？”忽然间，就在所有人都以为凌雷死定了的时候，一个很是霸气的声音，在这个时候却很是时机的出现在了这天空上的每一个角落……


第1027章 剑圣出手（下）

　　这声音之中带着一丝愤怒，当然，这也并不全然都是愤怒，只不过在这样一个时间段之中，想要完全抵御这剑圣的攻击，那怕就算是当年的那个雷帝，想要完全不使用自己的那些实力，这也都是一件不可能的事情，所以，此时的那等愤怒，其实中间稍微带着一些不爽。

　　自己这还没有身躯的时候，自己的徒弟居然被欺负成现在这等样子，还是一个所谓的大陆巅峰高手所欺负的，以前的他，可就一只都最反感的是以大欺小啊，现在到好，这种事情居然发生在自己面前，欺负的还是自己的徒弟，要说一点都不愤怒，那完全不可能好不？

　　澎湃的雷电之力，在这样一个环境之下开始轰然就出现在了凌雷的身上，黑色的雷电只是一闪现，在场所有人都已经瞪大眼睛了起来，显然，不管是谁都可以感受到现在凌雷身上那种极为强烈的雷电之力并不是凌雷在操作，以凌雷的修为，这也根本就不可能弄出这等雷电的力量出来这也是在所难免的事情，毕竟，小子现在的修为实在是太差了，哪怕就算是拥有那等拥有吞噬力量的玄天墨雷也是一样。

　　“凌雷身体之中还藏着另外一个人？”好吧，在场不管是谁？此时都有一种不可思议的感觉，毕竟，不管是之前知道凌雷身上拥有古雷灵魂的那些所谓的强者，还是之前根本就不知道那些事情的强者，在这等黑色的雷电之力爆发的一瞬间，却也都已经痴呆了。

　　以为，这个灵魂明显就不是古雷那样的强者能够爆发出来的威能，那可是已经超于了这片大陆所有修炼者，才会爆发出来的强烈能力啊，哪怕就算说了这种灵魂已经到了神灵的地步，这里却也并不是没有人相信的，相比较下来，之前那些和凌雷战斗的所谓年轻一辈，更是已经完全不知道发生什么事情了，这小子的身上，真的拥有那等几乎可以抗衡天地间所有力量的灵魂存在？之前，为什么不去用呢？

　　“别看我，这小子身上灵魂的存在，哪怕就算是我也都没有发现，和你一样。”莫雷云在这个时候有点无奈的说道，显然，在他的眼中，这样的事情要是不是凌雷刻意隐瞒的话，那就是自己根本就不能发现的存在，只要是他不能发现的存在，那最少已经超越了他的想象范围，这等灵魂，真的就是他们这些所谓的大陆巅峰强者可以发现的吗？不要说莫雷云没有发现了，就算是莫愁也不是完全没发现？

　　“小子身上的秘密还真是多的让人羡慕嫉妒恨啊。”莫愁在这样一个情况下也是一脸无语，这可是自己之前都没有发现的存在啊，要是一直都在凌雷身上的话，那这小子的发展潜力，估计自己还都能够看错了，根本就真的可能进入到那里，也成为一代强者好不好？

　　“是啊，他的发展，这已经不是我们能够决定的了，哪怕就算我这个便宜师傅也是一样。”说道这里的时候，莫雷云也是一阵沮丧，自己根本就没有办法去干涉自己徒弟的发展，这可是一直以来他遇到过的第一次啊，简直就不敢想象，这样一个小家伙，究竟拥有什么样恐怖的能力？能够在这样一个关键时刻召唤出这样一个几乎等于是逆天的灵魂帮助自己，真的，这一次他就必死无疑了吗？

　　显然，不管是莫雷云还是莫愁，在这样一个时间段之中却也还是都不敢肯定，毕竟，这场碰撞还没有开始好不好。

　　“原来是雷帝前辈，难怪我之前一只都觉得很是危险呢，现在看来，雷帝前辈您也准备重生了啊！～”剑圣在这样一个情况下到还是和之前的脸色一样，他本身就已经知道了凌雷身上藏着的那灵魂很是彪悍，虽说没有想到会是那传说之中的雷帝，但是却也绝对差不多。

　　能够和十几万年前的那等天地之间最为逆天的高手碰撞一起，这对于剑圣来说，可能也算是一件好事，当然，这其中的雷帝想要发挥出当年一样的实力这却也是一件不可能的事情，所以说，现在的剑圣是既不怕雷帝暴怒出手杀掉自己，也能够和当年那样的强者痛快一战。

　　这可是当年多少所谓的超级强者都梦寐以求的事情啊，今天出现在自己的身上，对于剑圣来说，也都绝对是一个不小的造化。

　　“既然知道是我，你觉得可以在我的手中伤害到我这徒弟吗？”雷帝的语气之中还带着一丝怒意，一个拥有这天地之间最巅峰力量的强者，其中所拥有的傲气是一般人根本就没有办法所了解的，也就是因为这一点，在场所有人在听见了这家伙所说的这些话之后，整个人也都在第一时间开始有点头皮发麻了起来，果然，在这样一个情况下，想要完全的无视这天地之间最巅峰的强者灵魂，这也都是一件不可能的事情。

　　毕竟，在这个世界上，有些人哪怕就算是只是说出了自己的姓名，就能够震慑住一大群所谓的天地之间的巅峰高手，这是本身就毋庸置疑的事情，而雷帝，这也就是那些人当中的其中一个，哪怕就算是没有了震慑的能力，其中其他的能力却也还是很强的。

　　“前辈您自己都出现了，按照道理来说，我这个做晚辈的当然要给您面子，但是，这一次我却还是想要和前辈交手一次，还望前辈成全。”眼神之中闪过一丝鉴定，不管是不是真的得罪了这个雷帝也好，还是有着其他什么原因，这个时候的剑圣既然武学都已经动用出来了，那就绝对没有收回的道理，也就是因为这一点，他可以说，面对这样的超级强者灵魂，他也没有想要逃避的一丝一毫想法。

　　“好，我到要看看，现在的所谓巅峰高手，到底成长到了什么地步？”终于，雷帝在这个时候也不在狂吼起来了，取而代之的却还是一年的凝重，哪怕就算是在狂傲，在自大，雷帝却也很清楚的知道现在的状态，顶多也就能算是一个灵婴境的高手，想要和面前这样的天地之间巅峰高手一战，这却也还是很困难的，防御住一招这都不是很简单的事情。

　　现在的雷帝，毕竟还是所谓的灵魂体，本身自身的肉身都还没有，想要发挥出当年那等实力这也都是一件不可能的事情，真的阴沟里面翻船，这不也是一件很正常的事吗？

　　既然这样，那就没有什么好说的了，直接开战就好，面前的这个女子虽说看上去并不怎么样，甚至于还有点弱不经风的样子，但是，却实实在在的是一个天地之间的巅峰高手啊，这一点，不管是谁心中都很是明白，想要抵挡这样的攻击，却也并不是一件简单等事情啊。

　　白云所组成那样超级巨剑，在这样一个情况下居然也没有停止下来，直接，就好像是一个巨大的铡刀一般的就从那天空之中落下，那样的力量，简直就和一个巨大的山峰一般，轰然在这还没有到地面上的时候，直接就引起了整个天地都随之动荡了起来。

　　那种恐怖的结果，哪怕就算是雷帝看在眼中，眼神之中也都浮现出了一丝慎重。

　　果然，这天地之间最强者的力量，所带来的破坏性，这根本就是很多所谓的强者根本就没有办法想象的，哪怕就算是到了几十万年之后的今天，这也是一样，丝毫没有半点减少的样子。

　　“一击，小子，我只能承受这样的攻击一击，如果换做当年的话，这样的高手根本就不是我的对手，甚至于挥手之间就能够灭掉很多，但是现在，只是灵魂体的我，也就之能承受这样的攻击一击了。”心中在这个时候很是凝重的对凌雷说道，雷帝其实很清楚的知道，要是真的这个女人要是想要杀掉凌雷和他们的话，这其实也不用费这么大的力气，根本就是一件很容易的事情，但是，现在弄出这等状态，到也是雷帝之前怎么也都想不通的。

　　难道只是为了逼迫自己出现？要是这样的话直接说不久行了吗？

　　雷帝哪里有知道，这个剑圣虽说心中很是希望看到凌雷身上拥有自己这般灵魂，但是却也还是很忐忑的好不好？

　　假如这小子身上弄出了一个自己必须要杀掉的灵魂呢？或者说是之前的一位大能，有着破坏九剑联盟的心思，那样的话，哪怕就算是拼着自己重伤，也要杀掉凌雷和他身上的那个灵魂，好在，这一切都是她自己所想的，事实并没有这女人想象之中的那般麻烦。

　　凌雷身上的是哪上古时期最为巅峰的强者雷帝，不会对人类外加上整个九剑联盟发动什么样的袭击。

　　也就是因为这一点，他的心中才稍微好受了一些，只有这样，他才能够完全明白小子心中的心意啊不是吗？

　　凌雷，还是可以成为他们九剑联盟最强的骨干的，这一点对于剑圣来说很是重要，甚至于可以让他们的九剑联盟更上一层楼啊。

　　说实话，在之前的凌雷通过了考验之后，剑圣就已经没有了杀掉这小子的心思了，虽说，留下这小子的性命，或许并不是一件好事，会引来很多的麻烦，但是，但凡是所谓的年轻一辈高手，哪一个不是有着一声麻烦的？

　　好吧，一想到这一点，哪怕就算是凌雷心中也都是一阵无语，自己虽说实力和天赋的确在哪里，但是，身上的仇家和麻烦也是多的数不胜数啊。

　　“雷帝之盾！～”轻轻的从嘴角冒出这几个字，只见，瞬间那黑色的雷电之力，在这样一个情况下就瞬间盘旋在了凌雷的身上。

　　一股股的黑色一涌现在了小子身边的时候，整个周边，也都开始变的极为沉稳了起来。

　　轰然之间，一个极端的尖形盾牌这就出现在了大家的面前，还没等在场所有人有点反应过来呢。

　　那等巨剑，在第一时间就和盾牌相撞了起来。

　　“轰！～～”足以令整个天地都位置动容的轰击，在这样一个情况下丝毫没有留能量的就第一时间爆发而出。

　　周边所有的山川山岳，在同一时间飓风涌动，那等天空的空间之中，一股股黑洞在此时也是第一时间形成，让在场所有人都不敢相信的一幕，全都出现在了这周围的每一个角落。

　　莫雷云目瞪口呆了，那莫愁一样也目瞪口呆了。

　　哪怕就算是明明知道凌雷的身后拥有者雷帝那等变态的存在之后，他们的潜意识里面，却也还依旧认为这是凌雷弄出来的。

　　就连剑圣的神剑都能够抵御吗？这小子究竟这是要变态到什么样的地步啊？

　　好吧，在场没有一个人敢去想这个事实，但是，却也瞪大眼睛看着这个场面。

　　“嗖嗖嗖！～”终于，在坚持了大概一分钟之后，那天空之中的宝剑和地面上的那等盾牌在第一时间消失。

　　凌雷，本身那等傲然的眼神也已经完全消失的无影无踪了。

　　嘴角，闪现出一丝鲜血，显然，哪怕就算是拥有雷帝帮忙抵御，在这样一个情况下，小子也依旧重伤。

　　至于天空之中的那剑圣，倒是还一点反应都没有，只不过是呆呆的看着凌雷，那种样子仿佛是活见鬼一般。

　　“几十万年前纵横大陆的雷帝果然名不虚传，哪怕就算是只拥有灵魂体，也都能够抵御我这一次攻击，还真是失算了呢。”嘴角冒出一丝微笑，这个时候的剑圣心中到底在想些什么，好吧，现在没有一个人知道……


第1028章 圣域的秘密（上）

　　本身，虽说这剑圣有着想要试探一下凌雷身上的那种恐怖力量究竟拥有多么强悍的缘故在里面，但是，更多的却也想要在这场战斗之中能够杀掉凌雷的情况下不留手，毕竟，这样一个年轻一辈，或许对于九剑联盟来说，的确是一个很好的守护者，但是，却威胁到了整个圣域啊，这并不是说小子就一定会和圣域作对，而是，现在自己的徒弟荀陌陌是绝对不能带走的。

　　这小子，又还是个蛮不讲理，一家吃饱全世界都不管的家伙，想要和他说一些道理，还真就有点说不通的迹象好不好？

　　在这样的情况下，要说对凌雷一点杀心都没动的话，那是明显不可能的，哪怕就算是剑圣，心中也不都已经有了想法了吗？这其实很正常，哪怕就算是凌雷，在之前心中又何尝不知道这剑圣是真的想要杀掉自己呢？只不过，这是荀陌陌的师傅，或许做这一切都是为了荀陌陌，所以，小子也不会对这人记仇就是了，此时，嘴角一丝鲜血的看了看着家伙，小子的眼神倒是变的稍微有点惨淡了起来。

　　“现在我的一切手段都已经用完了，剑圣前辈您要是真想要杀我的话，现在还真是个好机会。”看着自己双脚已经完全没入地面的自己，凌雷很清楚的知道，现在的剑圣想要杀掉自己，那绝对就好像是杀掉一只鸡那般简单，自己就连半点还手之力都没有。

　　甚至于，之前和自己战斗的那些所谓的年轻一辈，不管是出来哪一个，自己都不会是其的对手，所以。要是对方真的想要杀掉自己的话，哪怕就算是自己不动手，现在的他死亡也都是不可避免的了，毕竟，没有第二次雷帝前来救自己，古雷现在在自己身受重伤的情况下也没有办法发出半点力量，只能等着对方杀掉，甚至于就连闭眼的机会貌似都没有。

　　“小子你不用用激将法，既然说过你承受我一击之后我就不会杀你，那就怎么也都不会对你动手了，哪怕就算是你小子使用了雷帝前辈的力量也是一样，我剑圣虽说并不是什么男子汉大丈夫，但是，说出来的话却还是算数的。”对着凌雷一瞥眼，这个时候的剑圣到也没有不认账，虽说，在她的心中，貌似还是很想要灭掉面前这凌雷，以防止这其中会出现什么意外的产生。

　　“跟我进来吧，我要和你好好谈谈，只要到时候你依旧还想要见陌陌，我会履行我的承诺的。”一挥手，这剑圣终于走到了大厅之中，头也不回，甚至于就连莫雷云他们看都没有看一眼，果然是一副绝世强者的风范，哪怕就算是凌雷现在看见了，心中也都是一阵敬仰。

　　这个大厅和凌雷想象之中的并不一样，没有之前的那等辉煌，好像就是一个所谓的小型会客厅一般，而此时的剑圣，已经端坐在了中央，冷眼看着凌雷，哪怕就算是这小子的天赋真的都已经逆天到了一定地步，在这女子的眼中，却也还是看小子有点不顺眼的。

　　凌雷倒是一点也都没有客气，随便这就找了个位置做了下来，看着面前这个脸色很是凝重的剑圣，小子要是说一点不紧张都没有的话，那明显就是骗鬼的，当即，心中虽说已经紧张不已，但是，此时的小子却还是露出一丝笑容，用很是真诚的口气说道：“前辈您现在可以告诉我这到底是怎么一回事了吧？”

　　显然，小子也看出来了，这个剑圣并不是那种极为迂腐的人，反对自己和荀陌陌在一起，这绝对其中有着什么苦衷，要不然也不会在第一时间就想要杀掉凌雷或者断了这小子的念头，甚至于还单独叫自己来大厅谈话。

　　要知道，此时的大厅之中可就只有凌雷剑圣外加上一个看上去四十多岁的妇人在啊，这个妇人，只要看一眼就知道这是常年服侍剑圣的存在，估计也就是剑圣最为信任的下人了，这等情况，要不是说什么秘密的话，这可能吗？显然，在凌雷的心中这是一件很不可能的事情。

　　“都说凌雷凌阎罗有着无与伦比的智慧和前瞻性，这一点之前本来我还有点不相信的，现在看来，还真就是那么回事啊，这等如妖的智慧，可是整个圣剑域的年轻一辈都不曾具备的啊。”看了看凌雷，这个时候的剑圣居然开始有点微笑了起来。

　　完全没有了之前那等冰雪聪明的且还带着一丝寒冷的样子，可哪怕就算是这样，凌雷的表情却也丝毫轻松不起来，要知道，现在小子所面对的可是这个世界上最强高手之一剑圣啊，人家挥挥手自己就会被彻底斩杀掉的存在，虽说之前已经答应了不杀掉自己，在这等环境之下小子却也还是有点不敢相信好不好？

　　“那些只不过都是以讹传讹而已，我哪怕就算是有通天的智慧，之前还不是被剑圣前辈您玩的团团转？”凌雷嘴角一撇，心中其实还是有点不满的说道，谁在第一时间发现自己被耍了之后，估计也都是这个心态好不好？

　　“看来凌雷你还是对我有点误会啊，以你现在身后做站着的那些势力外加上本钱，你以为，我真的就敢杀掉你吗？”剑圣倒是没有在这个时候说谎，眼神钩钩的对着凌雷说道。

　　她说的是实话。

　　现在的凌雷可不是单一的凌雷啊，身后有着整个西域的无条件听命，还有着商会南宫家的帮忙，甚至体内还有着古雷和雷帝这两个超级大能的存在，外加上自己那等几乎可以在年轻一辈之中完全陈雄的实力，要说，小子的本钱没有多少，这哪怕就算是剑圣自己都不相信。

　　其中还有很多是就连剑圣自己都很是忌惮的存在，道理可以说谁都可以说得通好不好？

　　但是之前，凌雷却还是明确的感觉到了这剑圣对自己的杀意，那种完全亲身感受，小子可以说是这辈子估计都忘记不了，那是一股真的想要在最短时间之中杀掉自己的想法，这一点也是毋庸置疑的。

　　哪怕就算是现在的凌雷还有点不解，但是，心中却也知道，自己的那些所谓谈判的本钱，在这个剑圣的面前。

　　不敢说是一文不值吧，至少也不能领这女人下定决心不杀他凌雷，那这荀陌陌的事情可就不是一般简单的事情了啊，估计想要带走她，这几乎就是一件很困难甚至是不可能的事情。

　　那怕就算是之前的凌雷心中已经想过，不惜一切代价带走荀陌陌，但是在面对这样多的阻力之后，小子哪怕就算是不用去想其实也都可以明白很多，那就是，自己的阻力还在哪里，一点都没有改变，甚至于可以说完全就不等于是自己的错误。

　　剑圣，这样做就一定有着自己的原因，想要在战斗之中杀掉自己这也是因为迫不得已的事情，哪怕就算是此时的凌雷心中还是有点愤怒，但是小子想的很对，也想通了，这对于他来说绝对是一件好事。

　　“哼，我背后的那些势力或者说是本钱，前辈您恐怕一点也都没有看上眼吧？想要杀人还是照杀不误，但凭借这一点，这等魄力也是我凌雷一只都很是佩服的啊。”凌雷依旧还是那一副阴阳怪调的样子，显然，哪怕就算是知道这其中恐怕有着不得已的原因。

　　但是被剑圣下令杀掉这件事情，小子的心中还是有疙瘩的，这其中要不是以为荀陌陌的事情，估计小子一定会在第一时间冲上去找这个女人报仇，不管是自己打得过还是打不过，这都是无所谓的事情，只要能够报仇出一口气，这就舒服了，哪怕就算是因为这一点陨落的小子也在所不惜。

　　这是凌雷一直以来的处事方法，但是这一次的事情却是因为荀陌陌，所以小子根本就没有选择，哪怕就算是心中在怎么想要不算了，也必须算了，不记仇。

　　“我知道你还在为之前的事情耿耿于怀，但是，估计我要是将真正的原因告诉你了，相信哪怕就算是你心中很是不舒服，也都会理解我的。”有点哭笑的看了看面前这爱恨分明的凌雷，剑圣想到了多少年前的自己。

　　当年的自己，也不和面前这家伙一样，为了自己的事情哪怕就算是天下都可以不要吗？

　　可惜，现在这样长的时间过去了，他越来越多的关心着这个大陆，所以才会变成现在这样的，但是，剑圣却一点都不后悔自己的改变。

　　以为，他将自己对自己兄弟朋友的爱，转嫁给了这个世界而已，一切，都以这个世界为基础，这一点是现在的凌雷根本就没有办法所去想的，所以，作为剑圣，虽说之前他很想要杀掉凌雷，但是对于凌雷却也还是很看好的。

　　“我知道这其中有难言之隐，但这并不是你不让我和荀陌陌见面在一起的理由。”凌雷在这个时候也表态了，在他的心中，不管怎么样，自己对荀陌陌的这份情是永远都不会改变的，这一次哪怕就算是带不走荀陌陌，小子也绝对不会放弃，总有一天，自己会带走那妮子的，不管是什么时间，什么状态，他所决定的事情都永远不会改变。

　　“我知道你的想法，觉得就算是我有什么难言之隐，也不能这样对你，但是，你有没有想过，荀陌陌要是一走，会给我们圣域带来多大的危害？外加上你的性格和陌陌的性格都是那般极端，如果真的让你们见面了，那其中大部分的后果是什么，想必你自己也猜得到。”再度苦笑的摇摇头，这个时候的剑圣眼眸之中闪现出一丝担忧。

　　虽说，荀陌陌和凌雷不一样，小妞还是知道这大陆秘密的，之前也很是坚定的说要留在这里，但是，要是真的凌雷以来的话，其中将会发生什么样的变故，这可就是就连剑圣也都没有半点办法所掌控的事情了啊，这绝对不会是剑圣想要看见的事实。

　　“告诉我吧，我保证，不管出什么样的事情，我都不会冲动这总可以了吧？那怕就算是您不想要我带着荀陌陌走，总也要给我个理由不是？”凌雷在思索了很长时间之后，快来开口说道。

　　但是凌雷却在这个时候还是没有放弃带荀陌陌走的想法，毕竟，这是小子一直以来最大的愿望，要是就这般给轻易的放弃了的话，小子估计自己都会看不起自己。

　　这年头，在凌雷的心中，其他的一切都并不是很重要的事情，重要的就是自己的坚持，不管出现什么样的变化，自己都能够坚持自己的理由和想法，这才是凌雷最为宝贵的财富，在荀陌陌这件事情上面，哪怕就算是对方说出在多，小子的意志也都不会不坚定的。

　　“你确定要听？”剑圣此时倒是一脸平静了起来，她不敢奢望自己的那些话就能够打动凌雷和荀陌陌不再联系，但是，心中却也还是燃起了一丝希望的，毕竟，在他的心中很是清楚的知道，只要小子真的听见了那些秘密，他的心中也都会掀起一股滔天巨浪的。

　　至于最终究竟会不会答应在也不和荀陌陌见面这种事情，剑圣自己都觉得有点不可能，但是，小子慎重考虑出一个解决办法，这却也并不是不可能的不是吗？

　　“当然，虽说一定不会放弃，却也并不是那般冷血无情的人。”凌雷在这个时候说出了自己的实话，说实在的，小子对天下苍生虽说看上去很是冷漠，却也不是那种完全可以无视的人，毕竟大家都人类。

　　且小子在之前还不和魔族对战过？对于他来说，不过将亲人放在自己心中主要的位置，而天下苍生放在次要而已……


第1029章 圣域的秘密（中）

　　现在的凌雷，其实这样说最主要的目的还是得到那最终的秘密，毕竟，小子一直以来都很是奇怪，为什么那等在圣域之中的高层，都极力反对自己带走荀陌陌，虽说，这是整个圣剑域圣女的这个身份的确让很多人都反对起来，但是却也并不会变的那般强烈吧？

　　这一点，是凌雷怎么也都想不到的，正好，也就是因为这个，所以现在的凌雷才会变的这般好奇，实在是想要弄清楚这到底是怎么一回事？要是不弄明白的话，估计这小子自己心中都会很是不爽的，毕竟，到现在为止，小子且还不知道这中间的原因是什么好不好？

　　“世人只知道人类的大敌是哪生活在另一片大陆的魔族，可谁又知道？不管是魔族还是我们，都被一种东西所威胁，而那种东西，才是我们和抹嘴共同的敌人呢？”有点心理很是不爽的说道，在这样一个情况下，剑圣是一点也都没有在准备对凌雷隐瞒下去了。

　　因为也很清楚的知道，现在哪怕就算是隐瞒也都是没有效果的了，小子很是迫切的想要知道这一切事情，按照他的修为和天赋，哪怕就算是自己不说，短时间之内也都会有人说的，虽说，告诉这小子的时间现在貌似的确是早了一点，但是，早点告诉这小子未必也是坏处不是吗？

　　再说了，现在这家伙一副你不告诉我我就和你拼命的价架势，哪怕就算是不想告诉凌雷，现在也是箭在弦上不得不发了，还是直接说出来的好，至少这样也还能够劝劝凌雷，对于剑圣来说，其实，凌雷还不算是一个极端自私的人，只要好好的说，还有一定的解决办法。

　　“嗯？这和陌陌有半毛钱关系吗？”明显，这个时候的凌雷在听见这句话之后，其眼神也都陷入到了深深的震惊之中，不过也就在那一瞬间，小子却一下右变的有点明显的激动了起来，当即就说出了这样一句。

　　“你能不能听我把整个事情完全说完在问陌陌的事情？”很是不满的对凌雷说了一句，这个时候的那剑圣就准备再度开始说。

　　“不管人类还是魔族，在几百万年前，都可以说是相安无事的，虽说时常会发生一点战乱，但是，真正威胁到对方的这种事情却也还是没有的，直到，知道一百万年前，那种东西出现在这世界上的时候，人类和魔族的矛盾才完全激化现在的整个魔族，几乎已经都被那种东西的灵魂所占领，所以，才会大局进攻我们人类的地盘的。”

　　“什么？现在魔族的灵魂里都用那种你说很是强悍的东西？”好吧，这个时候的凌雷心里有点不适应起来了，整个人震惊的程度完全就可以说是不敢想象，之前自己战胜魔族，其中且也并没有发现这巨大的落差啊，难道那些根本就不是原本的魔族？

　　“对，远古魔族虽说也修炼魔功，但是却也并不会和现在一样残暴，其中最根本的原因就是那东西的灵魂被植入到了整体魔族高层的灵魂之中，我们叫拿东西为异种，而魔族，叫魔种。”剑圣在这个时候再度缓缓说道，显然，此时的她说出这些话的时候，眼神很是清澈，一点所谓谎言的感觉都发现不了，明显，这时候的剑圣是一点也都没有说谎。

　　“拥有魔种的魔族，是不是不管是实力上还是其他方面上都可以形成一个质的飞跃？”这种事情，凌雷其实也不是完全没有听说过，之前小子在那雷帝的耳中就曾经听说过异种的存在，只不过，几十万年前，这种东西还很是稀少，所以才会没有令凌雷注意而已。

　　现在，当这剑圣再度说起来的时候，小子心中倒是很吃惊了起来，这样一个可怕的东西，魔族居然拿来当提升自己实力的工具，完全就不敢想象，他们是怎么做到的啊。

　　“我明白了一点了，整个两个大陆上，都有你们所说的异种的存在，只不过，侵入到魔族的比较多，现在已经大规模出现在魔族的身体之中了，而我们人类这边，高层却还在拼命抵挡是不是？”

　　凌雷是何等聪敏？在听见剑圣这样说之后，小子自己在思考一段时间，立马就已经得出结论，人类这边，也必然已经快要被这种极为恐怖的异种所侵蚀了，但是向圣剑域这种极端彪悍的势力却都选择了隐世对抗这些东西。

　　这也就是，为什么在和魔族的正面战场之上，人类一直都只是被动挨打的局面的原因，大部分实力高强的强者，这都隐世了，还想要和魔族有这一战之力，这明显就是一件很困难的事情。

　　“你说的对，却也说错了一点，那就是，人类还是有一大部分的力量在对付正面战场的魔族罢了，但是，异种的侵蚀却更加重要，每一个大势力的身后，都有着极为强烈的异种根源，而我们这些隐世势力最主要的任务，就是组织者些异种真正的爆发出来，毕竟，异种虽说腐蚀性很强，但是，想要完全冲击破坏掉我们辛辛苦苦建立起来的阵法，这却也是一件根本就不可能完成的事情。”

　　剑圣在这个时候倒是有点骄傲了起来。

　　整个魔族，和在异种的交锋之中完全可以说是一败涂地，但是，他们人类却还是顶了几十万年，这对于人类来说，可是一件不得了的好事啊。

　　虽说，这样令魔族获得了很多强悍的力量，但是，人类这边却也算是很自豪的，至少，他们不会因为异种而迷失心智，之后完全在异种的统领下成为行尸走肉啊。

　　虽说，这边人类几乎也都处在苦苦支持的时间段之中，但是相比较魔族来说，却也是真的好上太多了不是吗？

　　“难怪这里的年轻一辈比整个大陆上所看见的年轻一辈实力要强悍上这样多呢，现在才知道，原来，这一切都是你们在中间搞鬼啊。”凌雷此时倒是也淡然了一点起来，毕竟自己也算是一个所谓的年轻一辈强者，对于这样方式的集中超级天才，小子却也并不是很反感。“其实，他们的天赋在我看来，没有一个是你的对手，但是，却一个个修为都比你要强上很多，知道这是为什么吗？”剑圣倒是一点也没有准备对凌雷隐瞒，当即就问出了一个凌雷现在很是迫切想要知道的问题。

　　之前，在凌雷的心中其实一直都有一个疑问，在这个世界上，小子不敢说自己的天赋是第一，但是，天赋却最起码也都是整个大陆上最为顶尖的层次，为什么到了这圣剑域之后，却一切都改变的呢？

　　以前，在那大陆上几乎没有多少人敢相信的修为，到了这里随便找几个所谓的年轻一辈就可以和自己相比较了，这等情况下，小子要是说一点沮丧都没有的话，那是完全不可能的，当然，更加想要知道这真相是什么？

　　现在，人家剑圣马上就要说出来了，到是弄的凌雷在此时都有点紧张了起来。

　　这等事情，要是真的知道了真相，小子却也不知道是受打击还是窃喜啊。

　　“还请剑圣前辈您明示。”好吧，一关系到了自己的问题，小子一点也都没有之前那高傲的姿态了，当即就用一个很是恭敬的语气问道，显然，小子生怕这剑圣不会对自己说这些。

　　“由于这里是我们镇压异种最主要的一个地方之一，其实，几乎所有的年轻一辈强者和老一辈强者都是很少显现在大陆上的，无话说上天从我们的身上剥夺了一些东西，总会给我们一点补偿，这一点其实一点也都不假，这个圣剑域，就是上天赐给我们最好的地方，因为异种的存在，这里的灵气充裕程度，简直和外面完全不可同日而语，我们在这里面修炼一天，就相当于外面十天左右的时间。”

　　剑圣说出来的时候，哪怕就算是凌雷，在这样一个情况下也都是一片大惊，果然，就和自己之前所想象的是一样的，但是，哪怕就算是这样，小子也还都有点想不通，为什么自己没有感觉到半点灵气的存在？

　　“你不用怀疑，这里的灵气你感觉不到那是因为你并不是我们圣剑域的人，只有真正身上拥有圣剑域功法的人，才能够感受到这里澎湃的元力，这个也就是，为什么外面的那些所谓的年轻一辈强者，不能进入到我们圣剑域修炼的原因之一。”有点苦笑的看了看凌雷。

　　这也算是她剑圣心中所想的最为不舒服的事情了。

　　作为整个九剑联盟几乎是掌舵人一般的存在，他的心中其实还是很想要将九剑联盟发扬光大的，但是，这件事情何尝困难？

　　哪怕就算是他自己也都有点力不从心，要不然，这外面的那些所谓的年轻一辈天才，早就被他给弄到这里面去了。

　　功法，这种东西在圣剑域之中又不是秘密？

　　但是只要一修炼那种功法的话，就一定会成为守护这里每一个异种洞口的存在，总不能一点都不给九剑联盟留一点天才吧？

　　那样的话外面的魔族强者又怎么办呢？

　　“我算是明白了，估计陌陌对你们现在抵御异种有着很大的帮助，这才一直不愿意让我和她见面的吧？怕陌陌见到我之后瞬间什么都不管不顾了，这样对你们来说是一个巨大的损失，这才想要杀掉我的是不？”凌雷嘴角露出一丝苦笑，说实话，对于对方所说的话，小子心中还是很清楚的知道不是假话的。

　　但是，一想到自己的女人以后将要在这样一个破地方呆上一辈子，凌雷就有一种想要冲上去咬死这剑圣的冲动，他怎么可以这样？

　　随意的就那排了另一个人的人生？在这种情况下甚至是不管对方愿意还是不愿意，这样的霸道手法，凌雷现在可以说是对剑圣很反感，甚至于心中都有种想要第一时间和面前这女人拼命，之后在火速带走荀陌陌的冲动了。

　　今天，这里的事情可以说是一下就真相大白了，说实话，小子心中要是说一点都不同情这些为了人类默默付出的强者，这是完全不可能的，但是，同情归同情，想要小子牺牲爱情在这个时候成全这等事情，却也是完全不可能的事情，小子根本就没有那种想法，也不觉得自己有那种命。

　　“事情要是你说的那样简单就好了，那样的话，我倒是不介意你将陌陌带走，毕竟，我看待陌陌，就好像看自己的亲生女儿一样。”这个时候的剑圣真的是有点激动了，直接就说道。

　　“额？～”凌雷一愣，小子还真就没有想到，这其中还有更多的内幕……


第1030章 圣域的内幕（下）

　　“陌陌是我的徒弟，甚至于在我看来比我女儿还要亲，这一点，不管你问这圣剑域的哪一个人，他们都会给你一肯定的答案的，如果，要是真的因为我放不开她才想要杀掉你的话，你难道就没想过，陌陌会如何看我吗？所以，要是事情那般简单的话，我其实一点也就都不会介意你带走陌陌了。”剑圣说出这句话表现的很是诚恳，显然，这女人并不是在说笑，而是认真的。

　　而这个时候的凌雷，也丝毫都没有多少犹豫的就相信了对方，开什么玩笑？小子到现在为止心中可都还很清楚的知道一件事情啊，那就是，人家剑圣那种身份的人，怎么可能在这种事情上还和凌雷解释解释？开什么玩笑，哪怕就算是一般的所谓天地之间绝世强者也都不会去解释的好不好？

　　“那这其中还有什么内幕？”凌雷很是诧异的在这个时候说道，显然，小子心中也想要知道事情的真相，想要知道荀陌陌为什么现在不能和自己在一起，不是想要死心，其实是想要在其中找到一个解决的办法而已。

　　“这段时间之中，异种可以说在我们这片大陆上非常的活跃，甚至已经有了几乎不可节制的感觉了，而陌陌身上的神圣属性，却是克制异种最为方便的属性，所以，他现在就在异种那边最大的漏洞之中修炼，只要一离开这圣剑域，异种就将会在很短的一段时间之中爆发。其后果，将会不堪设想。”对凌雷在这个时候也没有什么好隐瞒了，当即，这剑圣就很是凝重的说道。

　　“什么？你们让她在那种极端的条件下修炼，其中的危险有多恐怖难道你们不知道吗？她可还只是一个只有二十岁的小女孩啊？”瞬间，本身还很是平缓的凌雷，在这样一个时间段之中轰然就暴怒了起来，显然，小子对荀陌陌的爱护，这是任何人都没有办法去比较的。

　　整个人，呼吸在这样一个时候都变的极为凝重了起来，显然，小子现在很是担心荀陌陌的安慰。

　　整个魔族和整个人类都很难解决的所谓异种，这种东西的恐怖程度或许就算是凌雷心中也都不会是很清楚，但可以肯定的是，这绝对不是一般的力量就可以何其抗衡的，在这样一个环境下，自己的女人居然现在在那种最为危险的地方，小子在这个时候要是不失态的话那才是真的不可能呢？

　　“你先别激动，先听我说？”剑圣看着现在这等激动的凌雷，心中虽说很是理解这小子的激动，但是却也还是有点很是难堪，毕竟，自己将自己的徒弟送到那种极端危险的地方，这是大家心中都很是清楚的，虽说，在他们的眼中，现在的荀陌陌还没有多少危险。

　　“剑圣前辈，说实话，之前我对您还是比较崇敬的，正因为你在抵抗异种的时候付出了很多，但是，现在让一个年轻一辈小女孩在这等时间就抗下这般承重的担子，你要是不给我一个合理的解释的话，我一定不会罢休的。”凌雷在此时脸色已经寒冷到了一定程度，显然，小子现在能够在短时间之内控制住自己的情绪，这已经算是一件很不错的事情了，想要他在对剑圣和颜悦色，这明显不可能。

　　“陌陌身上的神圣属性，一直都是我们所寻找的，本身，我们也都不想这样早的将她送到哪里，但是，最近异种已经有了大范围爆发的趋势，只有陌陌身上的属性能够在短时间之内遏制一段时间，我们，这也是在没有办法的时候才选择这样做的。”

　　此时的剑圣，解释显得是那般苍白无力，在这样一个情况下，的确她算是做了一件很是不道德的事情，但是，在天下苍生的面前，说实话，剑圣依旧还是认为自己没有做错。

　　可是凌雷这小子本身就不是一个仪天下苍生为主的人啊，小子的胡搅蛮缠功夫那可是就连凌雷自己都很是不敢相信的啊，尤其是在对待自己亲人这一方面，小子的护短情绪可以说是尤为强烈甚至在这个世界上能够和其相比较的简直就是没有。

　　这也就是之前剑圣为什么就连想都不想和凌雷解释的原因，因为剑圣很是清楚，对这小子，完全就解释不通。

　　“我不想去管那些所谓的天下苍生，只想要知道陌陌会不会有什么危险。”凌雷在此等时候倒是一点都没有感情，整个人脸色很冷的就说道。

　　“要说一点危险都没有，相信你也都不会相信，但是，我可以这样和你说，只要她在，三十年之内，都不会出什么大事。”有点无语的看了看凌雷，果然，这小子一点讲道理的习惯都没有，倒是在此时表现出这等样子，让剑圣看的稍微有点心情异常。

　　“你敢保证吗？”凌雷在这个时候还是有点不放心，当即就用一个询问甚至是责问的语气对着剑圣说道。

　　这个时候的凌雷，可以说已经完全不知道自己是什么心态了，毕竟，对于小子来说，哪怕就算是荀陌陌不是自己的一切，那也算是自己生命之中最重要的一个人了好吧？

　　对于凌雷来说，所谓的苍生，人民，甚至是大陆上所有的生灵对于他都不是最为重要的，他只爱自己身边的那群人，不管是亲人还是朋友，这些人才是自己最主要要保护的对象，至于其他人，管他啥事？

　　“我敢保证。”眼神之中充满了坚定，这个时候的剑圣，倒是说了一句大实话，只要那异种不会大范围爆发的话，那三十年想要坚持这绝对会是一件很简单的事。

　　“好，有你这句话，我就放心了，当然，现在的我不会逼您，只要您让我和陌陌见一面，她如果说跟我走的话，那哪怕就算是您阻拦这也是没有办法的事情，她要是选择留下来的话，我尊重她的选择。”

　　长舒一口气，凌雷在思考了好长时间之后，终于说出了这样一句话，语气之中带着深深的没落，显然，小子哪怕就算是他自己也都很清楚，想要劝走荀陌陌，这明显不是一件简单的事情，甚至可以说是不可能。

　　但是，小子虽说很是自私，却也不会对自己的女人自私，在的眼中，每一个人都有着自己活下去的方式，他凌雷有，可以为了一个目标而奋斗一生，相同的，在他的心中荀陌陌一样有，要是她选择保卫这快属于所有人的大陆的话，他也会第一时间将这大陆保护起来的，这就是凌雷，永远也都不会干涉自己亲人自由的小子。

　　“你确定？”远远看着这个时候还很是陈恳的凌雷，此时的剑圣甚至不敢相信自己的眼睛，这个小子，什么时候变的这般好说话了？

　　明明心中很想要和荀陌陌一起生活在一起，甚至于什么事情都不管不问了，但是，却还是能够尊重自己女人的选择吗？

　　这一瞬间，甚至于就算是剑圣，也都觉得凌雷是伟大的，虽说，他的伟大是会对自己的亲人朋友，但是，这份伟大却也是很多人都不敢想象的，他可以在这样一个情况下极端的委屈自己，却一点犹豫都没有。

　　世人都知道，凌雷是那种言出必行的人，只要说出来了，那就一定会实现，在这样一个情况下，凌雷居然说出来了，那就绝对不会反悔。

　　“我确定，只要陌陌自己想要留在这里，那我没话说，一定不会在叫她走，直到我找到可以替代她的办法之后，才会再度来这里带她走。”凌雷是一个很自私的人，这一点哪怕就算是他自己也都承认，但是却也还是很无私的人，可以为了自己的女人而放弃一切，哪怕就算是自己的心。

　　“好，那我在这里也表个态，作为她的师傅，只要他愿意和你走，那我也不反对。”剑圣在思考了很长时间之后，终于，在这样一个时间段之中也发表了自己的言论。

　　凌雷都能够做出这样的让步，要是剑圣在没有一点表示的话，那不就是真的被人看不起了吗？

　　再说了，剑圣，对于自己的徒弟还是有着一定了解的，那个小丫头，虽说心中很是想念凌雷，但只要小子不是在疯狂的情况下要带走他，小妮子也都会清醒的知道自己要做什么的。

　　头脑一发热这就跟着凌雷走的这种事情，估计也并不会做出来，要是说这一点信心都没有的话，剑圣这个师傅也实在是太不合格了吧？

　　甚至，要是真的荀陌陌想要跟凌雷走的话，那自己就算是做个顺水人情就又能怎么样呢？

　　凌雷这一次所表现出来的情感虽说不至于感天动地，但是却也是值得他们这些所谓的超级强者感动的，能偶给一个超级强者带来感动的感情，其实在这世界上也都已经不多了，在这样一个环境下，哪怕就算是仅仅为了凌雷，到了真的没有选择的时候，这剑圣也还是愿意将自己的徒弟交到这个男人的手中的。

　　“好，那就一言为定，一切，都以陌陌的选择做最后的决定。”凌雷其实现在心中很清楚的知道，这已经是剑圣现在最大的让步了，想要在让她做什么，这也明显根本不可能，既然这样，一切就都看荀陌陌的决定好了，毕竟，这件事情不单单是他凌雷一个人的事情。

　　还关系到荀陌陌自己，这种事情，本身也就是荀陌陌自己才能够决定好不好，小子还没有霸道到一切都要替自己的女人决定的地步。

　　“你有这样的胸襟，说是啊，也是我之前没有想到的，要不然，也绝对不会下令杀你。”有点苦笑的对凌雷说道，这个时候的剑圣，甚至还带着一点欣慰。

　　“说实话，我这人并不是所谓的胸襟广阔，而就是不想勉强我自己的女人做她不愿意做的事情而已。”凌雷撇撇嘴，真心说道。

　　“不管怎么说，这一次的事情还是我们圣剑域做的不对，不管最终你是带走陌陌还是留下陌陌，我们都将会有一个很大的礼物送给你，就是不知道你小子是不是能接受的了啊！～”倒是此时的这剑圣，丝毫没有犹豫的就说出了这句话。

　　凌雷一愣，明显还没有想到有这样的意外收获。

　　这剑圣难道是真的看上自己的潜质，想要将自己拉到圣剑域之中来？

　　“什么？”显然，对于剑圣所说的大礼，小子还是很感兴趣的。

　　“神雷！～～”眼神很是平常，语气同样平常的剑圣，说出一个绝对不平常的话……


第1031章 一吻倾国（上）

　　当听见神雷这几个字之后，凌雷下意识的整个人就有点失态了起来，这么多年来，小子一直都在寻找所谓神雷的下落，但是，真正找到的却也寥寥无几，毕竟，神雷这种东西本身想要找到就很是困难，有些人一辈子想要找到一道这也都是一件不可能的事情。

　　且在他凌雷身上已经拥有两道的情况下，还想要找，这本身就几乎可以说是不可能了，这世界上哪有那么多的神雷供你寻找啊不是？

　　本身，凌雷几乎已经快要放弃了寻找神雷的脚步，毕竟，这种事情要是等到自己真正成了这天地之间绝世强者的时候，在去费尽心机的找更加容易一点，现在的这世界上，虽说凌雷的名气是一天比一天要高出很多，但是，对于那些天地之间强者来说，谁会买一个所谓年轻一辈强者的帐啊？他们才不会去管你凌雷以后的发展潜力有多强悍呢，他们所要去看的，就是你现在大势力。

　　而凌雷现在的实力，明显还是有着很多不足的，这一点，不单单是大家都很清楚，哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚的知道。

　　对于神雷，哪怕就算是凌雷知道在短时间之内不可能找到，但是心中的那种向往却也是无与伦比的，毕竟，虽说想要在吸收一个神雷，这是一件无比困难的事情，但是，对于凌雷来说，如果真的有神雷的话，小子却也会直接不顾一切的，这种心态从来没有改变过。

　　九剑联盟拥有神雷，这一点也不是什么秘密，毕竟，这样强悍的一个势力，要是说一道神雷都没有的话，那估计别人也不会相信啊。

　　但是，此时的剑圣却直接就说将神雷送给凌雷，这可就令凌雷差不多第一时间有点不知所措了啊，虽说，自己的确是九剑联盟的弟子，但是，这圣剑域和神剑域却也完全不在一个系统上面好不好？剑圣犯不着为了让神剑域强大起来，而前来帮助凌雷这样一个晚辈。

　　“别看，我给你这神雷其实也是有一定考虑的，要是你觉得不想欠我人情，就不想要的话，也随你，我不会强行给你的。”看了凌雷此时那等诧异的脸色，剑圣心中很明白现在凌雷心中到底在想些什么？当即，就用一种很是平和的心态对着凌雷说道。

　　“第一，我们圣剑域几乎都是神圣属性的修炼者，哪怕就算是拥有其他的修炼者，能够吸收神雷的却也少之又少，你身上拥有母雷，这是毋庸置疑的事情，且还是我们九剑联盟的一员，你说，这神雷给谁最为合适？”顿了一下，这个时候的剑圣很清楚的说道。

　　而此时的凌雷到也没有再度吃惊了起来，神雷这种东西，不管是放在哪里都是宝贝，这一点毋庸置疑，但是，宝贝要是没有人用的话，那也就什么都不是了，现在，他们九剑联盟之中拥有一个身上存在母雷那种变态属性的人，要是这个时候的剑圣还不知道选择的话，那就真的是傻逼了，凌雷很清楚的能够理解这个时候剑圣所说的方式，倒是也就没有在这个时候立马就反对起来了。

　　“第二，我相信哪怕就算是现在的你还没有想到什么好的方法，但是，真正想要解决掉这大陆上异种的问题，最终还会是你完成的，在这样一个时间段之中，提升一下你的实力，这对我们九剑联盟，不管是神剑域还是圣剑域来说，不都是一件好事吗？”说的很是中肯，而这个时候的凌雷，甚至已经开始心动了。

　　“至于这第三，其实很简单，你是我唯一徒弟最爱的人，在短时间之内我不能让你们重逢，这也算是一个补偿吧！～”有点悲催的微微一笑，这个时候的剑圣终于说出了自己最后的一个理由，听的凌雷在这个时候倒是有点感动了起来。

　　之前的小子一只以为这剑圣是个冷血无情的人，但是现在看来，却完全不是那么回事啊，一想到这一点，小子整个人就有点自嘲了起来。

　　那些深深的爱着自己所生活这篇土地的人，不可能做到真正的无情，这点凌雷自己也都很清楚，但之前小子却总是被其中的一些假象给蒙蔽了，在这样一个情况下，小子有点自责，这也是一件很正常的事情，毕竟，这剑圣并没有自己想象之中的那般无情不是吗？

　　至于所谓的神雷，说实话，虽说凌雷的心中很想要得到那东西，但是别人馈赠的却是可有可无，不管出于什么样的原因，自己觉得自己能要，那就要了好了，要是自己觉得不能要的话，哪怕就算是剑圣说的天花乱坠，小子这不也不会要吗？

　　欠别人人情这种事情凌雷可是一次都不想做啊，现在这样的情况下小子能够真心的接受一回，却也是破天荒了好不好？

　　“好，等回来之后，不管是陌陌愿意或者不愿意跟我走，我都会收了那神雷的。”凌雷很是坚定的点点头，在这样一个情况下，脸色已经变有点迫不及待了，毕竟，自己这可是马上就要前去看自己的女人了啊，这对于凌雷来说，可是这次来最重要的一件事情。

　　“知道你小子的那点心思，既然想去了，那现在还在这坐着干啥？”白了凌雷一眼，这个时候的剑圣当然知道凌雷心中是在想些什么啊，这等时间段之中，貌似也正好是异种稍微潜伏一点的时候，和凌雷见一面，这到也并不是什么很困难等事情。

　　当即这就摆摆手，就差在此时直接赶走这小子了。

　　“我要是知道现在的陌陌在哪，还用得着在前辈您这傻笑吗？”凌雷也是一阵无语，到现在这剑圣还没有说自己女人在哪里呢？这是摆明的不想要自己和荀陌陌见面吗？好吧，答应了的事情就是答应了的事情，哪怕就算是凌雷也都很是清楚这对方不会那样做的。

　　“雪剑峰，拿着这个令牌上去吧，记住，你只有一天的时间，一天之后异种再度爆发，你小子要是还在那里的话，身上没有神圣属性，必然会被异种所侵蚀的。”有点苦笑的看了看凌雷，还别说，哪怕就算是这剑圣大人，在面对这种年轻一辈小情侣的时候也是一点办法都没有，实在是太让人无语了，为什么有些时候那些情情爱爱的就那样吸引人呢？

　　凌雷一句话没说，在得到令牌的瞬间就消失在了对方的面前，开什么玩笑，只有一天的时间，多一秒见到荀陌陌，自己就能够有着多一秒的时间和其团聚好不好？小子并不敢想荀陌陌会不会和自己一起走，但是，他却知道，这种可能性几乎为零。

　　雪剑峰，顾名思义，不管外面是多么的炎热，这里，一年到头都是大雪纷飞，从来就没有一处地方是在雪外面的，其中的寒冷哪怕就算是凌雷在这个时候所遇见了也都是皱皱眉头，气候恶劣的程度简直不敢想象啊。

　　一想到，自己那女神最少还要在这里承受三十年的风吹雨打，小子心中就很是不是滋味，她需要怎么熬过来啊？

　　山下的看守看着凌雷的到来，第一时间，就直接阻拦了小子的去路，好在小子现在有着剑圣刚刚给的令牌，只不过是一亮出来，那些所谓的守卫脸上明显是一阵诧异，不过之后就立马放行了，这可是剑圣的令牌啊，在这个圣剑域之中，剑圣拥有者至高无上的权威。

　　只要她同意了，哪怕就算是一般人，他们也都没有资格不放行不是吗？再说了，能够承受雪剑峰这般寒冷的人，是一般人吗？

　　虽说，这个家伙是他们之前完全没有见过的，但是对于他们来说，却也很明确的知道这是一个年轻一辈之中不可多得的强者，浑身上下所散发出来的强横实力波动这就是一个最好的证明好不好？

　　凌雷一步步走上这等雪山，整个人的脸色从之前那种肆意调侃的样子也变的有点难看了起来，显然，对于小子来说，自己的女人在这山川之中受苦，自己却一点办法都没有，且貌似还是自愿的，小子哪怕就算是之前心中在怎么舒服，在这样一个情况下也都变的不是滋味了。

　　想要在第一时间见到自己家荀陌陌，小子的脚步很快，几乎也就十分钟的时间，这就到了这山峰峰顶。

　　这峰顶之上，有着一个巨大的山洞，只不过就是稍微一探查，一股熟悉的气息就在瞬间弥漫到的小子的心中，那是荀陌陌的气息，自己最爱女人的气息，之不过就是一瞬间，小子整个人在这样一个情况下就立马激动了起来，显然，小子很清楚的知道，自己距离自己的爱人，也就只有咫尺之遥了。

　　虽说，这等咫尺之遥，可能也是千里的差距，但是对于凌雷来说这能够走到这一步，已经算是自己的极限了。

　　小子虽说可以不顾所谓的所有生灵，但是却绝对不能不顾自己女人的感受，只要是她愿意，哪怕就算是让自己陪她去死，小子也都不会皱一下眉头的，这就是凌雷，一个本身看上去和这个世界格格不入，但是，却是真的很重情重义的男人。

　　山洞之中，并没有之前凌雷所想象一样的黑暗，倒是也没有一点积雪。

　　中间算是一个巨大大厅一般的地方，有着一个看上去并不算是很豪华的石床，石床之上，此时正端坐着一个看上去犹如女神一般的女子。

　　闭着眼睛，绝美的容颜在这个时候丝毫没有被打乱的迹象，整个人，呼吸很是平稳的就在这里缓慢的修炼着。

　　这样一个绝世美女，哪怕就算是之前在外面所见过的南宫雪晨，也都是不能和其相比较的安静的让无数人想要好好的疼她。

　　哪怕就算是没有任何的表情，在此时所静坐的样子也都能够让世间任何的男人都想要前来呵护她，这个就是一直以来心中只有凌雷一个人的荀陌陌。

　　这个就是他凌雷一只奋斗的目标，不管是什么原因，已经可以说是实质上成为了他凌雷妻子的荀陌陌。

　　一看见这女人，凌雷整个人就好像被施了定身法一般，在这样一个情况下居然一点也都没有在走动的迹象了，两年的时间，两年的时间可以改变很多东西，甚至于可以领一个所谓强者的心都给改变了。

　　但是，凌雷这两年来的苦涩，却是很少有人知道的，而也很少有人知道，今天他功成名就了，今天他有这样一份力量了，其中最为主要的原因就是以为面前端坐着，现在一点所谓的表情都没有的荀陌陌，要是没有他的话，现在的他凌雷，估计还在小小的王朝之中生活的好好的呢。

　　毕竟，对于小子来说，随遇而安才是他最好的性格，至于异种，什么魔族，什么人类和异种之间外加上魔族的战争，这些管他什么事情？

　　“两年了啊！为可算是等到你了？”眼角，滴落了一滴晶莹的泪珠，在这样一个情况下，忽然之间，本身浑身上下气势完全还在流转的荀陌陌，却开口说出了这样一句话。

　　那俏脸，在之前那种苍白如纸一般的样子之中瞬间就再度变化成了满脸红霞，显然，对于凌雷的到来，小妞是很惊喜，也在意料之中的。

　　“你醒了？”说实话，凌雷是多么的希望这小妞在短时间之内醒不来，自己就可以这样一只远远的看着他，只要小妞能够在自己的视线之中，凌雷，其实就已经很是幸福了，有些时候，幸福就是这般简单。

　　“你的气息是我永远都忘不掉的，别人来了我或许不能发现，但是你来了，我一定会发现。”嘴角浅笑一下，荀陌陌说道……


第1032章 一吻倾国（下）

　　语气很平淡，但给人的感觉每一句话却犹如都是发自内心的，只不过就是简简单单的一句话，就令凌雷在这个时候瞬间石化，显然，他听见了自己梦寐以求的声音，但是在这个时候却根本不知道怎么看来回答了，实在是太令这大老爷们丢脸了。

　　“这些年来，你辛苦了。”看着这个时候的凌雷甚至激动的一句话都说不了了，此时的荀陌陌眼角也涌现出一丝泪珠，这都是因为自己啊，自己的一句话，令本身对提升实力并没有多少热衷的凌雷，在这样一个情况下拼命的去努力，单单凭借这一点，就是他之前怎么也都没有想到的，现在，凌雷以一个全新的形势来看自己接自己走了，但是自己，却因为诸多的事情没有办法跟他走。

　　要是说，心中就连一点懊恼都没有的话，这是肯定不可能的，毕竟，自己一句话就令凌雷那小子将自己整个的人生都已经改变好不好？

　　小子懂得去尊重她的想法，但是他却不懂得去尊重小子自己的想法，哪怕就算是无心之失，这一点也都是很让她纠结的事情。

　　“那些所谓的辛苦，你觉得在我眼中是辛苦吗？”终于，这个时候反应过来的凌雷表现出一脸很是无奈的样子，倒是在这样一个时间段之中，小子整个人的心思也算是平静了下来，对于荀陌陌，小子虽说不是完全能让自己的心全都被她占据。

　　但是，却也几乎差不多了，在这样一个环境下，哪怕就算是之前的荀陌陌不说，小子也都会努力的去做的，这一点，毋庸置疑，而那些所谓的痛苦，在他的眼中，也的确就不算是痛苦，只要自己之后能够和荀陌陌有情人终成眷属，这一切都是很值得的。

　　“这一次，我估计又要食言了。”眼神之中闪现出一丝没落，本身，说实话荀陌陌早就已经想好了要不顾一切和凌雷走的，但是，事到临头小妞却也还放不下这周边的所有师兄师弟，外加上这全大陆的人民，所以，在前一段时间之中，荀陌陌心中其实还是很纠结的。

　　“我已经猜到一点了。”凌雷嘴角升起一丝苦笑，在这样一段时间之中，小子虽说之前就已经预料到或许会是这个结果了，但是，却依旧还是很是沮丧，毕竟，之前自己猜到了，和现在几乎已经成为事实的事情，这其中的性质却也是完全不一样的好不好？

　　尤其是，在这样一段时间之中，小子几乎心中还都有着一丝一毫的希望，而现在的荀陌陌说出这句话，就等于是将自己拿丝毫的希望给完全掐灭掉了啊，要知道，这小妞和凌雷一样，一般决定了的事情除非自己想要改变，要不谁也都劝说不了的好不？

　　“是不是对我很失望？”这根本就不像是一对小情侣在两年的时间之中都没有见面，这一刻重逢时候的场景，简直就不敢想象，这两个人的心思已经到了什么样不用言明就已经能够说出来的什么地步了。

　　“我尊重你的选择。”凌雷很是开明的一笑，虽说，现在心中比谁都不是个滋味，但是小子却也不会表现出来，毕竟，这是自己和荀陌陌重逢的时候，不管出于什么样的原因，小子也都不会在这样一个情况下去指责荀陌陌的，再说了，哪怕就算是从心理面说，凌雷也不觉得荀陌陌这样做有什么错，在他的眼中，自己深爱着的小妮子永远都是那样的安静，那样的懂事。

　　“想你了！～”简简单单的三个字，并没有多少山盟海誓，但是，当说出这句话的时候，这荀陌陌整个人几乎已经控制不住自己的情绪了，在第一时间，眼泪就全部进入到了眼眶之中，那种感觉，是小妮子在之前从来都没有过的。

　　她不喜欢凌雷吗？

　　显然，这世界上荀陌陌敢说，没有人在和他一样喜欢这面前的那个男人了，但是，却因为种种原因不能在一起，人生，最为痛苦的事情莫过于此，而这个时候的凌雷，整个人却也一样在第一时间眼圈泛红了起来。

　　多少年，小子多少年都没有流过泪水了，但是，在看见自己的挚爱，在这雪山上面受苦的时候，却也一样的眼圈泛红，这就是人类，哪怕就算是对敌人在无情的人，在见到自己在乎的人之后，所表现出来的情感波动也都是一样的。

　　伸出手臂，这个时候的凌雷缓缓抱住自己一直以来心中最为挂念的女子，此时的他，内心深处就好像是被填满了一般，满足，且一样很是伤感，他很清楚，自己能够和面前这女子共同相处的时间就只有一天而已，而小子，也无比珍惜这一天。

　　之前，凌雷还想要问问，荀陌陌到底是跟自己走，还是一直留在这里，但是，现在在凌雷的心中却已经没有那个必要了，不管出于什么样的原因，之前荀陌陌所表现出来的这一切就都已经足以说明一切问题了，那就是，他不会跟自己走，她要一直守在这里，给人类做后盾。

　　说实话，这等结果并不是凌雷比较满意的结果，要是按照他的性格的话，甚至于在第一时间带走小妞，这也并不是什么不可能的事情，但是，他并没有这样去做，因为他很清楚的知道，哪怕就算是自己真的这样做了，荀陌陌也不会开心。

　　既然不会开心，心留在了这里，那就将她的身体也留在这里又怎么样呢？反正，他凌雷依旧会努力，早晚有一天，自己的女人还是要和自己一起的，当然，那要是心甘情愿的跟自己走。

　　抱住了自己梦寐以求女神的身体，凌雷此时身上没有半点情欲，就是很单纯的想要将她抱在怀中，好好的呵护一段时间，这对于凌雷来说，其实已经足够了，真的很想时间就在这一刻停止，自己，永远就都抱着这个女孩一直到老，永远不分开。

　　“我也想你了。”用一个很是柔和的语气说道，凌雷对天发誓，自己从来都没有这般温柔的和一个人说过话，但是，在这样一个时间段之中，小子可以说已经完全沉浸在了里面，其中的心态，是一般人根本就没有办法在去想象的。

　　“能在你怀里，真好！～～”远远的看着这个离自己很近，但在一天之后却绝对会远离的男人，本身还很是平静心思的荀陌陌，在这一刻变的伤感了起来，整个人，此时的泪水是一滴滴落下，那种让人忍不住前去呵护的感觉，哪怕就算是凌雷，此时整个人都有点难受了起来。

　　这，就是爱情吗？

　　在没有遇见荀陌陌之前，凌雷根本就不相信这世界上还有爱情这种东西，但是，在和她被迫发生关系之后，小子却一直都觉得，自己是幸福的，只要荀陌陌还在这个世界上，自己不管是和其见面还是不见面，都是幸福的。

　　可是当小子整个人在这个时候整个人怀里都有了荀陌陌的时候，他满足了，觉得之前的一切都是值得的，至少，自己和荀陌陌的心，还在一起，永远也都在一起。

　　在世界上，真正的距离真的就是距离吗？显然，凌雷的心中永远都不会这样想，只要自己的心中想着对方，对方的心中也想着自己，那一切就都已经足够了，在一起了就好了吗？永远不分开这本身就是一件不可能的事情，相见，不如想念这种话说出来或许真的有点扯淡，但是，真的等到不能相见的时候，不管是凌雷，还是荀陌陌，却也还都天真的想着这个可能性，退而求其次这种事情，本身就是一般人类最好的选择。

　　“能抱着你，也真好！～”说这等几乎没有营养的话，但是此时不管是凌雷还是荀陌陌，身心都得到了太多的满足。

　　在这一刻，凌雷的世界之中再也没有了其他的纷争，有的，只是和荀陌陌在一起的时间，这个世界之中，仿佛就已经只剩下他们两个人了一般，是那样的安静，是那样的舒坦。

　　小妞睁开自己的眼睛，在这一刻，看着那两年都没有见过，现在变的更加坚毅的一张脸庞。

　　忍不住的，就在此时仿佛蜻蜓点水一般的印在了凌雷的额头上，一股股很是奇特的幽香，在此时进入到了凌雷的鼻子之中，这种享受，恐怕在这个世界上还这你就没有多少人能够承受得了吧？

　　一吻倾国。

　　这一句话或许之前的凌雷一辈子都不一定能够相信，但是，现在的小子却相信了，因为，这个吻自己的是自己一直以来都最爱的荀陌陌。

　　不管在什么时候，不管自己身边是不是有着很多的女孩，在心中，荀陌陌却永远都是第一的位置，永远也都没有人能够撼动。

　　“三十年后，不管这里是被异种突破了，还是我坚持下来了，我都将会放弃这里的一切，跟你走，原谅我好吗？”荀陌陌用那种很轻的语气对凌雷说道，说实话，对于这个男人，她心中的愧疚是一点都不必凌雷要少。

　　甚至可以说更多，也就是因为这样，凌雷在抱着荀陌陌的时候，心中才会有着一丝心酸。

　　“放心，在三十年内，我一定会找到解决办法的，到时候，你不需要在去纠结这人类的事情，而我们，也将会归隐田园。”凌雷很是斩钉截铁的说道。

　　他不知道的是，自己，因为这句承诺，在之后的一段时间之中，受尽磨练，甚至于是不知道多少次差点将自己的性命丢在里面。

　　且也以为这件事情，才真正的找到了自己的父母。

　　当然，这一切都是后文，现在暂且不提。

　　一天的时间，说长的确不算短，但是，要是换做是两个热恋之中，且还很长时间难得见面的情侣来说，却就变的很是短暂了。

　　二人甚至以为就是一眨眼的时间，这一天就到了，哪怕就算是在舍不得告别，在这样一个情况下，不管是凌雷还是荀陌陌却也都理智了下来。

　　凌雷知道，荀陌陌还在这个世界上，且生活的很好，这就足够了，当然了，荀陌陌也知道凌雷心中还有自己，这也完全满足了。

　　究竟，二人在这一天的时间之中说了什么？

　　这世界上没有人知道，只知道的是，凌雷，自从这件事情出去之后，整个人，性格上面就变化了太多太多……


第1033章 天炙白雷（上）

　　静静的走在这圣剑域的道路上面，凌雷这个时候有一种说不出来的感伤，在见了荀陌陌之后，二人聊了很多，而此时的凌雷，整个人对整个世界的态度也都发生了改变，虽说，这种改变是完全说不出来的类型，但是，在凌雷的心中却依旧还是有些不舒服。

　　毕竟，不管是谁，想要完全的转变一种态度，这却也并不是一件容易的事情，哪怕就算是自己的挚爱在和自己谈话之后的结果，这样一个结果却也是凌雷整个人都很难接受的，只能花时间去慢慢消化，等到完全消化好了之后，小子，才会变成新的一个态度。

　　只不过是出山峰，那剑圣的人就在外面恭候多时了，看了看现在还在那里神色说不出来难受的凌雷，那些所谓的圣剑域超级强者也并没有打扰他，只不过就是作为一个引路人的形式在前面带路，他们都很清楚，这之后还有大事要做，这个年轻一辈强者的心态，也要完全转变过来，虽说，他们也都不清楚，到时候凌雷的心态是不是真的就能够转变。

　　“回来了？”眼看着这个时候的凌雷没有带回荀陌陌，此时的剑圣心中还是稍微有点庆幸的，自己之前所做的那个决定虽说绝对没有反悔的可能，但是剑圣心中其实也很是忐忑，毕竟，要是凌雷真的要带走荀陌陌，自己的那傻徒弟还听从了凌雷的话，那现在事情可就真的一发不可收拾了啊，要知道，那些异种如果没有荀陌陌那等属性的年轻一辈强者去镇守，将会出现什么样的事情这可是他都不敢去想的啊。

　　现在，这个事情终于在凌雷一个人回来之后高于段落了，本身剑圣那忐忑的心在此时也稍微的稳定了一点，不管怎么说，这一次的凌雷也算是放弃了，虽说哪怕就算是剑圣心中也都有这意思不忍，但是，在这样一个环境之下，他却也明确的摆正了自己的态度。

　　三十年之内，他们还是可以在其中享受一分和平的，而等到三十年之后的事情，这估计哪怕就算是剑圣自己也都很难去想，那些事情，毕竟也并不算很近，在最近的这一段时间之中，却也还是不要去庸人自扰的好，多少次的麻烦，最终也不都顺利的解决了吗？

　　现在，且还有凌雷那等逆天的家伙存在，三十年后的事情，那可是谁心中也都不是很清楚的啊，谁知道，三十年之后的凌雷会不会变成一代超级强者，真正的在第一时间将所谓的异种和魔族全都消灭掉？这种可能性虽说很低很低，但是，却也并不是完全不可能的不是吗？

　　希望这东西，谁也都说不好的，在这样一个情况下，任何一个可能出现的解决办法她剑圣都要想到，也就是因为这一点，他们才能稍微的乐观一点啊，整个世界上，一共有着三种这样镇守一异种的地方，现在他们这里的情况却也还是算乐观的了好不好？

　　当然，这其中，并不算上那些小异种的爆发地，那些地方可以说是数不胜数，也都有着无数的隐世宗门在其中镇守。

　　“还是你赢了，她不愿意和我一起远走高飞。”嘴角带着一丝苦笑，小子虽说到现在鲜红都还有着一点点都不甘，但是，同样的状态之下，相比较之前那种极端的情绪，却也还是要好上很多，此时的凌雷，那怕就算是心中在怎么不舒服，所需要发泄的对象也都不是他们圣剑域了。

　　之前，一只跟着凌雷前来，且还想要保护凌雷的莫雷云在此时也是松了一口气，显然，对于凌雷现在的这等态度，才是他最想要看到的。

　　对于凌雷究竟能不能和那荀陌陌重逢，说实话，真正关心的人并不是很多，毕竟，在这个世界上，真正的懂得这二人感情的，也就只有二人自己而已，现在，事情得到了圆满的解决，不管是圣剑域的危机，还是凌雷的执着，貌似都已经变的不值一提了，这对于他来说，绝对是一个好小子。

　　自己的徒弟平安无事，剑圣且也不会追究责任，且貌似还有着大力培养凌雷的冲动，在他看来，这一切，当真还是都在往好的方向发展好不好？

　　“按照之前的约定，我带你去取那个东西，当然了，你也可以在哪里修炼。”嘴角依旧还是一阵微笑，在这样的情况下，剑圣要是说心中一点没有开心的情绪，这却也是不可能的。

　　倒是一想到自己这圣域最为重要的一个宝贝貌似要被那小子收走了，心中要说一点肉疼都没有的话，这明显也是骗人的，倒是她的心态转变的很好，那种东西，不管是放在那里都可以说没有放在凌雷的手中有用，在这样一个情况下，帮助凌雷一次，又何尝不可呢？

　　“好，三十年之内，我不敢说能够保证帮你们解决掉异种的问题，但最少也能偶将你们这边的异种问题，压制在一个几百年内不会爆发的地步，这，也算是我对你们的一种承诺吧？”凌雷也是微微一笑，在这样一个情况下心中一乐，当即就用一个很是凝重的口气对其说道。

　　要说这种事情，小子心中一点谱都没有直接就夸下海口的话，这却也并不是真的。

　　之前，在来的时候小子就在心中向雷帝和古雷打听了很多的所谓异种的事情，其中，要说一点收获都没有的话，这却也是不可能的。

　　只要能够找到神雷榜之中排名第五的圣灭紫雷，将这所谓的异种压制到一定地步，这却也并不是什么不可能的事情。

　　而这排名第五的神雷，正好就是雷帝知道存在在哪里的东西，也就因为是这样，不管是凌雷还是雷帝其实心中还是有着一定的信心的，想要压制这所谓的异种到也并不是一件很是困难的事情。

　　“你有什么办法？”那剑圣眼前一亮，显然，在这样一个时候，只要听见凌雷有着压制异种的办法，那种几乎接近于癫狂的情绪就直接涌现出来。

　　这一辈子，剑圣都在和异种打交道，也被困在这圣剑域一辈子了，现在，听说了凌雷拥有解决异种的办法，那种欣喜的情绪，可不是一句话两句话就能够说出来的啊。

　　“神雷榜上第五的圣灭紫雷，我有它的详细地址，只要能够将哪里雷电弄到我身上，我就有把握在短时间之内将那异种压制几百年不会显现人间。”凌雷倒是在这个时候也没有多少隐瞒，直接就对对其说道。

　　“圣灭紫雷？难道就不能根除吗？”有点哭笑的对凌雷说道，这个时候的他还真就有点人心不足了，毕竟，现在在剑圣的心中，要是这个世界上真的有人能够完全解决掉那所谓的异种的话，其中，最为可能的就是面前自己看见的这个男人了。

　　不单单是智慧，哪怕就算是实力天赋和心智，都已经到了一个可以成就这世界上绝无仅有大能者的潜质，如果就连他在以后的很长一段时间对异种都没有办法的话，那这片大陆，就必然早晚会被那异种所一点点的蚕食甚至是消灭。

　　这是剑圣这个从小就受尽了不能让一种侵蚀大陆的女人怎么也都不愿意看见的事情，也是现在凌雷心中唯一的目标。

　　“想要完全根除这种恐怖的异种，至少现在为止我还么有办法，也不知道将那所谓的神雷榜排名前十的所有神雷都掌握在我的手中，会不会有什么效果。”凌雷一阵苦笑，这种事情实在是太艰难了。

　　如果，那等异种真的是那般好清除掉的话，那魔族为什么当年一点抵御之力都没有，人类这边也一只都在苦苦支撑，大有隔一段时间就会彻底爆发的迹象，却从来都没有被清除一点？

　　这些凌雷心中都很清楚，也清楚的知道所谓的异种其中所蕴含的力量是多么的恐怖，也就以为是这一点，所以小子才不敢下决定，毕竟，哪怕就算是前十的神雷都真的在自己手上了，这最终究竟会不会完全清除掉异种，这也是一件未知的事情啊，至少，哪怕就算是雷帝却也还都不清楚的。

　　说话间，这二人就来到了另一个山峰的山洞之中。

　　和雪剑峰不一样，这个山峰虽说看上去比雪剑峰要矮上很多，但是周边的树木却一场茂盛。

　　整个山川之中，充满了雷电的波动，哪怕就算是凌雷，在一进来的时候都已经感觉到了一丝亲切。

　　不愧是排名前十的神雷，不管是那一道，都拥有者逆天的力量，足以令整个山川都充满雷霆的力量，这本身就已经是一件极为恐怖的事情了，哪怕就算是凌雷在这个时候心中都有点不相信，却也还是一样的很是舒服。

　　明显，小子随着小子身上的雷电属性越来越多，本身那些之前被凌雷所用的那些所谓的属性，已经变的越来越淡化了，浑身上下皆是以雷电为主，到也就是这样，小子才能够完全的成就一代强者，至于其他的那些心思，除了用剑，其他的凌雷虽说没有抛弃，但却也很少使用了。

　　就是因为这样，现在小子一感受到这种强烈的雷电波动，整个人浑身上下就开始有点兴奋了起来，这才是自己最需要的力量啊，不管是在什么时候，自己，都需要雷电的力量，尤其是神雷的力量。

　　直到现在其实凌雷心中才明确的知道，原来，剑圣所说要送给自己的礼物不单单就是神雷那般简单啊。

　　是一份重礼，一个雷电波动绝对是排在前十的神雷所才能够发出来的神雷，虽说，现在的凌雷还是不清楚，这等神雷到底是哪一个。

　　“二货古雷，可以感觉的到这神雷究竟是哪一个吗？快说说，快说说，我都有点想要立马就吸收了，你可要拦着我啊。”凌雷心中那叫一个激动啊，虽说，这并不比小子在见到荀陌陌的时候激动，但是，对于这个本身就无欲无求很长时间的凌雷来说，神雷的诱惑力，显然比除掉荀陌陌其他的一切都要高。

　　“按照我的推算，这道神雷身上充斥着一种炙热的光芒，且光芒波动还能那般强烈，要是不错的话，就只有神雷榜排名第八的天炙白雷了。”整个人也同样有点激动的说道。

　　作为当年整个大陆上最强的一个累点属性掌控者来说，这古雷最为郁闷的就是自己身上没有神雷那等逆天的存在，哪怕就算是到了最后，能够使用一般的神雷了，却不屑于使用普通的神雷。

　　他怎么也都没有想到，现在到了凌雷的身上，神雷那种东西居然就好像是赶集一般的直冲冲的往小子身边涌现，且还一个比一个要强悍很多。

　　这可是前十之中的第八位神雷啊。

　　外加上小子之前所拥有的第九位玄天墨雷，排名前十的神雷，小子居然一个人就拥有两个？

　　还能在变态一点吗？好吧，无语的同时，说实话，古雷自己也很是大开眼界，自己虽说现在不能要，但是，至少也看了到了这样多的神雷啊。

　　“我九剑联盟虽说并不是只有这样一个神雷，但是，真正能够拿得出手的神雷却也就只有里面那个了，你不要勉强，要是实在不行的话就放弃，毕竟，哪怕就算是你有母雷，我之前也是完全没听说过，这个世界上能够一个人的身体之中存在三道神雷的，其中两道还是都是排名前十的神雷。”这个时候的剑圣，倒是也一脸严肃的对凌雷说道，显然，在他的心中，虽说知道凌雷逆天，但却也很是担心。

　　“放心吧前辈，这一次和陌陌见面之后，我是不会轻易不要命的。”凌雷很是严肃道……


第1034章 天炙白雷（中）

　　凌雷说这话的意思已经很明显了，要是自己没有能力收服这神雷的话，小子一定会在第一时间放弃，他不能因为一个东西就选择放弃自己的性命，这是小子对荀陌陌的承诺，也是凌雷现在最大的承诺。想要成功，就舍可以拿自己的性命不当回事，这种事情只是在以前发生过，在凌雷的心中，以后就在也不会发生，当然了，至于到底会不会变成小子所想的那样，这可就不得而知了啊。

　　谁也都不知道明天将要发生什么，小子身边的仇家也多的数不胜数，或许不是每一个都和圣域一样逆天，但是，能够要了他凌雷性命的却也还是很多，小子，从来都不知道依靠九剑联盟是什么感觉，哪怕就算是现在回归到了九剑联盟之中了，他也依旧不会依靠他们。

　　这是原则问题，所以说，他现在想尽一切办法想要提升自己的实力，而现在最为迫切的就是面前的这神雷了，答应过荀陌陌的事情，现在的凌雷还不会忘记，虽说，不会用自己的生命拿来赌博开玩笑一般的去收服神雷，但是，现在的这二小子却也已经下定决心。

　　一定要在这一次的事情之中将神雷掌握在自己的手中，一切的一切，自己都要尽力，这不单单是对自己负责，也是对自己的那一干兄弟和荀陌陌负责，也只有这样，小子才能真正安心的发展自己的实力，毕竟，现在自己的目标更加宏大了，可是要消灭异种的啊。

　　凌雷其实心中很是清楚明白的知道，现在说什么消灭异种，这只不过就是嘴巴上说说而已，或许，自己有这个心态，但是要是实力不够的话，那绝对会是一件很困难，甚至是不可能的事情，谁不知道，这所谓的异种在世界上已经不知道多少年了，依旧没有成功被消灭？

　　他凌雷一个人的力量始终还都是有限的，哪怕就算是小子拥有者宏大的发展前景，实力和其他方面的天赋也都极为逆天，但是，这等艰巨的任务落到了他的头上，这要说是一点压力都没有的话，那明显就是骗鬼在呢，哪怕就算是凌雷自己都不会有半点相信。

　　“前面就是神雷所在地了。走，我们先进去在说。”远远看着这脸庞很是坚毅的凌雷，这个时候的那剑圣心中也是一片感慨，说实话，在之前，他是怎么也都不会相信，小子能够成为他们以后对付异种最为主要的一个武器之一，毕竟，一个所谓的年轻一辈，所需要经受的磨练实在是太多了，哪怕就算是真的潜力无穷，其中的不确定性也不少，也就是因为这样，这剑圣自己甚至都觉得有点不可思议。

　　但是，凌雷现在所表现的这一切却将所谓的危险给降低到了最低程度，且不说小子身上现在拥有两种神雷这种恐怖的东西，哪怕就算是那雷帝的灵魂，在关键时刻保住他的性命，这也是一件板上钉钉的事情，所以说，哪怕就算是凌雷背后没有九剑联盟，想要死，这恐怕也并不算是很容易吧？哪怕就算是凌雷那一天不想活了，想要自己找死，死都不是那样一件容易的事情。

　　“嗯！～”凌雷此时点点头，很是凝重的就跟着健身进入到了那山洞之中，小子很是清楚明白的知道，想要成功的完成吸收这所谓神雷的力量，却也并不是一件容易的事情，哪怕就算是现在这世界上的最强者剑圣在自己身边也是一样，其中所需要做的绝大部分事情，就是承受这等东西的反噬，那其中的痛苦小子可是一直到现在都记忆犹新啊，比下十八层地狱还要苦难。

　　“这就是神雷榜上排名第八的天炙白雷，其中所蕴含的光芒力量和燃烧力量可以说是我见过的最为强烈的，和你玄天墨雷所蕴含的吞噬力量，在一个档次上面，想要收服，这可不是一件容易的事情啊。”指着面前的那一道白光，在这样一个情况下，剑圣也没有犹豫，直接就说道，显然，对于凌雷收服神雷，哪怕就算是这天地之间的最强者，心中也都是有一阵忐忑的，毕竟，谁也不知道接下来将会发生什么事情不是吗？神雷，岂是那般好收服的？

　　“天炙白雷，果然是天炙白雷，如果是这东西的话，我到也并不算很是惧怕。毕竟，虽说传闻那玄天墨雷相比较天炙白雷还差一点，但双方的差距却也并不是很巨大的，我既然能够收服玄天墨雷，那天炙白雷却也并不是什么难事。”凌雷微微一笑，这个时候的小子倒是一点也没有自大，这是自己身体之中的雷帝和自己说的，当然，究竟到了最后事情的发展是不是这样，那凌雷可就不是完全知道了啊。

　　“我知道，你小子对于收服神雷上面有一套，毕竟有着母雷在身上，哪怕就算是想要有什么危险，却也都是一件很不容易死亡的事情，但是，我要和你说的，却并不是收服上所带来的难题，这天炙白雷，还有一个很大的难题，你只有通过了，才有可能收服。”有点哭笑的看了看凌雷。

　　说实话，天炙白雷虽说是神物，但是，整个九剑联盟雷电属性的年轻一辈却也并不是没有，老一辈强者更是多的数不胜数，要说都没有收服天炙白雷的潜力，这明显就不可能，但是，却因为那个原因，不管是谁，前来了之后都将会是以失败为告终。

　　这也就是为什么这等排名第八的神雷，在九剑联盟手中这样长的时间了，却依旧还没有办法被人使用的原因，要不然，这样好的神武，哪里轮的上凌雷那小子？

　　“哦？这其中难道还有什么难关不成？”这个时候的凌雷也是一愣，显然，小子还真就没有想到，这其中还能有其他什么东西存在？

　　“在这天炙白雷的身上，还有着一股股实力极为强劲的意念，要是我猜得不错的话，那是上一任天炙白雷主人所留下来的，其中还有一个所谓的考验，到现在，我们整个九剑联盟累点属性的强者，貌似还没有一个能够通过考验，娶走天炙白雷。”有点苦笑的摇摇头，别看这东西现在看上去也就只有一个光团的大小，但是，其中所蕴含的能量是尤为巨大的啊，甚至于还有大能者的意念存在，这样的一个大能者，所发出的考验真的就那般容易吗？这估计就算是凌雷亲耳听见了也都不会相信的，毕竟，这只要收服了天炙白雷，那自己成了天炙白雷下一任的主人了啊。

　　“原来是这样，看来，我想要得到这东西，且还要通过一个不小的考验才能够成功啊，这有点意思，要是一点阻碍都没有的话，那事情不就变的没意思了起来？”凌雷在这个时候倒是微微一笑，说实话，要是给他选择的话，小子绝对不会选择通过什么考验的。

　　直接拿走天炙白雷这多好啊，且还不要承担什么所谓的风险不是？但是现在，却完全不行，事情且也已经成为定局，那这样的话，小子可就没有多少心思去幻想那些不切实际的事情了啊，直接就接受考验这才是唯一的出路，对于他凌雷来说，一切都不如自己在考验之中得到那所谓意识的认可来的重要。

　　说实话，小子对于别的或许没有多少信心，但是对于所谓大能者的考验，这家伙却也还是有着一定信心的。

　　所谓的天炙白雷虽说极为强横，但是却也没有到逆天的地步，自己既然敢来，且还成功的拜了雷帝为师傅，那他就将会无所畏惧，这就是凌雷现在的心态和现在最需要调整的状况。

　　对于所谓的大能者考验，或许一般的强者都会表现出一脸凝重，甚至于是害怕的样子，但是，对于凌雷这个受到考验犹如家常便饭的家伙来说，这还真就不是什么大事，只要完成了，这所谓的天炙白雷，却也就不会在出现什么排斥自己的情况了吧？

　　“还别说，我对你小子这种一往无前，且一点所谓的害怕都没有的性格还真就挺欣赏的，这天炙白雷就交给你小子了，现在就收服的话，我倒是可以给你做护法，怎么样？现在有那个信心吗？”对于凌雷，现在的剑圣可以说是越来越随意了，毕竟，要是仔细观察的话，这小子虽说并没有将天底下的所有人当回事，但是，却也还是有着可爱之处的，这一点哪怕就算是她作为剑圣也都不可否认。

　　和这样一个小子打交道，只要过了一段时间，不被其所为的人格魅力所吸引的人真就没有多少了，哪怕就算是剑圣这种超级强者也是一样，因为他心中很清楚的知道一件事情，那就是，小子的本性并不是很坏，只不过从小养成了一种只关心自己的朋友，不关心自己不需要关心的人的性格而已。

　　在她剑圣的心中，这种性格并不是完全不能改变的，也就因为这样，剑圣对于凌雷，虽说有着一点不满，但却也并不也是完全就不满到了极致的，且内心之中，还是很看好凌雷这小子的不是吗？

　　“当然是现在，有着剑圣前辈您的护法，这对我吸收所谓的神雷，却也是一件不可多得的好事好不好？这本身就不知道上哪去找的好事，在这个时候要是直接给抛弃掉了的话，那我岂不是就成了所谓的罪人了？”凌雷再度微微一笑，在这样一个情况下，人家剑圣都将橄榄枝给抛出来了，自己要是在一味的去端着的话，凌雷自己都觉得有点说不过去了好不好？

　　提升自己的实力，现在对于他来书才是最重要的，这一点，小子心中很是清楚的知道，当然了，这剑圣心中也很明白不是吗？

　　“好！那你就开始吧，我在外面给你小子护法，好长时间没有给一个小辈护法了，你小子啊，赚了啊！～”对着凌雷微微一笑，这个时候的剑圣就消失在了这山洞之中，但是，气息却没有完全消失，取而代之的是在这山川之中的每一个角落都已经覆盖了，显然，只不过就是一瞬间，这剑圣就将整个山东给封锁掉了，哪怕就算是一只蚊子，想要飞进来这也都是一件根本就不可能的事情。

　　“我到要看看，这所谓地的天炙白雷究竟有什么恐怖的地方，能够让玄天墨雷那种逆天的神雷，都屈居他之下。”凌雷嘴角有点玩味的说道，在这样一个情况下，小子可没有半点想要直接就吸收的想法啊，倒是很想好好研究一下这等雷电，也只有这样，小子的心中才能稍微的舒服一点。

　　毕竟，玄天墨雷哪怕就算是在怎么说，也都是小子在之前所得到的雷电啊，要是说，凌雷对其一点感情都没有的话，那是完全扯淡的事情。

　　“要真说力量的话，玄天墨雷和天炙白雷其实是差不多的，至于为什么玄天墨雷第九，而天炙白雷排第八，就只有一个原因。”忽然间，在凌雷的脑海之中，本身已经消失的无影无踪的那雷帝却悠悠说道……


第1035章 天炙白雷（下）

　　“什么原因？”凌雷在第一时间这就疑惑了起来，他很清楚，雷帝既然说话了，那就表示这其中一定有着什么秘密，在这样一个情况下，小子可是很清楚明白的想要知道，天炙白雷的属性和秘密到底是什么啊？能够排名神雷榜第八，这本身就意味着这雷电的不凡好不？

　　“天炙白雷能够死死的克制住玄天墨雷身上所爆发出来的那等吞噬属性，或许，整个玄天墨雷哪怕就算是遇上了那神雷榜第七的神雷也并不一定就没有一战之力了，但是，遇见的天炙白雷，却就一点战斗的攻击性都已经没了。”雷帝在这个时候很是认真的解释道。

　　这个世界上，吞噬属性其中的黑洞，甚至于就连一般的光线都可以完全吞噬掉，更别说是其他的那些东西了，接近于无敌的存在的属性，真的就没有克制它的东西了吗？其实不然，天炙白雷的炙光，就是完全能够克制吞噬属性的东西，这也就是为什么，天炙白雷在威力和属性上都和玄天墨雷差不多的情况下，却排在玄天墨雷前面的一个重要原因，就是因为天炙白雷死死的能够克制住所有的吞噬属性。

　　“这白雷的属性究竟多么恐怖，就连吞噬属性都可以完全克制？”凌雷看着这山洞之中的那一个小小的光团，整个人都有点吃惊了起来，小子之前可是使用了不少次所谓的吞噬属性啊，在他的眼中，哪怕这种属性不是无敌的，想要找到对手属性这却也还是一件无比困难的事情，但是，没成想的是，这只不过就是很短的一段时间过去了，就能够找到和吞噬属性完全相克的天炙白雷，这有点太戏剧化了。

　　“天炙白雷的属性其实说起来也并不是什么恐怖的东西，就是极为强烈的炙光，可以燃烧掉世间无数的东西，哪怕就算是吞噬属性的元力也都一样可以燃烧，且再加上光属性和雷电属性的速度和力量，虽说，在整个战斗之中并不是无敌的存在，但是，其恐怖程度，却也不下于一般的吞噬属性雷电。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那家伙倒是一点也都没有丧失理性，开始缓慢的给凌雷一点点的解释。

　　这神雷榜上前十的神雷，哪一个不是拥有逆天的属性的？不管是哪一个，一般人只要得到了都将会一飞冲天，甚至于属性方面将会无可匹敌，在这样一个情况下，一个人身上同时拥有两道这样的神雷，这可是很多人都不敢想象的事情啊，但是现在的凌雷貌似要做到了。

　　对于雷帝来说，这明显是一件很好的事情，毕竟，只要小子真的能够做到这一步，那就代表者自己没有看错人，自己成功的再度成化身成人，这也是板上钉钉的事情了，对于他来说，这等好事可不是几百年甚至几万年就能够遇见的啊，自己这徒弟，是越发强大越好啊。

　　“这尼玛还不算恐怖？”凌雷这忍不住就爆了一句粗口，他实在是不想鄙视自己的这师傅了，拥有光芒的速度和雷电的力量，甚至还可以燃烧这世间万物，这等恐怖的属性还叫不算是什么恐怖的东西，那这世间还有什么恐怖的东西吗？要知道，这东西就连吞噬属性都能够完全燃烧的好不好？一想到这一点，凌雷就有一种想要立马吐血的冲动，他实在是被自己这师尊给打击的很是彻底了啊，太变态了。

　　“你小子现在就以为那这东西是你的了？还有点为时过早吧？我可以感觉到，那天炙白雷之中有着一道很是强悍的意识，估计甚至于不下于之前的那剑圣，你小子，想要真正的得到那东西，可还要看那意识的脸色啊，好好努力吧！～”有点不坏好意的看了看凌雷，雷帝在这个时候也没有完全明说，但是单单就是这几句话，就令凌雷这小子在第一时间极端无语了起来，果然，有什么样的徒弟就有什么样的师傅。

　　这凌雷一直以来都喜欢调侃别人，现在倒好，当年一直以来都很是严肃的雷帝，现在也学会了调侃别人了，且调侃的还是自己的徒弟凌雷，这令小子在第一时间就是一阵郁闷，果然，不能喝自己亲近的人多说话啊，要不然，大家都会变的和自己一样没心没肺二货起来。

　　“还是老老实实的好好看看雷电好了，我敬爱的师尊大人，您，还是赶紧回去修炼吧！～”凌雷一个白眼，对着自己的那师尊说了一句之后，整个人就没有在打算理那老家伙，反正，在凌雷的心中一直都很明白，只要自己不说话，自己周围的那师尊和古雷，也不会忽然冒出来一句的。

　　在凌雷面前的，这是一个看上去很是白的艺术光团，一点也都没有所谓雷电属性东西的样子，此时一点点的浮现在哪里，仿佛是一个小太阳一般，给人一种极为温暖甚至炙热的感觉，但是却完全没有让人刺眼的光芒和动作。

　　整个山洞，都被这种光芒所照耀着，估计哪怕就算是在晚上，这里依然会和白天一般，尤其是光团在的时候，哪怕就算是凌雷，在一眼看去之后，整个人也都被这种光团给吸引了。

　　这，可就是大陆神雷榜单上排名前十的第八位神雷啊，哪怕就算是经过了剑圣和雷帝的解释，当小子自己看上去，感受到这神雷所发出光芒的时候，整个人却也第一时间都痴迷了，这样的东西，相信不管是谁，都将会想要疯狂的将其弄到手好不好？哪怕就算是那些不是雷电属性的强者也是一样，雷电，这世界上攻击力最强的一种属性之一，只要吸收了，那其中所蕴含的力量，可就不是一般人就能衡量的了啊。

　　在这一刻，凌雷呆呆的看着这个神雷，浑身上下已经进入到了一个犹如梦境一般的感觉之中，他在幻想着，自己得到这神雷之后，纵横在天地之间找不到对手的样子，也同样在幻想着，吸收了这个神雷之后，自己的修为和潜力都将大幅度得到开发的感觉。

　　只不过就是看了一眼，那种即将就要迷失在这等世界之中的感觉，就轰然完全弥漫在了小子的胸膛之上，凌雷，第一时间觉得有点痴迷了，这就是掌控着这世界上最强力量之一力量的感觉吗？为什么就好像是毒品一般，只要一沾染上了之后，就完全迷恋其中了呢？

　　很多东西，都可以让人迷恋，有些人，迷恋权势，有些人，迷恋女人，当然，也有些人迷恋力量。

　　能够让凌雷这种之前几乎什么都不能让其迷恋的人，在短时间之内成功的迷恋上一样东西，这却也是一件很奇葩的事情，哪怕就算是领了自己之前都不敢想象，这就是自己所需要的东西吗？

　　力量，极致的力量，能够掌控这世界上绝大部分人生死的力量，这就是自己这一辈子所追求的东西吗？

　　“不，绝对不是，自己所追求的东西永远都没有改变，自由，快乐，归隐，这一切才是他凌雷所追求的。”忽然间，刚刚还沉浸在那种极端的力量迷失之中的凌雷，在第一时间这就清醒的过来。

　　整个人，犹如被人从头到脚用一盆冷水浇下去一般，看的是那般透彻，是那般让小子是一阵后怕。

　　第一时间，一股股冷汗就从凌雷整个人的身上突然出现，果然，这迷失在力量海洋之中的感觉，是极为恐怖的。

　　哪怕就算是凌雷，之前也差点就迷失在其中了，要是真的那样的话，小子绝对会成为一个你两的奴隶，一点点的完全丧失理智，只知道永远的去追求力量，甚至于就连自己最好的兄弟和朋友都将会不认识。

　　一想到可能会出现这样的后果，小子整个人就都是一阵后怕，果然，有些时候，天大的馅饼摆在你面前的时候，且所伴随的危机也是极为强烈的，在这一点上，哪怕就算是凌雷自己，也都差一点就深陷其中了。

　　“还真是危险啊，好在之前反应过来了，要不然，现在估计这世界上也没有叫做凌雷的这一号人了。”凌雷一阵苦笑，再度看这神雷的时候，眼神却变了，在也没有了之前的沉迷，取而代之的，却是有点警惕的样子，毕竟，谁也不知道，这究竟是凌雷内心之中心魔在作祟，还是这神雷在从中推了一把，警惕这是很正常的事情好不好？

　　“没有在第一时间沉迷在力量之中不可自拔，且安然的从这种考验里面抽身出来，你也算是通过了我的初步考验，小子，有胆量进入到这雷电之中进行第二次考验吗？有胆量的话，就来吧！～”忽然之间，就在这个时候，凌雷还没有反应过来，这一个声音就很是时候的出现了。

　　凌雷这整个人率先是一愣，之后，就释然了起来，果然，这等事情不是自己发自内心的，而是这神雷里面的意识在其中作祟。

　　且还是这考验的其中一种，倒是令凌雷很是诧异，不过却也暗暗庆幸，果然，自己还是有着一定潜力的啊，哪怕就算是这样，最终也没有完全的迷失自己。

　　“这个意识还真就是抓住了所有人性的弱点啊，估计，这一次的考验，整个九剑联盟之中，能够通过的都不多。”心中一阵苦笑，小子很清楚的明白，如果想要靠自己的力量一点点的通过考验，这明显是一件很是困难的事情，毕竟，这里考验的不单单是自己的实力，其中心智的考验可以说是更加重要，对于凌雷来说，这却并不是一件好事啊。

　　小子，哪怕就算是真的是年轻一辈超级强者，且不管是心智还是其他方面都极为出色，但是，却也还是一个年轻一辈，二十二岁都还没到的年轻人而已，在这样的情况下，想要完全的守住自己的心神，这却也还是不现实的事情，能够做到这一步，这就已经很是厉害了好不好？

　　“有何不敢！～”当然，哪怕就算是明明知道现在所谓的考验并不是自己想象之中的那般简单，但是，凌雷却依旧还没有半点的惧怕，自己打定主意要这东西了，兵来将挡，水来土掩就可以了，不管有什么样的考验，自己接着就行。

　　整个人，就犹如一道流光一般的消失在了这等小光芒之中，整个山洞，之前的那种看上去很是疯狂的白色能量，在这一刻也都变的有点暗淡了起来，所谓的考验，正式开始。

　　“祝你好运！～”外面，感受到这山洞之中的雷电之力波动，此时的那剑圣，微微的闭上了自己的眼睛，有点不知道自己是什么心情的说道。

　　想要完成那等变态雷电的考验，岂是那般简单的事情，多少所谓的天之骄子，进入到了这等考验之中，之后就再也没有出现过。

　　剑圣，并不希望凌雷也和之前的那些所谓的天之骄子一样，在进入到了那考验之中之后，在也没有出来的可能。

　　要是那样的话，不单单是荀陌陌可能会发狂，就连剑圣自己，相信也都会惋惜的不得了吧？

　　现在的这一切，只能完全听天由命了……


第1036章 七十二尊雷电兽（上）

　　白茫茫的一片世界，仿佛置身在那棉花糖之中一般，哪怕就算是凌雷在第一次见到的时候却都怀疑自己是否来错了地方，这等就好像是童话世界的世界，真的就是那所谓天炙白雷所呆在的地方吗？好吧，估计只要是个人，在这样一个情况下也都很是不敢相信。

　　“你终于进来了。”整个天空，在这个时候已经变成了一到云彩，那所浮现出来的人头看上去是那般睿智，只不过就是一瞬间，凌雷更个人都有点痴呆了，这就是那一股意识吗？为什么还能够弄成现在这样，难道和之前自己所想的一样，这根本就不是所谓的意识，而是真正的灵魂，要是这样的话，自己可就真的想要逃走都来不及了啊，拥有灵魂的存在，在这空间之中呆上那样长的时间，却没有出去，这就只能说明一个问题，那就是在找合适的宿体，小子，可不觉得自己能够和之前一样好运，可以遇见古雷那般的好心肠人。

　　“不用紧张，我本身只不过也就只是一个念头而已，并不具备攻击能力，相同的，也不会因为想要灵魂找到宿体而杀掉你。”估计是感受到了凌雷现在的那种情绪，第一时间，这男子的声音就响起，显然，对于凌雷这样的后辈前来接受考验，这家伙，哪怕就算是一个念头，心中也都还是很开心的，毕竟，主人在陨落之前，所交代的任务，早点完成他也就可以消散在天地间了啊。

　　“呵呵，你敢说，我这进来了之后就一点的生命危险都没有吗？”凌雷倒是一点也不在乎，当即就对着那家伙一脸微笑的说道，这种傻呵呵的问题，估计之前的凌雷哪怕就算是提也都不会提，只不过，现在实在是有点稍微看不惯那家伙的表现而已，所以这才说出来的。

　　“当然，要是一点生命危险都没有的话，那还叫什么考验，之前前来的那些所谓的累点属性强者，可都是陨落在这里的啊。”差点没有鄙视的对凌雷竖中指，这小子怎么这般天真的事情都能够说出来呢？在心中想想就好了，说出来，这可就说明，这小子真心就傻呵呵了啊。

　　“那还说什么，在我看来，不管是你想要拿走我什么东西而杀掉我，还是在这个考验之中杀掉我，这等情况和结果都是一样的，没有半点区别。”凌雷一脸鄙视的看着这家伙，倒是再此时一点也灭有怯场，在这样一个环境之下，对于这凌雷来说，可不是主要和这所谓的意识搞好关系啊，反正，人家有着自己的原则，被主人放在这里的时候甚至于已经规定好了目标，自己不能达成的话，哪怕就算是讨好这家伙，这不也是一点用处都没有的吗？

　　“挺有意思，之前不管是谁捡到我都是一味的讨好，倒是你，一脸无所谓的样子，看上去是一点压力都没有啊。”看了看现在的凌雷，那个意识倒是有点兴趣了起来，一脸的微笑，在这样的情况下到还能够有点感情啊，这还真就是之前的凌雷心中还没想到的事情。

　　“我就算是刻意的去讨好你，你还能放水？”凌雷一脸鄙视的看了看对方，显然，这家伙可不相信，要是自己真的讨好对方的话，对方就会真的放水，这怎么可能？

　　就算是这念头有着在怎么强悍的意识，也只是一个念头而已，根本自己就不能左右这件事情的结果好不好？

　　“这到也是，之前那些讨好的我的，几乎没有一个在死之前不被我折磨了很长时间。”意识在这个时候一脸大笑道，这家伙，要不就是生前心理极为扭曲，要不，就是根本最看不惯的就是那些溜须拍马的家伙。

　　“现在没什么问题了吧？如果没什么问题的话，我们就开始考验了，事先声明，之前的那些所谓的雷电属性超级强者，都是死在了这场考验之中，你，只要能够安稳度过，那这天炙白雷就是你的了。”这家伙也并没有多少废话，明显想要在调侃凌雷这小子这也并不给他机会，既然这样的话，直接切入主题是最好的。

　　“当然还有一问题，你只要回答我，之后怎么考验，随你便。”凌雷快速站好，在这样一个时间，要是这家伙真的什么也都不说，直接开始考验的话，自己还能够有点抵抗的力量，小子风里来雨里去的这么多年，这点战斗意识还是有的。

　　“哦？你倒是问问，只要我知道的，都不会吝啬的，顺便说一句，你是我见过最有可能得到我雷神的人。”本身已经准备开始考验的这家伙，在一瞬间这却又停止了下来，那种表情，显然，是很想要知道现在的凌雷问出的是什么问题。

　　“很简单，你必然能够回答，你是谁？我可不想在自己死之前，还不知道杀掉我的人是谁？那样，到了阎王殿，可就真诚冤死鬼了。”凌雷到是一点也没有胆怯，哪里有半点怕死的样子啊，当即就很是严肃的问道，好吧，这也是凌雷一直以来都很困扰的事情。

　　之前小子就在心中问过那雷帝，居然就连雷帝都不知道这个意识到底是谁的，虽说不排除这是几十万年之后的强者，但是，小子却也来了兴趣好不好？

　　“雷硕，你身上那玄天墨累的主人雷煞最大的死对头。”原来，这家伙居然知道自己身上有玄天墨雷啊。

　　瞬间，凌雷在第一时间就警惕了起来，这哪怕就算是一道意识，在小子的心中也都完全紧张了起来，这家伙，不会真的和自己所说的一样，想要在考验自己的时候杀掉自己吧？

　　九剑联盟当年的天雷双煞，这并不是什么秘密，可以说，这代表着好多年前整个九剑联盟之中最高的战斗力。

　　之前，小子就已经明确的和雷煞说过话，且还得到了他的玄天墨雷了，现在，他还真就没有想到，这等雷电的上一任主人，居然是哪雷煞最亲的兄弟，也是最大对头雷硕的。

　　只不过就是这样一听，小子整个人就有点紧张了起来，但年，最大的对头两个，都是用有神雷属性的强者，可以说是水火不相容，现在，居然两道神雷都出现在自己面前了，这道是令凌雷心里一阵兴奋了起来。

　　“我早该想到，整个九剑联盟之中累点属性最强的两个人，其中一个就是雷煞，一个是雷硕，虽说雷硕的神雷从来都没有对外公开过，但是，能够有资格拥有神雷的强者，自古以来也就那么几个，拥有前十神雷的强者，也就雷硕前辈您一个了，这神雷，不是您的还能是谁的。”这一下，凌雷整个人都释然了起来，当然，哪怕就算是因为这样，小子知道了这神雷和自己身体之中的玄天墨雷是死对头，但是，却也依旧还是没有浇灭他的夺取之心。

　　“现在可以开始了吧？”看着凌雷，这时候的雷硕再度微微一笑，当年，自己和雷煞的确是死对头，但是，一切等到二人陨落之后，这等仇恨却已经完全消失了，亲兄弟还是亲兄弟，当年的雷煞和雷硕，是死在了一个战场之上。

　　兄弟之间哪怕就算是还有很多的仇怨，但是，在双方都死了之后，他们却也都不在乎将自己的雷电附加到一个人的身上，这就是现在的凌雷，当然，前提是，凌雷能够接受的了他们的考验，毕竟，对于小子来说，哪怕就算是拥有再多的力量，也都没有雷电的力量太的痛快和舒服。

　　“好，开始吧，不管来什么，我受着就好！～”凌雷在这样一个情况下到也一点都没有客气，当即就用一个很是傲然的语气说道，显然，对于这种考验，哪怕就算的是小子还不知道是什么？心中却也还是有着一定信心的。

　　多少字，自己都徘徊在生死之间，这一切貌似已经都习惯了，在这样一个环境下，不管出于什么样的结果，小子，也都一定会成功的完成所谓考验的，在凌雷的心中，考验不管其中有多困难，只要自己坚定了自己的信心，就都一定会成功的，这就是他的信心。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”忽然，整个周边那种白茫茫的世界瞬间这就开始转变了起来，本身，棉花糖一样的云彩，此时轰然就变成了山川平地。

　　前面！

　　直直有着数百位和那云彩之上的那个面容一样的人类出现在这样一个战场之上。

　　一个个，眼神之中都没有一丝一毫的感情，在这样一个情况下，不管是谁，都可以感受到这样的绝对力量，且也就连一点所谓的生命波动都没有发出。

　　“这是？”凌雷在第一时间惊讶了起来，显然，小子哪怕就算是现在，也都没有想到事情会出现这样的变化，整个人甚至就连眼睛都变的极为突起了起来，那种吃惊的样子，已经不知道多长时间都没有看见了。

　　“这是我身前所练就的七十二尊雷电兽，每一个都有着金婴境五品以上的战斗力，只要，你将他们都给完全打败，你的考验，就算是完成了。”看着这个时候的凌雷，那家伙可以说是一脸的微笑，但是，口气之中所附带的那种极端恐怖的杀意，却也是一点都没有掩饰。

　　哪怕就算是凌雷，在这样一个情况下也都是一阵失神，果然，这家伙在自己考验失败之后，是绝对不会放过自己的，想要杀掉自己，这种心思已经完全不加掩饰了。

　　“七十二尊雷电兽？这阵仗，到是真的有点不小啊！～”嘴角发出一丝苦笑，凌雷在此时还真就没有这么准备好，当看见这群家伙每一尊都没有丝毫感情的时候，哪怕就算是他，眼眸之中也都已经闪现出一丝恐惧了。

　　七十二尊啊，这可不是一尊两尊，自己稍微动手一下，就能够将这东西给完全毁坏掉。

　　估计，这样的七十二尊，在合力的时候将会更加的恐怖，对于凌雷来说，这虽说并不是什么必死直局，但是，貌似也差不多了好撒？……


第1037章 七十二尊雷电兽（中）

　　这七十二个所谓的人形杀戮机器，只不过往哪里一站，整个所谓无形的杀气在第一时间就膨胀爆发了起来，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，在第一时间也都是一阵头皮发麻，果然，所谓的真正力量，想要得到这要付出的代价实在是太大了。

　　或许，就算是凌雷这种所谓的超级强者，所需要付出的代价都是极大的，也就是因为这一点，小子，在看见这些所谓的雷电兽的时候，第一时间，也都有一种马上就要逃走的感觉，只不过，在明明知道自己还有力气没有使用出来，却在还没开始之前就胆怯，这并不是他凌雷所能够有的作风之后，最终，这种想法却也还是被其给直接驳回了回去，反正，哪怕就算是失败，小子觉得自己也不一定就死啊。

　　既然之前在进来的时候就已经有所觉悟，那他凌雷就绝对不会在这样一个情况下去放弃，哪怕就算是面前的这七十二尊雷电兽真的很是杀机泯然，真的有以后总只要和自己战斗到了一起，就会将自己大卸八块的感觉，但是，凌雷却也依旧要承担，这是他的责任。

　　“小子，准备好了吗？”眼看着这凌雷在此时一年的凝重，那股意识，在这样一个情况下也都开始稍微有点严肃了起来，他很清楚，自己生前所铸造的这雷电兽的力量有多么的恐怖，七十二尊加在一起，那怕就算是一个所谓的灵婴境强者，想要在这其中讨好，这也都是一件很困难的事情，面前的这小子，只不过简简单单的就只有金婴境初期的修为，那坡就算是实力，也只能到金婴境巅峰。

　　这想要闯过那一关，却也并不是一件容易的事情啊，不管是谁，都要量力而行不是吗？至少，在那个意识的心中是这样想的啊。

　　“来吧！是福不是祸，是祸躲不过！～”凌雷做好姿态，看着面前这一点情绪波动貌似都没有的雷电兽，虽说那种表情看上去很是麻烦，但是，这眼神之中的坚定，却也可以说是从来没有过的，也就是因为这样一点，小子，在此时可以说已经完全准备好了，只要雷电手来了，他就可以以自己最强的力量和他们对战，也就是因为这个，小子，不管出于什么原因，哪怕就算是输掉被杀了，心中也都已经毫无怨言了，因为，他现在所做的一切对他自己来说已经足够了，只要能够成功的打败对方，自己所做的努力这就都是值得的啊。

　　“嗷呜！～～～咚咚咚咚！～～～”最前面的五个一模一样的雷电兽，在这样一个情况下就好像是收到了什么样的命令一般，在第一时间就开始冲刺到了凌雷的面前，一股股白色的雷电，在这个时候直接就涌现到了他们的手中，凌雷，第一时间这就觉得有点刺眼了起来。果然，想要无视这些没有意识的雷电兽，这却也是一件根本就不可能的事情，因为，虽说这群雷电兽并没有多少意识，只是知道战斗的死物而已，但是不管是攻击力还是防御力，却也都是很强的，尤其还有一个优点，那是哪怕就算是凌雷自己也都没有办法具备的。

　　那就是不怕疼，他们完全没有所谓疼痛的感觉，哪怕就算是受伤了，只要还能战斗，身体周围的所有地方不遭遇毁灭性打击，这对他们来说都不算是失去多少战斗力，一般来说，凌雷心中很是清楚的知道，这样的敌人才是最为难缠的。

　　湛蓝色的雷电在这样一个情况下第一时间涌现到了凌雷的手中，那种极端的寒冷，在这世界之上轰然就一阵出现，大雪纷飞，整个天空之中都充斥着一种雷电的力量和一股股极端寒冷的感觉，此时，那就算是凌雷自己，在这样一个环境之下也都可以说感觉到了自己能量的厉害，也不顾周边的环境是不是一斤准备好了，第一时间，湛蓝色的雷电，在小子的手中发出。

　　就好像是一条很长的巨龙一般，之极就直冲那五个冲在最前面的雷电兽。

　　凌雷的这一次攻击可以说是很是强烈，这一点事任何人都没有办法反驳的，也就是因为这一点，小子在出现在大家面前的时候，哪怕就算是他自己的脸色都已经变的极为凝重了起来，那样的攻击，哪怕就算是说是小子一只手所铸造最厉害的攻击，这也并不是什么过分的说法，直接，就好像是一条长龙一般的就冲到了那五个所谓雷电兽的面前。

　　说实话，要是换做一般人的话，相信第一时间就会躲开这样几乎等于是凌雷全力一击的攻击，毕竟，要是说一般人躲不过去，这一点凌雷还是相信的，但是，雷电兽，浑身上下都充满了累点属性的雷电兽要是都躲不过去的话，那可就多少有点扯淡了啊。

　　本身，凌雷所制定的战术也是这样的，只要对方躲过这等攻击，自己手中那蕴含的更加强烈的攻击也就会在第一时间出现了，只要一出现，就将会是一场惊天的大战，大战开始，直到大战结束，自己最起码也都能够一直占据主动。

　　但是，小子的判断在这个时候却出现了极为罕见的失误。

　　小子，以前交手的都可以说是人类，魔族妖兽的，他们一个个都是有着极端强烈思想的物种，如果遇到生命威胁的话会下意识的去躲避，但是这所谓的雷电兽却完全不一样啊。

　　说白了，这群家伙就是一群杀人机器，人形状傀儡一般的东西，根本就不知道所谓的死亡究竟是什么，只要有人下命令了，那他们就会执行到底，哪怕就算是在第一时间被毁掉，其中意识里面也都只有完成任务这一个选择。

　　在这样的情况下，且不说他们的眼睛是不是真的能够看见吧，就算是真的看见了，躲避的可能性却也是绝对没有的，所以，第一时间，那凌雷手中犹如巨龙一般的闪电在第一时间就击中到了其中一个所谓雷电兽的胸膛之上。

　　瞬间，那个人形的雷电兽胸口就破开了一个很大的扣子，甚至于就连一面的森森白骨都可以看得清清楚楚。

　　“我了个去的，还来？”凌雷，在这个时候第一时间瞪大眼睛了起来，小子根本就很难以想象，在这样一个世界之中，怎么会有这样的傀儡，居然在中招之后一点反应都没有，不要说破坏了，就连失去一点战斗力的机会都不给凌雷，直接还是和之前一样冲过来，就好像之前所承受的那一击，和他没有半毛钱关系一般？这等恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷在第一时间看见了，也都是一阵头皮发麻吧？

　　本身的战斗计划在这样一个情况下已经完全破灭，甚至就连所谓实施的机会都没有，这个时候凌雷的心中那叫一个郁闷啊，却也没有一丁点的办法，显然，对于小子来说，现在这等情况，他是真的不知道该怎么和这群雷电手交手了啊。

　　七十二尊，现在却也只不过出动了五尊，就令自己这般头疼，要是都出动了的话，那岂不是自己只有被秒杀的这个结果。

　　面对自己雷电的时候居然就连一丁点的所谓防御姿态都不做，有这般无视自己这个高手的吗？

　　那小子在震撼的同时，可却也有着一种想要鄙视这雷电兽的冲动啊，实在是太带劲了，估计，也就只有这样的战斗，才能够令小子在第一时间回想起当年那种极端困难的处境，果然，想要成长，却也还是需要在逆境之中啊。

　　生死历练是成长最好的方式之一，这一点，不管是凌雷还是所有的年轻一辈强者，其实心中都很清楚的知道，但是，真正能够做到永远都在生死历练之中的人，却少之又少，之前的凌雷，就拥有这样的血性，但是随着时间的推移，却是越来的月惜命。

　　今天，看见了这所谓的七十二尊雷电兽之后，整个人，却再度被激发起来了血性。

　　就好像之前凌雷所想的一样，现在的小子，再度回归到了当年的那种状态。

　　的确，自己的性命可以说很是重要，不管对于自己，对于自己兄弟还是对于自己的女人都是一样，但是，却并不能因为自己的性命珍贵就不舍得那命去拼一些东西啊，这世界上，想要得到什么就必须付出什么，这一点他凌雷心中其实是很清楚的，事情都到了这一步了，自己不管是有什么样的想法，不都要打败面前的那群雷电兽之后才能够兑现吗？

　　远远看着这还是和之前一样，冲过来的雷电兽，这个时候心态上已经有所转变的凌雷，整个手中多出了一把黑色的宝剑，青素剑的出现，究竟能够给他凌雷的战斗力增幅到一个什么样的程度，哪怕就算是凌雷自己心中却也都并不是很清楚，但是，小子却明白的知道，自己只要使用青素剑，那这五尊雷电兽就算是在怎么彪悍，想要短时间之内打败自己取走自己的性命，这却也还是不可能的事情。

　　顿时，整个天空在这样一个时间段之中轰然电闪雷鸣，一股股白色的雷电和蓝色的雷电在这样一个情况下轰然就相撞了起来。

　　交织到了一起之后，所爆发出来的能量居然恐怖的就连这样一个空间都有点开始动荡不安了起来，那种整个大地都随之颤抖的感觉，凌雷，已经不知道多长时间都没有领略到了啊。

　　“怎么可能？”本身，整个人虽说哪怕就算是心中有点信心的凌雷，这一刻整个人都瞪大眼睛了起来。

　　远远的看着这交织在一起的雷电，只见自己的寒冰蓝雷本身还能够稍微坚持一段时间，但是，还没等小子心中稍微满意一点呢，那等雷电的力量就在瞬间再度变的强悍了起来。

　　那种白色的光芒，只不过就是一出现，自己那寒冰蓝雷的里居然就开始一点点融化了起来，本身，整个大地之上的寒冷也已经完全消失，取而代之的，是一种就好像在十个太阳光之下照射的感觉，整个人差点没有就连皮都脱掉了好几层。

　　“虽说他们身上的雷电并不是真正的天炙白雷，但是，其属性却也和天炙白雷一样，小子，你可要小心一点啊，你身上的这种寒冰蓝雷的力量，想要克制和天炙白雷一样属性的雷电力量，这根本就不可能相互克制啊。”

　　哪怕就算是凌雷手中的雷电才是真正的神雷，但是，这些雷电兽，身上的雷电其彪悍的程度也一点都不下于一般的神雷啊。

　　“咚咚咚！～～”之感受到一股股极为强悍的力量，从自己的后背袭来，本身，还处在观察状态的凌雷，第一时间浑身就是一股剧痛，那样恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，浑身上下也都弥漫出了一丝恐惧。

　　一股股雷电，在凌雷被击中之后，第一时间就缠绕到了凌雷小子的全身上下，显然，这些战斗方式都已经完全固定化了，只要第一季成功，接下来的第二击第三击就会马上出现，打凌雷一个措手不及不说，令其浑身上下在这样一个情况下也都是一阵酥麻。

　　哪怕就算是小子之前拥有很是强悍的雷电抗性，但是，这种雷电进入到了小子的身上之后，所发挥出来的效果却也是非常巨大的，哪怕就算是之前对自己还很有信心的这小子，此时对自己也都没有多少信心了。

　　“真的要被群殴掉了吗？”此时的凌雷在心中很是不甘心，第一时间，一股股黑色的能量，从小子的手掌直接爆发，只不过就是瞬间，犹如黑洞一般的就强力吸收力量……


第1038章 七十二尊雷电兽（下）

　　自己这刚刚准备开始攻击呢，这人家就第一时间出现了，轰然之间就令自己受到了这样严重的伤势，弄的凌雷在这样一个时间段之中是一阵郁闷，甚至开始有点恐惧了起来，七十二尊雷电兽，这可不是一点的实力啊，哪怕就算是他，在这样的情况下想要完全避免不受伤，这也都是一件很是困难的事情，几乎等同于不可能好不好？

　　本身对自己还是有一定信心的他，在这样一个情况下，身体第一时间受伤了，那种自信，也随之给完全消灭在了萌芽之中，痛啊，不单单是身体上的疼痛，心中，也一样痛的有点喘不过起来，这就好像，一个对自己很有信心的人，忽然间失去了所有一般。

　　尤其是，身后出现的那等雷电兽，且还是自己之前伤到的那几个，这让小子整个人信心受到了极为严重的打击，本身，小子自认为可是拥有金婴境巅峰级别的实力啊，现在，却被简简单单五头所谓的雷电兽就逼成了现在这样，心中要是说还有点什么不敢相信这是有的，但是更多的，却也是小子在自信心上面那种严重的打击，完全不敢想象，现在的他，是靠着什么支持下来的。

　　雷电兽在这样一个情况下可不会顾及凌雷的感受，第一时间，就用一个极端的力量在这样一个情况下再度攻击，显然，对于他们来说，现在最为主要的就是杀掉面前的这个凌雷，只有这样自己的任务才能够完成，没有思想，有的，也就只是最为本能的战斗欲望。

　　“嗖嗖嗖！～”凌雷一个急速转身，在这样一个环境之中，小子几乎就连想都没想，第一时间浑身上下就都充斥着一种黑色的光芒了，青素剑在此时很是极端的闪耀着，随着凌雷的一阵挥舞，整个周边，这都被那种极端的黑色光芒第一时间完全包裹。

　　那种感觉，就好像这天地之间永远偶读要陷入到黑暗之中了一般，和本来白茫茫的世界是那般的格格不入，甚至于都有一种马上就要世界毁灭的感觉，哪怕就算是凌雷，在发出这等攻击之后，整个人也都是一阵后怕，果然，这自己的实力外加上修为，想要和这样一群家伙战斗，到也是一件很困难的事情，哪怕就算是自己之前对自己还是很有信心的。

　　要知道，之前那种极端的危险，在这样一个情况下出现在了凌雷的身边，要不是小子反应还算是很快，估计现在就有一种被大卸八块的可能了啊，那些所谓的雷电兽，不单单是雷电力量的攻击力极为彪悍，哪怕就算是肉体，这也不是一般的人类能够抗衡的啊，之前那一击几乎用尽了凌雷的力气，也只不过就是洞穿了三个在一起的雷电兽好不好？其中所带来的震撼感，哪怕就算是凌雷，到现在也都一直不能忘记。

　　只感觉一阵光影闪过，凌雷的雷电攻击速度的确很快，这一点毋庸置疑，但是，对方的速度却更快，有一种几乎能够超越人类极致的感觉，至少，凌雷觉得自己就算是在怎么努力的修炼，在短时间之内，想要超越这样极端的速度，也都是一件完全不可能的事情。

　　本身还想要攻击到他的黑色雷电光芒，在这样一个情况下瞬间这就消失在了这世界之中，显然，在对方消失的一瞬间，小子的雷电就已经失去了一切的效果，凌雷整个人的眼神变的犹如寒霜了起来，显然，对于他来说，这并不是一个很好的结果。

　　当然了，小子心中很是清楚的知道，哪怕就算是这样，对于他来说，这也并不是什么不能接受的事情。

　　只不过就是瞬间，凌雷一个移动，整个人就消失在了之前那等地方，当出现的时候是一个没有任何波动的天空。

　　对着那所谓的天空，凌雷就是狠狠一拳头，那种带着黑色能量的拳头在第一时间暴起的时候，凌雷，整个人都变的有点笑意了起来。

　　“当！～～”大地，在此时为之颤抖，不得不说，凌雷这小子说别的或许并不是很强悍，但是战斗欲望和战斗意识却是一般的年轻一辈根本就无法想象的，在那群雷电兽消失在自己面前的时候，小子甚至就都已经能够猜测到，他们之后将会在哪里出现，在他们还没有出现之前，小子就一个空间移动到了那里，整个人聚集了自己吞噬属性雷电的所有力量，上去就是一拳头，那种力量，足以撼动山岳。

　　整个天空之中的空气在这样一个时间之中也都完全爆掉了，那种闷声的响动，估计只要有一个人站在这里，都会在第一时间吓破胆的，这年头，单单就是一拳头，就能够引起空爆？整个空气能够在一种力量之下完全爆开，这可是很多人都不敢想象的事情啊。

　　那种拳头撞击到金属上面的声音，在这样一个时间之中也爆发了出来，轰然之间，整个周边地区都是一阵大风，显然，不管是凌雷，还是那所谓的傀儡，这一次碰撞都已经将力量发挥到了极限。

　　响动过后，凌雷只感觉周边一阵阵极为强烈的光芒闪现，当整个人抬头看向对方的时候，只见，两尊所谓的雷电兽，在这个时候已经直接被自己轰飞，可以清晰的看到那胸膛之上有着自己留下的痕迹，那种深深凹陷的感觉，在凌雷的眼中都变的有点不可思议。

　　原来，这些货并不是真正用人类的身体所做的啊？完全是一种未知的金属，那种金属的硬度，这简直就逆天到了一定地步，一般人哪怕就算是拥有所谓的神力，外加上自己身上那等恐怖的元力，想要破开那种攻击也都是一件根本就不可能的事情，也就是因为这一点，凌雷，在破开的时候，其实心中还是很有点成就感的。

　　但是，却也就只不过是破开了那等金属而已，看上去很是凹陷的胸膛，却并没有起到半点所谓实质性的效果，也就是因为这样，这个时候的凌雷差点没有直接吐血，这等恐怖的结果，居然还是发生在了自己的面前，当真是一点信心都没有了啊。

　　这群所谓的雷电兽，简直就好像是修罗一般，无情的收割着所有人的性命，但是本身却是没有灵魂的存在，根本就不知道任何恐惧在哪里，哪怕就算是胸膛凹陷呈现在这样了，最终也都将会是一点事情都没有，甚至于，哪怕就算是战斗力，在这样一个情况下也都影响不了多少好不好？

　　“啊啊啊啊！～”凌雷在这样一个情况下甚至已经开始有点反感这样的战斗了，永无止境，自己使用出什么样的战斗方式这也都是无济于事的，在这样一个情况下，小子要是就连一点所谓的烦躁都没有的话，那才是真的不可能呢？

　　“咚咚咚咚！～”在收到攻击之后，那些所谓的雷电兽却也并不是一点伤害都没有受到的，一个短暂的停顿，在第一时间，哪怕就算是凌雷明明知道，自己或许这样的攻击是对方完全可以防御的，但是，此时的他却还是一样的攻击了。

　　铁拳，夹杂着那种极端的吞噬雷电，在第一时间就犹如雨点一般的打到了那所谓的雷电兽身上，一股股黑色的光芒，在这样一个情况下第一时间就腐蚀者那些所谓到了雷电兽，看得凌雷心中也貌似还有一点兴奋，难道，只有这样才能够打败那些所谓的雷电兽吗？

　　只要能够打败，这就好一点，毕竟，找到方法了和完全没有半点方法，这根本就不在一个档次上面啊，在这样一个情况下，只要能够找到一丝一毫的办法，对于凌雷来说就都是一件好事，只有这样，自己才有可能真正的打败对方好不好？

　　“给我去死？”虽说，凌雷很清楚的知道，这样的攻击虽说能够暂时的令雷电兽在第一时间不能移动分毫，但是，对于完全消灭这些东西，小子却也还是不抱有信心的，第一时间，一股股犹如黑洞一般的雷霆在这个时候就出现在了凌雷的手中。

　　显然，小子是想要将那些家伙给完全吞噬掉，现在，这也就是他战斗唯一的办法了不是吗？

　　果然，凌雷的这等选择并不是错误的，第一时间，那等黑洞出现在四周的时候，那些所谓的雷电兽感受到了极端彪悍的压力，只不过就是一瞬间，还没等凌雷整个人准备好呢，那些雷电兽就直接飞向了凌雷，这等黑洞的威力，且还是很是恐怖的，至少，在凌雷现在的心中是这样的想法。

　　“这终于算是有点办法了，在那样下去的话，估计我还真就承受不住崩溃了。”凌雷心中暗暗松了一口气，虽说，现在的他依旧还很是紧张身后的六十七尊雷电兽，但是，只要能够有办法消灭掉这所谓的雷电兽，小子，却也并不很是纠结了，能够消灭掉一头，这就可以消灭掉其实两头好不好？

　　可就当凌雷心中稍稍高兴一点的时候，整个人在此时脸色却右变的极为难看了起来，显然，事情完全没有自己想象之中的那般简单，所谓的雷电兽，也没有凌雷想想的那般不堪一击。

　　当，凌雷整个人想要在这个时候来一次攻击，真正彻底的将对方打败的时候，只感觉，自己的吞噬雷电力量，在这一刻居然开始缓缓的消失了。

　　一股股白色的光芒在这样一个情况下出现在了那些雷电兽的身上，包裹着他们在第一时间，黑洞就一下失效了，那种场面，看的凌雷是一阵头疼，差点没有直接就崩溃了，这算是什么？自己好不容易取得的一点战果，在这样一个情况下就完全没用了？

　　“天炙白雷的力量虽说没有完全进入到这些雷电兽之中，但是，却也融合进去了很多，在这样一个情况下，使用玄天墨雷的力量，是完全没用的，小子，你还是招其他的办法吧？”看着这个时候脸色涨红差不多都要发狂的凌雷，那意识所凝聚的脑袋淡淡的说道。

　　说实话，现在哪怕就算是它，也都有点同情凌雷这小子了，身上，拥有什么样的雷电不好？非要有被这天炙白雷所完全克制的玄天墨雷，在这样一个情况下还使用了出来，这不是摆明的找死吗？……


第1039章 史上最艰难的战斗（上）

　　这一刻，凌雷有一种马场吐血三升的感觉，好吧，人家说的一点都没有错，自己使用所谓的玄天墨雷，这不摆明的就是找死吗？

　　天炙白雷完克玄天墨雷，这可是凌雷心中一直都很清楚的事实啊，在这样一个情况下使用玄天墨雷，哪怕这些所谓的傀儡身上并没有真正的天炙白雷，这也都是和送菜没有半点区别好不？在这样一个情况系，凌雷，真的有一种想要找个地缝钻进去的冲动了，自己可还真就够笨的啊。就连这样浅显易懂的道理都不清楚，这不是摆明的找刺激吗？

　　整个手臂上，那种黑暗一般的雷电在这个时候终于开始缓缓消失了，此时的凌雷，心中那叫一个纠结啊，自己身上最强的就是哪所谓的玄天墨雷了，在这样一个情况下居然一点用处都没有，这自己还能使用什么样的招数？寒冰蓝雷在之前小子早就已经使用了，档次太低，一点所谓的效果都不存在，在这样一个情况下，哪怕就算是寒冰蓝雷也都是半点用处都没有的，小子，还能使用什么样的力量呢？

　　说实话，在凌雷的心中，一只都很是排斥这种和这种根本就没有所谓灵魂的东西战斗的，但是，现在可是箭在弦上不得不发，哪怕就算是真的很不想和者些家伙战斗，现在的他却也没有半点选择的余地，当然，小子直接一点都不反抗，被那些家伙杀掉，这倒是个选择。

　　就当凌雷整个人还在那不爽懊恼的时候，五尊雷电兽其中的一个已经来到了小子的面前，还没等他有所反应呢，一股股白色的光芒，在这样一个情况下就好像一到长龙一般的就出现在了这家伙的脑门之后，一股莫大的危机感，在这样一个情况下就出现在了凌雷的身边。

　　轰然，小子整个人在这个时候爆发出了自己前所未有的潜力，第一时间一个闪现，这就当到了另一个地方的时候。

　　那另一尊雷电兽却已经等候多时，铁拳上还充斥着一股很是浓烈的光芒，轰然之间，这就直接一拳头砸到了凌雷的胸膛上面。

　　小子来不及反应，整个人下意识的就是一拳过去，想要在这个时候和对方硬碰硬，这眨眼时间还没过去呢，双方的那等拳头，就在第一时间触碰到了一起，整个周边，在这样一个情况下都开始极为扭曲了起来，这一次，纯属力量和力量的对撞。

　　“咔嚓！～”很清楚的感觉到，自己的手骨在这样一个情况下完全折断了，凌雷的心中就是一沉，果然，自己的拳头和这等真正是金属做的拳头相比较起来，这完全就不在一个档次上面啊，收回拳头，一股股火辣辣的剧痛，在这样一个情况下就席卷到了他的拳头之上。

　　在意看自己的手臂，在这样一个情况下已经完全血肉模糊了起来，那翻开的皮肉，甚至可以见到森森断裂的白骨，看上去是一阵触目惊心，让凌雷心中就是一阵恐惧，这等雷电兽，究竟要怎么样才能够打败他们啊？

　　到现在为止，小子虽说主动出手了很多次，但是，却没有一次取得了实质性的进展，根本就没有多少压力的凌雷，在这样一个时间之中可以说是压力巨大的，尤其是在和这群家伙战斗的时候，一不小心，就有着跌进万丈深渊的危险。

　　“血海无涯！～～”大喝一声，此时的凌雷终于就连一点的雷电之力都不想使用了，整个人在第一时间祭出自己的鲜血，轰然那等血红色的鲜血在这个时候就极端膨胀了起来。

　　整个空间，轰然之间就变成了由鲜血组成的洪流。

　　血属性的元力，小子已经不知道多长时间没有动用了，在这样一个情况下，完全不能动用雷电的效果之下，小子，就算是不想动用，也都是一件没有办法的事情，毕竟，这战斗，还在继续不是？

　　犹如洪流一般的鲜血，此时轰然就出现在了这里的每一个角落，让凌雷有点不敢相信的是，那种洪流，相比较上一次使用洪流，可以说已经宽广到自己根本就没有办法想象的地步了，凌雷自己，这都开始有点不敢相信了好不好？

　　本很，之前还在大机动，想要迂回再度杀向凌雷的那几个雷电兽，此时却第一时间就进入到了洪流之中，本身，白色的光芒，在这样一个情况下却忽然消失，整个身体都进入的情况下，哪怕就算是凌雷，在这样一个时间段都有点不敢相信了起来。

　　难道，杀掉这些所谓的雷电兽就这样容易？这种结果，就算是凌雷心中有着无数的惊喜，也都不会完全相信的好不好？完全就是不可能的事情啊。

　　好吧，之后，凌雷那等预料之中的事情在这个时候却也还是发生了，那些所谓的雷电兽，却也并没有在这样一个情况下完全被困住，坚持了也就几分钟的时间，终于，在那洪水滔天的血液之中直接冲了出来，之前那种和人类一样的感觉，在这样一个情况下已经完全消失。

　　取而代之的就已经成了那种犹如修罗一般的全身红色，这等鲜血，在对方的身体之中居然还具备了所谓染色的功能？好吧，凌雷之不顾就是一想到这样的情况，整个人脑袋就是一头的黑线，果然，这世界上奇葩还是很多的。

　　“给我去死！～”当然了，哪怕就算是凌雷这家伙心中在怎么不爽，在这样一个情况下，却也找准了机会。

　　自己这鲜血的力量效果明显要比之前要好上很多，在这样一个环境之中，小子要是在不会使用鲜血的话，那估计也就真的没救了。

　　控制着自己的元力，在第一时间这就调动周边的血海在第一时间再度弥漫到那些雷电兽的身上，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷自己，整个人也都是一阵头皮发麻，果然，血海这种东西，哪怕就算是自己控制，心中的那种恐怖情绪，也都不会完全消失，甚至于一点消失的迹象都没有。

　　额头上，此时已经出现了一丝丝的汗珠，果然，血海在这样一个情况下被凌雷那小子给完全调动，直接再度覆盖到了那等雷电兽的身上，也就是在这样一个情况下，小子的心中才稍微好受一点，最终，这解决的办法却也还是有的，只不过，只是自己之前完全没有意识到而已，现在已经意识到了，那自己，也算是可以成功的打败这些所谓的雷电兽了好不好？

　　对于凌雷来说，这可是一个很是困难，甚至于程度比自己和一个所谓的绝世强者都要难的战斗啊，小子，能偶在这样短的时间里面就找到雷电兽所谓的弱点，这就已经是个很是不错成绩了好不好？

　　自傲，在这样一个情况系凌雷还真就不能有半点，但是，心中本身的忐忑，却也真的就好了很多。

　　对方能够被自己消灭，这就代表者这场战斗自己还是有希望的，虽说，那大部分的雷电兽却还没有出手，自己的希望依旧很是渺茫，但是，这对于凌雷来说，总比没有一点点的希望这要好上很多啊不是吗？

　　“收！～”感受到了五尊雷电兽再度被自己困住，这个时候的凌雷当然不会有着半点留手，当即就很是决然的调动自己的元力。

　　血海，在第一时间开始收缩了起来，那种极为庞大的力量，当凌雷整个人在这样一个情况下调动的时候，甚至于就连小子自己都不知道，自己是不是真的能够简直将这等血海给完全收回来。

　　索性的是，那等血海在这样一个情况下收缩的虽说极为渺小，但是却也并不是一点效果都没有，且还的确在短暂的收缩，这对于凌雷来说，现在的这等状况貌似已经完全足够了好不好？

　　虽然，小子心中很是清楚，自己最为严峻的时候这还没有来呢，但是，只要这场战斗还有一丝一毫的希望，他也就一定不会放弃，这本身就是他的性格，永远也不会有人能够改变掉他的。

　　“嗖嗖嗖！咚咚咚！～”凌雷，整个人的注意力都已经完全弥漫到了那等血海之中了，却就在此时，一股股巨响在这样一个情况下直接就爆发出来了，还没等小子有所反应，整个血海之上，几道红色的光阴，在这样一个情况下直冲而出。

　　和之前凌雷所囚禁的那些所谓的雷电兽不一样，他们的相貌相同，但是，身上却没有一点点所谓的伤势，这正不带一点感情的看着这小子呢，显然，这样一个情况下，哪怕就算是这些家伙没有一丁点的感情，也都绝对会在第一时间完全消灭掉他凌雷的。

　　只是一看这胸膛上根本就没有自己之前战斗所留下来痕迹的表现，凌雷就已经很是清楚明白的知道，面前的这几尊雷电兽，并不是自己之前所对付的那几个，一定是后面那六十七尊其中的几个，心中，一阵微微叹息，果然，那些之前完全就没有打算动用的雷电兽，在这样一个情况下却还是被那些家伙给动用了。

　　血海之中，再度一阵暴起，那种感觉哪怕就算是领了自己都是一阵头皮发麻，之前的攻击，在这样一个情况下已经完全破碎，功亏一篑，要说凌雷的心中一点所谓的不爽都没有，这是完全不可能的，但是，此时的他，却一点办法都没有，且还要在第一时间做好战斗状态，毕竟，这真正所谓的考验对他来说才刚刚开始好不好？

　　七十二尊雷电兽，这都已经出现在了他的面前了，仔仔细细的排在他的前面，一个个脸色并没有半点不同，哪怕就算是之前被自己所璀摧残的几尊也是一模一样，看上去让人后背是一阵发凉，这样的七十二尊，全都加在一起攻击，将会是一个什么样的感觉啊？

　　“能够让七十二尊一起出动的人，哪怕就算是之前出现的那些所谓的强者之中也都是极少数的，你，算是得到了我的初步认可，战斗吧少年，我可是很看好你的！～”那悠扬的声音在这样一个时间段之中响起。

　　凌雷心中是一阵无语，果然，这个所谓的雷硕也算是一很不靠谱的家伙，在这样一个时间段之中，居然还有心思和自己调侃，找刺激也没有这样的吧？

　　真正的战斗，这时候算是终于开始了吗……


第1040章 史上最艰难战斗（下）

　　五尊雷电兽，就能够令凌雷很是头疼，如果换成是七十二尊的话，那将会是一个什么样的结果？好吧，凌雷只不过就是随意一想，整个人就是一阵头皮发麻，果然，在这样一个情况下去摆平七十二尊雷电兽，对于凌雷来说，这却也是一个绝对很是勉强的活。

　　皱着眉头，此时的凌雷整个人都处在了一种绝对紧张的思绪之中，显然，不管其中拥有什么样的东西，对于他来说，现在，自己最为主要的就是先保住自己的性命，之后在去想杀掉这些所谓雷电兽的事情，毕竟，在这样一个情况下想要好好的战斗，这明显已经不可能。

　　真的想要在这样一个情况下好好磨练的想法，说实话，这个时候的凌雷心中也已经完全消失了，开什么玩笑，五尊雷电兽，甚至是十几尊雷电兽，或许对自己所谓的磨练，这还能起到一定的作用，毕竟，不管是谁，心中也都想要在这样的生死情况之下，好好的磨练一下自己不是吗？凌雷自己，也有着这样的想法，可是七十二尊，这种恐怖的数量完全就迫使小子第一时间只想到逃命好不好？

　　其中还有半点磨练的机会吗？反正，在看着这犹如雨点一般的雷电兽在这样时候四面八方朝着自己冲过来的时候，凌雷有一种第一时间想好逃走，要不然自己就一定会小命不保的感觉，一点都不扯谎，对于这样的感觉，哪怕就算是好面子的凌雷想要克制都克制不了。

　　将自己全身上下的速度在这时候发挥到了极致，此时的凌雷，整个人就好像是被打了鸡血一般，第一时间就在这天空之中活蹦乱跳的根本也就没有一个所谓的目的，那种感觉，哪怕就算是小子自己在心中本就不诧异的情况下，变的有点觉得自己是神经病了，这丫的果然完全就不是战斗，而是逃命啊，很难想象，在这样一个情况下，自己要是第一时间真的出什么问题了，被那些所谓的雷电兽给追赶到自己身边了，那种恐怖的情况会出现的多么严重，估计，小命不保，这已经是最为乐观的想法了吧？甚至就连一个全尸都不可能留下啊。

　　手忙脚乱的使用出自己雷电的力量和那死亡的力量，这个时候的凌雷已经完全满头大汗，那种气喘吁吁的感觉，还真就反应了现在凌雷的心理状态，这可不是一尊两尊的所谓雷电兽啊，七十二尊一起出现，不管是在什么样的情况下，且一点攻击都还不怕，这不是摆明的前来欺负人吗？虽说，这个时候的凌雷很想第一时间喊冤，但是，小子却也很是明白啊，这个时候的自己，就是毡板上的肉。

　　就算是喊出来了也没有人会前来救自己的，还是省点力气在这个时候好好的和这些所谓的雷电兽战斗好了，反正，在凌雷的心中，不管是最终成功还是陨落，这自己完全尽力了，将自己的所有力量都给爆发出来的，至少哪怕就算是真的陨落了也不会后悔不是吗？

　　按照现在的这种状态，小子的心中其实也还是不算很紧张的，毕竟，光脚不怕穿鞋的这种道理，小子心中哪怕就算是还有点不懂，慢慢的到以后整个人也都已经做好这方面准备了，可没有谁规定，所谓的生死历练就真的不可能陨落了啊，这种话那可就真的完全在扯淡。

　　“咚咚咚咚咚！～”雨点一般的拳头，在这个时候从凌雷的手中冒起，左手在之前已经完全骨头断裂了，现在，包裹着那种死亡之力和鲜血之力的拳头，仿佛不要钱一般的直接就爆射而出，凌雷，想要借助自己这样两种力量的结合将那些所谓的雷电兽给完全消灭。

　　虽说，这对于他来说并不是一个很靠谱的战斗方式，但是，现在在面对这群一点雷电属性都不惧怕的雷电兽的时候，小子，又有什么其他的办法将其消灭呢？哪怕就算是明明知道有点不靠谱，在这样一个环境之中，小子却也还是不遗余力的去做这些事情，至少有个盼头啊不是吗？

　　几乎也就是一分钟左右的时间，本身，凌雷卯足了力气进攻的拳头，再度已经变的血肉模糊，小子看了看现在依旧和之前那严肃样子一样的雷电兽，眼神之中，涌现出了一丝绝望，显然，对于这样的雷电兽，小子现在是一点其他的办法都没有了，两种力量的结合，在这样一个情况下已经完全被小子发挥到了极致，且每一个都已经攻击到了要是在不行的话，对于他来说，现在想要拥有在强悍的战斗办法，这已经是一件很是不可能的事情了。

　　继续向前冲，这个时候的那些雷电兽是一点疼痛的感觉都没有感觉到，第一时间，轰然这就涌现到了小子的身边，那种恐怖的感觉，哪怕就算是小子，在第一时间也都是一阵头皮发麻，终于，这要正面的面对死亡了吗？好吧，一凌雷的傲气哪怕就算是还有点不相信，在这样一个情况下，事实，却也已经摆在面前了。

　　“扑哧！～”感受到了一股股白光进入到了体内，哪怕就算是凌雷本身还都有点余力，但是，在七十二尊雷电兽第一时间出现的时候，那种感觉在他的心中却也还是极为强烈的，整个人，忽然就陷入到了一阵眩晕之中，人有失足马有失蹄，一个不小心就被那种雷电力量给击中，这并不是什么很是丢人的事情，但是，此时在凌雷这小子的心中，却是丢性命的事情啊。

　　被雷电所劈中，说实话，凌雷已经不是第一次感觉到这样的情况了，之前的他，也被雷电所劈中过，甚至于自己要不是被雷电所劈中，估计现在还是一个云雷宗的小厮呢，但是，和现在这样的那种完全的酥麻感却一点都不同，之前的那种难受，是凌雷还勉强可以接受的。

　　但是，这一次的感觉，小子甚至在第一时间就感觉到了一种不能接受的疼痛，那种灼烧的感觉，身体之中的每一滴鲜血和水分，仿佛都已经沸腾了一般，如果现在有人在他的身边的话，估计，一定会第一时间发现，这个小子，现在几乎已经完全变成了一个人一般。

　　那种浑身上下血红的感觉，哪怕就算是一个正常的修炼者，也都会极为吃惊甚至是害怕的，哪怕就算是这样，小子，此时也都是咬牙坚持着。

　　可是，雷电兽会在这样一个情况下还给凌雷反击的机会吗？

　　显然，这是一件根本就不可能的事情。

　　感受到这个时候的凌雷貌似身上已经中招，浑身上下的灼热感已经变的极为强烈的时候，七十二尊雷电兽，在第一时间就都发出了一股股凌厉，且带有白色光芒的雷电，仿佛，势必要在这样一个情况下将凌雷给完全杀掉才会罢休一般，看的凌雷此时哪怕就算咬牙坚持，心中也都是涌现出了一丝恐惧，要是被这样的雷电给完全击中了，哪怕就算是自己那等变态的防御力，在这样一个情况下也都会第一时间被攻破。

　　他凌雷这个拥有凌阎罗称号的年轻一辈强者，就会真的去见阎王的啊，死亡的感觉，此时是越来越近了。

　　绝望，这还不至于，但是此时的凌雷大脑却也还是一片空白了，他不知道自己应该这样做才能保住自己的性命，但是，却也很清楚的知道，要是自己在不行动的话，那自己绝对会在第一时间被轰飞，甚至是直接被杀掉这也有可能。

　　小子，不想死，这是一个显而易见的事实，但是这些所谓的雷电兽会如了他的意吗？显然，他们的任务就是杀掉凌雷这小子，报仇不报仇这都是不算是什么重要的事情，但是，杀掉凌雷，这却已经成了他们最重要的信仰了。

　　“希望你能熬过这一关，身上都已经拥有玄天墨雷那等变态的东西了，要是真的在这个时候陨落了，估计我那老对头可就要对有敌意了啊！～”远远的看着这等情况，那意识在此时一脸的苦笑，哪怕就算是他，现在也都不着知道凌雷究竟能不能成功的熬过去，毕竟，这样七十二尊雷电兽合起来的那种攻击，可不是一般人就能够承受的啊，哪怕就算是灵婴境的强者，想要完全成功的抵御过去，这也貌似没有多大的可能。

　　当然了，如果说，现在的凌雷没有受到之前雷电的攻击，身上还有着可以移动的手段，第一时间躲过去，这却也并不是什么困难的事情，可是，此时的凌雷浑身上下却被那种累点所束缚，想要挣脱那几乎就是一件根本就不可能的事情，中招，这貌似已经成为必然的情况下，还有什么好办法吗？

　　哪怕就算是那意识，在这样一个情况之下也都想不出什么好办法来了啊。

　　“笨蛋，你的辅助性雷电属性是吃干饭的？不能共玄天墨雷攻击，用玄天墨雷辅助想要打败这群家伙也并不是什么困难的事情啊，七十二尊雷电兽，看上去很是恐怖，但是，合力起来的一击完事之后，不管是攻击力还是防御力也都会大打折扣，那时候你小子在反击，哪怕就算是用玄天墨雷，相信也都不成问题了好不好？”忽然间，就在凌雷整个人的眼神都涌现出了一丝绝望神情的时候，那藏在小子身上的雷帝大声的对其呼喊到。

　　显然，这一次的提醒是很有效果的，那隐藏在凌雷丹田之中的雷帝实在是有点看不过去了，本身以为凌雷的那种作战经验，想要想到这样的问题其实是一件很简单的事情，哪知道，小子居然在这样一个关键时刻走入死胡同了。

　　玄天墨雷在第一时间对那些所谓的雷电兽，的确没有多少的是积极意义效果，但是，这却不代表防御也没有效果好不好？

　　也不知道凌雷的心中到底是怎么想的，在这样一个情况下啊居然舍弃自己最厉害的力量，用那种本身就高不成低不就的力量和这群雷电兽战斗。

　　这群雷电兽，有一个是好惹的吗？显然，没有一个是，那就只能用极端的办法不是？

　　轰然之间，得到提醒的凌雷瞳孔一阵收缩，在那等巨大的雷电刚刚要到自己面前的时候，之前那种黑色雷电的力量，终于在这样一个情况下爆发出来了！……


第1041章 巨大宝藏（上）

　　雷之盾，这是凌雷已经不知道使用过多少次的绝顶防御了，但是用玄天墨雷使用，这却还是第一次，虽说看上去的效果和寒冰蓝雷完全不一样，但是，在这样一个情况下所瞬间完成的感觉，却也还是相同的，就好像是小子在之前完全就已经练习多不知道多少次了一般。

　　当那雷霆在第一时间出现在了小子的面前的时候，那巨大的雷霆之盾，在这一瞬间就爆发了出来，那种恐怖的波动，估计，只要是个所谓的强者，在感受到了之后也都会第一时间为之色变的，玄天墨雷，这可是和那寒冰蓝雷完全不在一个档次上面的神雷啊，用这种东西来使用雷之盾，这明显其不管是效果还是明面上的震慑范围，都要强悍出了不知道多少，看着那黑色的闪电凝聚成一道很巨大的盾牌。

　　凌雷甚至自己都有点不相信，这东西真的就是自己做出来的吗？好吧，对于小子自己来说，自己所使用的那些武学哪一个不是极为珍贵的？要是放在外面的话，肯定会引起无数人的正向哄抢，这本就不足为奇，只不过小子现在身上的所有雷电，在这样一个情况下却也还都不能够发挥出自己全部的力量而已，当增加了很多所谓的力量之后，能够做到现在这一步，这已经是他之前根本就没有办法想的了。

　　“轰！～”巨大的轰动，哪怕就算是之前那种山岳一般的世界，在这样一个情况下都开始剧烈颤抖了起来，天空之中，黑色的空间裂缝在第一时间就很是狂暴的吸收着能量，显然，这样的碰撞，哪怕就算是空间都会有所损坏，如果不是这里的元力很是充沛的话，都有着第一时间被完全打的破碎的困难，可见，这些强烈的攻击和防御是多么的可怕了，哪怕就算是之前的凌雷，也都没有预料到的结果啊。

　　“我了个去！～”远远的看着这个时候已经凝聚成功黑色雷电盾牌的凌雷，本身，心中还希望凌雷能够抵挡的那意识，整个瞪大眼睛眼珠子差点没有掉下来，要是丫的有眼珠子的话？其表情上的震惊，可以说是一点所谓的做作都没有，完全发自那种极端的感觉之中。

　　之前，哪怕就算是他在怎么希望这小子能够成功的从这种攻击之中存活下来，但是却也绝对没有想过会是这样一个结果，毕竟，这种恐怖的结果，哪怕就算是他自己也都不敢接受好不好？在没有出动那黑色防御盾牌之前，哪怕就算是他心中在怎么不舍，也都以为凌雷会被这种雷电的力量给完全吞噬，甚至于就连一个残渣都不会剩下，但是，现在却出现了这样恐怖的情况，这小子貌似一点事情都没？

　　那种极端不可能的雷电盾牌，在第一时间显现居然短暂的抵御住的那种雷电的攻击，这怎么可能？在他的眼中，这种雷电攻击，哪怕就算是现在的灵婴境强者，发动全力想要抵挡这也都是一件很是困难的事情好不好？七十二尊雷电兽的终极攻击，那是这般好抵御的啊？

　　慢慢的，光芒在这样一个情况下终于从黑白交织渐渐变的一点点能量都不具备了，此时的凌雷，整个人的眼神变的有点飘忽不定了起来，显然，哪怕就算是明明抵御住了那种攻击，之前那雷电的冲击却也直接令小子在第一时间脑袋晕乎乎的，这种冲击，实在是太强烈了啊。

　　黑色的雷电力量，在这样一个情况下再度环绕到了小子的身上，远远的看着那一些还是一样面无表情的雷电兽，这个时候的凌雷，嘴角微微一震发苦，小子很是清楚的知道，要是在来这样一次的话，哪怕就算是自己在拥有什么辅助属性雷电武学，想要真正的抵御一次也都是一件根本就不可能的事情了。

　　这等实力的超级强悍攻击，抵御一次，这就已经是凌雷的极限了，且还是在别人的提醒之中，全力调动自己的力量，这才勉强的抵御下来的好不好？再来一次的话，小子估计自己就真的要悲剧了。

　　天空之中的那些空间裂缝，仿佛已经吸收够了那些所谓的元力，在这样一个情况下也已经缓缓消失，显然，这样的进攻虽说都已经到了足以撼动所有的空间的地步了，但是想要完全将这种空间破碎开来，这却也不切实际，在这样一个情况下，能够让空间都随之动荡，这本身就已经是一件很是了不起的事情了好不好？

　　大口大口喘着粗气，这个时候的凌雷整个人已经处于一种极端累的情况下了，他怎么也都没有想到，自己在这样一个情况下居然能够冒险弄出现在这等恐怖的防御起来，当然，在防御晚了之后，小子的心里，却也还是非常侥幸的。

　　对面，七十二尊雷电兽在这样一个情况下依旧还和之前一样一脸的严肃，仿佛这辈子都不会出现其他表情了一般。

　　但是，气息上面却也萎缩了到了极点，显然，之前的那种攻击，也算是他们最强的攻击了，所有的雷电兽都已经用尽了全力，想要在发动一次，这是根本就不可能的事情。

　　甚至于，就连之前那种战斗力和不惧怕玄天墨雷的手段，在这样一个情况下也都会受到很大的影响，这就是现在的雷电兽，虽说，对凌雷还是有着一定的威胁，但是，威胁却并不是很大了。

　　“这小子，果然是哪家伙看重的人啊，其不管是潜力还是实力，都已经逆天到了这等地步了吗？”眼看着面前这虽说气喘吁吁，整个人浑身上下都是一种脱力迹象的凌雷，那意识开始有点稍微佩服了起来，本身，几乎是没有人有可能成功的通过自己那般严苛考验的，现在看来，自己这所谓的七十二尊雷电兽，对这小子来说，此时也不具备什么太大的威胁了。

　　“都给我好好的沉睡一段时间吧？”手中，玄天墨雷在第一时间暴起，蕴含着好几种雷电力量，外加上鲜血和死亡力量元力，轰然这就在凌雷的手中亮起，那等恐怖的波动，相比较之前单一的玄天墨雷力量，还要恐怖很多。

　　紧接着，整个天空，在这样一个情况下乌云密布，一道道看上去很是恐怖的黑色雷电，在第一时间就降落了下来。

　　万雷人踪灭。

　　凌雷这小子自创的一招最强的武学，在这样一个情况下丝毫没有犹豫的就直接爆射而出，显然，小子现在是不打算有着半点留手了。

　　要是这样，都一样打不败对方的话，他凌雷，也就只能洗干净脖子在第一时间等死了，反正这群雷电兽是无敌的，自己哪怕就算是使用在怎么彪悍的力量想要直接消灭掉这东西也都是不可能的，不等死的话还有什么好的办法吗？

　　索性，这一次的雷电，并没有令凌雷觉得失望。

　　当那黑色的雷电在第一时间出现在了雷电兽的身上之后，雷电兽稍微有点挣扎，在这样一个情况下就消失的无影无踪了，也不知道是被打败之后回到了原来的地方，还是被完全消灭了。

　　反正，七十二尊雷电兽，在一眨眼的时间就已经完全消失在了自己的面前，这等恐怖的战斗，也算是凌雷自从记事起最为艰难的一场战斗，宣告成功结束。

　　长长舒了一口气，这个时候的凌雷，甚至已经不知道自己的想发到底是什么了？是真的想要好好的磨练一番，还是得到那所谓的天炙白雷，但是，这却真的成功了，哪怕就算是没有天炙白雷，这对于凌雷这小子来说，也都是一个很是宝贵的财富不是吗？

　　至少，在凌雷的心中是这样想的。

　　看了看这已经满目疮林的世界，被自己几乎破坏殆尽的森林，此时的凌雷，嘴角也冒出了一丝苦笑，显然，在这样一个时间段之中，小子心中很是清楚明白的知道，这一切，都是自己和那七十二尊雷电兽所造成的效果。

　　虽说震撼，但是，凌雷的心中却也还是有着心理准备的，不管过程是多么的艰辛，对于凌雷来说是多么的重要，最终，自己还是经历了重重的考验最终成功了，这也是小子心中觉得最值得炫耀的事情，成功了，这就代表者，自己还是有点实力，还是能够胜任那份驱逐异种担子的。

　　凌雷的心中，永远也都忘记不了，那个让自己和荀陌陌在这样一个情况下却依旧分别的异种，要说对那种地小子一点恨意都没有的话，估计，就连他自己都不相信。

　　“雷硕，我按照你的要求，打败了那所谓的七十二尊雷电兽了，还不出来和我一见？”等了几分钟，见到那雷硕的意识还没有出现，凌雷倒是在第一时间有点不耐烦了起来，显然，对于他来说，现在最为主要的并不是真正的将那天炙白雷弄到自己的手中，而是得到那雷硕的认可。

　　毕竟，只有得到了他的认可，这天炙白雷在被自己融合的时候才不会反抗，这一点，对于凌雷来说是尤为重要的。

　　毕竟，小子并不是什么天地之间的绝世强者，强行融合天炙白雷的话，哪怕就算是他，也都很清楚的知道自己必死无疑，甚至于就连所谓地的灵魂也都不会存在了。

　　“哈哈哈哈，果然不愧是我那老对头看重的人，不单是只会和胆色过人，哪怕就算是修炼天赋，也都强悍到了一个别人都不敢想象的地步，小子，你，很好！～”终于，这一只都没有出现的雷硕灵魂，在这样一个情况下毫无预兆的再度出现在了这天空之中。

　　本身，这等战斗场景的空间，在这样一个情况下再度变化，整个周边，就又变成了那种极端的白色，仿佛是身处在了一个棉花糖的世界之中一般。

　　“少废话，我既然已经成功的通过你的考验了，那天炙白雷的认可权利，你也该给我了吧？强行融合这种事情，我可一点也不可能成功。”凌雷倒是很坦诚，在这样一个时间段之中甚至就连一丝一毫的犹豫都没有。

　　开什么玩笑，小子来到这里最为主要的目的就是得到天炙白雷的认可，从而收服到自己的身上好不好？

　　现在考验也算是完成了，要是在不给自己的话，估计这小子也真就会发飙的。

　　“先别着急啊！有一个故事，不知道你愿意不愿意听？”那雷硕倒是一点也都没有着急的样子，饶有兴趣的看了看凌雷，显然，在这样一个情况下貌似还有其他什么秘闻，至于究竟是什么，凌雷自己貌似也并不知道。

　　“嗯？哪里有那么多废话，和天炙白雷没有多少关系的，你就直接别说好了，我现在时间可是很紧迫的。”凌雷皱了皱眉头，显然，在这样一个环境之下，小子整个人所表现出来的不爽劲可以说是极为强烈的。

　　开什么玩笑，现在自己最主要想要做的事情就是讲这天炙白雷给完全吸收炼化掉，只有这样，小子才能够第一时间成功的提升自己的实力，现在，他对自己实力的提升可是极为迫切的啊。

　　可还有着一般人根本就没有办法想象的异种等着自己去解决，而且，魔族那边，估计自己也都不会袖手旁观好不好？

　　“这个故事，可是对你有着莫大好处的哦？你确定不停？你可要知道，我话这样大但的功夫弄现在这样的考验，要是单单就以为天炙白雷的话，大可以不用这样做，毕竟，天炙白雷在我死后已经完全是无主之物了，谁拿到不是一样啊？”雷硕倒是一点也都没有隐瞒，第一时间就说出了这样一个所谓的秘密。

　　凌雷一瞪，整个人愣了……


第1042章 巨大宝藏（中）

　　“那就说来听听？”凌雷毫无节操的直接就说道，显然，对他来说，一切对自己有好处的事情，小子这都是不会放弃的，人家一个意识，相信就算是想要骗自己，自己这般火眼金睛也都会看出来的，作为一个年轻一辈强者，小子，对自己这点信心还是有的不是吗？

　　要不，七十二尊雷电兽是怎么被自己完全消灭掉的？开什么玩笑？的确是雷帝在那个时候帮了自己一把，但是，小子在总结战斗经验的时候，可没半点考虑想要将自己的那师尊也算在其中啊，在这一点上，不能说凌雷自私，只不过是完全就给忽略掉了而已。

　　看着凌雷这般贱样，那雷硕的意识是不能战斗，不然，估计一定在这个时候冲上去拍死这家伙，实在是太贱了，简直不敢想象，这样一个贱货，怎么就能够通过了自己所设下的七十二尊雷电兽的考验呢？这不科学啊，此时的凌雷，都已经让对方有一种不想和其说话，赶紧给我滚粗，这传承和雷电都不给这小子的冲动了，也就是因为不能这样做，此时的雷硕才忍了下来。

　　“在我陨落之前，就曾发誓，谁想要得到我的雷电就必须得到我的传承，双方是密不可分的，也就是因为这样，才设下了这样一个考验，等待着后来者前来接受考验，但是，这样多年过去了，却依旧没有一点进展，你的那些前辈，一个个都死在了七十二尊雷电兽手中，而现在的你却完成了，其实，我就是想要问一下，你是不是想好了，就连我的传承也都接受？”

　　显然，这个时候说出这句话的那意识，其实也有点忐忑，毕竟，小子之前就已经接受过貌似雷煞的传承，双方的元力可以说是极为抗拒的，不管是谁，这都是一个很大的考验，要是换做其他人的话，估计这雷硕就给他一个机会的时间都不会有。

　　但是凌雷却不同，小子身上拥有着母雷这种东西，理论上不管是在冲突的元力，也都是可以融合下去的，这样一个情况下，自己的传承究竟能不能断掉，这就要看凌雷那小子自己是愿意还是不愿意了，要是，这小子在之前就已经答应了雷煞什么事情，那现在，肯定就是不愿意的了不是吗？

　　“传承？到底是什么传承？”凌雷到也一点所谓的做作都没有，当即就用一个两眼冒金星的表情看了看对方，那等表情，就好像是一乡巴佬在这样一个情况下发现了金矿一般，能够让小子整个人都痴迷进来，看着那意识是一阵反胃，果然，这小子本身就不是什么好人，贱货能够见贱到这等程度，这也算是世界上的一朵奇葩的，当然，小子本身也就是一朵奇葩，且还是以朵很有天赋的奇葩。

　　“其实也没有多少东西，也就是我生前所留下的雷电炼体武学，外加上一颗我的修为结晶，只要你答应将我的武学传承下去，那修为结晶，也当是送给你了。”有点苦笑的摇摇头，虽说，对凌雷这贱货的样子这家伙是很不满意，但是，在这样一个情况下，他却也没有其他的选择了不是吗？

　　作为一个本身就还算是严肃的家伙，他当然想要选择一个很是严肃，甚至于以天下为己任那样的高手当自己的传人啊，但是，为了这样的传人，自己或许还要等上好几百年，其天赋还不一定有凌雷这变态中的变态高，这还不如直接选择这奇葩呢。

　　“修为结晶，到什么程度的？”果然，一听见这所谓的修为结晶，凌雷这小子第一时间就再度两眼发光了起来，很没有节操的这想要自己直接抢走，对于他来说，这东西对现在的自己可是很重要的啊，只要能够找到，那很大一部分，自己就能够再度的强力提升自己的实力啊。

　　现在的小子，那一天不是很迫切的想要提升自己的实力？在这样一个情况下拥有修为结晶的存在，这种东西可是凌雷最梦寐以求的啊。

　　这比一般所谓强者的本命属性元力都还要珍贵的东西，小子一直都想要找到，这不也都没有找到吗？现在，面前这家伙居然要拜拜奉送，这不等于就是天上掉馅饼的好事，小子求都还求不来呢，要是不接受其的传承，估计这家伙会直接撞墙撞死算了。

　　“以你现在的修为，到金婴境九品巅峰这是绝对没有问题的，当然了，成功的突破到灵婴境这种可能性并不是很大，毕竟，灵婴境，这已经彻底的成为这世界上最强的一批人了，不单单就是外物能够突破掉的。”有点惋惜的看了看凌雷，其实，这小子虽说稍微奇葩了一点，不靠谱了一点，但是那等逆天的修为和逆天的实力，却也是让很多人都不敢相信的。

　　小子，要是在这样一个情况下成为这大陆上最强的强者，自己作为他的传承师尊之一，哪怕就算是已经陨落了不知道多少年了，这不也都很是光荣吗？可惜，自己的那些修为结晶，想要做到这样的事情却也并不可能，只能在这样一个情况下帮助凌雷到现在这等地步了。

　　“传承，为啥不传承？不传承的都是脑子秀逗了，开什么玩笑，现在让我拜您为师，磕头都可以，只要您将那修为结晶和练体的雷电武学都给我就成。”凌雷这货本身就没有所谓的节操可言，在这样一个情况下当然一点都不犹豫，直接就用一个很大的声音说道。

　　在他的眼中，自己的实力，至少比脸面要重要的多，不要脸一点才能够真正的得到所谓的传承啊不是吗？

　　之前的他，可是怎么也都没有想过，在得到天炙白雷之前还能有这样好的东西存在，要是这样的话，对于他来说事情可就好办多了啊不是吗？

　　自己迫切的需要实力，人家就给自己送来了一个练体雷电武学外加上一个修为结晶，自己迫切的需要战斗力，这天炙白雷也就出现在自己面前了，这不是正好要睡觉，人家就给自己送枕头吗？

　　本身，对那种消除掉异种，小子心中却也还是没有多少信心的，但是现在信心却极为强烈了，要是这样一段时间过去，那三十年后消灭异种，这不简直就是手到擒来的事情？

　　要知道，所谓的排名前十的三种神雷，自己可就已经得到两种了啊，在这样一个情况下，之后就只要得到一种，那所谓的异种就将会被自己给克制很多年，在之后的几百年之中，小子想要找到那排名第五，已经消失了不知道多少年的神雷，虽说并不是很容易，但相比较而言却也还是容易了不少吧？

　　凌雷，这个时候却也还是有点信心的，第一个信心的来源就是自己的只会和天赋。

　　至于第二个嘛，就是那绝对很是逆天的运气，小子一项运气很好，这一点，他从来都没有否认过，小子，他绝对不会在这样一个情况下否认自己运气很是逆天。

　　拥有极为逆天的天赋，且还拥有让这天底下所有人都能够羡慕嫉妒恨的运气，说实话，凌雷这小子有些时候就连自己也都羡慕自己了，他咋就能这般完美呢？还能帅，做梦都要流哈喇子那种啊。

　　当然，凌雷自己不知道的是，自己还很是自恋，其令人发指的程度就算是奇风九叶无命那些小子的老兄弟，有些时候也都很是受不了这小子，从大家对他的态度上面，这就可以看出来了，一个不爽这就各种踹啊。

　　“行了行了，实在是有点受不了你了，那山洞的左上角上面有着我的修为结晶外加上武学修炼方式，还有，现在的天炙白雷也已经不会排斥你了，滚出去吧，现在我的使命也算是完成了，也要消散在这天地之间了。”有点不耐烦的看了看凌雷，这个时候拿雷硕的最后一道意识，都已经开始下逐客令了。

　　作为一道意识，且还是雷煞的最后一道，说实话，要是在还能够坚持一段时间的事情，却也绝对不会选择消散的，毕竟，消散了之后这就等于是完全的陨落了好不好，在这样一个环境下和死亡是没有多少区别的。

　　但是，看着这实在很是烦人的凌雷，这个时候的雷硕却恨不得马上自己就完全消散在这天地间，他怕，怕自己真的一个很是不爽，直接就将小子给灭掉在这空间之中了。

　　“哦！～～你这不是还有不少能量吗？咱要不在聊聊？看您这可怜样，我还真不忍心就这样走了，眼睁睁的看着你浪费时间啊！～”凌雷到是一点也都不客气，在这样一个情况下居然还学会了关心别人，虽说，这语气之中没有半点关心的样子，但是，对于对方来说，这却也还是很难得的。

　　“行了行了行了，要是在看见你小子的话，我估计我那灵魂都要从地狱里面穿插上来灭掉你这家伙，赶快走吧，这空间你也给我收着，有时间的话，用雷电淬炼一下那七十二尊雷电兽，你会有意想不到的发现的。”有点微微一笑的看着凌雷，对于这个世界，雷硕是一点留恋都没有了，就好像他自己所说的一样，现在的他，最适合的就是快点消失，至于凌雷以后在这个世界上究竟能够有什么样的成就，那家伙可是一点也都不想关心。

　　这也不等凌雷在说什么，那到身影就已经渐渐消失了，显然，这等消失是完全的消失，连带着凌雷，在这样一个情况下也都走出了这篇空间。

　　山洞，依旧还和之前一样犹如白昼，但是，此时凌雷的眼神却变的很是彻底，就好像有了所谓的灵气一般。

　　远远的看着这左上角上面的一个石盒，凌雷知道，那已经消失了的家伙并没有骗自己，嘴角，涌现出一丝满足的笑意，在这样一个情况下，小子缓缓说道：“看来，又要有好长时间的修炼计划了啊！～”

　　显然，这个时候的凌雷最想的就是在这里面修炼，因为这圣剑域，不但元力很是充沛，且还绝对安全。

　　这身形一闪，小子整个人就来到了那等石盒旁边，打开了石盒。

　　一段为期三年的修炼，终于在这样一个情况下缓慢展开……


第1043章 三年后（上）

　　凌雷在那山洞之中修炼的同时，整个大陆在这三年其中也都发生了一阵翻天覆地的变化，三年的时间或许改变不了多少外在的变化，甚至于就连大陆的局势也都没有办法改变，但是，其紧张的环境却是之前从来都没有过的，让所有的人类强者，都是没有想到的变化。

　　魔族不在和之前一样跟人类僵持着了，而是在这三年之中大规模进攻人类的世界，导致战场上无数的强者在这三年之中陨落，可以说，这绝对是人类历史上最为残酷和惨烈的三年，不管出于什么样的过程，这三年人类历史上的超级强者，却是陨落最快，最多的。

　　整个三大势力，除了已经完全归隐的那岳云宗之外，不管是九剑联盟还是圣域，在这三年之中都已经陨落了无数强者，战场之上甚至可以看见四十岁一下年轻一辈的身影，可见，现在的人类世界是多么的紧张，大有稍有不慎，就会被魔族攻陷一个城池，之后完全丧失主动权的困难，而这些战场之中，又要属西域这地方最为激烈，魔君可以说是层出不穷，甚至于就连所谓的上位魔君都出现在那西域过。

　　而这里，却也成了人类和魔族的主战场，本身，很是水火不容的九剑联盟和圣域在这样一个环境下也都化干戈为玉帛，显然，在大敌当前的时候，他们已经没有半点办法前去做什么内部争斗呢，可以说，所有超级势力，在这样一个情况下全都放弃了往日的仇怨。

　　一心一意的对付那所谓的魔族，也就只有这样，双方的心中才会好过一点，毕竟，要是自己的家园都被异族占领了，他们在去做哪些无谓的争斗，这不也是完全没有意义的吗？很多人，都很是清楚明白的知道这一点，所以，这才会哪怕就算是心中很是不爽，也没反对。

　　在大是大非的面前，这世界上的所有人类还是很明白清楚的，也就是这样，虽说这双方势力有着很大的仇怨，但是，现在却也都已经将所谓的仇恨放在了心里，只有在完全击退了魔族之后，才能够再度的释放出来，而现在的他们，可以说全都要听联军指挥下去。

　　西域，现在作为整个世界对抗魔族的最先战场，可以说，早就没有了以前的繁华，变的满目疮林，遍地都是鲜血和其他比较难闻的东西，相信，只要有人一经过这里，整个人也都会在第一时间充斥在那种极端的不爽之中的，这就是战争，这，也就是战场，一个所有人都不敢想象，热血挥洒，却也极端残酷的地方，好多中央大陆的年轻一辈，在看见这种恐怖的战场之后，没有人，心中是不恐惧的。

　　这可不是一个人两个人陨落，就完事的事情啊，成千上万的人类和魔族在这里战争，在这里就好像是排着队进入绞肉机之中一般，不顾性命的直接填进去，多少人？是死在了对方的手中，又有多少人，这一辈子都不能使用元力了？这些，都是战争所带来的后果。

　　如果，给现在还在那山洞之中的凌雷一个选择的话，他宁愿不要自己这一身本事，也不想看见这世界上拥有这样多的强者死在这战争之中，多少人，在曾经真的是整个人类的骄傲？多少人，有着无数光明的未来，却在这样一时间里面，被战争给完全绞碎了梦想和性命。

　　战争已经到了现在这等地步，几乎，不管是人类还是魔族，都已经没有一个能够独善其身了，要不？就是人类彻底消灭魔族，将魔族的精英全都斩杀在这里，要不，就是魔族消灭人类，从此以后，人类的地盘就全是魔族的了，至于人类，将会演变成一场绝对惨绝人寰的大屠杀。

　　从上到下，不管你有没有修为，不管你身上是不是有什么秘密，都将会被这场大屠杀给永远的埋藏在历史的洪流之中，那个时候的人类，将会不复存在，完全的消失在了这个世界之上，而这也不是所有人类愿意看见的，舍弃掉自己所有的家园，只有一小部分人可能会流离失所，在也没有了家。

　　也就是因为这样，所以不管是人类还是魔族都可以说已经完全卯足了劲，都想要以一个最短的时间将对方消灭，也就是因为这一点，战斗，才会变的和现在一样很是激烈的，简直就可以说是地狱一般的战争。

　　说实话，在三年前，虽说所有人都知道自己人类有着一个头号大敌叫做魔族，且对魔族也都一个个是恨之入骨，但是，真正感受到魔族强悍的人，却也并没有多少，尤其是年轻一辈，甚至就连所谓的魔族都没有见过。

　　但是现在，在这三年的时间之中，无数的年轻一辈所谓的强者都上了战场，抛头颅洒热血，可以说，毅然已经成了很多地方战场的主力。

　　本身，在那些魔兵的历练之下，所有的年轻一辈强者大部分都经过了战火的洗礼，可以说，本身的修为和战斗力也都大幅度的增加。

　　三年前，二十五岁能够到达元婴境巅峰，这就算是整个大陆上最为出色的天才了，但是，在这三年之后，修为能够到达元婴境巅峰的年轻一辈，虽说并不是很多，但在这大陆上却也最少拥有数十万了，这样一个庞大的基数，其中最多的都是经过了战争的洗礼。

　　这才突破的，很简单的道理，生死历练，永远都比一般的修炼效果要显著的多，这一点是毋庸置疑的，只不过很多的年轻一辈，在之前哪怕就算是意识到了，也都不会去做而已，现在，赶鸭子上架了，哪怕就算是心中还不想去做，这也都不可能的情况下，谁愿意在这时候落后一点点？战争，永远都是英才辈出的地方，生活在和平环境下，你是永远也都体会不到。

　　为什么？每一次一股股大范围英雄和修炼天才爆发的时候都是在战争的时候，上一次和魔族的大决战，几乎少年英才出现的比率比现在还要高，这一切都是有原因的，人类，这是一个潜力无穷的群体，有了压力，自然就能够提升无数的动力。

　　且不说那些所谓的元婴境强者，哪怕就算是那些被说成是万年难得一见的三十岁之前金婴境，在整个大陆上这样也同样都已经出现了数千个这样的高手，其中，甚至还有变态者已经到了金婴境五品以上的修为，这种恐怖的修炼速度和战斗力，都将会成为日后大家对付魔族，最主要的战斗力，一方大佬一般的人物啊。

　　西域！

　　朱雀城。

　　被号称是当年防守最为坚固的城池。

　　也成了现在唯一四个没有被战火波及到的城市之一了，在这里，现在已经充斥着大量的强者和年轻一辈高手。

　　但是其中，不管是谁，却也都明白的知道，这个城池的主人还是以前的那个城主。

　　不管这西域的战火现在已经波及到了什么地步了，西域人，却也都还是这篇土地的主人，不管是九剑联盟，还是那圣域，甚至乃至于商会的南宫家族，也都没有想要将西域据为己有的想法。

　　其中，最主要的一个原因就是因为凌雷的存在。

　　三年没有出现过的这个年轻一辈，说实话，现在已经被当成了救世主一般的存在了，不管是在九剑联盟之中，还是在其他圣域或者商会的眼中，凌雷的天赋和果断的能力，都是他们现在对付魔族最好的武器，而这个家伙，虽说三年没有出现在大家面前，但是，那名字的震慑力，却也是远远超出了一般的整个大陆巅峰强者的，哪怕就算是他现在距离巅峰强者还差不少。

　　而第二个原因，就是整个西域的强者得到了他们的尊重。

　　在这里刚刚成为主战场的时候，整个西域哪怕就算是那些修炼者之中的老弱妇孺都已经上了战场，和魔族决战在这西域战场，可以说，在短短的几个月之中就牺牲了将近一半以上，且还顽强的抵挡住了那魔族的所有大军。

　　这等战果，那可是整个大陆上的所有所谓的巅峰实力都完全没有想到的啊，在这样一个情况下，大家，又有谁在心中不会很是佩服这群人呢？

　　他们不管是实力还是天赋都并不是整个大陆上巅峰高手的对手，但是，在那样一场大战之中，却比逼发出了所有前所未有的潜能，不管是整个西域联军，还是其他的部队，都可以说已经赢得了所有人的尊重。

　　尤其是墨军，这个当年凌雷创造出来的部队，可以说，让所有人强者都眼前为之一亮。

　　有了墨军，西域将不会失守，这也不知道是谁率先说出来的话，但是，却真正的深入到了每一个大陆强者的心中了。

　　总体来说，这样一个平均年龄都还不到三十岁的年轻一辈强者，其本身所发出的实力相信也并不是很强。

　　但是，整整四年的战火洗礼，每一次都坚持在最为危险的地方，其中的磨练是完全不敢相信的啊。

　　直到现在，整个墨军还是三百多万的人类，但是牺牲掉的却已经超过了七八百万，无数的大陆上强者，都以加入到墨军黑旗门，或者更加彪悍的黑蔑军为荣。

　　战斗的最前线，最艰难的战场，甚至于和绝世魔族强者的战争，这里都浮动着墨军的身影。

　　可以说，战场上哪里最艰难，他们就会出现在哪里，哪里最危险，他们也就会出现在哪里。

　　一个在整体魔族士兵都士气高昂，觉得是自己快要胜利的时候，却依旧对墨军深深恐惧的队伍，这其中所附加的东西，是任何的军队都没有办法相媲美的。

　　也是，这凌雷三年都没有出现，留给人类最大的财富，可以说，凌雷之所以在这三年之中依旧没有被人类遗忘，其中最为主要的就是因为墨军的存在。

　　他们，永远都只有一个最终统帅，不管是之前加入的军人还是之后加入的大陆军人，都只认可凌雷是他们的统帅，朱颜血是他们的副统帅，秦灭空是他们的军师，三个位置，永远都不会有人能够撼动。

　　这样一个几乎接近于逆天的军队，要是说，那些大势力不想讲起划分到自己的帐下，这是明显不可能的，但是，不管是墨军还是黑旗门黑蔑军，都一直的意志坚定，永远也都没有人能够撼动他们……


第1044章 三年后（中）

　　在这朱雀城之中，此时已经变的比三年前要繁华的多，因为，这里不单是整个战争前线的后方大本营，却也是九剑联盟在这里预设的战争指挥大本营，凭借九剑联盟和凌雷的关系，能够做到这一步，这显然是一件必然的事情，而不管是圣域还是商会，在这西域之中的大本营也都预设在了这里，方便整个战场的指挥。

　　三年前，整个九剑联盟的九大剑神外加上九剑联盟太上长老这一类的超级强者，就已经前来西域助阵这里了，可以说，主战场之上，九剑联盟，圣域，甚至是哪商会都已经倾巢而出，不管是绝世强者，还是年轻一辈强者，几乎都已经涌现到了这主战场之中。

　　当然了，当年，在这些超级势力面前几乎说不上什么话的那些西域强者，此时也组建了一个很是彪悍的势力，甚至于之前那些根本就不出世的那些势力老祖宗，也都一个个出现在了大家的面前，其中的力量虽说和那圣域九剑联盟所组成的联军不能比，但是，却也勉强算是这世界上的一个超级大势力了，四年来整个西域联盟的发展，可谓是尤为强大的。

　　尤其是四相家族，更是已经快要恢复到当年那等变态的地步了，而凌雷那些传承的兄弟，也进入到了这四相家族之中，甚至于都开始统治这些家族的年轻一辈了，毅然有着和那些家族大战一场，甚至是不死不休的局面。

　　今天的朱雀城，可以说相比较之前而言，变的更加庞大更加高手如林了，尤其是凌雷的名声越来越响亮之后，墨军和黑旗门的壮大，也将会是这整个战场上最为主要的尖刀力量之一啊，毕竟，凌雷的力量建立并没有多长时间，那些所谓的强者和老一辈强者，却也都希望能够成为这样一个力量的元老不是吗？

　　当然，也不是没有那些所谓的超级强者心智被迷惑，想要吞并这些恐怖的力量，但是，却都被整个黑旗门和墨军给完全消灭在萌芽之中了，哪怕就算是九剑联盟和商会也绝对不允许这样的存在不是吗？

　　要是能够收编的话，他们不早就已经收编了？虽说，现在掌握在那还在修炼的凌雷手中，和掌握在他们的手中这其实是一样的。

　　悦来客栈，整个朱雀城现在最为奢华的客栈，几乎是每一个大陆上的强者都知道的地方，由商会组建，几乎所有到达后方来的那些强者外加上年轻一辈强者，在没有回到中央大陆之前都会选择在这客栈上住一段时间。

　　而因为战争，商会也放下了不少的利益，客栈相比较下来并不算很贵，但是，却都必须是上过战场，在战场上有过建功立业的年轻一辈或者老一辈强者才能住进去的，而这个客栈的主事人，就是凌雷已经好几年都没有见过的那南宫雪晨，可以说，这个女子，非常想要上战场，但是，现在却没有办法去磨练一番。

　　当然，她并不是没有上过战场，之前的两年时间之中，她大部分都在战场上，但是，其后的一年却变的完全不同了，商会的各种管理已经没有办法在交给别人了，所以，她才会从战场上撤下来，现在管理着整个商会对战争的后勤。

　　要说，这场战争在正面战场上谁供应的力量最为庞大，这一定是九剑联盟圣域和西域联盟这些势力，他们几乎都拿了自己的老命前去拼，就是不希望魔族在这样一个情况下继续杀向自己。

　　但是，后倾保障这一方面，商会却也已经做到了极致。

　　几十万年的沉淀，这商会所汇聚起来的财富可以说是完全无法想象的，但是在这场战争之中，却是要钱给钱，要人给人，毅然一副只要对战争拥有，他们就算倾家荡产也都无所谓的姿态，这一切的原动力，也都是因为南宫雪晨和南宫霸天。

　　说实话，现在商会的名声，相比较多少年前的神秘，现在几乎已经可以跻身与三大势力之中了，也正是因为这场战争，凌雷，之前所答应的事情，第一件，已经完全做到了，虽说，这和小子没有多大的关系。

　　但是，九剑联盟的鼎力支持，圣域的不得不支持却也令整个商会在这样一个情况下完全崛起来了。

　　客栈之中，很多年轻一辈在这样一个时间段之中都在用餐聊天着，显然，他们的话题一切围绕的还是这场足以让整个大陆人都位置动荡的战争。

　　“听说过没有，昨天，墨军再度以一百万人的绝对下风，直接席卷了战场，在大战之中横冲直撞，再度消灭掉了魔族军队接近五百万人的军队，再度创立了一次神话啊！～”一个年轻一辈在说这句话的时候，眼神之中丝毫灭有掩饰其的崇拜，显然，对于他来说，加入墨军，这才是他一直以来最大的梦想。

　　“谁没听说过？不过，这对于墨军来说，却也是一件很是简单的事情，和两年前在绝对逆境之中的那些战斗相比较，这很平常好不好？”旁边的一个年轻一辈在这个时候也是一脸崇拜的说道，显然，对于他来说，这墨军，是一个遥不可及的梦想。

　　“墨军的确强大，这一点是毋庸置疑的事情，但是，却也只是一群小家伙而已，其中，实力最强的几个首脑现在也只有金婴境四五品这个样子，到现在却都还没有被九剑联盟和圣域收编，这简直就是在胡闹啊！～”忽然，就在这个时候，旁边的一个看上去三十多岁的家伙此时心中很是不爽的说道。

　　本身，这就是一些年轻一辈所谈论的话题，五十岁一下的他虽说也能谈论，但是，他的心中却也觉得自己长一辈，这不，本身是不打算参与的，但是，在听见他们在说墨军的时候，此时的他却有点坐不住了。

　　他是大陆紫阳宗的少宗主，修炼到现在也已经快到五十岁了，是一个金婴境巅峰的强者。

　　或许是因为紫阳宗本身就是仅次于九剑联盟圣域那样实力的一个大势力吧？或许，因为这紫阳宗少主本身也没有出宗几次，所以，对大陆上的局势并不算很是了解。

　　异想天开的参战首选就是墨军，毕竟，这本身就是一个整个战场上最为强悍的一支部队，谁不想要在这样一个部队之中历练啊。

　　本着自己是金婴境巅峰强者的心态，这个家伙在刚到那墨军之后就提出要进入墨军。

　　且还要当总指挥之类的决策者。

　　这样不开眼的年轻人，以前的墨军算是见多了，只不过就是几句话，就将他给打发下来了。

　　心中很是不爽，但是，却因为这墨军后面有着商会，九剑联盟这样的宗门而不能发作，现在听说这样的一个战绩，这家伙，语气里面略带着酸意的说道。

　　刚出茅庐的年轻一辈强者，根本就不了解战场局势和其他方面的东西，做出一些可笑的事情，这本是大家心中可以理解的，也就是因为这样，这种事情只不过一小部分的人知道，当做笑料而已。

　　真正知道这件事情的却很少，所以，现在的那些所谓的年轻一辈，都很是诧异的看了看那家伙，觉得这家伙的口气还真就是不小啊。

　　“你这没上过战场的新兵知道什么？你以为，在战场上只需要修为就可以了吗？那黑蔑军的首脑虽说实力相比较巅峰强者而言不值一提，但是，不管是智慧还是战斗经验，这都是我们这些所谓的年轻一辈强者，甚至于老一辈强者根本就无法比拟的，这才是墨军能拿出来最为重要的东西好不好？哪怕就算是九剑联盟和圣域，对他们也都佩服不已呢。”一看那家伙的口气，很多人再第一时间就都不爽了起来。

　　墨军可是很多已经在战场上摸爬滚打很多年年轻一辈的偶像啊，在这样一个情况下那老家伙居然说要圣域他们收了这支部队，这简直就是他们不敢想象的事情啊。

　　“切，不就是一群在战场上横冲直撞的无脑士兵嘛？有什么了不起的，我这种高手过去说要做他们的长老，他们居然那般羞辱我，这口气，我一定不会咽下去的。”激动的那家伙，在第一时间就说出了这句话，那种义愤填膺的感觉，就好像是自己受了天大的委屈一般。

　　“这人是谁啊？这般大的口气？居然还想要做墨军的首脑？开什么玩笑？”当即，很多人在这样一个情况下都大笑了起来，显然，对于这家伙的看不起，是很明白的。

　　要知道，当年一个都已经到灵婴境五品左右的强者，想要去收编这墨军，都被他们给羞辱了一顿，这家伙现在居然会说出这样的话，简直就差点没笑死他们。

　　“墨军的长老，这可不是那般好当的，你可知道，每一个墨军长老的手上，有着多少条人命？”忽然间，就在这样一个情况下，一个女子很是时候的出现在了这大厅之中。

　　“快看，商会少主！南宫雪晨啊！这妹子当年就做过墨军的长老，传闻已经是金婴境七品的实力了，这家伙居然在悦来客栈说这些，这下，有好戏看了。”忽然间，就在此时，周边的那些年轻一辈强者都是一副很有兴趣的样子看着二人，显然，他们知道，这南宫雪晨是回来找场子的。

　　“你又是谁？”果然，在看见南宫雪晨之后，那家伙的脸色变的有点不自然了起来，显然，对于这个女子，他的心中，感受到了一股股的危险，哪怕就算自己拥有了金婴境九品巅峰的实力，这种危险的感觉却依旧一点也没有退却。

　　“一年前墨军的长老之一，南宫雪晨，你可知道，进入到墨军之中，当一个长老，最需要的是什么？”南宫雪晨在这样一个情况下依旧还是和之前一样冷静淡定，但是，所说出来的话却表明，小妞现在很是不爽对方，想要在好好的教训一下对方。

　　“是什么？”三十来岁的男子有点不知所措，在这样一个情况下很是不解的问道。

　　“战功，任何一个墨军的高层，都拥有极为震撼人心的战功，么有半点后门可讲，这就是墨军，这就是我们的骄傲。”南宫雪晨很是傲然的说道……


第1045章 三年后（下）

　　“震撼人心的战功？”所有人，在这样一个情况下都极力瞪大眼睛，显然，他们知道南宫雪晨说出这句话的含义是什么，就连整个墨军都可以侧目的战功？这绝对不会是什么一般的战功能够所抗衡的，估计哪怕就算是杀掉成千上万的魔族士兵，人家这墨军士兵也都不会高看对方一眼，只有，真正取得了实质性战功的人，才能够坐上墨军长老的这个位置，所以，南宫雪晨的这句话，引起了大家的好奇。

　　到底需要什么样的功劳才能够真正的成为这墨军的长老？这一点，是除去墨军之外，所有人都不敢想象的，也根本就不可能清楚的。

　　在这一点上，大家都有着一样的想法，当然，这一切要是南宫雪晨能够说出来的话，这却也是大家对她现在所说出来的话最好的回应，毕竟，只有这样大家才能够更加深刻的成为这个世界上最为了解墨军的一员啊，虽说，很少有人觉得自己能够加入墨军，但是，只要稍微还是能够多了解这群人一番，这对于他们来说不也是一个很好的开始？只有了解了，这才有机会真的加入到墨军之中。

　　“不知，我司马长空凭借对敌的战功，能不能在那墨军之中当上一个长老呢？”忽然，就在大家还在目瞪口呆的时候，只听见一个年轻人声音在这样一个情况下悠悠的说道，显然，这个声音的主人并不是来崇拜所谓墨军的，在他的语气之中，明显有着一点嘲讽的味道。

　　“这人又是谁？”在看见此时还有人前来调侃的时候，当即就有一群人心中一阵不舒服，那种感觉，还真就是让人很是怀恋啊，这年头。敢去挑衅墨军那种虎狼之师的人已经不多了，可今天算是遇见了一个，要说，那些人心中一点所谓的兴奋都没有的话，那完全是骗人的。

　　“司马长空，整个年轻一辈之中的战斗英雄，以一己之力阻挡了十万魔族大军进入霓虹关，那等战功可是就连联军都已经称赞过的啊，今年三十一岁，不管是实力还是修为，还是战功，在年轻一辈之中都是首屈一指的，这一次，这南宫雪晨貌似要遇上麻烦了。”终于，有知道司马长空的人，在这样一个时间段之中眼神有点迷离了起来，谁也都没有想到，在这样一个情况下司马长空会出现在这里。

　　这个本身就没有什么大背景的年轻人，可以说，是近年来风头最劲的一群年轻人之一，要说他们没有加入到墨军的资格，这道是有点厚此薄彼了，且，这司马长空很是目中无人，哪怕就算是墨军也都没有放在眼里，这才一直单独行动，让所有人都记住了司马长空这个名字。

　　“没想到司马少爷也在这里，以您的战功，要说加入到墨军之中，当然是一点问题都没有，但是您在这不是也没有加入吗？”冷笑一下，哪怕就算是明明知道，面前这家伙的修为要比自己高出很多，战功也很是杰出，但对于这个目中无人的家伙，南宫雪晨却也没有一丝一毫的好感，这样的人，的确有着不少能力，但是在能力之外，却也充斥着太多的自傲和自大。

　　“哦？难道也只能加入到墨军之中？”很有深意的在这样一个情况下一笑，此时，这司马长空倒是有点不爽了起来，自己这不加入墨军，是因为看不起那群只知道拼命的家伙，现在居然发现别人也并不看得起他，这种侮辱谁受得了？没有当场暴起，在这样一个情况下就已经很给这南宫雪晨面子了。

　　“且不说你这战功到了墨军之中只能算一般战功，就算是能够有着成为墨军长老的实力和战功，这在进入墨军之前的那些功劳却也是完全没用的，想要当长老，这可不是那般简单的事情，想要进入墨军，这就必须抛弃过望的辉煌。”这一点，南宫雪晨可是一点也都没有犹豫，当即就用一个很是鉴定的语气说道。

　　凌雷所创造的部队，其战斗力和忠诚程度都是无与伦比的，要是被这种心高气傲的家伙给混进去的话，那所谓的忠诚和令行禁止的方式可就基本上不管用了啊。

　　这种人并不是墨军所需要的，在这样一个情况之下，他南宫雪晨所说的也绝对就是事实。

　　为了保证这队伍的令行禁止和忠诚，狂妄自大的人，是坚决不能要的，当然，在这样一个情况下南宫雪晨也不能完全会所出来，所以，这才有了现在这等话语，根本就不给对方半点机会，反正，这家伙也不会真的在这样一个情况下去加入到墨军之中不是吗？

　　“呵呵，呵呵，墨军还真是很严格啊，哪怕就算是我，都没有进去了资格，还谢谢雪晨妹子你相告了，不知道，有没有幸，能够在今天讨教一下墨军强者的实力呢？”嘴角一阵难看的笑容，显然，这个时候的那司马长空，已经到了暴怒的边缘，在这样一个情况下，差点没有想要直接灭掉面前这女人。

　　能够委婉的说一句且还没有直接动手，这就已经算是很给南宫雪晨面子了。

　　自大自傲的人都有这样一个毛病，被别人否定了，那就一定要找回面子，要不然，他的浑身会觉得很是不舒服的。

　　“司马长空，你能要点脸吗？我家小姐现在只不过就是金婴境五品的实力，你却已经拥有了金婴境九品巅峰的实力了，在这样一个情况下居然向我家小姐讨教，你能在没有脸一点吗？”忽然间，跟在南宫雪晨后面的那小丫鬟在此时是实在看不下去了，当即就用一个很是尖酸的语气和对方说道，她实在是有点不敢想象，这家伙的脸到底在哪里，居然就连这样的要求，都能够厚着脸皮说出来。

　　“你？”果然，这个时候的司马长空心中是一阵不爽，自己这种状态，是大家都知道的事实，但是，却也没有一个人说出来，不说出来，大家都不会说什么，但是，要是被有心人直接说出来了，那哪怕就算是想要动手，这也都有所顾忌了啊。

　　“哼，墨军这都看不起我了，我还不能找个墨军的年轻一辈长老级别的高手切磋一下？这还有没有太理了？既然没有这等实力，那就不要在哪里看不起这天下群雄。”冷哼一下，这个时候的那家伙倒是一点也都没有不适应的感觉。

　　反正之前就已经厚脸皮了，现在不妨脸皮在厚一点，这对于他来说可不是什么难以做到的事情，反正，今天要是不出口气的话，这家伙心中就一定会不舒服，要不然，这天下人就还真的只知道有一个墨军战斗力超强呢，其他的年轻一辈之中，就没有宗师级别人物？

　　“呵呵，你要是在年轻个五岁的话，说实话，以我现在的实力完全可以虐你没商量，但是，现在的你却已经三十五岁了，这可是一到不可逾越的鸿沟啊，可既然您想要好好的切磋一下，那我接下来就行。”其他的事情，或许南宫雪晨并不会做出什么回应。

　　毕竟，之前的自己也算是年轻一辈之中的超级强者之一，要是强者的挑战自己都要接下来的话，那自己岂不是要累死了？

　　在这样一个环境之下，哪怕就算是南宫雪晨明明知道自己或许真的打不过面前的这厮，她也是没有理由退缩的。

　　这关系到整个墨军的名誉，不管现在的自己还在不在这墨军之中了，这份荣誉也是永远都不会从她的心中消失的，为了墨军的荣耀，也都是不能拒绝这般挑战的不是吗？

　　“好，痛快，那我就看看这墨军长老的厉害，我和很多的年轻一辈高手交过手，还真就没有和墨军的长老交过手呢，要是我侥幸赢了南宫妹子你，也不知道，再去加入到墨军里面会不会被赋予长老这个职位。”

　　嘴角，轻轻一笑，在这样一个时间段之中，这家伙却一点也都没有别的想法，想要好好的嘲讽一下这所谓的墨军。

　　早就看这支虎狼之师不爽了，虽说，的确战功卓越，但是就连圣域和九剑联盟的命令都不会听从，这群家伙难道就不知道这个世界上是强者为尊的吗？

　　其实，他的心中最为不爽的原因还有一个，那就是几个墨军的统帅现在也才只有金婴境五六品样子的修为，但是，不管是哪一个的名气都比自己要大，甚至是长老的名气都比自己要大不少，这，对于一个心高气傲的家伙来说，绝对是不能容忍的。

　　“没想到，这里还有一个这般想要加入到我墨军的年轻一辈强者啊，其实，想要在墨军之中成为长老，且一加入进去之后就成为，还有一个最为简单的办法，不知道，这位想要进入到墨军之中的兄弟是愿意还是不愿意听呢？”

　　忽然间，就在这双方都快剑拔弩张的时候。

　　只听见，这楼上一个悠悠的声音在这个时候响起。

　　显然，这个声音在很多时候，大家都有点熟悉的感觉，但是，却没有一个人能够想到这声音的主人是谁？

　　从那二楼之中，出现了三个所谓的年轻一辈强者。

　　两边的一黑一白两身一模一样的长袍，长跑上面，都用黑色或者白色的丝线绣着一个黑色旗帜一般的东西。

　　只是一看见这样一个标志，在场，不管是谁，都眼前一亮，显然，这是墨军精英之中黑旗门的讯号。

　　要知道，现在黑旗门的人，只要是老一辈前去的，几乎每一个都在墨军之中担当重要职位啊。

　　而这几个所谓的年轻一辈，单单从旗帜上来看，身份就一定不会很是简单，甚至于已经到了一个他们都很难想象的地步了，但是，貌似却没有人认识这样一群人？

　　至于前面的那家伙，倒是谁也都不清楚来头。

　　在这样一个情况下微笑的样子传进了每一个人的耳朵，黑色的长袍上面也没有任何的标志，就好像是不属于任何势力一般。

　　“阁下是谁？”眉头微微一皱，这个时候的那家伙说实话是不想节外生枝的，但是，在看见那个男子一脸笑意的时候，就有一种想要上去扇他一耳光的冲动，强忍着脸色，在这样一个情况下对那家伙说道。

　　“一个可以让你走后门进入到墨军中当长老的人，不知道，兄台你是有没有这个心思呢？”那人脸上的微笑变的更加浓烈了，显然，这语气之中最多的还是调侃，就好像是在看一个可怜人一般。

　　“什么办法？”果然，在听见这家伙说出这句话的时候，哪怕就算是明明觉得这家伙很讨厌，此时的那司马长空也是眼前一亮，这可是败坏墨军最好的机会啊。

　　不管面前这几个人是不是真的墨军成员……


第十卷 天玄凌家


第1046章 多少人挂念的他（上）

　　不管这个人说的话是不是真的，这一切，对于那司马长空来说，却也并不是什么重要的事情，重要的是，面前这个男人前来向自己挑衅了，且看其一脸微笑的样子，这家伙看的就很是不爽，想要给他一个好好的教训，就这样简单，管这家伙到底是谁呢？

　　而此时这个男子出现的一瞬间，在场所有人也都有点茫然了起来，据他们所知，在这墨军之中还真就没有人的修为到了金婴境九品这等顶级境界，要说团队战功的话，相比较整个年轻一辈来说可以说是无与伦比的，但是单个的战斗力，这却也有点夸张成分在里面了吧？

　　可是，看着这三个一脸无所谓，就好像一切尽在掌控之中的样子，大家却也不敢断定，这前来挑衅的三个可能是哪整个墨军之中高手的人，是不是真的就有那份实力，毕竟，在这战场上，虽说墨军的确很是彪悍，但是，在实力上面，这群家伙却也还是太年轻了不是吗？

　　让所有人都不敢相信的是，本身，之前就想要证明这墨军不是徒有其表的南宫雪晨，在见到这三个人的时候，眼神却是一阵迷离，那种激动几乎一点掩饰都没有，仿佛，这三个人来到了他们的面前，就表明他们这墨军的名声就不可能不会挽回了一般，那种激动在之前的南宫雪晨眼中，是从来都没有出现过的，哪怕就算是这样，小子小妞们也都是一脸不敢相信，纷纷在此时猜测着这三个人的身份。

　　“你不是想要和墨军的成员笔试吗？只要你的实力得到了我的认可，那你进入墨军这等事情，我就可以做主，让你当上长老，甚至是墨军的总指挥。”这个时候那黑衣男子脸上的微笑并没有停止，当即就用一个很是戏虐的眼神看着对方，仿佛，对自己有着莫大的信心。

　　“就你？”司马长空差点没有笑出声来，面前这家伙，或许在修为上还真就不下于自己，不管是元力波动还是其他方面，貌似也都有着金婴境九品的样子，但是，在他的身上，这司马长空却感觉不到半点血腥的味道，仿佛这小子就从来没有上过战场一般，这样的家伙，对于他来说，几乎是分分钟就能够解决掉一个的，居然还大言不惭的说自己的实力要得到他的认可，这不是天大的笑话？开什么玩笑？

　　“对，就我，我也不说你一定能够打赢我，只要你的实力得到了我的认可，我绝对会将墨军的指挥权全都交给你。”黑衣男子脸上的微笑在这个时候已经没有停止，在场的所有年轻一辈高手，都已经快要认为这小子是不是疯了？就连这样的话都敢在这里说出来啊？

　　“雪晨妹子，这个男人能够代表墨军吗？”看着这眼神明显有点激动，甚至是有点不敢相信的样子，所以，司马长空也都不敢确定，这个男人是不是真的能够和墨军有什么联系，在这样一个情况下，只能问问南宫雪晨了，毕竟，只有南宫雪晨，才真正的在乎墨军荣誉。

　　“如果他都不能代表墨军的话，那也就没有人能够代表墨军了，你尽管放心就好。”南宫雪晨在这个时候就连语气都有点颤抖的说道，显然，对于她来说，现在出现的这个男人，实在是已经让其思恋了好多年之久了啊，现在，她最想要做的事情就是赶紧将这里的事情完全解决掉，之后在和这个男人团聚，至于其身后的那两个男子，南宫雪晨倒是一点也都没有注意，那一双眼睛，就只在那为首的男子身上。

　　“我虽说并不知道你的身份，但是，兄台你这样说，未免有点太小看我司马长空了吧？”虽说，在这个时候这司马长空也稍微有点警惕了起来，但是，却也并不是完全失去理智的，尤其是在这样一个情况下，那份自大的情绪依旧还是存在，根本就没有办法忽略掉面前的这个男子。

　　当然了，他不认为面前的这个男人真的就有着可以撼动自己的力量，给墨军一次丧失颜面的机会，这对于司马长空来说，也未免不是一件好事不是吗？

　　他们在整个大陆上的战功没有人可以比较的了，这可不能说明这样一群人就连实力也都强悍的一塌糊涂啊，在这样一个情况下，不管是谁来了，这个司马长空，在心中也都很有信心，毕竟，他是一个金婴境巅峰的强者，且还经受过无数战火的洗礼。

　　“我是不是太小看你了，战斗之后不久清楚了吗？”倒是这个黑衣男子一点拘束的样子都没有，那种完全将对方的情绪玩弄在股掌之中的感觉，还别说，对于小子来说貌似还很是享受啊，这个变态，不管是过去多少年，很多奇葩的心思是永远也都不会改变的。

　　“既然兄台都这样说了，那我就好好领教一下兄台的实力了。”瞬间，这个司马长空在此时就是一阵不爽了起来，在这个世界上，还真就没有几个人敢这般小看自己，现在，却出现在这里了，要是不好好给他一个教训的话，那自己这战斗英雄司马长空，岂不是被白叫了？

　　哪一个强者，没有自己的尊严？司马长空这种几乎一路上都顺风顺水，虽说有过无数次生死历练，但都有惊无险的家伙，永远也都体会不到那所谓的真正高手力量是多么的恐怖的。

　　小子很清楚的知道，同样是金婴境的超级强者，但是其实力的差距却是很明显强大的。

　　当然了，这个司马长空以为的是自己的实力在这个男子之上，甚至不是在一个档次上面的，所以，在此时说话的时候才会这般有底气，毕竟，谁也都并不清楚，究竟这男人的实力到底有多强悍。

　　反正修为在这摆着呢，小子身上却也没有多少血腥的味道，相信实战经验可以说是很少的，在这样一个情况下，谁愿意相信这家伙有着逆天的实力？虽说，这家伙貌似还真就有着几乎等同于逆天的实力在那摆着呢。

　　“你们两个，谁去试试这战场上金婴境巅峰年轻一辈强者的实力？”这个男子在此时倒是并没有动手的样子，饶有兴趣的看了看自己后面的那两个人，其中一个，实力依旧还是那般看不透。

　　至于另一个，现在貌似也就金婴境八品的样子，可以说，在修为上，想要和司马长空这种变态相比较，这根本就是一件不可能的事情。

　　“不感兴趣。”白衣带着白色面具的那男子一点也都没有出手的迹象，就好像是完全不感兴趣一般。

　　那种轻蔑的眼神，看着那司马长空差点没有在第一时间吐血，这家伙，虽说明明看不透他的修为，但是，却也不用说话说的这般直白吧？当然了，在他的心中，也认为是哪个白衣男子不敢前来一战，自己的实力根本就不足以前去战斗的样子。

　　“你呢？”那黑袍男子问了问自己身后的那另一个黑袍男子，双方都是只有二十四五岁的样子，但是那种戏虐的眼光看起来却真的让人很想揍他们，当然，在这样一个情况下，大家都在看戏，谁有闲工夫前去揍他们啊？

　　再说了，司马长空这不是还没有出手吗？只要他出手了，大家就都已经有好戏看了，还需要他们自己出手不成？

　　“太弱了，你自己惹的事情我才不会帮你擦屁股呢，自己去！～半点战斗的欲望都提不起来。”那黑衣男子完全无视了另一个黑袍男子的话，当即就是一个白眼翻起来。

　　整个大厅之中，所有人差点没有在这个时候都是一阵吐血，这三个家伙，明明实力并不是很强，但是那种自负的心态，却比那司马长空还要变态啊。

　　司马长空顶多也就稍微说的婉转一点，这三个人到好，一点所谓的婉转都没有，直接就直来直去，仿佛他们的实力真的已经到了那等逆天的地步了一般？简直就不敢想象，是什么东西令他们弄出现在这副表情的，要是找呢的上战场的话，这岂不是找死吗？

　　三个货一出现在这客栈之中，就引起了所有人的侧目，也算是完全引起了他们的关注了，所有人都不知道，这三个人到底是哪里人？

　　来这里干什么？是什么身份？

　　为什么这一出现就拥有这样大的口气？

　　身上一点所谓的血腥味道和伤痕都没有？难道刚刚来战场的新兵吗？

　　要是这样的话，南宫雪晨为什么会在第一时间就激动起来，且还说出了那些话？好吧，在场没有人能够说出这等原因，也就只能在这样一个情况下心中有点疑惑了，静静的看着这事态的发展，看看到最后，这到底会是一个什么样的结果。

　　“三年不见，这小子估计实力有变强了，那家伙，这次可是碰到铁板了啊！～”心中有着一阵苦笑，这个时候的南宫雪晨知道，面前的那司马长空，这一次可真的要颜面丢尽了。

　　遇上谁不好？非要遇上这个变态，不知道，在三年前，这变态就已经被公认为这世界上所有年轻一辈之中的第一变态吗？

　　三年前的他，就可以有着和金婴境巅峰强者一战的实力。

　　这三年的世家之中，他的实力一定也提升到了一个不敢想象的程度，哪怕就算是修为在这样一个环境之下也都完全提升上来了好不好？

　　和他一战？估计就算是一些老一辈的成名强者都有点不敢想象的，怎么却大？

　　单单凭借这司马长空，估计就算是一起来一百个，这也都不够他塞牙缝的好不好？

　　“好吧，他们俩个都看不起你，也只能就我和你比划比划了，事先声明，打输了可不准哭鼻子。”眼看着面前这家伙的脸是越来越黑，这个时候的那黑衣男子还是依旧调侃道，不过，只不过这一句话刚刚说完。

　　对方，浑身上下本身就没有办法发泄的怒火轰然这就发泄了出来。

　　显然！他已经完全受不了这个男人那等看不上自己的眼神了，没有在一开始的时候就使用杀招，这就算是很照顾这家伙是自己的同胞了。

　　一道道红色的光芒，在这样一个情况下第一时间就涌现到了那司马长空的身上，形成一道利箭，这就直冲那黑衣男子……


第1047章 多少人挂念的他（中）

　　对于这种只会在嘴巴上逞强，真正实力上面却可能很是不行的人，用实际行动给他一个最大的打击，就是司马长空现在心中最想要的结果，当然了，在他这个时候第一时间就发动这样强烈的攻击上面，也可以看的明白，这小子，是不打算在放过黑衣男子这家伙了。

　　也是！之前都那般小看自己了，要是在这样一个时间里面还打算手下留情的话，这个司马长空也就真的不能称之为是所谓的年轻一辈超级强者了，别看这整个战场之上，所有人都没有多少成见的共同对抗魔族，但是，谁看不起谁这种事情却也还是很常见的战场现象啊。

　　以前都是他司马长空看不起别人，现在到先轮到别人看不上自己了，这等屈辱，相信只要你是一个自傲的人，就都会很难控制，也就是因为这一点，不管是谁，在此时，都想要在第一次攻击的时候就拿下对手，这样才能完全彰显出自己很是强大的这个错觉嘛不是？

　　当那红色的光芒犹如利箭一般的出现在了大家面前的时候，此时的黑衣男子却一点也没有想要发动什么防御的样子，在此时依旧还一脸微笑的看着对方，显然，对于那个家伙来说，这样的攻击，貌似根本就入不了他的法眼了，根本就连躲避一下的想法这都没有。

　　“这小子，也太托大了吧？”眼睁睁的看着面前这厮在这样一个情况下就连想要躲避一下的想法都没有，此时整个大厅里面的人都是一脸不解，显然，大家根本就不知道，这个时候的这神秘的黑衣男子究竟想要干什么？反正，没有人相信，这小子是真的不想要抵抗了。

　　“不愧是就连整个墨军都不要的人，这等实力，在墨军之中哪怕就算是当个小兵，这也都不合格吧？这等犹如小孩子过家家的实力，怎你是怎么拿出手的？”忽然间，就在那红色的光芒瞬间出现在了那黑衣男子的面前的时候，忽然，此时却急速停止了下来，仿佛就好像时间禁止了一般，给人一种根本就没有办法所想象的感觉，而也几乎是在同时，那个黑衣男子一脸微笑的说道，气的司马长空直喘气。

　　“你！～”本身，大家都以为这种攻击，哪怕就算是不能消灭掉一个所谓的金婴境巅峰高手，但是，想要令其很是狼狈，这却也是一件很正常的事情，但是，现在的他们却都觉得自己错了，这样的攻击，在那男人的面前貌似什么都不算，这样一个情况下谁还敢说话？

　　之前，大家还都以为这小子没有多少实力，尽会吹牛呢，现在看来，却完全不是那么一回事啊？小子身上的实力简直就令人发指，哪怕就算是明明到现在还都没有出手，在这样一个情况下想要打败他却也都是一件年轻一辈根本就不能完成的事情，什么时候，年轻一辈变的这般强了？好吧，在场的所有人都已经相信，这小子，的确有着考验那所谓的乃年轻一辈巅峰强者的实力，且也绝对变态。

　　“啪！～”只见，就在大家想要看看这之后究竟会发生什么事情的时候，此时的那个黑衣男子，却面带笑容的拿出了自己的一双手，对着空中，那红色的光芒就是那么一拍，只见瞬间，本身犹如利箭一般的红色光芒，其中还蕴含着无与伦比元力的红色光芒，一下，这就消失在了大家的面前了，哪怕就连一点出现的痕迹都没有，整个大厅之中，所有的人都是一阵目瞪口呆，一瞬间就完全鸦雀无声了。

　　“这怎么可能？”不管是现在还在战斗种子红的司马长空，还是那些所谓的乃年轻一辈，甚至是老一辈强者，在这样一个情况下心中所想的都是这样一句词汇，所有人，都不敢相信，凝聚着一个金婴境九品巅峰很多元力的一次攻击，就这样简简单单的被完全抵消了？

　　没有人能够看清，这个男人究竟是不是真的用了所谓的元力，也没有人知道，这到底是怎么一回事？只是看了看这小子所留下的那一双看上去却也并不算白嫩的收，轻轻的在那半空中就这样拍了一下，本身，蕴含着强烈元力的那种力量，在瞬间这就完全被化解掉了？

　　这是谁，在之前也都没有想到，不敢想象的场面，但是，此时却货真价实的出现在了大家的面前，单单就是这样一个结果，也都是大家根本就没有办法所接受的了。难道，这个世界上的年轻一辈，都已经发逆天到了这等地步了？

　　好吧，只不过就是一想到这个问题，很多的年轻一辈外加上老一辈强者，此时都是一阵不寒而栗，要是真的是那样的话，将会变成一个什么样的结果啊，不敢想象，这样的人，真的到了战场上，所发挥出来的实力将会多么的恐怖。

　　“你的实力根本就入不了我的眼，还是老老实实的回去吧，不要在这里丢人现眼了，这是我对你最后的劝告。”黑衣男子在这样一个时间之中悠悠的说道，那等样子，仿佛就好像是审判一个人是否会继续留在地狱的死神一般，让所有的人都有一种没有办法抗拒的感觉。

　　“啊！去死吧！～～”本身，已经愣神，几乎不敢相信的那家伙，在这样一个时间段之中终于暴起，用一个很是悲愤的口气对其说道，显然，次等情况之下，要是在不做什么反应的话，那自己岂不是要完全被人家给看扁？虽说，现在这个男人已经完全看扁自己了。

　　恼羞成怒也好，还是有什么其他的想法也好，反正现在的司马长空觉得自己要是不杀掉面前这家伙的话自己将会没有颜面在这个世界上立足，所以，一股股红色的光芒在暴起的时候，他完全就都没有顾及到自己的身体是不是能够承受，当即就是一个红色的巨剑显现在了大家的面前。

　　这是他最厉害的攻击了，当年，也凭借着这个攻击挡下了魔族数十万的大军在虹霓关，可以说，那件事情是这家伙最为值得炫耀的事情了，在这样一个情况下，使用出这样一个攻击，这就已经说明了，他对于面前的这个黑衣男子是恨之入骨了，在这样多人的面前这般伤害自己，要是不讨回点公道，直接灭掉面前这家伙的话，自己岂不是要被人笑死？

　　“这就是你挡下了数十万魔族士兵进攻的攻击？”这个时候，黑衣男子却眉头皱了皱，显然，此时的他有点不敢相信的语气。

　　“要是真的是这个的话，那我只能说，现在的魔族，其程度已经弱到这等地步了吗？在我眼里，你这等攻击，依旧不合格。”黑衣男子语气在这样一个情况下也变的稍微有点凌厉了起来，显然，对于这些所谓的年轻一辈，小子还并不是很是肯定，相反的，居然还是有点失望了起来。

　　整体实力，在这样一个情况下却的确升高了不少，但是，凭借这样一群人，和那身上拥有魔种的魔族战斗，这明显是不够的，估计，也就是他们还没有遇见身上拥有魔种的魔族强者，这才变的这般狂妄自大的吧？

　　“凭借一点小小的功绩，在后方的时候就这般狂妄自大，这是我们人类年轻一辈能够做的事情吗？今天，我就让事实证明，你的这些所谓的狂妄资本，在我面前，不值一提，有本事，你就和墨军一样，在建立了那样多的战功之后，依旧活跃在生死不明的战场之上，这才是真英雄！～”

　　黑衣男子在这个时候有点说教的说道。

　　整个人，手臂在此时一下探出，一股股红色的光芒此时就弥漫到了他的手中。

　　一个巨大的手臂，此时就轰然涌现到了这大厅之中。

　　红色宝剑，顺势而下，“哐当！～”一下这就劈中了那等红色的大手。

　　大手纹丝不动，但是那宝剑，却在第一时间灰飞烟灭了，要是说，之前的那会恶意男子是在作秀的话，那现在，所展现出来的逆天实力，才是真正让所有人都震撼的。

　　之前的那一次攻击抵挡住了这并不是侥幸，这个男人，不管是在实力上，还是在战斗力上面，和那司马长空这就根本不在一个档次上面。

　　“你，你究竟是谁？”一脸恐惧的看着面前的这个黑衣男子，他不敢相信，这样一个自己没见过的男人，会默默无名起来，当然了，在他的心中，也一只都在猜测这个男人是谁，但是到现在，却也没有一个明确的答复，就好像，这三个男人是从来没有出现过在这世界上一般。

　　“哈哈哈哈，三年的时间，小子你三年没出现在世人面前了，没想到这世界上的那些年轻一辈，都把你小子给忘记了啊！～”忽然间，就在那司马长空在问的时候，只听见一个中年男子的声音在这个时候回荡到了大家的面前。

　　所有人，目光都经盯着那楼道，只见，一个看上去四十多岁的中年男子，这正一脸微笑的走了下来，看着那黑衣年轻男子，其眼神之中的亲切，可以说是一点都没有掩饰。

　　“商会会长，那是商会会长？”忽然间，也不知道是谁率先说了这样一句，整个所有的大厅之中年轻一辈甚至是老一辈强者，在此时都是一脸诧异的看着这人。

　　显然，大家知道这个商会会长的来头，可以说，一点也不比九剑联盟，圣域这样的大势力掌舵者要差，这样的一个情况下，居然用这样一个语气和一个年轻人说话，那这个年轻人的身份究竟有是什么呢？

　　好吧，在此时，没有人知道这真相到底是怎么样的，只是清楚的知道，这个男人的身份一定不简单，和商会也有着一个很是密切的联系。

　　“我这义父大人您不也来参战了吗？小子要是在不来的话，估计到时候到的时候，会被几位前辈扒皮抽筋的。”这个年轻男子，此时一脸轻松的说道，这等说话的语气，完全就不像是一个年轻一辈对着一群比自己资格和权利都要老大的很多的人对话，到像是平等的一般。

　　所有人，眼珠子差点没有掉地上，这到底是怎么一回事？难道真的是自己烟花了，这年头居然有敢和商会会长这般随意说话的年轻一辈？

　　哪怕就算是他的亲生女儿南宫雪晨也都做不到这一步好不好？

　　而此时的那司马长空更是不解了，到现在为止，他还都不知道这个不管是实力还是其他方面都驾临在自己上面不知道多少倍的男人究竟有多么的强悍，要是不明确的知道的话，他是怎么也都不会甘心的。

　　“我们这群老家伙哪一个敢对你怎么样？你小子是越来越厚此薄彼了，怎么样？这一次前来有没有好的退敌之法？”说道这里的时候，商会会长南宫霸天的眼神也变的稍微有点凝重了起来，显然，此时的这等时间段，哪怕就算是他，对于这魔族的战争，也都是有点不看好的。

　　“可真是抬举我了，小子我虽说有着那么一点微末的智慧和指挥能力，但是击退魔族大军这种事情，却也并不一定就能做到。”那黑衣男子有点苦笑的说道，没想到，这自己刚刚回来，这样一个承重的担子就压在了自己的身上，一个不小心，可就有可能被压死啊。

　　“哈哈哈哈，要是你都不行的话，我们这些老家伙，了也不行了！～”有点很是爽快的大笑道，显然，这个商会会长，对于这个男人的厚望是极深的。

　　“只能说尽力为之，能够击退这固然最好，要是真的失败了的话，那也没办法。”黑衣男子脸色变的凝重了一点起来……


第1048章 多少人挂念的他（下）

　　不管是之前那些觉得这些很是不可思议的年轻一辈和老一辈强者，还是以为自己的实力很强悍的司马长空，在这样一个时间段之中，却也都已经楞了起来，明显，他们现在可以感受到这黑衣男子的身份很是不简单，但是，却也没有想到，小子的实力和身份都这样恐怖。

　　居然有着和那商会会长平等对话的机会，且商会会长还将以后击退魔族的事情完全交给这样一个年轻一辈，这可是之前大家怎么也都不敢想象的事情啊，发生了，却就好像是很平常一般，给人一种玄幻的感觉，但是在此时，却还是变的很真实，仿佛这一切都是真的。

　　“我想起来了，三年前，商会会长所收的干儿子就是凌雷凌阎罗，难道，面前这个人就是整个墨军真正的统帅凌阎罗不成？”忽热，就在这样一个情况下，也不知道是谁说一句，整个场面上的所有人在此时都是一脸不敢相信外加上不可思议，但是，整体却有释然了。

　　这要是凌雷的话，那一切就很好说了，毕竟，要说年轻一辈之中真的有人拥有这等实力的话，那在很多人的心中也就只有凌雷一个了，这个人，不但在之前就是整个大陆年轻一辈的第一天才，且不管是心智方面还是其他方面，都超出了一般的年轻一辈强者。

　　要说，击退魔族这种事情，甚至于就算是整个圣域或者九剑联盟的最强大佬都不能成功，但是，要是说凌雷那个好长时间都没有出现的家伙能够成功的话，这却也并不是什么难以接受的事情，所以，当听见这个人就是凌雷的时候，在场，所有人都在第一时间变的相信起来，在他们的眼中，真正的年轻一辈天才，真正能够大道魔族这般存在的，估计也就只有这个凌雷无疑了不是吗？这就是名声的代价。

　　说实话，要是换做三年前的凌雷的话，想要叫他在那样一个情况下真正的去和魔族来一场生死决战，不是你死就是我亡的那种，小子还真就并不愿意去做，毕竟，小子的眼中，就永远只有自己的亲人和朋友，只要他们没有事情，那整个大陆变成什么样，一点也管不着。

　　但是，现在这等时间却完全不同了，不管是凌雷还是其他人，在这样一个时间段之中，都很是清楚自己肩膀上的担子，尤其是凌雷在知道了很多年轻一辈都将自己当做唯一光明的时候，哪怕就算是心中不想搀和进来，现在的凌雷却也并不能不搀和进来，毕竟，这其中有着很多自己都在乎的人，而且这三年的修炼，也让凌雷这小子明白了一个道理，那就是，想要真正的安稳的话，就只有消灭掉魔族。

　　“是凌雷，真的是凌雷吗？”所有人，在这样一个情况下都极为兴奋了起来，显然，对于凌雷就是面前这黑衣男子的事情，大家哪怕就算是质疑，却也都很是兴奋，毕竟，这个世界上，年轻一辈的真正偶像就是凌雷无疑，在这样一个情况下，可能见到真人，能不兴奋？

　　说实话，在凌雷没有出现的时候，那些所谓的年轻一辈虽说都很是想要他出现，但是那种挂念却也只是虚无缥缈的，这就好像是挂念一个救世主一般，一天天的在等着他的出现，而现在，这个人真的就出现在了战场上了，那对于所有年轻一辈的士气，振奋极为强烈的。

　　或许，凌雷并没有大家传诵的那般神勇，也没有大家想象之中的那样强悍，但是，在这样一个情况下，要是小子就连这点士气带动都完成不了的话，也就妄自称是一个所谓地的年轻一辈第一强者了，且还在那大陆上做出了那种极端让很多人都不敢相信的事情。

　　“凌雷，居然是凌雷，我的对手居然是哪个被神话的凌雷？”司马长空在这样一个时间段之中很是不敢相信的自言自语到，现在的他，终于知道自己为什么会输给面前这男人了，且不要说一点反抗之力都没有，哪怕就算是拥有一点，对于他自己来说，和凌雷对战，自己也都是必输无疑的啊。

　　失败在这样一个神话一般的人物的手中，此时的这司马长空居然一点的所谓丢脸都没有感觉到，感觉到的就在还有兴奋，自己，居然和凌雷灵验罗交手了，这一切都不是真的吧？那种心态，哪怕就算是这家伙自己都想要在鄙视一下自己了，但是，却还是在第一时间涌现到了自己的身上了。

　　“义父您说的可就有点夸张了啊，我凌雷虽说有点小名气，但是，其中大部分还靠的是运气啊，要是按照您这样说的情况，那要是真的在战争之中我们输掉了，那我岂不就成了千古罪人了？”凌雷在这样一个情况下微微一阵苦笑，显然，对于他来说，这样的事情虽说可能性并不是很大，但是，要是大家都给自己这般压力的话，那自己就算是真的能够做好，相信也都是很困难的事情啊。

　　“行了行了，你小子这三年时间不见，倒是学会谦虚起来了，要是你都不能成功的话，那我们这些老家伙到也就不可能成功了，小子，这可是关系到整个大陆上人类的事情啊，不给你点压力，估计你还真就不会尽心尽力。”整个人在这样一个情况下却也是极为开心的，毕竟，之前没有凌雷的状况之下，他们只能在那里埋头硬抗那所谓的魔族攻击。

　　但是，现在凌雷这个绝对激进的家伙回来了，不单单以后能够入主墨军，还能够在短时间之内发动反击，这对于南宫霸天来说，这绝对是一件值得高兴的事情，虽说前途也并非就是一片明朗，但是，至少现在的大家都有着一份希望了不是吗？

　　“哎，早知道就晚点来了，这样一弄，小子我的压力可就不是一般的大了啊，一个不好，我就成了整个人类的千古罪人了。”说实话，现在的凌雷才知道这整个战场上有多么的期盼自己能够回来，这样一份份真的感情，对于凌雷来说绝对都是一股股很是承重的负担，他不敢想，要是自己的判断真的失误一次的话，那自己会受到什么样的批判。

　　毕竟，人家对你的希望越大，那就越将你想的完美起来，甚至于都可以将你神话，对于一个神话人物来说，是不能犯错误的，这一点，凌雷的心中很是清楚，也正好就是现在他的压力来源。

　　“放心吧小子，放开手脚和魔族一站，需要什么东西，直接找我这个干爹要，我们所有人，都会无条件的支持你，哪怕就算是最终输掉了，这也代表我们努力过了，这，就足够了。”有点感慨的说道。

　　现在的这南宫霸天才知道，凌雷这小子，到现在为止也才二十五岁左右，在很多的大能者眼中，这只不过就是一个孩子。

　　三年前为了自己，为了其他人所承担的东西就够多了，现在要是在让小子负担太重的话，那岂不是真的就要压垮这小子了？

　　所以，当即这家伙就很是语重心长的安慰道。

　　显然，他不想用一个很是让人心疼的眼神去看着自己的这个干儿子，可是有些事情却必须他去做，谁也都不能代替这小子。

　　“嗯，我相信你们，一定会全力的去支持我的。”凌雷在这个时候到也一脸凝重，显然，对于这些大佬，在这等整个大陆局势都堪称危险的情况下，必然会真的尽全力的帮助自己，只有这样，整个大陆才有可能保住啊。

　　凌雷，虽说一只以来都并不算很谦虚，但是，很多事情却也是小子一眼就能够看明白的，虽说，这样一个担子压在自己身上，让小子有点穿不过气来的感觉，但是，哪怕就算是这样，小子也绝对会第一时间表现出激情，既然这件事情已经没有办法躲避了，那索性直爽一点好了。

　　“凌雷万岁，凌阎罗万岁。”忽然间，整个客栈之中，响起了雷鸣一般的轰叫，在场所有年轻一辈强者，都是极为激动的大叫道，那种恐怖的呼喊声，就好像是一神灵一般，让这整个朱雀城都开始有点沸腾了起来，凌雷回归，这样一个消息，在整个朱雀城都开始流传了开来。

　　多少的乃年轻一辈，都挂念着凌雷，都想要这小子早点重返战场，这样一个时间之中，小子终于成功的回来了，这是很多人都很难想象的，当然，也是很多年轻一辈最为亢奋的消息。

　　这，就是一个被神话的人，所回归带来的第一个好处，几乎所有的年轻一辈外加上那些士兵，士气在第一时间就高昂了起来，他们都相信，只要凌雷回来，就能够带领着他们将魔族赶回魔族的地盘。

　　因为，之前小子也在一个绝对不可能的情况下，就已经击退过一次魔族士兵，在那样一个情况下，几乎可以明确的告诉世间所有人，凌雷回归，这就是一个战场上最大的事件。

　　“本来，我以为我在整个大陆上就算是英雄一般的存在了，现在看来，距离这等英雄一般的存在，我还差得远呢，凌雷，这才是真正整个大陆年轻一辈心中的偶像，英雄啊。”有点感慨的看了看面前的这个凌雷，司马长空现在才意识到，原来，自己以前引以为傲的那些战斗，都只不过是小孩子过家家而已，想要得到别人的尊重，那最首先的，就是要有着极为彪悍的战功，只有这样，才能够真正的成为全民的偶像。

　　这一点，一万个他都比不上面前的这个凌雷，而这个凌雷的变态程度，也是很多人就连想都不敢去想的。

　　“好好努力吧，你的出发点，其实是好的，就是有点看不清自己的位置而已，等到真有一天，你等上最高峰，一览众山小的时候，你就会知道，有些时候，炫耀，是根本就没用的。”有点忙语重心长的拍了拍这司马长空的肩膀，一个看上去三十来岁的年轻男子，此时很是傲然的说道。

　　出乎意料的，这个时候的那司马长空居然一点反驳的声音都没有，当即就用勉强的微笑对对方说道：“嗯，我一定会努力的。”

　　这就是那偶像的最好说明，一般的年轻一辈，永远都不会理解，在那最高峰的男人，究竟心中在想些什么？

　　“你还知道回来啊，三年，你知道这三年，我们是多么希望你小子回归吗？”忽然在凌雷的胸口上锤了一下，这个时候的南宫雪晨，也不知道是为什么，眼眶之中充满了泪水……


第1049章 战场前端（上）

　　那种随意带着哭腔的表现，正好就是南宫雪晨现在最真实的表现，看的凌雷心中那叫一个揪心啊，那种极为真实的现象表现出来，饶是铁人心中也都会有所触动的啊，何况，凌雷这小子本身就是一比较多情的家伙，最见不得的就是有女孩子在自己面前哭泣呢。

　　“好了好了，这不是已经回来了吗？只要有我在，这前线，就绝对不会失守。”这个时候的凌雷也没有多少好办法，当即就用一个很是安慰的语气对其说道，显然，在他的心中，小妞不管怎么说，也都是为了自己掉眼泪过了，这样的小妞，可不是凌雷可以直接摆平的。

　　凌雷，这一辈子最怕的就只有两样东西，第一样是自己的兄弟和朋友不信任自己，在这一点上，小子虽说很怕，但是却也貌似没有发生过，而这第二样，就是怕女孩子在自己的面前哭泣，这一点，只要小子一遇到，就立马有了一种很难去想象的没招感觉。

　　不知道在自己面前发生过多少次了，却也完全不懂怎样去哄一个女孩子，你看现在，小子甚至就连抱一下那小妞的觉悟都没有，就可以明显的说明这问题了，木头？好吧，却偏偏是这个木头，偷走了无数女孩的心，这对于小子来说也算是一个很是辉煌的战果了貌似。

　　“你个坏人，现在前线比较告急，整个墨军被围困在那瑜伽关之中得不到任何援助，虽说还能够坚持一段时间，但是，却也很是危险，快去吧，叙旧这等事情，还是等到事情解决完了之后在说吧。”虽说，有一种马上就冲到这小子的怀中的冲动，但是，这个时候的南宫雪晨却也还是知道是非黑白轻重缓急的，眼看着这凌雷一脸无所谓的样子，在第一时间，这小妞就说出了一个后方成员不知道的事情。

　　“你说什么？墨军和黑旗门在瑜伽关被包围了？”果然，本身还一脸微笑，那种傻呵呵表情出现在大家面前的凌雷，在这样一个时间脸色瞬间大变，显然，这种事情是刚刚回来的自己根本就没有想到的，要是真的是那样的话，这场战斗，哪可就真的并不是很好打了啊。

　　小子很是清楚明白的知道，现在的魔族士兵和之前的魔族士兵，这可是有着本质区别的啊，双方的实力和战斗力根本就不在一个档次上面，之前，或许说被包围之后，这对于凌雷来说并不是一件什么难以接受的事情，但是，现在要是在被包围了，那可就真的不妙了啊。

　　“不单单是被包围，还是被整个魔族最为精锐的死神军团多包围，整个死神军团，虽说比墨军要年轻不少，但是，不管是数量上面，还是在战斗经验上面，都不必墨军要差多少，可以说，是魔族现在才发展最为秘密的武器。”知道凌雷对现在的形势并不是很了解，在这样一个情况下，那家伙还是很会说话的，当即就开始对着凌雷分析道，别看，现在的南宫雪晨已经在后方了，但是战事却很是关注。

　　“居然还有这等事情？”这不说倒好，现在一说，凌雷本身就皱着的眉头在这样一个情况下皱的更深了，显然，对于小子来说，最为牵动他神经的就只有那么几件事情，其中，最主要的就是自己的朋友和亲人，而墨军，也算在里面，现在，墨军貌似是有难了，他当然会想要在第一时间出现在那些兄弟的面前啊，可是，现在还在了解情况，这也就是小子为什么在这样一个时候还在那站着的缘故。

　　“当然，毕竟，之前我们有着墨军，对方却没有这样的军队，在这上面可以说是吃了很大的亏，现在，这等情况下想要模仿我们一下这也是很正常的事情，那些进入死神军队的魔族士兵可以说没有一个不是身经百战的老兵，而现在，也是我们墨军最大的对手之一。”有点哭笑的说道，这等事情说实话，在她的眼中真的是应该引以为戒的事情，毕竟，永远谁都不能小看魔族的创造力，这一点谁的心中也都很清楚。

　　在墨军的模式受到了巨大的成功之后，魔族哪怕就算是心中还不想组建这种军队，也必须去组建了，毕竟，要是没有这支军队的话，那将会变成什么样子？整个魔族会不会被这墨军给完全拖垮，这都是一个根本没有办法去说明的事情啊。

　　对于这种事情，其实魔族是有力也有心的，毕竟，墨军在战场上所发挥出来的左右是尤为强烈的，哪怕就算是凌雷，在之前也都没有想到事情会发展到现在这一步，当然了，对于墨军的强悍，小子的心中可以说是很明确的，自己却也并没有付出过多少所谓的强悍力量，这个功劳小子自己可不想在此时包揽。

　　“看来现在的魔族是下狠心了啊。”有点无语的看了看这周边的那些年轻一辈，凌雷其实很清楚的知道，魔族在这样一个环境之下已经和人类到了不死不休的局面，集中一切力量就想要消灭掉人类，在这样一个环境之下，小子怎么会在第一时间表现出这等强烈的战斗欲望呢？

　　反正，最后决战就必然会有自己一个，现在，在大家的注目之下，凌雷当然要表现出一副强者的样子啊，这也就是现在凌雷心中所最想要做的事情。

　　“还是快去吧，那边可是一次有一次的告急，但是我们的援兵却怎么也都不能到，半路上就被魔族的大范围部队给堵住了，一两个人进去还可以，要是有着数十万人乃至数百万人进去的话，就会遭遇到最为强烈的抵抗，现在，能够帮助他们摆脱险境的，也就只有你小子了。”看着凌雷此时还是一副没有多大事情的样子，那南宫雪晨整个人都有点着急了起来。

　　怎么？小子之前不是最为重视自己的兄弟的吗？现在看来，却完全就不是那么回事啊？到了这等火烧眉毛的地步，小子怎么还是一副优哉游哉的样子？

　　仿佛，这一切和自己都没有多大的关系一般，这让小妞在这样一个情况下很是不解，难道说，凌雷这家伙是真的不管那所谓的墨军和黑旗门了吗？

　　显然，这是一件根本就不可能的事情，毕竟，不管是墨军还是黑旗门，这都是凌雷那家伙的心血啊，在这样一个情况下哪怕就算是一个冷血的人都不能浪费自己的心血，何况凌雷这小子还是很有感情的，尤其是在对自己人的时候，自己的兄弟，他可以说是什么都可以付出，乃至自己的性命也都是一样。

　　“呵呵，我这就去！～”凌雷到也没有给这南宫雪晨解释什么，当即就是一挥手，只见，身后的那一白一黑两个强者这就跟着小子消失在了这客栈之中，在也没有了半点气息的样子。

　　半空中，现在的凌雷正在不紧不慢的赶路着，就好像是一点事情都没有一样，很难想象，之前对方所形容的那般火烧眉毛的表情，为什么没有在小子的身上出现，且还那般优哉游哉的样子，难道说，凌雷真的就变了性格不成？

　　“小疯子，怎么看这次的事情？”一边赶路着，一边，这个时候的凌雷还在问着奇风，显然，对于小子来说，这等事情根本就不需要在做什么解释了，但是，单单自己一个人看出来，这可不是什么好事，要自己身边的那些家伙都能够看出来，这场战争才会有着胜利的可能啊。

　　“还能怎么样？故意想要逼你出去呗，三年都没有出现在战场上了，你小子的神话也都保持了三年，可以说，已经成为了整个大陆上年轻一辈的信仰，如果，你都去了之后消灭掉了你，这对整个魔族的士气可以说是一个前所未有的鼓舞，相反的，要是你真的死在了那战场之上的话，对于人类这边，也将会是一个士气上面最大的打击。”一撇嘴，这个时候的奇风可以说一眼就已经看透了事情的本质，能够在这样一个情况下表现出这样的智慧，奇风，这三年的时间也没有白过啊。

　　“这绝对是一个陷阱，估计你你只要一跳进去，那出不来的可能性将会很大。”另一边，那九叶无命也是很严肃的说道，不过，这家伙就从来没有过不严肃的时候，不管是凌雷还是奇风他们这些九叶无命的老兄弟，倒是已经早就习惯了。

　　“是啊，三年的时间能够改变很多，我作为一个已经被整个人类世界都神话了的年轻一辈强者，要是陨落在了魔族的手中，那对人类的士气打击可以说是巨大的，也就是因为这样，他们才会不惜一切代价的将我引过去，我凌雷，这一次就遂了他们的愿望又能如何？”凌雷倒是一点也都没有紧张的样子，在此时看上去还是和之前一样，微微一笑，就好像自己的性命完全就不值钱一般。

　　“明明知道是陷阱，还想要往里面跳，你小子，却也真的病的不轻啊！～～”有点苦笑的看了看这个时候的凌雷，那奇风给了他一个白眼，这就说道。

　　“哈哈哈哈，要是换做是你，你会跳下去吗？”凌雷大声的一笑，在这样一个情况下到也一点表现都没有，很是开心的问了对方这样一个问题，而也就是在这样一个情况下，奇风却是再度翻一个白眼。

　　有点幽怨的没好气说道：“跳，为什么不跳？要是因为想要保住自己性命，就失去自己所有朋友的话，我宁愿在这个时候被那些魔族的士兵给杀掉甚至千刀万剐。”

　　无奈。确实，这个时候的那奇风也是一脸无奈。

　　明明知道凌雷现在的心思，明明知道面前的是一个陷阱，却必须要跳进去的感觉，虽说有点憋屈，但是现在不管是凌雷，还是他，却也都会做出同样选择的。

　　“这不就得了？你以为我就会抛弃那些兄弟自己逃命吗？哪怕就算是我死了，对整个战局的影响很是巨大，这一次，也不能犹豫，再说了，那些魔族真的就能够在第一时间灭掉我？开什么玩笑，我凌阎罗虽说并不是什么巅峰高手，但是想要杀掉我，却也并不是那般容易。”

　　嘴角，涌现出了一丝冷笑，这个时候的凌雷还是那般的有着信心……


第1050章 战场前端（中）

　　相比较后方那朱雀城的安静，前方的战场，在这样一个情况下可以说是水深火热的，整个瑜伽关，周边全都是残垣断壁，有着敌人的尸体，也同样，有着不少的墨军强者，死在了这次的战斗之中。

　　三天，仅仅只有三天的时间，整个墨军就可以说已经被消耗掉了二十多万人，这是三年的时间之中，绝对少有的情况之一啊，可见，这一次的墨军算是真正的遇上了对手了，且在他们对面的，那就是完全包围他们的死神军队大本营，可以说，将这整个墨军都围的水泄不通，完全不敢想象其中到底拥有多少的精英士兵是在这等战斗之中所失去性命的。

　　虽说，这死神军队和墨军号称战斗力是差不多的，但是，却毕竟是比较年轻的军队，成立少了不少年，在这样一个环境之下，哪怕就算是修为还是其他都差不多，其中的觉悟也绝对没有墨军来的彪悍，所以，这场战斗虽说持续了三天的时间，但是双方军队的消耗，却也是完全不成比例的。

　　对方用了一百万死神战士和死神军队数十位将领的性命，换取了整个墨军二十万士兵的性命，这等战斗的消耗程度，可以说，完全就是不成比例的，也就是这样，整个墨军士兵的士气，可以说一点小小的改变都没有，甚至于比之前刚开始战斗的时候更加高昂了。

　　唯一，唯一现在值得那些墨军士兵很是头疼的就是，整个所谓的死神军队实在是太多了。

　　墨军的总体发展规划一直都是三百五十万到四百万人，哪怕就算是最为辉煌的时候也都没有超过五百万人，可以说，这是年轻一辈精英之中的精英，但是人数，却还很是弱小，在局部战场上所起到的作用的确很大，甚至已经在整个人类世界和魔族世界之中都打响了名声。

　　但是，真正能够影响到整个战场形势的战斗，他们却也只不过起到了很重要的辅助作用，真正的决定性作用，却也没有起到。

　　可以说，这种事情，其中绝大一部分都是因为人数少了的缘故。

　　但是，死神军队却完全不同，他们有着至少两百多万的士兵，失去了的一百万魔族强者虽说的确是精英中的精英，但是却还不至于令他们伤筋动骨，但是，要是整个墨军失去了一百万大军的话，那损失可就大了去了啊。

　　所以说，虽说这墨军和整个对方的军队不管是在伤亡比例上，还是在战斗力上都是不成比例的，但是，这场战斗要是到最后的话，却也没有一个赢家，因为，双方在这样一个形势之中都会被打残甚至是完全被消灭，没有一个军队会存在所谓的侥幸可能。

　　瑜伽关，墨军中军大帐之中，此时一群智囊外加上将军都坐在这里商量对策，三天，已经在这里被困整整三天了，要是说，这些墨军的首脑一点都不着急的话，那是完全不可能的，在这样一个情况下，谁都很是着急，但是，却也没有半点办法，这就好像是战争一般，本身就充满了很多的无奈，毕竟，这想要冲出去，实在是太困难了。

　　“这摆明就是一次歼灭战，我看，我们还是找个地方正面突围，这还能够保证我们的大部队能够剩下一大部分，毕竟，这死神军队和我们的战斗力还不在一个档次上面。”坐在第二位的，是墨军的一个和你是年轻的将领，显然，他已经习惯了周边那种极端的处理战斗方式。

　　虽说，不明白为什么现在的墨军高层并不用那种方式了，但是，在这样一个情况下，他的思维之中，却还是有着一种定性，那就是冲出去，这才是最好的选择。

　　“你觉得，我们现在还有机会冲出去吗？”作为首位的，都可以说是整个墨军元老级别人物，每一个都是真正黑蔑军的成员。

　　只不过看了那些人一眼，这个本来就算是墨军副统帅的朱颜血，就微微一阵冷笑的说道。

　　经过了这样多年战争的洗礼，这朱颜血已经明显不是当年那个只知道热血的年轻一辈小子了，开始，有着自己的战争智慧，有着极为彪悍的指挥能力，这一切，都可以说是战争带给他的。

　　当年，凌雷并没有选择错人，这朱颜血，天生就是一个做统帅的命，三年的时间，将整个墨军的整体实力可以说已经发展到了几乎膨胀的地步了，且能够在每一次的战斗之中最少的减少伤亡。

　　在这一点上，那就算是军师秦灭空，对这个统帅也都可以说是刮目相看，现在，冷笑的说出这句话，就表示，他一定有着什么事情在考虑。

　　“为什么冲不出去？难道这一次的战争和之前我们所经历的危险完全不一样？”显然，那个年轻的将领有点不明所以了，以前，被包围的事情可不是一次两次，都被他们一最小的代价给冲出来了，现在，难道这一次的战斗就明显不行了？显然，在那年轻将领的心中，这是根本就不可能发生的事情，他的眼中，这墨军，永远都是人类历史上最为强大的军队。

　　“的确，我们现在想要突破这层封锁，并不是一件很是困难的事情，但是，此时的形势，却不能让我突破，一旦突破，就意味着将会灭亡。”知道这些年轻的将领所看见的只不过就是表面现象，这个时候的秦灭空也灭有多少隐瞒了，直接就一脸凝重的说道。

　　不想突围，这根本就是谁都不会想要看见的事情，哪怕就算是秦灭空，也想要在以一个和小的代价之下，突围成功，这是大家都想要办到的事情，但是，现在真的能够办到吗？显然，这是一件困难的事情，甚至于困难的程度已经超乎了一般的年轻一辈想象。

　　“灭亡？怎么可能？墨军会灭亡？”忽然间，那年轻的将领有点开始不敢相信这军师所说的话了，毕竟，现在，在他的心中，这墨军是强大到逆天的军队，会灭亡吗？

　　“我们墨军虽说战斗力强悍，但却也并不是一个个都是神灵，一样，也是普普通通的人类，难道就没有灭亡的可能了？”白了这家伙一眼，一个黑蔑军的老人在这样一个情况下很是不爽的说道，他最为看不惯的，就是那些新近将领那等眼高于顶的想法。

　　虽说，这的确可以震慑很多墨军敌人的心思，但是，盲目的自信，却也就能演变成自大了啊，作为黑蔑军的成员，这老人做事，一直都很是谨慎，只不过表面上稍微狂傲一点而已，这一点，在很多黑蔑军成员的心中都是相同的。

　　“难道你们就没有赶到奇怪？都三天了，我们一个援军都没有的事实吗？”军师秦灭空在这样一个情况下脸色终于变的很是严肃了起来，显然，对于他来说，这等事情并不是什么秘密了，既然大家都这般高涨的想要冲出去，就不能在不说了不是吗？

　　“对啊，以前援军来的都很是及时，现在为什么我们一个援军都没有呢？难道说，现在的人类总部，已经放弃了我们墨军？”轰然间，这个时候的一些年轻将领脸上都涌现出了一丝恐慌出来，显然，他们都有种想要逃命的冲动了，要是真的是那样的话，那他们岂不是真的就必死无疑了？

　　“开什么玩笑，人类对我们的援助本身就已经够多了，只要在可能的情况下，援助我们这绝对是第一时间做出反应的事情，现在，既然还没有到，那就只能说明一个问题，我们的援军现在处在一个很大的阻碍上面。”剑魂还是和以前一样喜欢分析这些事情。

　　而此时，在整个墨军高层之中，头脑依旧还能够保持心情的人，貌似也就只有少数几个了，当然了，最为清醒的就是这剑魂了，小子，现在不单是实力已经成长到了一个很多人都不敢想象的地步，哪怕就算是心思，其成长也都是令人刮目相看的。

　　“现在我敢断定，我们的外围，不单单是哪些所谓的死神军队，且还有数以亿计的精英部队在等着我们，是他们，拦住了我们援军的到来，也就是他们，在外面想要全歼我们墨军，所以说，现在，稍微的抵抗一下，这并不是什么足以致命的事情，但是，要是冲出包围圈，最终等待我们的，就必然是被那些超级彪悍的军队给一点点耗死。”有点无奈的说道，这个时候的秦灭空，也都没有多少办法。

　　小子，的确是一个计谋专家，在这三年的时间之中，不知道多少次带领着所谓的墨军成功的从陷阱之中走出。

　　但是，却并不是一个足以逆天的神人，在绝对的力量面前，那些小智慧却也完全就排不上用场了，这一次的魔族军队，明显就算不是想要全歼他们，也都是有着其他想发的，已经，不是他和朱颜血他们能够解决的事情了，所能够做的，就只能在这包围圈中间等待，等着外围的那些援兵的到来。

　　“那按照军师您的说法，我们就只能在这里等死了？”明显，这个时候的那年轻将领还是有点不甘心，毕竟，一直以来在这墨军之中，他们虽说经历了很多次的生死考验，但是名声却都出去了，想要让这些人这般憋屈的死在别人的包围之下，这是很多年轻一辈将领怎么也都不愿意去做的。

　　他们都不怕死，但是却怕在这样一个情况下别去的死，死也要死在战场上，这是很多年轻一辈强者心中最想要去做的事情，虽说，这里也是战场，但却不是在冲锋的路上，而是在敌人的包围之中。

　　“谁说，我们就会死了？”虽说，此时的眼神比较凝重，但是这个时候的那秦灭空却第一时间就反驳对方了起来，甚至于，语气之中还带着一丝激动，显然，他不相信，自己就会这般容易的死亡。

　　“难道还有什么办法不成？”心中有点不舒服，其中一个年轻一辈将领在这样一个情况下说道，显然，在之前分析了形势之后，他就已经明确的知道，他们这一次哪怕就算是不是九死一生，也都极为危险了，外围可是有着犹如浩海一般的魔族士兵啊，那些士兵的强悍程度，哪怕就算是他们也都不敢想想好不好？

　　“魔族士兵固然很是可怕，尤其是这一次我们所需要面对的，更是魔族之中精英的精英，但是，不管怎么说，要是真的一点存活的可能都没有的话，我会不带你们冲出去，死在冲锋的路上，这是我们每一个人的愿望，不单单是你们的，也是我的。”秦灭空在这样一个情况下很是严肃的说道，显然，这番话，其实也还是很有感染力的。

　　“难道还有生机？”轰然之间，在场所有将领都一阵激动，显然，之前的大家都以为这一次算是死定了，现在却在军师的口中说出了一线生机，他们心中当然很是开心啊，只要还能活着，还能战斗，他们，又有什么好犹豫的呢？

　　虽说这墨军很多人都是不怕死的，但是，在能够不死的情况下，谁有想要去死呢？

　　至少，不管是那些高级将领，还是那些看上去实力很强的军师统帅，外加上所有的士兵，在没有必要的情况下，谁也都不想牺牲的不是吗？

　　“当然，要是他们的目标是我们的话，估计，现在就大举进攻了，我们自己在拖着，他们也都在拖着，这难道还不能说明问题吗？”秦灭空在这样一个情况下当然没有隐瞒，当即就说出了这番话来。

　　“不是我们？”只是一瞬间，在场的所有人，都极为吃惊了起来……


第1051章 战场前端（下）

　　“当然不是我们，要是我们的话，那现在哪怕就算是我们没有被歼灭，损失也绝对不会只是这样一点，而那死神军队更是只有一百万的损失。”有点苦笑的说道，哪怕就算是明明知道对方心中在想什么，在这样一个情况下，他们墨军被小看了，这对于他们来说也都是一件不小的侮辱，虽说，那个男人的确比他们整个墨军都要重要很多，但是，心里的不舒服，这不也很是正常吗？

　　“那到底是为了什么？难道只是想要给我们墨军一个警告？这怎么可能？”好吧，那些年轻一辈将领还是有一种不敢相信的感觉，毕竟，在他们的眼中，这整个人类世界之中，真正能偶称得上是神的军队的部队，也就只有他们墨军了，这样的情况下墨军居然不是他们的首选目标？这怎么可能，要知道，整个墨军在战场上所发挥的作用，哪可是极为恐怖的啊。

　　“他们的目标是我们墨军最大的老大，凌雷！～”有点苦笑的看着这周边的将领，这个时候的朱颜血终于开始缓缓说道。

　　“我们的最高统帅凌雷在这三年的时间之中虽说从来都没有出现在战场上，但是威名却可以说得到了一个空前的发展，可以说，几乎已经被我们人类所有的年轻一辈和老一辈强者所神话，现在的他们，估计是想要打破这个神话，所以才会来这一招的。”

　　“什么？”只不过就是瞬间，本身还在那里很是不解的那些年轻一辈强者终于明白了这整个魔族的目标了，所有人，都在此时一脸不敢相信了起来，显然，对于这个结果，是谁也都不想要确认的，凌雷，这个他们的统帅，已经三年没见了，但是对整个大军的士气鼓舞，却是之前就算是他在的时候也都没有办法相比较的。

　　要是，这样一个情况下真的将凌阎罗给引过来杀掉了的话，对于整个人类来说，那可就是最后一丝希望完全破灭啊，那种打击，是人类几乎不可能能够承受的，所以说，在这样一个情况下，所有的年轻一辈，此时都开始思索了起来。

　　“军师，我们死战吧！哪怕就算是墨军全都陨落了，也一定不能让军帅前来啊，要是军帅陨落了，那对人类之后的抵抗是绝对不利了，我们，在参军的时候，就已经都做好了死亡的准备了。”忽然间，也不知道是谁在这样一个情况下大声的说出了这样一句，在场所有人，都是齐刷刷的点头，显然，这个年轻一辈的想法也是所有年轻统帅心中的想法。

　　他们并不是不知道凌雷的作用，甚至于比很多年轻一辈之中的超级英雄都明白大局观的存在，在这样一个情况下，做出现在的这等选择，这是很多人心中早就已经做好的选择，他们很清楚的明白，在这场大战之中，自己总有一天会陨落，既然这样，那就越有意义越好。

　　现在，不让凌雷前来，自己牺牲，这就是一个很有意义的事情，宁愿自己死，也不恩能够让军帅冒险，大家的心中，都很清楚的知道凌雷的作用，所以，选择也可以说绝对是毋庸置疑的。

　　“突围吧？哪怕就算是死，也不能波及到军帅，让军帅好好的修炼以后在给我们报仇。”所有年轻一辈将领，在这样一个情况下情绪都高昂了起来，显然，对于他们来说，现在，死并不是一个恐怖的事情，而是一个他们必须去做，却也觉得很是荣耀的事情。

　　简单的一场战斗，这本就没有多少胜负可言，但是，要是他们都抱着必死的决心去战斗的话，那，整个墨军的战斗力将会强悍到一个什么样的地步，这一点哪怕就算是秦灭空也都不敢想象，这个时候，他们都欣慰的看着这群年轻将领，显然，在他秦灭空的眼中，他们都没有选择错人。

　　“下命令把军帅军师，我们不怕死，就怕活着没有价值，哪怕就算是死，我们也要拉上一群垫背的，这一次，对我们来说，何尝又不是一个名载史册的机会呢？”当即，很多家伙，在这个时候仿佛偶已经不要命了一般，大声的嘶吼着，显然，这群家伙心中都只有一个想法，那就是，不能让魔族的军队得逞，哪怕就算是付出自己的性命，也不可以。

　　“在能够活下去的情况下，我们为什么要选择死呢？”朱颜血大手一挥，在这样一个情况下表现出无与伦比的霸气，直接就打算了所有年轻一辈将领的爆喝，那种感觉，还真就是很少年轻一辈强者能够拥有的。

　　哪怕就算是那些实力和修为都比他朱颜血要高出不少的年轻一辈强者，也都没有这等恐怖的霸气啊。

　　“可是！～～”这个时候的那些年轻一辈高手还是有点不放心，想要说什么但是喉咙里面就好像被什么东西给堵住了一般，支支吾吾了半天之后，却也还是没有说出来。

　　“可是什么可是？难道，你们真的以为我们的统帅是一草包吗？哪怕就算是魔族的阴谋又怎么样？难道，你们就不相信凌雷军帅能够解救我们？开什么玩笑，我们的军帅，虽说并没有神话之中的那些神灵的神通，但是，却也不是一个小小的魔族就能撼动的。”忽然间，这个时候的秦灭空甚至已经开咆哮了起来。

　　之前他就已经有了等着自己大哥凌雷前来相救的心思了，现在倒好，那些所谓的年轻一辈将领一个个都不想活了，这不是想要死气他吗？

　　对于凌雷，只要和他接触过一段时间的人，都对其有着绝对的信心，在这样一个情况下，他要是一点都不对凌雷抱有信心的话，那整个墨军可就真的要灭亡了啊。

　　这可是凌雷和他们一起的心血，哪怕就算是凌雷真的死了，也不容自己的心血被玷污啊，此时，不管凌雷能不能成功的救出他们，要是，此时的墨军都选择陨落的话，凌雷和他自己也都会看不起他们的。

　　说实话，在场的那些年轻一辈将领，虽说一个个也都很是崇拜凌雷，但是，却也没有人相信小子的实力会逆天到可以救他们的地步。

　　想要前去牺牲，也都是一种不信任凌雷的表现，毕竟，在他们的心中，这没有一个年轻一辈能够在这样的阴谋下活下来，要是凌雷死了，整个人类的士气就将会大打折扣，在这样一个环境下，他们才会去选择陨落的，而此时的秦灭空，居然开始说出了这些话，倒是所有的年轻一辈都很难想象的。

　　“你们并没有接触过军帅，不知道这也是很正常的事情，但是，今天我却有一句话要说，那就是，我们的军帅，是一个真正的英雄，绝对不会因为想要保住自己的性命，让自己的一群兄弟前去拼命的，如果，我们真的和你们之前所说的一样去做了，哪怕就算是钱都下地狱，军帅，也都会看不起我们的，你们要记住，我们的性命，并不是那般不值钱，在军帅的眼中，比任何这世界上的巅峰强者都要值钱。”

　　一脸严肃的对着这些年轻一辈说道，这个时候的朱颜血，仿佛找到了当年跟着凌雷的那种热血沸腾的感觉。

　　是啊，当年的凌雷，是多么的令所有人都想要疯狂的去追随，也就是因为这一点，所有兄弟对他都有着绝对的信心。

　　不管是现在还是未来，这个凌雷，都将会是他们的主心骨，既然是这样，那就不能不将凌雷考虑进去。

　　在他的眼中，凌雷虽说并不是万能的，但是，这样魔族的小伎俩，却也绝对逃不出他的法眼，想要破除掉，这本身在很多人的眼中或许是一件不可能的事情，但是，在凌雷的眼中，却并不是什么困难的事。

　　“以后，找死的计划大家都不要提了，我们要相信军帅的力量，一定会救出我们的。这一点毋庸置疑。”挥挥手，这个时候的秦灭空明显对这群年轻一辈将领有点失望了。

　　当然，也仅仅就是有一点失望而已，这却也是可以理解的，毕竟，这群人并没有几个接触过凌雷，在这样一个环境之下，也没有人真正的知道他们老大凌雷的恐怖之处。

　　“是！～”不管心中是疑惑还是有着其他的情绪，这些年轻一辈将领却也表现出了很高的素质。

　　令行禁止，只要是军师和副统帅所作出的决定，哪怕就算是他们心中还有很多的疑惑，也都一定会执行的，找死这种事情以后不能在体了，而所有人心中的希望，却也都放在了那个三年没有出现过的凌雷身上了。

　　“唉！老大，希望你这一次不会让我们失望，说实话，哪怕就算是我们，也都不敢说，您就一定会救我们于水火啊！～”有点苦笑的摇摇头，要说心中一点忐忑都没有，不管是秦灭空还是朱颜血，心中都不可能完全那般平静。

　　但是，在下属的面前，他们却要做出个姿态，这是很重要的事情，哪怕就算是心中真的忐忑到了一定地步了，表面上，至少也要表现出一副没事的样子。

　　“相信老大吧！那小子，不是一直都善于创造奇迹吗？没准，现在的他已经往这边赶了。”

　　拍了拍秦灭空的肩膀，朱颜血有一种同病相怜的感觉，毕竟，凌雷一消失就是三年，这整个战场的负担都交给了面前这两个人，要说，一直以来一点压力都没有，这是根本就不可能的事情。

　　这份压力，他们在人前还不能表现出来，只有等到没人的时候，才稍微的能够互相释放一下，可谓真的是一对难兄难弟啊。

　　“但愿吧！”苦笑的摇摇头，这个时候的秦灭空虽说心中对凌雷还是有着一份很是坚定的信心，但是，却也并不知道这最后的结果将会是什么。

　　“墨军，黑旗门，你们难道就要一只做缩头乌龟吗？到现在还没有想要和我们决战的意思，当年的那份血性，哪里去了？”

　　忽然，就在这两个难兄难弟在这里互诉衷肠的时候，只听见外面的那些魔族士兵，在这样一个情况下居然叫骂了起来。

　　不是好长时间都没有挑衅了吗？怎么现在在这等情况下，却挑衅起来了？

　　不管是秦灭空还是那朱颜血，眉头都是一皱，显然，对于这样的情况，哪怕就算是他们，心中也都很是疑惑。

　　“出去看看！～”思索了一下之后，朱颜血下命令道……


第1052章 阎罗降临（上）

　　不管是为了自己的尊严，还是为了整个墨军的尊严，这个时候的朱颜血他们都已经完全没有理由不出去了，因为，他们都很清楚的知道，在这样一个情况下要是还不出去的话，那就将会变成所谓的缩头乌龟，甚至于会遭到那些所谓魔族士兵的嘲笑，这是朱颜血怎么也都不能忍受的，因为，他们都是整个人类最为精英的一支部队，要是就连在这样的状况之下都吓破胆了的话，人类将受到空前的打击。

　　在这样一个打击之下，相信，不管是哪一个墨军的成员，都不会苟活在这个世界上，也就是因为这一点，哪怕就算是到时候凌雷真的来了，救他们与水火之中了，这些人也都不会活在这个世界上，就是这样简单，所以，不管出于自己心中气愤的心情，还是出于其他什么情绪，现在不管是秦灭空还是朱颜血，在此时这样一个情况下，都没有反对那些所谓的将领出去，毕竟，这是大家都想要做的事情啊。

　　大帐之外，这里几乎聚集了所有的魔族年轻一辈和人类年轻一辈天才级别强者，互相对看着，不管是墨军的眼神之中，还是那死神军队的眼神之中，都涌现出来了一种几乎可以燃烧的仇恨，不管是人类还是魔族，这个时候都已经到了完全不死不休的局面了，作为所谓的年轻一辈高手，不管是人类这边的，还是魔族那边的，所谓的愤青不可谓不多，他们的仇恨，可以说，比那些老一辈强者更要浓烈。

　　“你们现在已经被我们完全包围了，我要是你们的话，现在集体自杀，这还不失你们是墨军的这一片荣耀。”走在最前面的，那就是魔族整个族群可以说都排的上号的年轻一辈超级强者，看着此时的墨军，眼神之中闪现出一丝戏虐的表情，显然，那家伙已经将这些所谓的墨军当做是囊中之物了，也的确，这里面就有一千多万的死神军队，外面还有数以亿计的魔族士兵在哪里把守，他们不是死定了？

　　此时的他们，看那群墨军，就好像是在看一群死人一般，当然了，哪怕就算是死死将他们包围了，在这段时间之中，他们其实压力却也还是很大的，别看这小小的四百万军队，但要是真的战斗起来了，将会有什么样的破坏性，这简直就是那群魔族根本就不敢想象的啊。

　　在这样一个时间段之中，他们只想要通过这等攻心的手段，在第一时间稍微打击一下这墨军的士气，只有这样，哪怕就算是那群家伙没有真正的自杀，他们也都能够在战斗之中稍微的调整一下，伤亡稍微少一点，这也都是一件值得庆幸的事情啊不是吗？至少，在他们的眼中是这样的，谁敢保证，这群墨军要是真的暴起了，那这整个死神军队会变成什么样的状况？一千多万的死神军队分崩离析啊。

　　这可不是什么开玩笑的事情，整个魔族的上层，其实已经考虑到死神军队和这所谓的墨军两败俱伤甚至是两败俱亡的结果了，但是，作为这魔族死神军队的统帅，那个魔族之中有着傲人成绩的年轻一辈高手，当然不希望事情会发展到那等他都不敢想象的地步呢？

　　在这样一个环境之下，虽然知道明明现在叫战挑衅并不是什么合适的事情，但是，这个时候的那魔族年轻一辈超级强者却也还是做了。

　　就是想要让自己的军队减少一点伤亡，也就是因为这样，不管是墨军，还是这个时候的魔族死神军队，第一时间，也都做好了一切的战斗准备，就是想要在这样一个情况下展开决战，也就只有这样，双方的损失才能够降低到最低，且也都还不影响双方的战斗计划。

　　“哈哈哈哈，笑话，欲狂刀，你见过我们墨军会在这样一个时间段之中自杀的吗？开什么玩笑，我们就算是战死沙场，这也算是一个英雄，为了整个人类抛头颅洒热血的英雄，但是，要是自杀了，那可就成了整个人类的罪人了啊！～”忽然间，这个时候的朱颜血整个人都开始一阵狂笑了起来，显然，对于他来说，这并不是一个什么比较好的选择，甚至于就算是摆在自己面前自己也都不会选择的事情。

　　毕竟，死亡对每一个人来说都将会是一件很痛苦的事情，但是，只要将心态调整好，这却也并不是什么值得害怕的事，在这样一个情况下，只要是脑子之中还有一点理智的人，都会选择去战斗的，或许，不会留下全尸这等东西，但是，这却保住了整个墨军的荣耀啊。

　　不管是在秦灭空的眼睛里，还是在别人的心中，这荣耀都可以说是最重要的，只要不死，这等荣耀就要继续保持下去，哪怕就算是明明知道自己是必死的这个结果了，在这样一个条件下，所有的人，也依旧还是会坚持自己身为墨军的荣耀的，这一点，是很多人类士兵，甚至是魔族士兵都没有办法做到的事情，但是，真个墨军，却可以完全做到，因为，他们是凌雷所创立的军队，他们是整个人类的墨军。

　　“挺身决战，纵死不悔！～”轰然间，整个墨军的士兵在这样一个情况下都大吼了起来，仿佛这一切，就是他们现在的信仰一般，也的确，他们的信仰就是这般恐怖，只要，给他们一个坚定的心，他们就将无所畏惧。

　　“挺身决战，纵死不悔！～”那种咆哮一般的声音，在这样一个情况下忽然就出现在了每一个墨军士兵的心中，第一时间，所有人的怒吼声就好像是潮水一般的直接就袭涌而来，那种可以感天动地的声音，那种几乎每一个人都奋力嚎叫的感觉，不管是谁，在此时都是一脸的专注，都是一脸的无所畏惧。

　　现在的那些死神军队，终于明白了为什么墨军会所向无敌了，拥有这样一种狂热信仰的人，哪怕就算是真的遇到了什么挫折，就算是死亡，也都不会皱一点眉头的，这就是墨军，凌雷所创建的墨军。

　　“既然你们想死，那我们就成全你，所有死神军队听令。”忽然，这个时候脸色很是不好看的那个魔族年轻一辈超级强者在此时说道，显然，他已经做好决定了，绝对不会在让墨军的战斗情绪变的更加高涨起来，要是那样的话，整个死神军队，可就麻烦了啊。

　　本身想要通过这样一个方式达到减弱一下他们士气的心态，但是现在看来，这等心态却完全就好像是反过来了一般，在这样一个情况士气并没有减弱，相反的倒是更加强烈了起来，这种恐怖的心态，是之前他们绝对没有办法所想象的，也就是因为这一点，他们才知道，原来，自己错了，且错的很是离谱。

　　所有死神军队的强者，在这样一个情况下都聚集到了这等战场之中，瑜伽关，周边所有的人都已经开始慢慢据弄，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是秦灭空，在这样一个情况下眉头也都是一皱。

　　之前他们觉得，在这三天的时间之中，虽说他们也有进攻，但是，进攻却都并不算很是强烈，但是今天，真的就要大举进攻过来了吗？这等恐怖是想法一旦出现在了他们的脑海之中，这个时候不管是秦灭空还是朱颜血，都是一脸的不敢相信外加上绝望，显然，这样的情况要是不改善的话，那他们可就真的被动，甚至是要所有军队陨灭在这里了啊。

　　墨军，这是凌雷一直以来最为重视，也是一手创建的军队，要是真的毁在了他的手中的话，这绝对会是一件让朱颜血自己也都难以忍受的事情，但是现在看来，这种可能性还是很高的，也就是因为这一点，在此时这等环境之下，哪怕就算是他还是有点不愿意，却也要做出决定了，死战，还是突围。

　　“一千三百万死神军队，现在全都在这瑜伽关之中聚集，我们魔族年轻一辈的精英力量都在这里了，也就你墨军的全军，才能够值得我们这样做，哪怕就算是你们全都陨落了，这一次，也算是给足了你们荣耀，战吧！让我们死神军队，给你们最后的荣耀吧！～”嘴角缓缓说道，在这样一个情况之下，他们的心中很是明白的知道，墨军，现在几乎已经在一个穷途末路的地步了，想要生还，这明显就是一件几乎不可能的事情。

　　应该给他们的荣耀，永远也都是别人夺不走的，也就是因为这样，不管出于什么样的原因，在这样一个情况下，都要去做了。

　　说实话，不管是死神军队，还是魔族的其他军队，对于这墨军其实也都还是很崇敬的，毕竟，在这样一个环境之下，墨军的名声已经响起来了，哪怕就算是那些魔族的士兵不愿意看见，他们的气概和英雄一般的情节，却也是他们钦佩的。

　　这么多年以来，魔族在战争之中一直都可以说很是风头很胜，虽说并没有战无不胜，但是损失却也是极为少的。

　　但是，自从墨军出现，整个魔族失败次数最多，损失最大的战斗都是这墨军给弄出来的，这样一个几乎可以说是逆天的军队，哪怕就算是这个军队的成员都是他们的死地，要说心中一点触动和一点所谓的尊敬都没有，这也都是一件完全不可能的事情，毕竟，哪怕就算是敌人，也都有着绝对的尊重之情。

　　“墨军的荣耀，向来都是我们自己拿到手的，并不是你们魔族给的，这一点，你可要清楚，既然，你们想要和我们死去活来，我们，当然也不会弱了墨军的名头，不就是战争吗？这几年的时间，那一天我们没有经历这样的战争？来吧，大不了，大家都去阎王爷那报道。”忽然之间，朱颜血在这个时候也热血沸腾了起来，不管最终凌雷来或者是不来。

　　这场战争，自己在也不能做所谓的缩头乌龟了，也就是因为这一点，在这样一个环境之下，朱颜血甚至就连一点所谓的犹豫都没有，直接，就答应了下来。

　　“墨军所属，听我号令，开始攻击，突围，让那些魔族的士兵看清楚，我们，还是以前那个战无不胜的墨军。”忽然之间，就在这样一个情况下，秦灭空大声的说道，那种决然的表情表示，此时，他这个军师，也要和整个军队共同战斗……


第1053章 阎罗降临（中）

　　在这个世界上，你永远都只能听见进攻的墨军，从来也都不可能听见防御和撤退的墨军，这是，整个墨军的传统，相同的，这也是墨军一直以来的作战原则，哪怕就算是现在周边已经被所有的力量所包围，哪怕就算是突出重围这也都是一件很困难的事情，但是，在他们的眼中，自己却永远还是只能进攻，不可能防御或者撤退，这就是凌雷给他们带来的军魂，永远，也都不可能违背的宗旨之一。

　　不管是墨军从才开始一直到现在还活下来的士兵将军，还是那些后来加入到墨军之中的年轻一辈高手，都得到了凌雷，或者是哪朱颜血的忠告，还想要自己的性命，那就别来参加墨军，整个墨军，虽说是整个人类世界之中最为荣耀的一支部队。

　　但是，同样也是整个人类世界之中死亡率最高的一支部队，之所以有着今天这等几乎等于是逆天的成绩，其中，最为重要的就是这支墨军的前辈们，用自己的鲜血和敌人的鲜血所换来的，你怕死，那就不要来这只军队，哪怕你拥有在怎么强悍的背景和实力也都是一样。

　　所有整个大陆的年轻一辈心中其实都很清楚，加入到了墨军之中，那就充分说明你很强，也充分说明你根本就不怕死，因为哪怕就算你是整个大陆上年轻一辈的绝世强者，在这墨军之中却也只是一个普通的士兵，而这里的士兵，每一天，都生活在那生死历练之中。

　　在那些墨军士兵的眼中，性命，这固然是一个很重要的东西，但是，相比较来说更加重要的，却还是整个墨军的荣耀，哪怕就算是舍弃性命，也都不能舍弃整个墨军的荣耀，这就是整个墨军最大的守则，也是他们心中一直以来都最为不能丢弃的东西啊不是吗？

　　现在，那些，魔族的死神军队在哪里叫嚣，只要是个有血性的人，都可以说能够豁出去性命和他们战斗，更加不要说这墨军的成员了，根本就没有选择，也不需要选择，撒开脚丫子和这群家伙战斗就好，哪怕就算是死，也要做个鸟朝天的爷们，墨军之中，没有孬种。

　　“啥！～进攻！～～”所有的墨军，在这样一个情况下脸色都涨的通红，此等战斗，可以说，几乎能够被称之为是必死的战斗，但是，这群家伙却一点死亡是感觉都没有，眼神之中浓浓的战意，他们，居然在这等恐怖的情况下还想要成功的打败他们死神军队吗？

　　好吧，所有墨军的心思都是这样的，哪怕就算是魔族弄出来和他们并列的强力军队，在他们的眼中却也依旧不是他们墨军的对手，单单是这一分战斗欲望，这一份不畏战的气势，就已经远远的超出了魔族死神军队所想象之中的那种景象了，这就是这完全不怕死的墨军。

　　犹如一根利箭，在这样一个情况下墨军率先就冲入到了这等死神军队的阵营之中，他们做到了之前的承诺，率先出战，甚至是率先和这群比自己多出好几倍的强悍部队去交手，没有一个害怕的，没有一个后退的，他们，都用自己的性命去捍卫着墨军这两个字的荣耀。

　　大范围的厮杀在这样一个情况下已经完全不可避免，血流成河的表现，这个时候也必然会出现，不管是墨军，还是魔族的死神军队，都知道，这一天早晚都要来临，但是，与预想的结果却完全不同，本身这些死神军队以为这墨军还会忍气吞声一下呢，根本就没有在第一时间做好战斗准备，但是，这时候的墨军却就都冲过来了，单单就是自己统帅的那一句话，就毫不犹豫的冲过来了，誓死捍卫军队。

　　在淬不及防之下，第一时间和墨军混战在一起的那些魔族死神军队，可以说损失惨重，平均整个墨军死亡一个人，对方就最少有二十个人失去了战斗力，单单就是这战斗开始五分钟的时候，墨军的彪悍，就造就了这魔族死神军队在第一时间拥有一百万的是士兵失去了战斗力。

　　而整个墨军，却仅仅就陨落了大概四五万人，这等几位不对等的死亡方式，和战斗方法，令后面的那些死神军队的年轻一辈强者一个个看的都是一阵头皮发麻，以前，大家只不过在别人的谈话之中听说过这墨军的彪悍，真正的大范围战斗却也并没有交手过。

　　现在，在这战场上亲自看见了这群墨军是怎样不畏生死，为自己的兄弟挡住刀子自己却死亡的事实，哪怕就算是那些号称是死神一般的部队，在这样一个情况下也都有点开始恐惧了起来，他们，现在不是和一般的军队在交手，而是和一群完全的杀戮机器在交手啊。

　　以上战场，这些墨军对于魔族军队根本就毫无感情，就好像是一个个生命收割者一般，杀掉越多的他们军队的强者，整个人的表情就越是兴奋，越是狰狞，这种恐怖的感觉，哪怕就算是那些天生就好战的魔族，在这等时候也都没有头皮发麻的。

　　战场前端，咋这样一个情况下已经惨不忍睹，现在的墨军，几乎已经没有任何事情可以阻止他们杀戮了，场面那可叫做一个血腥啊，鲜血，尸体，破碎的丹田，甚至是灵魂，在这一刻都已经变的残破不堪，这个时候的战争，不管是整个墨军也好，还是那魔族的军队也罢，都可以说，在这才开始的时候损失都是极为惨重的，因为，这一战，不管是在墨军的眼中，还是在那些魔族死神军队的眼中，都是关键性的一战。

　　也将会是最后一战，要不，就是整个死神军队在这样一个情况下被打残，要不，就是墨军在此时全军覆没，当然，也有可能两只军队都死在这瑜伽关之中，除此之外，就再也没有了其他的可能性，因为，双方不管是谁的心中，都已经涌现出了一丝不死不休的局面。

　　“冲出包围圈，反包围这群家伙！～”天空之中，同样也在奋力厮杀的那朱颜血大声的叫着，显然，他很清楚有，一味的厮杀，这魔族的死神军队是杀不完的，只会过多的去增加很多伤亡而已，所以，这个时候的他喊出了这样一个口号。

　　反包围，这小子居然还想要反包围对方？要不说在凌雷身边的那些家伙都已经学会了那小子的痴狂呢？这样极端的时间之中，居然还想要反包围对方？要知道，对方的人数是你们的三四倍啊，这不是摆明的想要找死吗？

　　可是，不管是那朱颜血，还是每一个墨军成员的心中，却也完全的执行着命令，在这样一个情况下第一时间奋力厮杀，居然，有这意思打开缺口的感觉，这等战斗素质，是整个人类和魔族军队之中都很少能够看见的。

　　但是，墨军，却还是一样有条不紊的战斗着，伤亡，在第一次冲击之后，每一次的冲击也都减少了很多，显然，这是天空之中朱颜血的命令管用了。

　　这个整个墨军能够在战争之中做到完全令行禁止的结果，要是没有这样结果的话，相信，任何一支军队都不可能在这样的环境之下有着冲出包围圈的趋势。

　　凌雷创建了这支部队，的确，这是朱颜血最为自豪的一点，但是，朱颜血却更加自豪拥有这一只部队的指挥权，四百万的兄弟，没有一个是孬种，全部能够做到在战场上听自己的指挥，个人的牺牲永远都是次要的，团队的战斗能力才是主要的，这可是哪怕就算人类的任何军队，在墨军没有成立之前，都做不到的事情啊。

　　能够拥有这样一直军队的指挥权，说实话，朱颜血感到很是自豪，也同样的，心中想着自己哪怕就算是真的陨落了，这也都值得了。

　　他感谢凌雷，同样也很是感谢这墨军，给自己一个这样发挥自己的机会，让他扬名立万，在整个人类的历史上添上了这样浓厚的一笔。

　　战斗，在这样一个情况下其实也才坚持十几分钟左右，但是，双方的厮杀程度却一点都没有放松，依旧和才开始一样的战斗着，不管是谁，在这样一个情况下都想要尽力的杀掉那些所谓的强者，杀掉一个保本，杀掉十个这是赚了。

　　生死，这等小事早就已经被他们置之度外了，反正，哪怕就算是真的陨落了，这对于墨军来说，他们也都将会是英雄，整个大陆的英雄，这个名誉，可是无数年轻一辈强者哪怕就算是拼了性命也都很难得到的啊，但是，现在却近在咫尺。

　　“给我挡住他们，挡住！～这群疯子！～”后方指挥战斗的那魔族年轻一辈强者在这样一个情况下也极为癫狂了。

　　自己，统帅这整个所谓的魔族死神军队，要是就连这样都被那墨军给突围出去了的话，那自己那张脸也就真的在魔族之中丢尽了，这可不是他所想要看见的事情，相同的，在这样一个环境之下，哪怕就算是不顾及自己的脸面，也要顾及整个魔族军队的感受啊。

　　不得不说，死神军队还是很有素质的，至少要比一般的魔族军队和人类军队要强悍的多。

　　本身，已经渐渐变的鸟兽作散那些军队，在这一句话之后，也开始慢慢的围拢了过来，显然，这魔族的军队之中，不怕死的也有不少，毕竟，大家都有着自己的信仰，在这样一个情况下，不管是人数，还是在其他方面都占据到最为主动优势的时候。

　　哪怕就算是在刚刚被打蒙了，此时经过了自己统帅的提醒，想要反应过来，且围歼这墨军却也并不是什么困难的事情。

　　毕竟，他们的数量比墨军要高出太多太多了，且每一个士兵的修为和墨军相比较起来也并不差多少，这样一个环境之中，要是真的被他们在战场上来个七进七出的话，那哪怕就算是很多魔族的军队还活着这也都是一个足以让很多魔族强者自杀的屈辱。

　　本身，还很好战斗的这种场景，在那统帅的一句话之后，开始变的有条不紊了起来，而墨军，才开始就犹如一个利刃一般的攻击，此时，也渐渐就变的缓慢了起来，趁着对方混乱的时候突破，这等情况已经完全不可能了，只能在这样一个情况之下靠着人命强行突破。

　　终于，这个时候的战斗变的极为惨烈了起来，本身还是一比二十的伤亡率。在这样一个情况下已经变成了一比十，显然，对方在反应过来之后，想要在和之前一样那般战斗，这是一件根本就不能完成的事情了。

　　“统帅，怎么办？”高空之中，这个时候依旧还在奋力厮杀的秦灭空朱颜血他们，看着下面那等犹如洪流一般的抵抗，每一个人的眉头也都皱了起来，显然，看着自己的兄弟在这样一个情况下洒出了热血，不管是谁，心中也都还是有点不甘心的，毕竟，那些可都是他们的兄弟啊。

　　“杀！不管是我们，还是那下面的兄弟们，都要过这一关的，只有将对方杀的胆寒了，这一次的战斗和突围，才会有可能成功，我们的人数，实在和他们太不对等了。”皱着眉头，在这样一个情况下，他们可知道可不能有着一丝一毫的担心或者是心软。

　　死亡的兄弟，哪怕就算是死，他们也要弄出一般人没有的坚定，只有在成功的突围之后，他们，才有资格说他们对得起那些死去的战友。

　　而现在，形势虽说很是严峻，但是，却不能心软。

　　“死神军队吗？有点意思，不知道你们统帅在死后，还会不会这般？”忽然，一个声音响起……


第1054章 阎罗降临（下）

　　声音并不是很大，但是，这整个战场上却都已经完全听见了，不管是魔族的死神军队，还是这墨军，所有人，都在这样一个情况下愕然的听见了这句话，所有人，此时，都是一脸痴呆的看着天空，显然，想要找到那所谓发出声音的人到底是谁？谁，能够拥有这样大的口气？

　　的确，这是所谓年轻一辈高手之中绝对很难出现的口气，但是，这个声音却是年轻一辈强者无疑，所有人，此时都是一脸愕然的看着天空，哪怕就算是在战斗之中的那些人，也都是一样竖着耳朵一边战斗一边想要了解一下这到底是什么状况。

　　一阵白色的光芒闪现，此时，三个看上去都很是年轻的家伙，出现在了这战场的上空，为首的，是一个穿着黑色长袍的男人，此时，这个男人一脸笑容，仿佛，这一切都和自己没有多少关系一般，哪怕就算是下方血流成河，这小子，却也依旧谈笑风生。

　　“老大？”还在战斗之中的那秦灭空朱颜血都发现了这个男子，转而，那些人是凌雷的人，从而都变的一脸狂喜了起来，显然，哪怕就算是他们，在这样一个情况下也都完全没想到，此事居然这样快的就已经进入到了自己家老大的耳中，且也赶过来就他们了。

　　这个男人的出现，哪怕就算是在那站着什么事情都不做，都可以说，有着极为强烈的视觉冲击力，整个墨军，之前那种视死如归的表情已经完全不见了，取而代之的，是一种几乎狂热的好战之情和那种几乎可以感动天地的嗜血风波，他们的老大，他们的军帅回来了，在这样一个关键时刻回来了，哪怕就算是真的死在了这场战斗之中，能够见到那等几乎是被神话了的人，对于他了来说，这也都是赚了的感觉啊。

　　光芒涌现，当凌雷三人真的出现在大家上空的时候，天空之中的朱颜血和秦灭空早就已经脱离了战斗，一脸激动的看着这刚刚赶来的凌雷，终于笑骂一般的说了一句：“你丫终于知道回来了？这三年这肩膀上的担子可是差点没有压死我们啊。”

　　显然，哪怕就算是嘴角之上有着抱怨，这个时候他们心中的欢喜之情，却也是无以言表的，他们的眼中，对凌雷有着极为疯狂的崇拜，潜意识里，就已经觉得，只要凌雷回来了，那一切难题，在他的眼中就永远都不是难题一般，这，就是他们心中的神。

　　“哈哈哈哈，我要是比闭关，这世界上会有血衣军帅，嗜血军师这两个称号吗？”凌雷哈哈一阵大笑，看着地下那等厮杀的军队，整个人的心中都涌现出一丝安慰，在人类整体年轻一辈壮大的同时，这墨军的实力也和三年前根本没有办法相比较，这，对他凌雷来说，也算是一个比较欣慰的结果了。

　　抵抗魔族，现在可以说是凌雷心中最大的一个事情之一，只要能够成功，名垂青史这种事情凌雷可以说是一点不在乎，但是最少也为自己最后对付异种打下了极为坚实的基础啊，这是凌雷最后想要做的事情，也唯有这样做，才能够真正的抢走荀陌陌不是吗？

　　无论如何，对于凌雷来说，这都是一个很是重要的事情，现在，看着自己手中的军队越来越壮大，小子能不开心，能不欣慰吗？

　　“滚，只要你小子回来，这个所谓的血衣军帅，哪怕就算是没有又能怎样？”白了凌雷一眼，这三年多的时间，可是将这朱颜血给折腾惨了，在这样一个情况下，要说这小子还有多少心思的话，简直就是一件不可能的事情，兄弟之间，这根本就不存在半点权力之争，只要凌雷需要，这墨军，甚至是他自己的性命，都可以是凌雷的。

　　“行了，现在可不是叙旧的时候，你们两个别得意忘形了，下方，我们的兄弟们还在厮杀呢。”远远的看着这下方血流成河的场面，这个时候的秦灭空终于有点忍不住了，看着这两个几乎忘记了下面还在战斗的家伙，一脸无语的说道。

　　“呵呵，这样的历练，对于我们墨军来说，是越多越好，以后，我们所将要面对的强者，比这可多多了！～”凌雷一脸苦笑的摇摇头，之所以和朱颜血聊的很是起劲，这可不是凌雷忘记了自己下方的那些兄弟啊。

　　是想要尽可能的让他们多历练一会，虽说，这一会所起到的作用并不是很大，但是，对于凌雷来说，这却是个不可多得的战斗经验，死掉一些兄弟，这是必须付出的代价，虽然，凌雷不想自己的兄弟有着一个陨落。

　　“既然灭空你都说了，那我现在就出手又有何妨？”终于，这个时候，嘴角的微笑变的一点也都没了，凌雷，整个人眼神是一片凌厉的看了看这战场。

　　一股股滔天的元力，在这样一个情况下就出现在了凌雷的身上。

　　现在的这小子，可是真的今非昔比了啊，当年的他，能够发动这般恐怖的元力这几乎就是一件根本不可能的事情，三年的闭关，对于他来说，可是一件极为恐怖，也是受益良多的事情啊。

　　这其中，不单单是自己的实力和修为都更上一层楼了，甚至于就连战斗经验，战斗手段，也都出现了极为强烈的变化。

　　湛蓝色的雷电一出现在大家面前的时候，那种极端的寒冷就好想包裹着寒冰一般的就涌现到了这凌雷全身上下的每一个角落。

　　黑色的雷电，在同一时间也出现在了凌雷的胸膛之上，形成了一个看上去很是恐怖的黑洞，瞬间，就将周围的元力，外加上自己周边的那些湛蓝色雷电的力量，在第一时间就吸收到了自己的胸膛之中。

　　轰然，整个战场的厮杀声，在这个时候也都少了很多，显然，都不清楚，这个时候那刚刚出现的一个年轻人到底想要做什么？

　　“凌雷凌阎罗吗？都说要是真的一战的话，我不会是你的对手，现在我倒要看看，这被人类神话了的年轻一辈强者，究竟有着什么样的力量，是不是一个真的阎罗。”

　　后方，本身还在统帅着大军的那对方的年轻一辈高手，在这个时候眼神之中涌现出了一丝战意。

　　他很清楚，这一次最为主要的目的就是引出面前这厮，现在，这个叫做凌雷的家伙已经出现了，且还号称是几万年都难得一见的天才，要是此时还不见识见识的话，那种魔族年轻一辈巅峰高手的自傲，不就一点都没有了吗？

　　在他的眼中，可不承认面前的这个或许叫做凌雷的家伙，会是自己的对手，同样都是年轻一辈高手，虽说一个是人类一个是魔族，但是那等傲气却也是相同的，谁都以为，自己在这个世界上年轻一辈之中没有多少对手，谁也都想要通过打败对方，来显示出自己才是那个所谓真正的逆天天才啊不是吗？

　　“这猪脑子！～”轻蔑的一阵微笑，这个时候的凌雷已经不知道用什么来形容自己现在的心情了，简直就不敢想象，对方的统帅居然会做出这等不靠谱的事情。

　　在凌雷的心中，作为一个合格的统帅，哪怕就算是明明知道自己的实力比和自己一战对方高手的要强悍，这也不会轻易离开自己统帅位置的啊。

　　毕竟，指挥战斗这比一般的好勇斗狠这要有用的多，但是，面前这猪脑子却完全就没有认定自己是一个统帅，放着自己周边甚至一千多万的魔族士兵不管，在这样一个环境之下居然选择了和自己一战，这不是猪脑子有是什么？

　　虽说，自己在之前的确使用了一点小小的激将法，但是，这般有用，却也还是凌雷之前怎么也都不敢相信的，太让人失望了一点吧？

　　黑洞，在这个时候已经从凌雷的胸口消失掉了，此时，小子的手中，涌现出了一道看上去并不怎么出彩的黑色雷电。

　　带着极致的寒冷，带着那种恐怖的威压，就这样凝聚成了一道犹如长龙一般的雷电形状。

　　在那数千万大军厮杀的时候，凌雷，整个人就好像是一个修罗之神一般，轰然之间，手中的雷电仿佛长龙一样的直接就从他的手掌之中爆射而出。

　　整个大军，轰然就感受到了一股由强烈元力所组成的雷电出现在自己的上空，甚至于在还没有反应过来的时候，这就被那种雷电给触碰到了，只不过就是一瞬间，那等雷电所交织的力量，这就好像是一个爆发点一般的，直接就将那些魔族大军给弄的灰飞烟灭。

　　一条看上去很长，却歪歪斜斜的路，在这样一个情况下就出现在了那大军进攻的地方，这条路上面，根本就在也没有一个魔族士兵和一个生命，有的，只不过就是鲜血和土地，一点生命波动都不曾出现了。

　　“照着那个方向突围，你们不是说要反包围吗？现在就是个最高时机，证明给我看，你们，才是这世界上最强大的军队。”凌雷大吼一声，在这样一个情况下说完之后，整个人就消失在了天空之中。

　　数百万大军，顷刻间灰飞烟灭，这是之前谁也都不敢去想的事情，但是，此时的凌雷却凭借着自己那等逆天的攻击完成了。

　　仿佛还没有一点费力的感觉一般，这真的是一个人吗？

　　还是一个年轻一辈吗？

　　要知道，这所谓的数百万大军，可都是真正的死神军队啊，却在他的手中犹如捏豆腐一般的一捏就是一大片，太让人不敢相信外加上有点痴迷了。

　　这样一个男人，这世界上还有谁敢说他不是一个绝世英雄？

　　“杂碎！～”之前的那魔族年轻一辈巅峰高手还以为这一击是冲着自己来的呢，赶忙上前去迎战，这一下倒好，完全人家就没看得起他，直接就朝着那大军之中去了。

　　那可都是他的兄弟啊，数百万的兄弟，在那一击之下顷刻间就灰飞烟灭了，这等恐怖的状态，真的是一个年轻一辈所能够做出来的吗？

　　好吧，不管心中怎么也都不愿意相信，在这样一个情况下魔族年轻一辈最终却也还是相信了，这就是那被神话了的凌雷的实力，一个几乎不敢让人去想的实力。

　　“我要杀了你！～～”冲天的咆哮，在这样一个情况下轰然就出现在了战场之上显然，那所谓的魔族年轻一辈巅峰强者这是怒了。

　　“给你杀！～”忽然，之前还一脸严肃的那凌雷，却一下就出现在了他的面前……


第1055章 人间炼狱（上）

　　且看这凌雷已经将对方挖苦成什么样子了吧？哪怕就算是一般的所谓年轻一辈高手，想要真正的挖苦他一番，这也都是凌雷很长时间以来都很不想去做的事情，毕竟，哪怕就算是之前的那些人都是自己的对手，给对手一尊重，这却也是小子一直以来的原则问题之一。

　　但是，现在在面对魔族的时候，小子可是一点也都没有含糊，什么词汇最是讽刺，小子就上什么词汇，反正，大家不单单不是一个种族，甚至于还是你死我活，在这样的情况下还能顾及到对方的脸面？开什么玩笑？什么时候自己痛快了这才是最好的事情。

　　要是就连自己都痛快不起来的话，那自己手下的那些士兵怎么士气高涨？现在的凌雷，在出现在这里的一瞬间，就已经变成了墨军的统帅，不管小子是自己愿意承认还是不愿意承认，他都是，不管是朱颜血还是秦灭空，都只服气面前的这个统帅凌雷，其他谁也都不服。

　　创立了墨军，虽说，这墨军并不是他凌雷所带辉煌的，但是，不管是以前的那些老兄弟，还是现在甚至有的就连一次面都没有见过的墨军，对于凌雷来说，这些都是自己的兄弟，死了，是自己的兄弟，活下来的，依旧也是，这是一个永远都改变不了的事实，他们，都有着自己的信仰，相同的，凌雷，赋予他们这些信仰的人，对于自己的兄弟也是从来都不会吝啬的，因为，只有小子自己当他们是兄弟了，这些墨军的成员才会真正的服他们，在这一点上，凌雷心中很是清楚，相同的，不管是朱颜血还是秦灭空，都清楚自己是做不到的。

　　那么他们就算在怎么有能力，在怎么实力强悍，这也只不过是墨军的暂时性统帅，不能带给那墨军精神层面上的财富，而凌雷，正好就是给他们那种精神层面上财富的人，也就是因为这样，只要是凌雷一回来，这墨军的指挥权，就全都交给了他，不用在交接什么，直接，只要是凌雷一出现，不管是哪些将军，还是士兵，一个个打心眼里就觉得，自己应该听凌雷的，因为，凌雷，才是他们心中实际意义上的统帅，整个墨军，都是凌雷创建的，只要他一回来，这指挥权就应该交到他的手中，就是这样简单，单纯的墨军也灭有不服气的。

　　当一个人成为了你的信仰了之后，他所做的一切都是正确的，这一点，在很多墨军成员的心中是一个很是深入骨髓的话，也就是因为这一点，在这样一个情况下，凌雷，第一时间出现在战场的时候，整个墨军就都激动和沸腾了起来，这就是他们三年都没有出现的统帅。

　　如风的光芒，在这样一个情况下轰然这就出现在了凌雷的身后，那个所谓的魔族年轻一辈强者，这一次显然是下狠心了，想要在第一时间站杀掉面前的这凌雷，毕竟，只要这小子还在这里，那对于墨军的士气鼓舞就极为强烈，哪怕就算是不择手段这凌雷也一定要杀。

　　那种犹如飓风一般的元力，在直接冲出来之后，哪怕就算是后面的那些朱颜血还有秦灭空他们，脸色之中都已经涌现出了一丝恐惧，显然，他们的确指挥者这所谓的墨军，但是，真正的实力却很是渺小，甚至于在这战场之上就连一个所谓的高手都算不上，眼睁睁的看着这单体发出这般恐怖的攻击，不要说是他们了，哪怕就算是那些墨军的成员，很多在没有参加战斗之中的年轻一辈强者也都是瞳孔一阵收缩。

　　果然足够彪悍啊，这样的场面，哪怕就算是他们，想要亲眼见几次这都是一件很是困难的事情，但是，这军帅一回来，对方的年轻一辈第一高手这就迫不及待的想要和其战斗了，这绝对是一件很让人不敢相信的元力波动，也就正好是因为这一点波动，让在场的人都是一阵吃惊。

　　一个所谓的年轻一辈，真的能够强悍到这等几乎可以无视规则的地步？

　　好吧，之前大家其实心还是有点不相信的，可是现在，哪怕就算是不相信也要相信了，这等事实，已经出现在了他的面前。

　　“不愧是整个死神军队的领军人，这等实力，估计就算是我们墨军的三大高手联手，也都不是对手吧？”抹了一把冷汗，朱颜血仅仅就是感受到了对方的那等气势，这个时候也都有点激动了起来，这就是那所谓的魔族年轻一辈高手的实力啊。

　　要是换做是他们，估计就算是他们三个联手，就连这一次攻击都不可能承受吧？虽说有点稍微打击人，但是，这个时候的他们却也稍微庆幸了一点，凌雷回来了，他们心中战无不胜的老大回来了，这种级别的高手，就真的拿他一点办法都没有吗？显然，不管是朱颜血，还是秦灭空，在这个时候心中都是不相信的。

　　飓风席卷到了战场，虽说，这摆明的不是用来杀伤军队的，但是，很多的魔族士兵和墨军士兵在这样一个情况下却还是被余波给搅进去了，只不过是一搅进去，整个人的脸上就涌现出了一丝绝望，显然，那些人心中都知道，只要被搅进去，那就几乎是等于丧命了。

　　这对他们来说，可不是什么好事啊，尤其是在这样一个环境之下，想要真正的杀人致死，这本身就是一件很是困难的事情，被这种飓风给搅进去，那种从来没有过的恐惧一旦出现在了他的身上，他们就已经感觉到了一股股强烈的无助。

　　死亡，这个时候已经近在咫尺了不是吗？

　　“有点实力，可太鲁莽了。”凌雷有点哭笑的摇摇头，本身，还以为和自己一站的魔族强者实力到底有多强呢，现在看来，虽说实力是有那么一点，但却也是草包一个，这根本就没有多少的战斗智慧嘛？好吧，对于小子来说，这样的事情貌似已经不是第一次遇见了。

　　本身战意满满的想要和对方来一次战斗，但是，真正开始了之后却发现对方只不过就是一草包，那种纠结的心态，简直就让小子有一种想要吐血的冲动。

　　黑色的光芒，在这样一个情况下轰然这就涌动到了这周边的所有地方，一股股雷电一下这就出现了，犹如一道道长龙一般，开始在天空肆掠着。

　　凌雷甚至都没有准备使用什么战术，开玩笑，这等金婴境巅峰一般魔族年轻一辈少年，虽说，比那些更加草包的人类的确要强上不少，但是，却也绝对不可能被凌雷这种人给重视的啊。

　　小子，这些年来虽说修为只不过还是只变成了金婴境巅峰的样子，但是战斗力，却已经和所谓的金婴境巅峰的强者相差的不止一个档次了好不好？这根本就不是在一个档次上面的战斗，还在这里去纠结什么战术？

　　这不是找刺激吗？

　　一力降十会这种事情，之前的凌雷其实是不怎么相信的，但是，这句话用在现在这种状况下，却也还是很合适，很令凌雷有成就感的不是吗？

　　特别是在这样一个极端的情况下，充分的打击了对方的信心，这就是凌雷现在要做的最主要的事情，反正，也就只能这样，才凸显出他凌雷的高大来不是吗？对于小子来说，自己的形象，有些时候还是很重要的啊。

　　尤其是在这三年没见墨军的面前，他可是很注重自己的形象。

　　黑色的长龙并没有在第一时间就攻击到了对方的面前，而是在这个时候在那上空盘旋着，瞬间，这就出现到了那等飓风的上空。

　　一股股极端的力量，在这样一个情况下轰然就再度出现，开始疯狂的吸收着周边的那等飓风的力量，此时，不管是魔族的军队，还是那些墨军的军队，都已经摆脱了那等飓风，就好像这飓风从来都没有出现过一般，瞬间，这就被凌雷的那种黑色的雷电力量给吸走了。

　　“这是什么东西？”所有人，在这样一个情况下都是一阵惊愕，显然，他们不敢相信，凌雷仅仅凭借几个黑色的雷电，就彻底压制住了那等飓风，甚至于将那等飓风给完全吸收掉了，这怎么可能？

　　“玄天墨雷，还能有什么东西？”白了这些家伙一眼，这个时候对奇风很是不爽的说道，显然，对于他来说，现在这等时间，可不是回答自己那些兄弟问题的时候。

　　“拥有了极端吞噬属性的玄天墨雷在这小子的手中，一般，在和自己修为差不多强者的面前，这小子就没有对手，你看吧，不出五分钟，这小子就能直接斩杀那些所谓的强者。”有点苦笑的摇摇头，在这样一个情况下，哪怕就算是不想解释，这个时候的奇风却也要给大家吃个定心丸，哪怕就算是在怎么不愿意，在这样一个情况下也都要说说不是吗？

　　“吞噬属性？”所有人，在不了解凌雷的情况下都是一阵瞪大眼睛，显然，他们都不敢相信，凌雷，都已经能够强悍到这等地步了？

　　“看着吧，五分钟之后，你们就能够知道结果了。”奇风这小子也不在说明，当即就闭嘴继续看战斗了，反正，他们也都很清楚，既然凌雷都已经出手了，那对于他们这些所谓的强者来说，也就没有多少出手的必要了不是吗？

　　磅礴的元力，在这样一个情况下轰然就涌现到了凌雷的身上，只不过就是瞬间，这小子的脸色就变的有点涨红了起来，那种极端憋气的感觉，哪怕就算是凌雷，脸上的表情也表示着自己现在很是受苦。

　　忽然间，一股股白色的光芒在这样一个情况下爆射而出，只不过就是一瞬间，就再度席卷成为了一股股飓风，这第一时间就席卷到了对方的面前，显然，小子这是想要以其人之道还治其人之身。

　　对方的魔族年轻一辈强者在此时瞳孔瞬间就是一阵收缩，显然，此时的他怎么也都没有想到凌雷会将他的攻击返还给自己，脸色，也都涌现出了一丝凝重，明显是很不爽外籍上很是担心。

　　自己的攻击能力，自己可是知道的，他都没有多少这般防御力，想要逃脱，这貌似还很是困难的说。

　　“嗖！～”的一下，那等飓风，就近在眼前了……


第1056章 人间炼狱（中）

　　在这个世界上，从来都没有人能够在面对可以弄死自己性命攻击的时候表现的无动于衷，不管是凌雷也好，还是那魔族的年轻一辈巅峰高手也好，在这样的情况下，眼看着这飓风袭来的时候神色也都是一阵紧张，显然，他们的心中都很是清楚明白的知道，这等攻击，足以威胁到了自己的性命，就是这样简单，毕竟，不管是谁，对于自己的性命都是极为看重的，哪怕就算是凌雷也是这样。

　　当飓风袭来的时候，本能的，那所谓的魔族年轻一辈强者就已经感受到了恐惧，当然了，哪怕就算是很恐惧，现在在他的心中却也不会将其说出来，毕竟，这场大战不但战斗的是本身的修为和战斗素质，且还有一点需要比拼，那就是那在战场上，手下士兵的士气。

　　就算是这所谓的魔族年轻一辈强者做那统帅是多么的不合格，在这样一个情况下也都绝对会照顾到自己士兵的士气的，毕竟，要是就连自己的表情之中都露出了一丝恐惧，那下面的数千万所谓的死神军队士兵，岂不是都要鸟兽作散了？这可不是他想要看见的结果。

　　这个家伙哪怕就算是现在心中还在幻想着这凌雷能够在和自己战斗的时候被自己打败呢？虽说，这对他来说现在貌似是一个很是困哪的挑战，但是，这人生，不就是一个挑战接着另一个挑战吗？这很正常，同样，也令这家伙在恐惧的同时，心中还很是兴奋了起来。

　　感受到周边那种很是强烈的飓风，已经席卷到了自己脸上的时候，第一时间，那家伙身上的元力就做出调整，轰然一股相同的飓风就已经出现，只不过就是瞬间，在这双方的飓风交锋在一起的时候，互相，在大家极为期待的情况下居然就这样互相的给抵消了。

　　整个战场上，那种极端的元力还在那充沛着呢，但是，双方却都变的极为惊讶了起来，怎么，凌雷的那一次攻击是一点用处都没有吗？本身都已经看到了对方脸上的那种凝重，甚至带着一丝恐惧的表情了啊？怎么会到现在，就瞬间变的互相抵消，一点事情都没有了呢？

　　好吧，这个时候哪怕就算是凌雷，也都是一阵瞪大眼睛，小子本身就没有指望自己的这等飓风能够给对方带来什么实质性的伤害，毕竟，这是别人的攻击，哪怕就算是自己掉转过头，直接就再度施加到了他的身上，对于凌雷来说这也都是一件别人知根知底的攻击。

　　想要伤害到对方，这本身就是一件和你是困难的事情，但是，却也怎么都没有想到会出现这样的情况啊，人家只不过就是出现了一个小小的飓风，这样双方的攻击就这般被抵消了？这简直有点太不可思议了吧？凌雷甚至于自己都有点不敢相信自己都眼睛了，这般简单？

　　其实，小子哪里知道，看上去很是简单的事实，却是有着一定基础的，而那个所谓的魔族年轻一辈高手却也并不是很轻松，毕竟，这样的飓风想要再度发出一个，这本身就是一件很是困难的事情，在这样的情况下几乎不可能，但是，为了抵消这等攻击，他却不能不发出这样的飓风，要不然，自己必然就会受伤甚至更加严重，没看见，在那等飓风之后，这个所谓的魔族年轻一辈强者已经气喘吁吁了？

　　眼看着面前的这一幕，凌雷终于知道了事情的真相，心中大为开心，只要能偶消耗掉对方的力量，这就是一件好事，对于小子来说，面前的这厮可就是自己的敌人啊，不管他是多么多强悍还是很是弱小，是自己的敌人就是敌人，永远都不能对敌人有着半点仁慈的心。

　　凌雷很是清楚，也必然会做出这样的事情，没看见，在之前那等飓风刚刚消失的时候，小子的手中就已经多出了一股股黑色极为强烈的闪电了吗？显然，这家伙在事先就已经准备好了，只要对方敢前来，那自己就一定会要了他的命，哪怕就算是不过来进攻，主动进攻的，也一定都会是自己。

　　占据这场战斗的主动权，这对于凌雷来说虽然没有什么用，但是，却也能够让战场之中的那些墨军士兵在这样一个情况下士气大增啊，这对于凌雷来说，就是一件好事，毕竟，对于小子来说，这些墨军的士兵，灭有一个不是自己的兄弟的，在这样一个情况下，死掉了一个，对于他来说都是一个巨大的损失，甚至是痛心疾首的事情啊。

　　远远看着这大口大口喘气，对一点进攻的样子都没有的家伙，这个时候的凌雷终于心中很是骄傲了起来，手中的黑色雷电，一点也没有浪费的就形成了一个巨大的黑色巨剑，被小子握在手中直接就以一个闪电一般的速度来到了对方的面前。

　　黑色的巨剑，第一时间这就刺入了对方的胸膛之中，在那所谓的魔族年轻一辈强者根本就不能反应的情况下这就中招，本身，小子是想要五分钟解决掉这场战斗的，但是，现在看来，这双方战斗还没有到两分钟，凌雷，就已经注定了战争的结果了。

　　鲜血，顺着那家伙的胸膛直流而下，终于，这个时候的那魔族年轻一辈强者脸色很是震惊外籍上痛苦的看了看凌雷，他不敢相信，在这样一个情况之下，凌雷的攻击会变的这般迅速？在自己还没有反应过来的时候，就直接将他给摔在脑后了。

　　一股股剧痛从胸膛席卷到全胜，这个时候的那魔族年轻一辈强者，整个人的瞳孔都放大到了一定的地步，不管是相信还是不相信，这个时候的他，可以清晰的感觉到自己的生命力在这样一个情况下在缓缓流逝，不用一分钟的时间，估计就能够陨落掉了。

　　本身，有着急救，甚至是起死回生的药物，在这样一个情况下也已经完全没用了，凌雷，所使用的是雷电的力量，在自己还没有受伤的时候雷电的力量就已经席卷到了他全身上下的每一个角落了。

　　这个时候的他，哪怕就算是不受伤，想要懂一根手指头这也都是一件根本就不可能的事情，还谈什么去服用那种起死回生的药物？

　　这不是明显就在扯淡吗？

　　死亡，离自己近在咫尺，虽说，明明知道这魔族的高层其实早就已经将他们当做是牺牲品了，但是，真正死亡来临的时候，这个魔族的年轻一辈强者眼神之中却还是流露出了一股股浓烈的不甘心，自己的事情还没有做，答应很多人的承诺也都还没有完成，就这样要下地狱去了吗？

　　这个时候的他，整个人已经处在了一种即将昏迷的阶段了，也就是此时，凌雷，脸上却没有半点表情，手掌就那样一划。

　　一股股元力所凝聚的劲风，在这样一个情况下这就出现在了这小子的手中，对方的头颅，居然就这般被凌雷极为随意的看砍下来了。

　　嘴角，流露出一丝看上去很是温和的笑容，整个战斗，到现在为止也都还没有到一分钟，对方的统帅，居然就这般轻易的被凌雷给杀掉了？这小子，究竟是有多强悍？

　　好吧，没有人敢去想象，这样一个情况下的凌雷是多么的恐怖，但是，在这等几乎血流成河的战场之上还能够露出笑容的变态，却也是谁也都不干招惹的，这小子，难道就一点愧疚都没有？这可是一出手就杀掉了数百万的魔族强者和魔族死神军队的巅峰高手啊。

　　看着自己统帅的头颅在这样一个情况下被凌雷那家伙砍掉，很多魔族的士兵，在这样一个情况下感觉自己就好像是在做梦一般，真的就这般强悍吗？

　　很多人，在凌雷没有来的时候，都以为这是人类神话掉的一个年轻一辈强者，真正的这个家伙也不就是两个肩膀扛着一个脑袋？但是现在的他们却知道自己错了，且错的很是离谱，这个家伙，就真的变态到了一种别人都没有办法想象的地步了，简直就是一个妖孽。

　　魔族的士兵，在自己的统帅被杀掉之后，虽说都想要尽力的去杀敌以报仇，但是，因为没有了指挥官，且士气也并不是很好的情况下，战斗，在这个时候居然呈现出一边倒的结果，简直不敢想象，三四百万人的墨军，现在却追着整个有一千多万的死神军队杀人的场面，那是有多么的壮观和不敢相信。

　　但是，在这瑜伽关之中却货真价实的发生了，所有人，都没有想到的结果，在这样一个情况下就好像很是必然一般，在墨军和整个黑旗门的领导之下，展开了一章惨绝人寰的大屠杀。

　　而这个时候，凌雷已经回到了朱颜血他们的阵营之中，这时候上空的高手，几乎已经被他们清理干净了。

　　只见，这个时候的朱颜血秦灭空和剑魂他们，都是一脸不敢相信的看着凌雷，他们，都知道自己家老大的强悍，但是，却也没有想到，三年的时间没见，这个老大，就都已经变的这般变态了。

　　“有些时候，我这你想扒开这货的脑子看看，究竟是不是一个人，每一次出现，每一次出手，都是那般惊天动地，不给对方留下半点情面，你小子，是不是有点变态过头了啊！～”剑魂对凌雷一点也都不客气，当即就很是不留情面的对其说道。

　　至于凌雷，这个时候倒是开始微微一笑了，就好像之前那等逆天的事情就不是自己所做的一般，叫道：“你们这些家伙也不都很是逆天？我创建一个墨军，从来都没有想象过会发展到现在这等恐怖的地步，但是却硬生生的被你们这些货给发展成了整个大陆上上都公认的杀戮机器，你们敢说这都是我的功劳？”表功这种事情，可不是凌雷能够做的出来的，现在，大家都在一起，这种话说出来，其实凌雷也是想要表扬一下自己的这些兄弟。

　　“这变态的是他们俩，和我们没半毛钱关系。”第一时间，剑魂他们就直接将矛头指向了朱颜血和秦灭空，这整个墨军的管理和整个黑旗门的管理，可都是放在了这两个人的手中的啊。

　　能够拥有今天这般名气和成就，这二人可谓是功不可没。

　　“滚粗，你们这些天天只知道修炼和生死历练的家伙，将这样重要的担子交给我们了，现在还在这里说风凉话，我鄙视你们。”对着这些家伙就竖了竖中指，此时的秦灭空和朱颜血那叫一脸的悲愤啊。

　　弄到现在，不管是秦灭空，还是朱颜血，在整个墨军之中的实力都不是很高，其中最为主要的不就是他们要管理这些军队吗？

　　而剑魂他们倒好，除了修炼就是生死历练，外加上回到四相家族掌权，这些家伙的实力，能不比他们要高出不少？

　　“行了，过段时间我让你们休息一下，至于现在，可还不是时候。”凌雷在这也时候一阵微笑的说道，小子心中可是知道，这两个家伙可都还乐在其中啊。

　　“下方的战斗怎么办？”看着下面那墨军追着对方的军队在那厮杀，这个时候的朱颜血，对自己调教出来的军队可以说是无比自豪。

　　“是该让那些隐藏在暗中的家伙出来了，现在这还不够味，我在去添把火，无命奇风干活了，别尽看着，你们，可也都是黑蔑军的一员啊！～”当即大声的说道，这个时候的凌雷，嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　“隐藏在暗中的家伙？难道，还有高手存在？”一头雾水的在这里说道，但是，朱颜血对凌雷却深信不疑……


第1057章 人间炼狱（下）

　　没有人敢去相信，在这样一个情况下居然还有一部分的高手隐藏在暗中，毕竟，之前凌雷在亲自斩杀掉那个所谓的魔族年轻一辈巅峰强者的时候，那些隐藏在暗中的魔族都还没有出现，要是暗中真的还隐藏了所谓高手的话，那将会冷血到了一个什么样的地步？

　　同样，都作为年轻一辈的巅峰高手，虽说，双方所属的阵营并不是一样的，但是，朱颜血却觉得双方所受到的待遇却绝对是一样的，都是整个族群犹如宝贝一般的家伙，在这样一个情况下都被凌雷给砍头了这都还没出现，说明了什么？难道，那些在暗中的魔族就不顾这些所谓年轻一辈强者的生死？这些强者，以后可是不管哪一个都有可能成为整个魔族掌权者的魔族啊，就这样简简单单的给牺牲掉了？

　　这是朱颜血他们怎么也都不敢去想的事情，毕竟，在人类这边，只要是这些年轻一辈强者，真的战死沙场这也就罢了，毕竟，战场上不可能没有死人不是吗？但是，在明明能够救下来的情况下不救，这可就是一件根本就不可能存在的事情了啊，要是那样了谁还有信仰？

　　他们的确不敢相信，这个时候隐藏在暗中是那些魔族是那般的无情，那般的冷血，毕竟，双方可不是和自己一样不在一个种族之中的啊，死了也就死了，都是魔族，却能够做出这般冷血的样子，这简直就是大家之前完全不敢去想的事情，难道，这就是魔族的本质吗？

　　当然了，现在也不是谈考虑这些事情的时候，此时的凌雷整个人和九叶无命奇风二人已经冲向了战场了，显然，想要在这样一个情况之下大开杀戒，而这三个人的实力，暴露在大家面前的时候，却也都让所有人一阵不敢相信甚至是不敢直视，强，强的足以令他们无语。

　　不管是朱颜血，还是秦灭空都对凌雷有着无语伦比的信心，这一点，是不能否认的，且这小子哪怕就算是逆天到了一个别人都不敢想象的地步，在他们的眼中，这也都是一件很正常的事情，但是，现在奇风和剑魂所表现出来的实力，却令在场所有人都吃惊的不敢相信。

　　本身，大家都以为，凌雷会选择主攻，之后九叶无命和奇风二人在侧翼帮忙，那样的话，杀掉魔族的数量才是最多的，但是，此时这三个家伙却完全不是这样做的，凌雷，本身被当做明星一般的光环已经完全退却了，三个人丝毫不相让对方，每一个人都作为主攻的在哪里奋力杀敌，居然，九叶无命和奇风的光环一点也都不比凌雷要小，虽说，这个时候的凌雷貌似也没有使用全部的实力在战斗。

　　但是，那种眼花缭乱的杀魔族手法，却是在场很多人在之前根本就没有办法所想象的，不管是凌雷的雷电杀人速度很快，哪怕就算是九叶无命手中的那把极为彪悍，且散发着白色光芒的宝剑，还是奇风那家伙身上带着火焰的朱雀燃烧，都可以说，一点都不下于凌雷。

　　在这一刻，大家终于知道了，自己之前小看了这同样三年没见的奇风和九叶无命，这两个人的实力也逆天到了一个别人几乎都无法想象的地步了，不禁有人在想，这几个家伙，三年的时间到底是怎么度过的？居然一个比一个彪悍，一个比一个让人不敢想象。

　　战场上现在的魔族可谓是一倒一大片，根本在这三个变态加入之后，形势瞬间就变成了一边倒的状态，横冲直撞的几乎没有一个魔族能够阻拦到他们，杀了个七进七出，只要稍微靠近他们一点，这就是一片的死亡，鲜血和零碎的身体在这个时候可以说是第一时间就洒落一地，和这样的高手并肩作战，这明显就是一件舒服的不能在舒服的事情了，本身，刚刚有点危险，却一下就被三个家伙轻描淡写的解决掉了。

　　且一下还能够杀掉数百甚至上千的所谓魔族士兵，死神军队，现在倒是真的成了死神军队了，但是，死的却并不是他们的对手，而是他们自己，不知道有多少的魔族士兵，在这样一个情况之下完全陨灭了，根本就不给他们半点反应的时间，这三个家伙，且还是和之前一样一脸严肃的在哪里杀着魔族。

　　仅仅就五分钟的时间，要是统计一下的话，这三个家伙就至少杀掉了数百万个魔族，这样的杀人手段和手法，很难想象，在一个时辰之后，这些魔族还能剩下多少？

　　“变态，这三个家伙实在是太变态了，现在整个战场都已经变成了人间炼狱了，这三个家伙，要是在一直这样杀下去的话，我估计，这些所谓的魔族士兵，还真就不够他们这样杀的。”整个人，震惊的同时，也都稍微变的理智了一点，看着这鲜血横飞的战场，谁，也都忍不住吞了口口水，三个家伙，所表现出来的实力实在是太变态了，变态的让人有种想要抽他们的冲动。

　　“为啥当年跟着老大的不是我，而是奇风那变态呢，现在，这小子已经远远的将我们给甩开了，这不公平，这简直不公平啊。”剑魂在这样一个情况下也很是不甘心的说道，虽说，那语气很是不甘，但是，其中的羡慕和替自己兄弟高兴，却也是一点都没有做作的。

　　“你丫就别伤心了，这可不单单是你们羡慕嫉妒恨，哪怕就算是我也都有点羡慕嫉妒恨了好吧？等这几个家伙杀完了，我们就痛揍他们一顿。”秦灭空在这个时候当然也不例外，当即就笑眯眯的说道。

　　看着现在这等形式，可以说，整个墨军已经没有多少对手了，仅仅就是这三个人一来，战斗的形式就发生了根本性的变化，哪怕就算是秦灭空在怎么不愿意相信，在这样一个情况下，其实也都还是很欣慰的了好不好？

　　“就是，羡慕嫉妒恨是没用的，要是想要有这般实力，自己努力修炼就成了，哪有那么多羡慕在中间？”萧战在这样一个情况下虽说语气也是很酸很酸的那种，但也总算是说了具老实话，要是天天羡慕凌雷他们，那估计他们早就已经被自己给气死了。

　　“好惨啊，哪怕就算这些家伙都是我们的敌人，在此时，我也都有点同情他们了。”有点不忍的看着这场战争，在凌雷他们加入之后，对方的尸体可以说已经堆积如山了，那种浓烈的血腥味道，哪怕就算是他们常年参加战斗，死人这种状况几乎每天都发生的情况下，此时也都有点稍微的受不了了，秦灭空就是这其中的第一个。

　　“我看，我这所谓的血衣军帅，还是给凌雷那小子好了，你们看看现在的他，浑身上下还有一块地方灭有染血吗？就这样了，也都还不知道稍微休息一下在继续战斗。”有点哭笑的摇摇头，这个时候的那朱颜血真心有一种佩服的情绪在里面，在这样的环境里，谁也都不敢确定，这小子是不是会真的杀到死神军队全都被消灭的时候。

　　一个活口都不留，这可是之前凌雷最喜欢说的话啊，三年前的凌雷就是这般极端，而现在，他用实际行动告诉大家，这小子的嗜血，相比较三年前来说，更加让人不敢相信甚至是不敢直视了，这就是凌雷，他们的老大。

　　鲜血汇聚成为一条条长河，在这瑜伽关之中可谓已经完全变成溪流了，那种还带着血沫的视觉冲击，外加上那种几乎可以让人窒息的血腥感觉，饶是很多已经上过不少次战场的魔族和墨军成员，在到了这里的时候也都有一种呕吐的感觉，但是，最前面的凌雷九叶无命乃至奇风却就好像是完全没感觉到一般。

　　依旧在哪里杀着，只要稍微有一个人靠近一点，不是尸首分家，就是完全变成了碎片，这三个家伙，周边一片区域仿佛都已经变成了绞肉机一样，当很多魔族士兵已经不敢靠近这三人的时候，三人却还在那里瞬间移动往魔族人多的地方前去，仿佛，战斗都已经到了现在这等地步了，这三个变态中的变态，都还没有杀过瘾一般。

　　魔族的士兵，在这样一个情况下依旧还和之前一样急速的减少这，也就是因为这一点，在场所有人看的眼睛都直起来了。

　　人间炼狱，修罗战场，在这样一个时间段之中都已经不能在形容瑜伽关了，一个被鲜血染红了的关口，一个尸山如海的关口，那种极为浓厚的血腥味道弥漫出来的时候，不管是谁，心中都开始有点发憷，甚至是害怕了起来。

　　这样的杀法会不会有伤天合？会不会老天爷都看不过去？好吧，这一切，虽说都没有发生，但是面前的这三个大老爷们却一点也都不在乎这样的事情，依旧很是乐此不彼的在那里杀着魔族，仿佛，他们就只是三个没有思想的杀戮机器一般，让很多人都有一种想要阻止他们的冲动，这里不单单是魔族的强者，哪怕就算是人类的强者，这个时候也都有点不忍心看下去了。

　　“阎罗啊阎罗，这就是名副其实的阎罗，以前有人说，我们的统帅在对待敌人的时候，血是冷的，这之前我们还都不相信呢，现在看来，他说的很对啊，现在的军帅，血的确是冷的！～”墨军的士兵，一边战斗着一边想到，虽说心中对凌雷可以说是敬畏不已，但是，手上的杀戮却也还是一样的没有停止，总不能让自己的军帅看扁了不是吗？

　　“几个身上有怪味道的老家伙，你们要是在不出现的话，这里你们辛辛苦苦所铸造的所谓死神军队，可就要被我们兄弟三人给杀完了啊，难道，就连这样你们都要等到最后出其不意的一击吗？”这个时候的凌雷浑身上下已经没有一处地方不是鲜血了，可是脸色却还是很是阳光的样子，用一个很清醒的语气说道。

　　“不愧是阎罗军帅，今天，你让我们几个老家伙是真的见到了阎罗的风范了，死掉这再多的魔族精英，这也都是值得的。”终于，天空之中一阵爽朗的笑声传来，几个极为强大的气息，在之前完全没有预兆的情况下直接扑面出现……


第1058章 上位魔君（上）

　　说实话，在凌雷在那军队之中三人大肆杀戮的时候，大家就已经不相信之前小子所说的话，暗中还存在着高手了，毕竟，这三个家伙在这二十分钟之中，几乎杀掉了最少也不下于五百万的魔族士兵啊，这相比较之前的魔族死神士兵，可是有着最少一半的数量吧？

　　在这样一个环境之下，魔族的高手居然还没有出现，这在朱颜血的心中就却只有一个可能了，那就是，那个凌雷之前所说的，魔族高手这根本就不存在，不管是他相信还是不相信，之后潜意识里面就已经有这样一个念头了，要是存在的话，是绝对不会不出现的不是吗？

　　但是，这一次现在所发生的事情却还是颠覆了他们的认知，这暗中居然真的还有魔族，且都一个个强悍到一种他们都不敢想象的地步了，为什么？之前的他们都不出现，哪怕就算是五百多万的魔族士兵被这三个家伙给杀掉了却也都不出现，难道他们心真的就是铁做的？

　　可是现在暗中却真的有人，这却是一个不争的事实，不管他们是愿意相信还是不愿意相信，这样一个情况下却也都不得不相信了，毕竟，之前那声音大家算是听的清清楚楚了，在这样一个时间之中，你要就算是说没人，估计这里也没有一个愿意相信的，这就是事实。

　　一股强烈的元力波动之后，只见天空之中终于出现了几个看上去很是狂傲的老者，一个脸上的魔纹都已经变成了金色，单单就是这个颜色，就已经说明了这群魔族强者在整个魔族之中的地位，血脉的纯正，最起码，每一个都是灵婴境的强者才能够成功的变成现在这样。

　　血红色的头发，血红色的长袍，老者们的打扮都是一样，其中，最前面的那个老者此时正一脸微笑的看着凌雷，显然，在他的眼中，不管凌雷是不是所谓的年轻一辈妖孽级别强者，现在的他，却也已经将其看成是一个对手了，一个根本就不可能有着半点小视的对手。

　　也的确，当年，不知道有多少魔族的士兵或者魔君，都很是小看这样一个年轻一辈强者凌雷，但是，却也没有一个有好下场的，现在的魔族强者算是终于学乖了，哪怕就算是明明看面前的这凌阎罗并不是他们的对手，在这样一个情况下也绝对不会小看对方，因为这个人已经值得他们去不小看了，且让他们整个魔族，损失惨重，哪怕就算是因为这一点，小子本身就没有多少实力的情况下，都不会小看。

　　“前辈您说这话倒是抬举小子了，我凌雷何德何能？居然能够让整个魔族的死神军队陪葬，你们这魔族的统帅者也太看得起我了吧？”凌雷倒是一点也没有怯场，在这样一个环境之下，小子可是清楚的知道，这群家伙最少也都是灵婴境的超级强者，也就是上位墨军。

　　想要在他们的手中逃掉性命，自己不顾自己这身后墨军的话，这却也还是有点可能，但是要是顾忌到墨军的话，这几乎就是一件不可能的事情，他又不回去放弃自己的兄弟，虽说，这次的事情可以说是极为危险的，但是却也不值得小子直接痛哭流涕，没有半点风度。

　　“在我们统帅的眼中，你凌雷凌阎罗，不要说是一个死神军队换，哪怕就算是我们这些老家伙全都拿出来换，也都是值得的。”嘴角微微一笑，这个时候的老家伙哪里不知道这个时候的凌雷是在挑拨离间，想要把他们和整个魔族死神军队飞分开？甚至将仇恨转化到他们的身上？但是，这些几乎已经人老成精的家伙怎么会这般上当呢？直接一点也都没有犹豫的就说出老者些，明显是堵住凌雷的嘴巴啊。

　　“这倒是我没想到的，我凌雷的性命倒是这般值钱啊，那前辈们什么时候打算来取呢？”凌雷嘴角依旧微微一笑，虽说，心中在这个情况下的确有点忐忑和恐惧，但是，小子表面上可是不会表现出来的，当即就带着一丝笑容的说道，反正，不管是自己怎么表现，这一次的事情都还要他去做，在这一点上，哪怕就算是表现出痛哭流涕甚至是不爽的样子，又能够怎么办呢？对凌雷来说没半点区别。

　　“你倒是很豁达，本身还想要偷袭以万无一失的，现在倒是不用了，既然你小子已经发现了我们，那我们就现在来取走你性命吧，也算是给上面交差了。”手中，掌控者的那种鲜血的力量，在第一时间就涌现到了那魔族强者的身上，所有人，此时都是一阵严肃，显然，不管是那些年轻一辈高手也好，还是魔族的强者也好，都明白，真正的主猜算是来了。

　　“四个灵婴境强者啊！凌雷那小子就算是在彪悍，想要成功的打败他们，这也都是一件不可能的事情吧？”心中暗暗忐忑，朱颜血本身对于这小子可以说很有信心，但是，在这样一个情况下，看见了这四个老家伙，心中的忐忑感觉却又变的更深了，显然，这等强者，根本就是年轻一辈根本没有办法所触及到的。

　　哪怕就算是想要在这个时候帮帮凌雷，给他分担点压力，这也都不可能，上去，就只有一个被秒杀的结果，根本就不可能出现第二个结果。

　　“我们还是老老实实的看着好了，要是老大都没有办法打败对方，就算是我们上去，这也是于事无补的。”有点苦笑的摇摇头，秦灭空心中很清楚的知道，这场战斗，已经不是他们这些人能够触及到的了，贸然的前去，只会给这凌雷带来麻烦而已。

　　“放心吧，这小子几次都大难不死，这一次也一定会是那样的，我们，就只要看就好了。”虽说，心中一样的很是忐忑，但是，这个时候的剑魂却也在扮演者安慰人的角色，毕竟，这场战争，发展到现在这种状态，可是谁也都没有想到的。

　　可谓是真的峰回路转啊。

　　在才开始自己墨军被包围的时候，他们可以说还是占尽上风，之后三天，围而不歼，就让本身心思很重的秦灭空发现了外围的大范围军队。

　　那时候的他们，可以说已经是完全绝望了，但是就在那等绝望的时候。

　　他们的老大，也就是凌雷风尘仆仆的赶来，一出现在那战场上，战斗局面就瞬间被扭转了，根本就没有费多大的事情，整个死神军队就死伤殆尽，甚至于一半的死神军队都埋骨在了这瑜伽关种子红。

　　而就当大家以为这次的战斗算是快要结束了的时候，凌雷这一句话，引来了四个灵婴境的强者。

　　来这里就只有一个目标，那就是歼灭掉自己的老大也就是凌雷，而他们这些所谓的墨军强者，却也只能眼巴巴的在这里看着，根本就没有半点办法前去做什么，这才是那些所谓墨军高层心中最为纠结的事情。

　　要是能够替凌雷死掉，这该是一件多好的事情啊，但是现在，他们就连替凌雷死掉的资格都没有，只要一上去战斗，那就必然会成为老大的累赘，甚至于还有可能影响到整个战局，这等事情，可是大家都不愿意去想的事情啊。

　　“小子，我们敬你是条汉子，有什么遗言就说吧。”很是有风度的看了凌雷一眼，那个老者到是也没有在这样一个情况下就率先主动攻击，第一时间，用一个审判一般的语气说道，显然，这家伙是一点也都不觉得，这小子能够在他们四个的面前逃出生天。

　　“我这还没活够呢，你们放过我行不行。”凌雷到是一点也都不客气，当即就笑眯眯的对着这四个家伙说道，那等表情，那等贱货的样子，哪怕就算是四个魔族的超级强者，都有一种极端无语的感觉，这家伙，还真是什么都敢说什么都敢做啊。

　　“当然不行，杀你，上面可是下了明令的啊，且还牺牲了这样多的死神军队，就算是我们答应，那些死神军队的魔族年轻一辈也都不会答应。”没好气的说了一声，这个时候的他们还真觉得有点看不明白凌雷了，这小子，脑子里究竟在想些什么啊？居然就连这种不要脸的要求都能够提出来。

　　要是真的不杀他了，那他们四个岂不是就真的白跑一趟了？这可不是他们想要看见的事情，今天的这个凌雷，这就必死无疑。

　　“那还有什么好说的，有本事的话，杀掉我在叫我说遗言！～”凌雷这货丝毫不客气，在这样一个形式完全不利自己的情况下，居然第一时间开始攻击了，看的整个墨军的士兵和将军都是一阵目瞪口呆，这小子，还真就是初生牛犊不怕虎啊，就连这样的情况也都吓不到他吗？

　　“疯子！～”嘴角轻轻的说出了这两个字，此时的那些魔族的老一辈强者就好像是看怪物一般的看着面前的这个凌雷，一点也都灭有犹豫的就展开了自己所有的力量，事情都到了现在这等地步了，且已经不可挽回了。

　　要是不杀掉凌雷的话，就凭借现在他们所接触的这个年轻人的形象，这些家伙就能够想到，要是真的放过他的话，以后将会成为魔族多恐怖的灾难。

　　一股股元力，在这样一个情况下轰然就出现在了战场之上，本身，血腥味道就很是浓重的战场上，在这一刻变的更加严重了起来。

　　天空，血云一点点的凝聚成功，形成一个看上去很是恐怖的大手，对着这冲过来的凌雷，就是那样一抓。

　　凌雷整个人身上黑色的光芒皱起，还没有等那血云完全凝聚呢，一到黑色的闪电就好像长龙一般，一迅雷不及掩耳之势直接冲上了那大手。

　　大有在那大手没有凝聚成功之前，将其完全破坏的趋势。

　　“戒备！～”只见此时的朱颜血大吼一声，这小子可是清楚，这样的巅峰战斗，哪怕就算是在旁边关看，这也都是极为危险的，自己或许全力防御这并没有多少事情，但是，墨军可是经受不起啊，现在凌雷那边自己就算是想要帮忙也都是一件不可能的事情。

　　可是要就连墨军都出事了，这可就是他的责任了啊，甚至于会将事情弄的一团糟的。

　　不管是凌雷最终成功还是失败，他们，都要做好凌雷真正成功的准备。

　　真的失败了的话，那大不了真个墨军和凌雷一起死就是了不是吗？……


第1059章 上位魔君（中）

　　死亡在这所谓的墨军眼中，的确已经不算是什么大事了，毕竟，这些墨军的士兵可以说早就见惯了太多太多的死亡了，在这样一个环境之下，哪怕就算是明明知道自己是必死的情况下，想要有什么心理波动，或者说违背自己的信仰，这也都是一件不可能的事情，这，就是这样一群墨军士兵最可爱的地方，让很多人都极为着迷起来。

　　和自己这般崇拜的军帅一起死，这对于他们来说却也并不是一件很难以接受的事情啊，尤其是在这样一个令所有墨军士兵都热血沸腾的时候，凌雷或许只需要简简单单的一个眼神，就能够令面前的那些所谓的墨军士兵直接前期送死，这并不是什么不可能的事情，相同的，也足以令大家心中对凌雷的信仰提高到一个无法想象的地步。

　　整个墨军大军，在这样一个情况下终于变的极为凝重了起来，一个个眼神盯着那等战斗，在他们的眼中，不管是成功，还是失败，这场战争的胜利者将会都是他们。

　　一股股滔天的元力，在这样一个情况下轰然就爆发出来，那种元力所凝聚的利箭，当一出来的时候，凌雷整个人的眼神就是一阵戒备，显然，哪怕就算是他，也都感觉到了，在这样的战场之上，哪怕就算是他，想要抵御这样恐怖的攻击，这也都是一件很是困难的事情，尤其是在这样一个情况下，还有几个强者眼睛死死的盯着他呢。

　　第一个所谓强者的攻击，或许看上去并不是什么恐怖的事情，但是，身后却还有几个和他是一个级别的高手在那里死死盯着，只要一有不对劲这马上就会出手的样子。

　　换做是谁？相信心中也都会有着那么一丝一毫紧张的吧？这样一个环境之下，凌雷怎么能够专心致志的和对方战斗？当然，此时，小子也没有什么其他好的选择了。

　　战斗，只有真正战斗才能够解决掉现在的这种危机，这一点凌雷的心中其实很是清楚，只不过不能说出来而已，一股股元力，在这样一个情况下轰然就出现在了凌雷的身上，那种黑色的雷电力量，当一出现的时候，哪怕就算是周边的空气就好像已经都燃烧起来了一般，小子整个人，都被包裹在这样的元力之中，脸色极为恐怖狰狞。

　　第一次弄出这等玄天墨雷力量的时候，说实话，凌雷整个人都有点不知所措了起来，毕竟，在那样一个环境之中，小子身上所承受的那种吸力，是很少有人能够想象的，也就是因为这一点，之前的凌雷就已经很少动用玄天墨雷的力量了，哪怕就算是现在，对于凌雷来说，动用玄天墨雷的力量，且也依旧还是一件很是痛苦的事情啊。

　　在这样一个环境之下，小子自己当然很是清楚自己的身体状况，虽说出不了事情，但是那种难受却是货真价实的，要是给他选择的话，小子，真的很不想使用，可惜，面前的这群老家伙，可不给自己这等机会，凌雷甚至敢相信，只要自己一不暴露自己全部的实力，对于对方来说这就绝对是一件天大的好事，瞬间就能够灭掉自己。

　　如果面对这所谓的灵婴境高手都不出全力的话，那凌雷也就没有出全力的机会了，因为这小子早就已经被人给砍死了，对于凌雷来说，自己的仇家可不是很少啊，尤其是在整个魔族之中，几乎每一个人都想要除掉自己，在这样一个情况下，小子能够活到今天，这就已经算是一个所谓的奇迹了好不好？还想要在指望什么人救自己？

　　这些家伙，之前可都已经完全算准了好不好？虽说并不知道这个时候的凌雷到底是什么实力？但是，人家一口气就派出了四个所谓的老一辈灵婴境强者，在这样一个情况下，谁敢说凌雷的实力能够抵御的了这四个所谓的灵婴境强者？开什么玩笑，哪怕就算是真的小子已经到了神灵的境界了，也都没有这般快的好不好？简直胡闹。

　　当这黑色的雷电之力从凌雷的身上冒出来的时候，小子整个人都发生了前所未有的变化，哪怕就素那是之前已经选择进攻的那一个灵婴境前辈，在这样一个情况下，脸色也都变的极为凝重了起来，他们都可以感受到，这种雷电之力的恐怖程度，绝对不会是当时凌雷所发出的那等玄天墨雷能够弄出来的，现在小子使用的才是真的吗？

　　其实这并没有什么真假之分，只不过之前小子所使用的玄天墨雷力量并不是全部力量而已，等到了这等实力之后，能够令凌雷使用出全部力量玄天墨雷的强者，其实已经不多了，除非这人是灵婴境的超级强者，也就是因为这一点，小子之前根本就没有想过，现在在看见形式这般不利的时候，这才使用出来的好不好？只能这样。

　　极端彪悍的雷电力量，这个时候已经出现在了凌雷的手中，第一时间，小子哪怕就算是自己的眼神，都已经变的极为严肃了起来，显然，这等情况下，他都知道对方的实力很是彪悍，哪怕就算是使用所谓的玄天墨雷，想要成功的打败对方，这也都是一件很困难的事情，所以，哪怕有着定心丸在自己嘴巴里面，小子也都不敢直接吃。

　　一股股雷电，轰然这就再度闪现，小子，第一时间人就已经消失在了那天空之中，整个人的身躯已经完全化为雷电，也不知道到底哪一个是他的直接冲向了那个灵婴境高手，明显，这是有一种想要和其一决雌雄，甚至是生死之战的感觉，弄的那本身想要主动进攻的那强者，心中是一片纠结，果然，和凌雷战斗这不能按部就班的啊。

　　眼看了很长时间，却还是有一种分不清这些情况到底哪一个才是凌雷，终于，老家伙一点也不在纠结了，调动着周边那些所谓的元力利箭，第一时间这就朝着所有的雷电轰然冲过去了，显然，不管是谁，在这样一个情况下也都很是纠结，既然要真正的战斗，那就不能有半点犹豫。

　　“既然找不出来你小子，那就索性全都消灭好了。”话说的是很有气势，那种元力所凝聚的利箭，带着鲜血气息的第一时间就冲到了所有的黑色雷电之中，整个所有的雷电，第一时间就和血色的利剑交织在了一起，那种极为恐怖的感觉哪怕就算是周边的那些所谓的士兵，在这样一个情况下也都第一时间感觉到了，眼神之中，流露出一丝深深的恐惧。

　　交织在一起的时候，整个天地之间都开始变色了起来，显然，不管是谁，在这样一个情况下也都有着一种深深的恐惧，这样的大战，这样的雷电交织，可以说，几乎能够和世界毁灭相提并论了，那种惊天的怒吼，那种几乎可以冲击所有人视觉的碰撞，岂是那些家伙的所谓灵魂可以接受的啊？简直不敢想象，他们是怎么过来的。

　　天地的变色，整个周边的动荡，看的在场所有人都是一阵眼皮子直跳，那种几乎瞬间就能够毁灭掉他们的能量，可以说，不管是放在那里，对他们的影响也都是极为深的，在这样一个情况下，很难想象，这些人，到底是怎么看待这样一场战斗的。

　　“这三年没见，凌雷那小子又可以用脱胎换骨来形容了，天地之间的绝顶强者，这种本身在他的身上可以说是一个遥不可及梦想的东西，在这一刻，居然已经开始实现了不成？”整个人的眼神之中充满着浓浓的不敢相信和自豪感，这个时候的朱颜血，秦灭空他们，甚至已经无法用言语来形容这样一场战斗了。

　　谁敢相信，在此时这种情况之下，居然会发生这样极为恐怖的事情？

　　不管是凌雷，还是那所谓的灵婴境强者，都可以说，已经接近了这世界上的巅峰力量了，要是在继续发展下去的话将会成为什么样？

　　好吧，这是所有人都不知道的事情，只能勉强的看着这场战斗，一点点一点点的等待着所谓的结果。

　　那黑色的光芒和红色的利箭还在那里坚持的交织在一起，此时，不管是凌雷，还是那所谓的灵婴境强者，都有一种很不真实的感觉。

　　“没想到，这小子还真就有点实力啊，之前的那种等同于雷电分身的东西，哪怕就算是我也都没有看出个所以然来，相信老三也都是一样没看出来的，这场战斗，老三想要成功的灭掉凌雷，且还不需要我们帮忙，这可能性并不是很大啊。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那家伙还真就不是故意这样说的，毕竟，他们四个比谁都想要杀掉凌雷，而老三出手和他们出手，其实是一个样的。

　　“呵呵，哪怕就算是实力很是惊人，这等情况下，想要真正的逃出来，这却也是一件不可能的事情，这不是还有我们三个吗？让老三先和他们玩玩，等到玩完了的时候，我们在上，之前见灭掉这小子倒是个好事，没有见灭掉的话，想要他死还不是一件很容易的事情？”嘴角，发出一丝很冷的笑容，这个时候的那老者，几乎已经看见了凌雷的尸体被他们大卸八块了，让很是纠结啊。

　　“说的也对！～”这个时候的那家伙，倒是一点也都没有纠结的样子，在这样一个情况下，弄出这等事情，对于他来说到也并不是什么坏事，练练手这种情况可是随时都能够发生的啊，谁的心中不想要看看这个所谓的年轻一辈就究竟能够走到哪一步呢？

　　天空之中，那种雷电和利剑依旧还在那里交织着，只是瞬间，在此时终于产生了一点变化。

　　一旁观望的所谓灵婴境强者，第一时间就轰然出现在了雷电的周边，用一个很是凝重的表情看着这等状况，显然，哪怕就算是他，在这样一个情况下也都有点不适应起来了，这到底是怎么一回事？居然就连他们都无法直接灭掉凌雷吗？

　　雷电，一点点的开始吞噬着那等极为强烈的血色利剑，不管是那灵婴境强者也好，还是其他人也好，此时，脸色都是一脸凝重，显然是有些什么事情要去做不成？

　　“吞噬！～”忽然间，就在此时，一个很是洪亮的声音瞬间出现……


第1060章 上位魔君（下）

　　超强的吸力，在第一时间这就涌现出来，显然，不管是那些所谓的灵婴境强者，还是那些看官，此时都是一脸震惊，有一种不敢相信的感觉，这等时间之中，哪怕就算是朱颜血他们，也都眼神死死的盯着这场战斗，生怕在这样一个环境之下将战斗给错过了，谁也都不知道，这最终的结果到底会是什么？他们的老大将会怎么样？

　　恐怖的吸力，令周边所有的元力就疯狂一般的朝着那等黑色雷电冲去，只不过就是瞬间这就消失不见，本身，鲜血气息很是浓郁的那种利剑，在这样一个情况下也瞬间消失的无影无踪，看上去好像是被那种力量给完全吸收掉了一般，天地之间，再度此时恢复到了之前那种绝佳了安静之中，哪怕就算是一个人大口一点喘气都没有过。

　　面对这样一种情况，在场的人都开始有点茫然了起来，他们都不清楚，这究竟发生了什么事情，也都不知道，要是再继续下去的话，会成为一什么样不能预测的结果。

　　但是，此时不管是哪一个墨军的成员，心中却也还是一样很是期待的，他们并不明白凌雷的实力到底有多强悍，但是，已经被神话了的凌雷，他们却也知道绝对不会那般容易就被人给杀掉的，这一点，是大家心中绝对不会否认的事实，且看这种黑色的雷电力量，已经在第一时间吸收了其他的力量，他们的心中也都有点狂喜了起来。

　　凌雷真的能够在这样的战场上去打败一个所谓的灵婴境巅峰高手吗？显然，在战斗之前，大家心中却也并不是很相信的，毕竟，这个凌雷，哪怕就算是被整个人类所神话了，这也只不过就是一个所谓的年轻一辈强者，其本身的实力能够超过金婴境，这本就是一件几乎不可能的事情，谁，对于之前的那场战斗，其实也并不抱有信心。

　　但是，在经过了这等黑色的能量完全吸收了血红色的利剑之后，本身，心中还有太多不确定性的那些所谓的墨军士兵强者，在这一刻却变的稍微有点信心了起来，在他们的心中，凌雷不愧是一个已经被神话的了年轻一辈，一开始战斗，哪怕就算是面对灵婴境强者，也都没有退缩的情况下占据上风，这可不是一般强者能够做到的啊。

　　终于，等到那所谓的黑色雷电力量渐渐消失的时候，本身已经完全不见的凌雷，在这个时候出现在了天空之中，嘴角，且还流露着一丝微笑，看这面前的那老者，就好像是在看一个死人一般，说道：“你的实力的确很强，估计最少也是灵婴境强者吧？但是，对于现在的我来说，灵婴境强者可起不到什么太大的作用，叫人一起吧！”

　　显然，这家伙已经发现了身后且虎视眈眈的那些所谓的灵婴境强者，想要在第一时间给那些所有的强者一致命的打击，那就不能手软，同样，也要稍微夸大一点。

　　大家亲眼所见，这小子在第一时间吸收掉了那等恐怖的力量，虽说，自己的攻击也依旧没有成功，但是却占上风的，所有人，在潜意识里面都认为这凌雷其实实力还是很强悍的，哪怕就算是灵婴境强这也并不一定就是他的对手，这样一个情况下，说出这样的话来，却也并不是什么让人难以接受的事情不是吗？一个很是明显的道理。

　　“这小子太嚣张了，我去会会他！～”第一时间，一个灵婴境的超级强者这就坐不住了，当即就想要在这样一个情况下冲上去和自己家老三一起将这小子给灭掉，但是，相同的也是在一个时间之中，却被那个最为年长的家伙给拦住了，只是简简单单的看来对方一眼，就说道：“这摆明的激将法，你丫没事干去干嘛？老三可以的。”

　　显然，这家伙对于自己家老三还是有很大信心的，也难怪，毕竟，每一个灵婴境的强者，哪一个没有自己的骄傲啊，要是在这样一个情况下杀掉一个小辈，且还是金婴境的小辈都要出动两个灵婴境超级强者的话，那就算是将那小子给直接灭掉了，这也并不是什么光荣的事情啊不是吗？他们却也还是很看重自己那点所谓脸面的啊。

　　本身，还想要上前去战斗一次的那老家伙，终于在这个时候并没有在说什么了，有些愤愤的看着这战场之上的凌雷，现在的他，是多么的希望自己才是自己家老三啊？

　　这样，就可以名正言顺的将这小子碎尸万段了，在他的心中，那就算是凌雷的实力在怎么强悍，其本身修为上的差距却也还是不能弥补的，凌雷最终定然必死无疑。

　　当然了，这是老一辈强者必然的想法，哪怕就算是真正那等人类的老一辈强者来了，相信，也都会第一时间认为凌雷是不是那些灵婴境强者的对手的，毕竟，灵婴境强者和所谓的金婴境强者，这双方虽说只有一个字的差距，但是其中的实力差距那可是天壤之别啊，一般的金婴境强者，哪怕就算是你在极端，也都是斗不过灵婴境的。

　　双方，这根本就没有在一个水平档次上面，在这样一个情况之下，谁敢说，自己一个小小的金婴境能够打败那种强者了？毕竟，金婴境强者在这世界上能够成为所谓的强者，这就都已经是一般人在那抬举了，至于灵婴境，你一旦跨入到了这个境界之后，那可就能够真正货真价实的被称之为所谓的超级强者了啊，这有着本质的差距。

　　在这样一个极端的差距之下，双方能够产生什么质的变化，这本身就是无限接近于奇迹的事情，虽说，凌雷那小子之前总是善于创造所谓的奇迹，但是，却也并不是这样弄出来的啊不是吗？在场每一个人，都不相信凌雷会拥有那样的潜力，毕竟，年轻一辈，始终还都是年轻一辈强者，和这天地之间巅峰的强者相比较起来还是有差距的。

　　“找死！～”此时的那所谓的强者，在这样一个时间段之中几乎已经怒火冲天了，整个人，身上所爆发出来的元力相比较之前而言可以说是更加强烈了，显然，老家伙现在是真的怒了，想要第一时间就结果了这小子，什么猫捉老鼠的游戏，丫的已经一点也都不想要在玩了。

　　一股股浓郁的鲜血气息，在这样一个时间段之中充斥在这整个世界之中，轰然之间，整个天地都开始变了颜色，本身，天空之中的那些云彩，在第一时间也都变成了血红之色，一直巨大的手掌，轰然这就凝聚，和之前凌雷战斗的时候一样，这个家伙，和之前的那个年轻一辈魔族的强者，居然使用的是一种武学。

　　当那巨大的手掌一凝聚到了天空之中的时候，凌雷，此时嘴角却依旧还是挂着所谓想笑容，就是在这个时候，那种黑色的雷电力量再度充斥到了他的身上。

　　难道，小子想要和之前一样，第一时间就来弄上这样一出？简直不敢相信，这小子，同一种招式，为什么会分作两次使用，难道就不怕对方对这种招式有所免疫力吗？

　　“给我去死。”大吼一声，只感觉整个天地在这样一个情况下都为之变色了，整个天地之间，风云激荡，那种巨大的云彩就好像是一个审判别人的巨轮一般，铺天盖地的就这般直接压下来了，一阵阵气浪在第一时间风云涌动，冲向这凌雷身边的时候，凌雷这小子整个人身上那黑色的身体都在第一时间直接就被湮灭掉了。

　　根本就没有任何的反应时间，之前的那所谓的灵婴境强者心中也知道，在这样一个情况下，自己这样彪悍的力量，哪怕就算是凌雷想要吸收转换这也都是身体完全承受不了的，只能硬抗下来。

　　第一时间看见凌雷那小子一点反应都没有的就被淹没在其中的时候，老家伙可以说稍微有点兴奋了起来，一力降十会的事情他可不是很少做，在这样同一个环境之下，通常都能够起到最为明显的效果，而现在凌雷就是一个最好的例子。

　　“终于，结束掉了吗？”眼看着这等狂暴的能量在第一时间没有被凌雷所吸收，老者现在才终于算是放心了，只要自己的这一次攻击真的成功了，他不相信，以凌雷现在的力量能够完全防御，既然是这样的话，那就只能说明，小子在淹没其中的时候就已经失去了意识，在这样一个环境之下，失去意识没有办法防御没，想要在活着出来，这明显就是一件不可能的事情，那就只能说明，凌雷，现在算是死的透透的了。

　　杀掉凌雷，这本身并不是什么足以令一个灵婴境强者极为兴奋的事情，毕竟，这算是以大欺小，但是，凌雷的名声却在那里，将这整个人类几乎都已经神话掉的年轻一辈给杀掉，这对于魔族来说，可是有着数之不尽的好处啊。

　　所以，这种事情还是能够领其很是兴奋的，尤其是在这样一个极端的环境之下，消灭掉墨军在消灭掉凌雷，人类将会受到前所未有的打击，尤其是士气，只要人类的士气变的弱小了，那整个战局，所产生的改变那可就根本不是能够忽略不计的啊。

　　也就是因为这一点，整个魔族军队才会去做出这样大的牺牲，杀掉凌雷外加上顺便灭掉墨军，哪怕就算是死神军队这样一个年轻一辈聚集的军队，这也都可以随时完全放弃的。

　　“真的就这样结束了？”朱颜血看着战场，此时一点都不会相信这样的一场战斗就这般结束了，毕竟，在他的眼中，凌雷是神灵，一个已经完全被神话掉的老大，神话，是怎么也都不会陨落了，哪怕就算是现在，貌似已经接近事实了。

　　“看吧，老三还是能够出色的完成任务的。”有点欣慰的一笑，这个时候的那灵婴境超级强者其中的老大，已经认定了，此时的凌雷必然已经陨落。

　　“呵呵，想要和魔族斗，那就必须学会隐忍，就连这一点都不学会，还以为这是当年的那等西域战场？这小子，死在了自己的狂妄之下。”另一个强者在这个时候很是傲然的说道，明显，他也以为凌雷死了。

　　忽然，就在这个时候，大家都以为凌雷或许是真的死了的时候，整个巨大白色的手掌之中，一股股红色的光芒骤现……


第1061章 我来助你（上）

　　在谁都以为凌雷这算是死的很彻底的时候，周边，所有的人却都看见一股股光芒犹如撒漏的渔网一般骤现，第一时间，本身还在悲伤的那些所谓的墨军成员，在这样一个情况下整个人都惊喜了起来，他们怎么也都没有想到，在这样一个时间段之中，凌雷居然还能够创造所谓的奇迹，这怎么可能？小子之前不是已经没有生命迹象了？

　　的确，在之前，大家就很是焦急的时候，哪怕就算是心中不愿意承认，墨军的强者也都清楚的知道，在这等情况之下自己家老大算是彻底消失在这天地之间了，甚至于就连一丝生命迹象都已经没有了，可见其中最为恐怖的情况到底到了什么地步？在这样一个情况下，本身已经尘埃落定的他们，居然再度发现了周边的那等光芒？

　　这是怎么回事？好吧，哪怕就算是朱颜血他们，也都开始有点不敢相信了，当然了，不敢相信的后面，取而代之的却是一层层极为浓烈的信任和开心，只要凌雷，能够再度创造出来一些奇迹，这对于他们这些小喽啰来说无疑才是最好的结果，只有这样，他们才能够看见希望不是？凌雷只要没死，他们就可以真正的屹立在天地之间。

　　“怎么可能？这小子居然就连这样恐怖的攻击都承受了？”远远看着这等几乎等于是不可思议的感觉，此时，那几个所谓的灵婴境超级强者，却一个个都变的极为吃惊了起来，眼神之中，散发出了一股浓浓的恐惧，在这等情况之下，不敢想象，小子居然还能够拥有生命迹象，这怎么可能？简直就是好像在做梦的玄幻世界一般啊。

　　他们知道这个年轻的小子总是善于创造所谓的奇迹，但是，却也没有想到在这样一个必死无疑的情况下，且还能够创造所谓的奇迹，这是之前的大家怎么也都想不到的事情，但是，现在却货真价实的发生了，在这样一个情况之下，哪怕就算是凌雷真的站起来，甚至还有着战斗力，甚至于暴起爆发出绝对惊人的力量，这也是正常的？

　　好吧，在那些老家伙的心中，这些事情其实很不正常，但是要是到了朱颜血的心中，这却是一件在正常不过的事情了，可以说，不用想他们也都能够明白，只要最终能够成功，那凌雷，就是他们的神灵，当然了，万一失败了，那也一定不会影响凌雷在他们心中位置的，毕竟，这小子现在是整个中央大陆年轻一辈天才的偶像啊不是？

　　光芒再度浮现，本身的那种巨大的大手在这样一个情况下已经完全散开，而凌雷，在大家预料之中的直接就出现在了他们的面前，小子整个人，在这样一个时间段之中双眼血红，显然，此等时间，不管是那些墨军的成员还是那些老家伙，只需要一眼，就能够看明白，现在的凌雷算是真的受伤了，且看上去伤势还不算很轻的样子。

　　嘴角，裂开一丝弧度，浑身上下那种极为浓郁的鲜血气息在这样的情况下爆发出来，再度出现在大家面前的时候，不管是谁，也都可以感受到小子身上的那种鲜血感。

　　红色的元力一点点的浮散在了凌雷身体周围的每一处地方，也就几乎在这样一个情况之下，哪怕就算是凌雷自己，睁开眼睛的时候也都依旧一脸的血红，就好像马上就要成为那所谓嗜血的修罗一般，让很多的死神军队强者看见的心中都是一阵发抖，这才是真正的所谓死神啊，在这样一个环境之下，很难想象凌雷这是怎么熬过去的。

　　“没想到我还会出现在你面前吧？”声音很轻，这个时候凌雷的声音可以说很是让人发疯，甚至于这战场上的女子都有一种为其尖叫的冲动了，实在是太好听了啊。

　　“呵呵，这样也好，要是你小子那般容易就被杀掉了的话，那这场战斗岂不是就一点意思都没有了吗？刚刚，你所用的是吸收了我的元力来抵抗的？”老家伙倒也反应过来了，事情，都已经到了这一步，总不能一直都不去想这些事情吧？第一时间，他就想到了最坏的打算，既然这样，大不了在杀掉凌雷一次又有何妨？反正受伤了。

　　本身全盛时期的理工类就足够不好对付的了，在这样一个环境之下，再度去想其他的事情，这不是自己给自己找不痛快吗？现在的他身上受伤了，对于老者来说，这绝对是一个天大的好消息，这样的好事都不去把握的话，那岂不是就真的不是所谓的超级强者了吗？作为一个巅峰强者，不但实力要很是逆天，时机的把握也很重要。

　　“说的轻巧，我现在就站在这里，想要杀我的话，那就来吧！～”倒是凌雷，在这样一个时间里面却一点所谓的表情都没有，直勾勾的看着对方，仿佛这一切都很是胸有成竹一般，给人的感觉就好像是一个审判者，只要他还活着，对方，就必须听从他对命运的安排，虽说，这几个老者中就没有一个相信的，但确实是这种感觉无疑。

　　“装神弄鬼，我倒要看看，像之前的那种攻击，你到底还能承受几次。”眼看着这浑身鲜血，就好像刚刚从血池里面捞出来的家伙，这老者就已经知道，这小子几乎没有多少力量在低档自己的攻击了，既然是这样的话，自己在来一次攻击，相信他就算是有在多的强悍力量，也都是承受不了的，那灭掉他，不就是自己挥挥手的事吗？

　　“给我去死！～～”第一时间，一股股红色的元力在这样一个情况之下轰然出现，在场的所有人，在此时都是一阵微微色变，那种极端强横的感觉，在这老者貌似已经消耗了很多元力之后，居然还能有效？这怎么可能？只不过就是瞬间，所有人都有点不敢相信了起来，当然了，最多的却还是替凌雷感到很是担心，这老家伙太强了。

　　当那种浩瀚的元力出现在了凌雷身边的时候，不管是谁，在这个时候都极为紧张了起来，但是，当事人凌雷却是一点所谓的反应都没有，只是简简单单的看了看对方，手中，一股极端湛蓝色的雷电，和一股黑色的雷电轰然这就出现了，带着强烈的雷霆波动，瞬间，融合到了一起之后就浮现在了小子全身上下的每天个角落之中。

　　“雷霆之体！～”远远的看着那等再度凝聚的大手，这个时候的凌雷可没有选择什么承受，而是第一时间想要主动出击，毕竟，只有这样对于他来说，这才是最好的结果不是吗？不管最终的感觉是怎么样的，显现在在被动防御的话，最终死亡的那个人必然会是雷霆，再说，被动防御的能量已经没有了，上一次，且还令凌雷小子受伤了好不好？哪怕就算是还有那种鲜血的力量，相信，凌雷这家伙也是绝对不会要的。

　　一股股雷电在第一时间就钻进了凌雷的身体之中，这一刻，本身就好像是肉体一般的身体，却变了颜色。

　　那种湛蓝之中且还带着黑色的雷电符号，第一时间就显现在了凌雷身体周围的每一个角落之中，浑身上下，就好像是一道雷电一般的直接就出现在这世界上的每一个角落，这等恐怖的情况，哪怕就算是之前还在那觉得自己必然会成功的那老者，此时眼神也都忍不住会看了看凌雷，这种武学，可是就连他都很少见过的啊。

　　看着那泪光闪动，哪怕就算是朱颜血他们，在此时也都是一脸的不可思议。

　　当即就叫道：“这到底是什么力量啊？居然就连雷电都可以钻到别人身体之中，那等符号又是什么？难道说，这是一种练体武学？”显然，他们也都不清楚，这等雷电的力量到底是什么，只是知道，这种力量的源泉在凌雷的手中掌握，仿佛可以洞穿这一切一般。

　　“雷霆之体，凌雷那小子心学的武学，可以说，这等武学要是能够修炼到极致的话，哪怕就算是这世界上在怎么强悍的防御，也都是能够洞穿的，你们就好好看着吧，这个家伙，要是真的只有这样一点实力的话，那也就不用在战了，他不会是凌雷的对手。”奇风很是严肃的在这样一个情况下说道，显然，要是说最了解凌雷的实力，也就是面前的这奇风了，只是一解释，就能够说明白这雷霆之体的厉害之处。

　　这是，凌雷在那山洞之中学习雷硕的练体武学，可以说，在这雷电属性之中，小子几乎什么武学都已经学过了，不管是进攻的驭雷术也好，还是辅助性雷电武学也好，就差那等练体雷电武学了，在这样一个情况下，雷霆之体可以说是凌雷心中最为需要的武学，而且也还是一种极为顶级的雷电武学，谁不想拥有？

　　当年在修炼这等武学的时候，凌雷甚至可以说一直以来都极为兴奋，那种东西，不可谓不是所谓的雪中送碳啊不是吗？

　　在之前，和那个所谓的年轻一辈强者战斗的时候，凌雷可以说是一点也都不用使用这等武学，但是，现在面对的高手是修为却比自己要强悍出太多了，要是不使用的话，那估计就真的要陨落了，这等时间之中，小子，怎么可能不使用？

　　“我就不信你这小小的年轻一辈还真的就逆天了成？”眼神之中一阵寒光闪过，这个时候的那老家伙，是真的愤怒起来了，当即就用一个很是不爽的语气说道，显然，这等时间段之中，不管是谁，在见到对方使用出这等层出不穷武学的时候，心中，也都是很不爽的。

　　巨大的血色大手，在第一时间就再度成型，和之前一样，以一个惊天的威能轰然就直接拍了下去，显然，那老家伙，想要在第一时间将这小子拍死。

　　但是，这家伙的愿望就真的能够成为所谓的现实吗？

　　显然，凌雷不会给他这样一个机会。

　　嘴角只不过就是轻轻的一憋，瞬间，还没等到小子这第一时间将自己的力量全都抽出来的时候。

　　就犹如一道闪电一般的流光，直接就冲向了那巨大的手掌。

　　这小子，居然敢正面和这样的血手硬抗？……


第1062章 我来帮你（中）

　　正面和所谓的血手硬抗？这可是很多人之前根本就连想都不敢去想的事情啊，尤其是在现在这等情况之下，哪怕就算是灵婴境强者，想要做出这等可怕的事情也都需要好好的考虑考虑，是不是真的可以成功，但是，凌雷这仅仅一个所谓的年轻一辈，却能够在这个时候做到现在这一点，暂且不说其实力怎么样？至少勇气是足够的了。

　　远远的看着现在那冲在最前面的凌雷，所有人，心中都是一阵热泪盈眶，谁也都没有想到，这个时候的凌雷居然会选择这样一种极为极端的方式和对方硬抗，以一个几乎所有人都不敢相信的方式，硬生生的停滞了脊梁，哪怕就算是最终，小子是真的失败了，甚至于是陨落了，这对于小子的名声，也可以说是一个很大的影响啊。

　　毕竟，不管是谁，都是喜欢强者了，尤其是在这强者为尊的世界，你要是足够强大，哪怕就算是真的陨落了，一段时间之中也都是受人崇拜的，实力不够，这并不是什么丢人的事情，但是，要是就连做都不敢去做，这却才是一件很是丢人的事情啊不是吗？至少，在那些墨军强者的心中，这等情况是他们所想的，也希望看见这样。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然间，就当凌雷的身体，在这样一个情况下和血色手掌相碰撞的时候，并没有之前大家所认为的那种极端的震动感，而是瞬间这就出现在了这天空之中，就犹如一道流星，第一时间出现，光芒却也在第一时间闪现，本身的那血红色的大手，看上去却并没有多少破损，但是，凌雷的身体，此时却好像一下穿过去了？

　　对，在所有人的震惊之中，那血红色的大手在瞬间却被凌雷的身体给射穿了，这一个几乎在之前没有人敢想过的结果，却真实的出现在了大家的面前，不单单是那些所谓的灵婴境强者看的极为目瞪口呆，哪怕就算是墨军之中的朱颜血和秦灭空，在这样一个时间之中也都同样的不敢想象，这，真的就是大家眼睛里面所看到的状况吗？

　　好吧，不管是心中怎么不相信，在这样一个情况下却成为事实了，因为，那血红色的大手，在第一时间就已经消散了开来，而那一道流星的终点，却第一时间变成了现在的凌雷，小子，身上周围依旧还是雷霆涌动，整个人的脸色很是阴冷，显然，在这样一个时间段之中，哪怕就算是小子心中还是很是不爽，但是，却也消耗很大了。

　　开什么玩笑，这等红色的大手，其中蕴含的元力那等恐怖的程度几乎已经不敢想象了好不好？想要在这种情况下一瞬间破开那红色大手的所有攻击力和防御力，这本身就是一件很不可能的事情，现在他做到了，要是说，一点所谓的消耗都没有的话，这估计就算是凌雷自己也都不会相信，这本身就是一件不可能的事情啊，没完全脱力，就已经很是不可思议了，小子此时的大口喘气，外加上冷汗直流，本身在大家的眼中就是正常反应，看见这一幕的时候，甚至于就算是朱颜血他们都觉得这很正常。

　　“想要单单凭借这一点攻击就伤了我，这也太天真了吧？本身没有反抗，你就真的以为我没有反抗之力了？”凌雷，嘴角微微一动，在这样一个情况下丝毫没有半点表情的对其说道，那种感觉，哪怕就算是其他什么人，也都是一阵哆嗦，果然，这个凌雷，只要一战斗之后，甚至于整个人的性格都能产生极大的变化，好像不是他了。

　　“哼，小子，你还真是个打不死的小强，就连我的最强攻击都伤不了你了吗？”这个时候的老者脸色可以说是一阵红一阵白，他心中的确很是不敢相信，但是，在凌雷说话的时候，却也还稍微摆正了一点心态，不在和之前一样震惊了，倒是语气，一点也都没有见风使舵的样子，嘴角的那一撇冷笑表示，这家伙貌似还有什么后手。

　　“也不知道，要是我们几个老家伙在这个时候都上，你小子是不会还有着这等魄力和我们挑衅。”瞬间，本身还是很好言好语的那几个强者，一步步向前走了过来，看了一眼凌雷，嘴角和之前那老家伙一样，牵扯出一丝弧度的冷笑，显然，对于显现的凌雷，哪怕就算是他们，虽说很是佩服，但却也绝对不会觉得小子能够逃掉性命。

　　小子的实力的确很强，强悍到以现在金婴境的实力就可以对抗一个灵婴境的超级强者，甚至于在战斗之中不落下风的地步，这种恐怖的感觉，哪怕就算是几个灵婴境的老家伙也都觉得是一阵头皮发麻，这样的年轻一辈强者，要是真的成功的进入到了灵婴境，甚至于灵婴境后期的时候，将会演变成多么强悍的一种人？几乎很难想象。

　　能够在战斗之中和一个灵婴境的强者拼成现在这样，且也都没有什么受重伤的表现，显然，一个所谓的灵婴境强者，想要完全收拾他，这是一件不可能的事情了。

　　既然这样，哪怕就算是老三的面子的确很是重要，在这样一个环境之下，他们也都不能不出手了，毕竟，这一次前来的原因是为了杀掉凌雷，一个不行，就四个全上，只要达到目的这就是好的，虽说，现在看老三的样子是一种很不想自己插手的感觉，但是，哪怕就算是明明知道自己家老三不会舒服，在这样一环境之下他们却也不能不出现，其道理很简单，此时他们已经没有多少时间了，外面的那些大军，虽说极为恐怖，但是为了救出凌雷，在这等时候，那些人类的士兵和强者卯足了劲好不好？

　　“谁叫你们现在就来的？”果然，那老三在此时很是不爽，开什么玩笑，这战斗他正想要痛痛快快的和凌雷玩一场呢，现在倒好，直接就被自己的那些老兄弟占据主场了，单纯的虐人和和一个旗鼓相当的对手痛快的一战，这二者之间的可比性可以说已经完全没有了好不好？在这样一个环境之下，很难想象那老三的心情是什么样的。

　　“你一个人搞不定，现在，外面的大军是越来越多了，要是不尽早解决掉的话，那可就要成麻烦了啊！～”眼看着这自己家老三很是不爽，这个时候的那几个老者心中也都同样有点不是滋味，在这样一个环境之下却浪费了这样多的时间，对于他们来说，这可还真就不算是什么好事。所以，这几个老家伙就火急火燎的直接赶过来了。

　　“哼，就他？还要我们一起出手？”眼角之中显示出了一丝鄙视，心底里面的确对凌雷很是尊重，甚至于已经将他当成是自己的对手了，但是，表面上，这所谓的老三却也并不是这样，看着他的样子依旧还是和之前一样很是蔑视，很显然，对于他来说，这等事情很普遍，反正，就是没有将凌雷当做是自己不可能杀掉的人就对了。

　　“一起来吗？这到很是新鲜，四个所谓的超级强者，居然想要联手对付我一个晚辈，传出去的话也不怕你们整个魔族的强者笑话？”凌雷倒是在这样一个情况下丝毫没有乱了分寸，开什么玩笑，小子越是在这样一个极端危险的情况下，脑子就越是清醒好不好？

　　在他的心中，自己都战斗力永远都不是最为主要的，最为主要的还是自己的这双头脑，只要能够将自己的脑子把握好，这世界上，就没有什么事情是自己躲不掉的，哪怕就算是在怎么绝境的地方，也都会存在这一线曙光，在这等曙光之中，凌雷需要找到的，就是这等黎明。

　　“哼哼，对我们用激将法，这不管用，我们的目的就是杀掉你，一个人杀掉和四个人杀掉你一个，这对我们来说根本就没有半点区别。”根本就不听凌雷现在的言论，活了几千岁了，他们这点道理其实还是很懂的，在这样一个情况下要是心情都能够被一个小辈所影响，他们也就不要混了。

　　其实凌雷的心中也都很是清楚，只不过是想要在他们的心中埋下这个种子而已，只要在战斗之中，这颗种子稍微有点爆发的迹象，那就是自己的生机。

　　有些时候看上去一点生机都没有的处境，那就必须自己去创造生机，这一点是凌雷从秦灭空那里学来的，当然，小子活学活用的本事还是很大的。

　　“我可没说，这些都是你们说的，要是你们自己都不怕丢脸的话，那就来吧，哈哈哈哈，你们还真以为，我凌雷是一个人在战斗？”忽然间，这个时候的凌雷却第一时间狂笑了起来，那种极端恐怖的笑容，听的在场很多人都是一阵不寒而栗，显然，在这样的时间之中，大家都想要知道，小子的身上，还有着什么底牌。

　　凌雷这家伙从来不会说瞎话，这一点可以说是远近驰名的，小子既然说了，自己不是一个人在战斗，那就肯定不会是一个人在战斗，当即，这个时候的那几个老家伙眼神之中也都浮现出一丝犹豫了起来，显然，这等情况下，要是真的在出现什么变故的话，那事情的结果可就真的不好说了啊。

　　“哦，那我到要看看，这片战场之上，还能有多少人隐藏在暗中。”

　　本身，那灵婴境的强者也都是一愣，甚至于眼神都变的极为严肃了起来，但是，只是瞬间，却又变成了笑脸，显然，在探查了一番之后，他们没有发现什么所谓的高手，这下才终于放心了起来，一项都不会骗人的凌雷，今天也想要框一下他们了？

　　“你们两个，难道还真看着你们的老大在这里一个人扛着四个所谓的超级强者吗？在不来，晚上回去打你们屁股！～”凌雷大声的一叫，这个时候，显示出了他极为豪情外加上搞笑的一幕，只不过就是一瞬间，本身很是严肃的战场，这样就变的笑声震天了起来。

　　“这几个还够看，那我们就勉为其难，上来帮帮忙好了，要不你小子要是真死了，没人和我斗嘴，这人生不就少了一大块乐趣了？”忽然间，这天空之中，已经多出了两个人，不正好就是九叶无命和奇风吗？

　　这两货？也能够和所谓的灵婴境超级强者一战？……


第1063章 我来助你（下）

　　如果说，之前的凌雷所表现出来的实力就足以令在场所有人都为之震撼的话，那么，现在奇风和九叶无命二人出现了之后，大家，却都以为这两个家伙是纯粹的找死，你以为这世界上所有人都能够和这小子一样，逆天的让人根本就不敢相信啊？倒是这二人脸上的表情，一点也都不惧怕的样子，却也让所有人都产生了一点错觉了。

　　难道说，三年的时间不见，不单单是现在的凌雷已经到了可以和灵婴境强者一战的实力了？哪怕就算是奇风和九叶无命也都是一样？这怎么可能？在之前所有人的心宗都不可能发生的事情在这样一个情况下难道真的发生了？好吧，只不过就是一想，那些所谓墨军的成员，就已经有了一种想要直接撞墙的冲动，哪怕就算是打击人。

　　也没有这样变态的好不好？不管是凌雷还是那奇风九叶无命，现在都超越了一般的高手，成就那种几乎可以和天地之间巅峰高手一战的实力了不成？这还不算打击人？

　　远远的看着这站在面前，一脸凝重好像真的要参与进来大战的那等两个所谓的超级强者，此时，不管是率先战斗的那老三，还是那几个本身实力就是灵婴境的超级强者，此时的脸色都变的极为难看了起来，显然，在这等时间之中，哪怕就算是他们也都知道，既然这两个人敢来，那就表示这其的确有着很是彪悍的战斗力，在这样一个时间里面，要是真的分身将被面前这两个人缠住了，那将会是一个什么样的情况这可就不敢说了啊，时间，现在才是他们这些所谓的超级强者心里最想要得到的东西。

　　只要给他们时间，那想要杀掉凌雷，甚至是这后面刚刚出现的年轻一辈强者，这其实都是一件很容易的事情，但是，要是在拖一段时间的话，那人类的援军到来了，整体的情况可就一点也都不乐观了啊，哪怕就算是在这外面的那些大军，其中也有着超级高手的存在，但是，那些人却是要抵抗人类疯狂进攻救下凌雷的超级存在啊。

　　那些人其实是一个都不能动的，现在想要杀掉凌雷，就必须是他们四个老家伙的事情，但是，一下出来了两个几乎可以和他们平齐的超级强者，这等变故可是他们怎么也都在之前不敢想象的啊，尤其是在这样一个情况之下，要知道，哪怕就算是这两个年轻人的实力不如他们，想要短时间的抵抗一下他们的这些人，却也还是可以的。

　　在最缺少时间的状况之下，却变成了现在这等样子，要说心中很是不爽，这一定是有的，但是，这个时候的那几个所谓的超级强者，却也并没有表现出太多的情绪。

　　“哪怕就算是他们真的可以和我们其中的强者一战，但是，也只有两个人，我们两个，对付你小子已经足够了，办个时辰之内，必然将会拿下你。”嘴角一阵涌动，终于，这个时候那老大的心思也都释然了起来，形式的确没有他之前想象之中的那样好，但是，这却也不是完全没有挽回余地的事情，自己二人战凌雷一个，把握还是很大的不是吗？至少，在这些老者的心中，是这样的，毕竟，小子现在的实力只能和一个超级强者一战，这已经几乎是大家心中都知道的事实了，两个强者就必死无疑。

　　“哦？那我到要看看，你们二人合力的实力，究竟有多强悍。”本身，心中的那样一点喜悦在这样一个情况下已经完全不复存在了，小子知道，这二人所说都是实话，自己现在的实力，勉强和一个所谓的绝世强者战斗，这就已经是极限了，但是，要是在加上一个的话，虽说不至于必死无疑，但是，死亡却也只不过就是时间问题。

　　小子很清楚明白的知道自己现在的实力究竟能够发挥出多少？本来，还以为九叶无命和奇风前来能够帮自己大忙呢？现在看来，这倒却也是一件很是不切实际的事情了，当然，哪怕就算是这样，小子的脸上却也并没有表现出什么绝望来，毕竟，不管是奇风还是九叶无命的前来，这就算是给那等危机的情况承担了一点风险了不是吗？

　　总体来说，之前那种必死无疑的情况，在此时却也变的稍微好了一点，这对于凌雷来说，或许也算是一个安慰吧，只要能够成功的打败对方，自己付出什么代价这也都是凌雷早就有了心理准备的，当然了，现在的这种情况虽说还是依旧的不容乐观，但是，在凌雷这小子的心中，却也只能做到现在这一步了，再往前也没办法了不是？

　　“你们两个去拦住他们，我和老三杀掉凌雷，等任务完成之后立马撤走，这里，不是我们的久待之地。”眼神之中蕴含着一丝凝重，不管现在的形式对他们是不是很有利，在一个总是善于创造奇迹人的面前，你就算是有着一丝一毫的失败可能，在这样一个情况下也不能完全无视，毕竟，凌雷这家伙，所创造的奇迹还少吗？不敢想。

　　要是在这样一个节骨眼上，本身煮熟的鸭子却飞掉了，估计，不管是他们这些灵婴境的超级强者还是其他人，在第一时间也都会直接吐血的，反正，这一次要是没有杀掉凌雷的话，那一切也就真的不好说了，小子的逃出生天本事，这可是很多人都望成莫及的啊，真的失败了，以后在想要杀掉凌雷这种年轻一辈高手就极为困难了。

　　“恩！～”本身眼神就很是凝重的另外两个所谓的超级强者，在这个时候好不犹豫的就点点头，一个闪身，这就冲到了九叶无命和奇风的面前，哪怕就算是心中对这了个年轻一辈还有所鄙视，但是，在这真正战场上的时候，他们却也很是重视自己但这个对手，总不能在这样一个情况下阴沟里面翻船吧？那样回去岂不是要被人笑死？

　　而这个时候的奇风，甚至是那木头一般的九叶无命，眼神之中都闪现出了一丝兴奋，显然，哪怕就算是这三年的时间之中自己实力大进，却也还没有真正的和灵婴境强者一战过，这个机会，对他们来说可是极为珍贵的啊，谁会放过？

　　第一时间，一股股白色的光芒和红色凤凰一般的形体就涌现出来，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是和之前所战斗的凌雷都可以说是不逞多让。

　　要是说之前，大家都不相信，这两个小子不可能是他们的对手的话，那现在，哪怕就算是他们心中也都很是清楚明白的相信了，这了个人，就拥有着真正可以和灵婴境超级强者一战的实力，在这样的情况之下，对于他们来说，所拥有的力量，是完全没有办法所想象的，也就只能稍微的羡慕嫉妒恨一点了。

　　那种紫金色的火焰光芒，一出现在这周边的时候，整个周边的情况就完全变的极为炎热了起来，凤凰的力量究竟有多么的彪悍，这是很多人都没有办法所想象的事情，也就是在这样一个时间段之中，大家心中才会想到这二人的实力居然会变的这般强悍。

　　远远看着此时已经完全爆发的二人，不管是那些所谓的灵婴境强者，还是之前的墨军，在此时都可以说是一脸吃惊，显然，在这样一个情况下，不管是他们还是那些墨军，心中都有一种不敢相信的情绪，这自己所看到的一切都是真的吗？为什么？和凌雷在一起的这些所谓的年轻一辈，这也都彪悍到现在这种几乎没有人敢想象的地步了啊？

　　“我来会会你，倒要看看，你们这些所谓的年轻一辈强者，是不是真的和现在所爆发出来的气势有着一样有着强横的实力。”嘴角一撇，这等时候的那几个所谓的高手，眼神之中散发出一股股极端的光芒，显然，哪怕就算是他们，在这样一个情况下也都被激发出了斗志。

　　双方，在瞬间就加入到了战团之中，只留下那灵婴境超级强者之中的老大外加上那个老三，两个人都是一脸不怀好意的看着凌雷，显然，在他们的心中，现在的凌雷已经是自己囊中之物了，想要真正的杀掉他，这也就只不过是时间问题而已。

　　“小子，现在还想要逃出升天吗？”显然，这个时候的那所谓的高手，一点也都没有想要放过凌雷的感觉，只是微微一笑，这所表现出来的表情就表示，这一刻的他们算是彻底将凌雷掌握在手中了，只要稍微有点异动，他就必死无疑。

　　“哈哈哈哈，那就来吧，我凌雷，能够和两个所谓的灵婴境超级强者战斗，哪怕就算是死，还又有什么好遗憾的呢？”忽然间，这个时候的凌雷整个人狂笑了起来，显然，这等情况之下，不管他是有着一个怎么样的想法，心中也都很是清楚，面对两个所谓的强者，想要生还的可能性并不是很大，但是，哪怕就算是这样，对于凌雷这小子来说，却也并不是什么值得伤感的事情。

　　这些年来，自己杀掉的年轻一辈强者也不知道有多少，什么时候自己将会成为那样的强者，这小子甚至于就连自己也都不清楚好不好？当然，也早就有了心理准备了不是吗？

　　“还和这小子废话干什么？现在就结果掉了他的性命这才是最好的结果。”嘴角一撇，这个时候的那老三可以说对凌雷已经是恨之入骨，想要他同情一下凌雷，这本身就是一件根本就不可能的事情，巴不得他直接就在自己的面前消失掉呢？

　　“动手！”一个命令，在第一时间，本身眼神之中还有不少神光的那灵婴境强者老大，第一时间整个人的嘴角就露出了一丝残忍的笑容，只是瞬间，本身，还在周围的那强者，就已经浮现到了理工类的面前。

　　“当！～”忽然，当那老三已经开始攻击的时候，只听见一声巨响，在这样一个情况下，一道青色的光芒，在此时瞬间就浮现到了大家的面前。

　　一个身影，在此时缓缓浮现，这是一个看上去不到三十岁的年轻一辈强者，用一个很是温和的笑容看了看凌雷，说了句：“我来助你！～～～”……


第1064章 异种之威（上）

　　虽说，这个时候的凌雷并没有感觉到什么生死之间的威胁，但是，心中却也稍微还是有点绝望了，在这样一个极端的环境之中，想要有人前来救自己，这本身就是一件极为不可能的事情，小子自己其实心中也都很是清楚的，但是，但是偏偏在这样一个环境之下，却真的来了一个人。

　　是一个年轻一辈，且还是自己万万都没有想到的家伙，要是说，小子一点所谓的惊讶都没有的话，那是完全不可能的是。

　　面前这个男子，虽说爆发出了很是浓烈的青色光芒，但是，浑身上下却是一袭紫袍，那种看上去极为彪悍的身体，外加上那种足以令很多所谓的绝世强者偶读有点恐惧的紫色眸子，可以说，是他最为标志的东西，这一切的一切，都是凌雷在之前怎么也都没有想到，这样的家伙，怎么会在这样一个情况下帮助自己？且不是落井下石。

　　的确，这个人就是已经好几年都没有见过的石紫衣了，三四年的时间没见，石紫衣已经变的极为成熟了，不管是腮帮子上面那有着一丁点的胡须，还是那等待着笑容，招牌式的表情，不管是哪一个方面，对于凌雷这小子来说，都可以说是记忆犹新的，这就是自己宿命之中的对手，一直以来，好几年都没有看见过的石紫衣，在这样一个关键情况下，却出现在自己的面前了。

　　“你又是谁？”整个人的脸色，已经在这样一个情况下变的极为难看了起来，显然，在那灵婴境强者的心中，现在忽然就出现了一个强者，这对于他们来说绝对不会是一件好事，要是能够稍微挑拨离间一点的话，估计，刺杀凌雷的可能性还是有的不是吗？

　　这个男人的出现，可以说已经成了，整个事情最为关键的所在了，小子要是能够帮助凌雷的话，那凌雷死亡的可能性就真的没有多少了，但是，小子要是选择两个都不帮忙的话，那最终，自己杀掉凌雷的可能性还是很大的不是吗？

　　毕竟，现在了个所谓的灵婴境高手，杀了凌雷这还是很可以的事情，但是，要是在分负担出去一个的话，那可就真的不好说了不是吗？凌雷那小子的彪悍，可是之前大家都清楚明白的啊，且他们还缺少很多很多的时间，这也是一件和很是重要的事情啊不是吗？

　　“我是一个本身很是不相干的人！～”石紫衣在这样一个情况下到十一点所谓的隐瞒都没有，要是按照之前他的那种想法的话，杀掉凌雷，这貌似也是一个很好的选择不是吗？但是，现在的他却并不这样想了，要是凌雷那小子真的陨落了，这对他来说绝对是没有多少好处的，在这样一个情况下，小子也不允许这个时候的凌雷死掉，眼看着这所谓的灵婴境强者，要是不出言稍微调戏一下，这多不值得啊？

　　“那就给我走看，你的实力的确很强，难道就不怕我们魔族追杀你吗？”眼神之中，充满了浓浓的威胁，在这样一个情况下，老家伙所表现的这等强烈的威胁，可以说只要是一个人看见都是很是不爽的，倒是此时的石紫衣，貌似是一点介意都没有。

　　“但是，虽说我是个不相干的人，却也不能看你将我的对手给灭掉啊！～”嘴角，浮现出了一丝微笑，在这样一个环境之下，这家伙所说的每一句话，貌似都是在帮助凌雷啊，虽说，哪怕就算是凌雷这小子自己也都不清楚这到底是怎么一回事？

　　“你的对手？”那老家伙是越听越糊涂了，根本就不知道这个时候的石紫衣到底是想要表达出点什么事情？

　　“对啊，这凌雷可一直都是我的对手啊，你个老小子想要杀掉我唯一的乐趣，你觉得我会袖手旁观？”嘴角的笑容变的更加强烈了，在这样一个情况下，这石紫衣倒是完全就已经偏向了凌雷，开什么玩笑，这个时候，要是凌雷真的死了，那对于石紫衣来说，却绝对不会是一件好事。

　　“好，既然你不怕报复的话？老三，给我杀了他，至于这凌雷，我亲自来取走他的性命？”显然，那老家伙现在心中很是清楚的知道，想要劝说那家伙投靠自己一方，这已经是一件根本就没有办法完成的事情了，既然这样，挡自己路的，那就直接杀掉好了。

　　“谢谢你！～”看了一眼石紫衣，这个时候的凌雷很是由衷的说了一句，显然，在他的心中，还是和之前一样恩怨分明。

　　“现在，你还觉得你能够杀掉我吗？”看见这二人已经战斗到了一起，在看看现在脸色很是凝重的那个灵婴境强者，凌雷的嘴角咧开一笑，显然，小子现在的心情是很好的。

　　石紫衣的到来，给这小子所带来的可不仅仅就是那等生命的保障啊，还能够让自己拥有了杀人的冲动，面前的这些灵婴境强者，小子，可不想要放过一个。

　　有机会的话直接杀掉这才是最好的选择不是吗？这一直都是凌雷心中最为想要的结果，石紫衣的前来，给小子了一个巨大的信心，哪怕面前的这个灵婴境的强者貌似和之前的那强者相比较起来实力还要高出不少，但是，凌雷的心中却也还是有点信心的。

　　“哈哈哈哈，凌雷，我不得不承认，你的内心是极为庞大的，在这样一个环境之下居然还想要保住性命，难道，你认为？我一个人就真的杀不了你了吗？”忽然间，本身脸色还很是凝重的那老者，在这样一个情况下瞬间就大笑了起来，那种狂傲的表现，就算是和之前那老三战斗，凌雷也都是没有感觉到的。

　　只不过就是一瞬间，本身，小子心情大好的感觉，在这样一个情况下脸色一下就变的极为凝重了起来，显然，对于小子来说，现在的他，感受到了那老家伙的威胁，甚至于是对生命的威胁。

　　“老狗，我就不相信，你真的就那般彪悍？”凌雷这小子的嘴角，闪现出一丝残忍，在这样一个情况下，几乎就没有表情的说了这样一句。

　　之前，破除了对方那等血红色大手的雷霆之体，在这样一个情况下第一时间就出现在了大家的面前，整个人就好像是一道流星一般的直接就朝着对方冲了过去，显然，小子现在是不达到目的绝对不会罢休的类型。

　　四个所谓的灵婴境强者，已经被自己这一方的人拦下了三个了，要是就算这样自己都逃不了一死的话，小子，那就算是活在这世界上，有还有什么意义呢？

　　所谓被神话之中的人，还能在这样一个情况下被直接杀掉？开什么玩笑？

　　“嗖嗖嗖！～”光芒在第一时间这就闪现在了这周边的所有地方，轰然之间，只感觉这个时候的凌雷浑身上下都是一股股极为强烈的雷电，还没等到对对方那里呢，一道道闪电就犹如长龙一般的直接就冲向了对方的胸膛之中。

　　那种极为狂暴的雷电属性和元力属性，只不过就是一出现在了这个世界之上，所有人，脸色都是一阵大变，果然，在这样一个环境之下，凌雷所爆发出来的战斗力是一般的所谓年轻一辈强者那怕就算是想也都完全不敢去想的。

　　“轰！～～”只感觉一股极为强烈的阻力，在这样一个情况下直接就充斥到了自己全身上下的每一个角落，一股股剧痛第一时间就朝着小子的手臂袭来，那等骨头脆响的声音，小子第一时间就感觉到了不好。

　　轰然，凌雷真个人的脸色就涨红了起来，拥有了雷霆属性变身成为身体的他，在这样一个环境之下居然还是失败了？这怎么可能？

　　凌雷哪怕就算是死也都想不通，现在阻挡在自己面前的这东西到底是什么？

　　终于，那种看上去很是狂暴的烟雾一点点的散去了，展现在凌雷面前的，还是一样的那个老者，只不过，现在的这个老家伙，脸色也变的涨红了起来，浑身上下，一道道看上去极为恐怖的鳞片，在第一时间就涌现出来，看上去，居然像是一个麒麟？

　　“你个雷霆之体的确很是强悍，但是，我这麒麟之体，却也并不是吃素的，想要和我硬拼，或许在练的几百年，你还有可能，但是现在，这和找死没有区别。”面无表情的看着现在那等大汗淋漓的凌雷，此时的老者，就好像是变了一个人一般，看着小子的眼神之中已经没有了半点情绪波动，所说的，也都是一点点完全让人不敢相信的事实。

　　“哈哈哈哈，麒麟之体，哈哈哈哈，不愧是魔族，居然就连麒麟一族的麒麟之体都能够得到，要是拼强度的话，你的麒麟之体的确要比我的雷霆之体要强悍出太多太多了，但是，你有没有想过，这雷电之体的真正厉害之处在那里？”

　　凌雷这小子愣神了很长时间，终于，在这样一个情况下也大笑了起来，那种比表情，那种样子，简直就和自己之前的恐惧可以说是完全不同的，也不知道，小子现在是哪里来的底气？

　　“哦？你还能有所成就不成？”眼看着现在的这凌雷，第一时间，那家伙嘴角就微微一笑了起来，显然，这等时候，这家伙还是不相信，在这样一个情况下，凌雷还真就能够抵挡自己的麒麟之体，甚至于和自己硬碰硬。

　　开什么玩笑，自己的麒麟之体可是这世界上最为彪悍的连体武学啊，哪怕就算是在整个魔族之中，能练成的也都可以说是少之又少，在这样一个情况下，一个小小的年轻一辈，会是自己的对手？开什么玩笑，哪怕就算是这世界上的最强者告诉自己，估计，这小子也都是绝对不会相信的。

　　“那你就看好吧！～”凌雷在这个时候倒是一点所谓的客气都没有，直接，一股股红色的元力和雷电的力量就完全交织到了自己全身上下的每一个角落之中。

　　只不过就是第一时间。

　　本身，大家还都一副看好戏表情的样子，眼睛就瞬间瞪大。

　　凌雷身上那雷霆之体的呀女子，居然会在这样一个情况下起了变化？这怎么可能？

　　极为狂暴的元力，第一时间就涌动开来，轰然只见，红色的元力就注入到了雷霆之体中……


第1065章 异种之威（中）

　　当那种极为狂暴的红色能量出现在了小子身上，并且注入到了雷霆之体的时候，小子的整个身体，在第一时间就变成了那种让人极为不敢相信的暗红色了，瞬间，本身，那等还在那夸夸其谈的那灵婴境的超级前者，脸色也都变的极为凝重了起来，显然，他感受到了这等实力的威胁，这绝对不会是一般的武学能够所拥有的。

　　“也是麒麟之体？”眼神之中充满着之前的那种暴动，这个时候的那老家伙，再也不将凌雷看成是一个所谓的小辈了，这小子，不管是在隐藏实力上面，还是在那战斗力上面，都可以说，已经足以成为自己的对手了，在和之前自己家老三战斗的时候，居然，还留有后手吗？

　　简直不敢想象，这家伙就好像是一个万能的永动机一般，身上所存在的那些所谓的强悍底牌，简直是层出不穷，一个接着一个。

　　在这样的情况下，谁敢说，之后的小子身上就在也没有了所谓的后手了？开什么玩笑？这等时候，哪怕就算是老者心中也都不敢肯定不是吗？

　　当然，现在的他不会去想那些事情，现在老家伙所需要想的，就是这等暗红色就好像是麒麟之体的力量，究竟自己需要怎么破除？

　　开什么玩笑，在这样一个情况下要是在去想那些这麒麟之体究竟是怎么来的话，估计，这老家伙就死的脸渣渣都不剩下了，这简直就是一个不敢想的事情好不好？反正，老者要是说之前对凌雷是一点都不在意的话，那现在，已经提升到了一个是自己对手的档次了。

　　“麒麟之体！～～”大吼一声，催动自己身上所有的元力，在第一时间，这老家伙身上的红色能量就狂暴了起来，还没等凌雷完全凝聚成功了，那家伙身上的鳞片就好像是一片片皮肤一般，直接就被其完全催动了起来，轰然，当凌雷这小子也刚刚准备好的时候，对方，第一时间就冲了过来。

　　依旧，还是那等肉体对着肉体的碰撞，这个时候的他甚至就连其他的任何事情都不需要在去想了，只需要知道，凌雷是真的很强悍，自己要拼尽全力去杀掉他就行了，反正，哪怕就算是自己受伤了，这对于老家伙来说，也不是一件很是光荣的事情不是吗？

　　“给我去死！～”凌雷，同样在这样一个时刻大叫了起来，浑身上下的那种暗红色的鳞片和雷电的触动，在第一时间也都变的狂暴了起来。

　　肉体对肉体的碰撞，不管是小子身上的那种雷霆之体，还是之前的那种麒麟之体，都是不会是对方对手的，但是，要是二者合二为一的话，这可就不好说了不是吗？对于小子来说，这是一个全新的调整，当然，也是一个足以令小子反败为胜的挑战不是吗？

　　“轰！～～”极为狂暴的空间波动在这第一时间就浮现到了每一个人的眼神之中，不管是那写所谓的墨军，还是周边死神军队的人，都感觉到了一阵犹如强烈地震一般的波动，一个个，都小心的护主自己的心神，显然，他们都不想要在这等碰撞之中失去性命，只能这样做。

　　那大地，在这一刻变的极为颤抖了起来，还没等凌雷这小子反应过来呢，整个人，就有犹如一道流星一般的直接坠落了下去，果然，那种极为恐怖的冲击力，哪怕就算是小子现在使用的实力是之前的不知道多少倍，在这样一个情况下，却也还是被震飞了。

　　“还是不行吗？”凌雷这小子的眼神之中，闪现出了一丝不敢相信的绝望，的确啊，要是就连这样都不是面前那老家伙的对手，那自己在战斗下去，估计也就没有多少意义了，在这样一个环境之下，小子可不想就这样的陨落，反正，不管怎么样，也要打败面前的这老家伙不是吗？

　　嘴角，此时已经多出了一丝鲜血，理工类甚至于这个时候自己都不知道自己的脑子里面在想些什么，有绝望，也有期待，看着那的等雾霾漫天的地方，对方的身形还没有出现在自己的面前，哪怕就算是他，在这样一个情况下也不敢保证，对方是不是真的不行了，或者是还有着一战的实力呢？

　　好吧，这些都是现在的凌雷完全所不知道的，也就是因为这一点，小子的心中并不知道这究竟往后的战斗要怎么做？好吧，这个也是凌雷现在心中最为纠结的事情。

　　雾霾，在此时已经开始渐渐消失在了大家面前了，只是瞬间，本身和凌雷相碰撞的那老家后的身形，也都在第一时间显现出来，远远的看着这个老家伙，哪怕就算是凌雷，在一看见都是会后也都是一阵不敢相信。

　　这可能是之前那个威风凛凛的老家伙吗？怎么现在只是承受了自己一次攻击，就变成这等摸样了？

　　好吧，凌雷心中是真的有点不敢相信了，毕竟，在这样一个情况下，对于他来说，能偶伤害到那所谓的灵婴境强者这就是一件很是不正长的事情了，怎么会伤害的这等狠辣呢？

　　只见，老家伙现在脸上的表情已经完全变的极为狰狞了起来，浑身上下都充满了那种极为恐怖的鲜血，那等胸口之上，此时已经多出来一个血洞。

　　哪怕就算是凌雷，在这样的环境之下也都是完全不清楚，这等血洞究竟是自己身体上下的哪一个部位所造成的。

　　但是，却很是清楚的知道，这绝对使自己之前的攻击所造成的，要不然，老家伙也绝对不会在这样一个情况下用这样的眼光看着自己。

　　这不是摆明的找刺激吗？好吧，眼看着这老家伙受伤的样子，哪怕就算是凌雷，心中也都是一阵吃惊外加上狂喜，只要老家伙受伤了，自己，不久还真的就有了和他战斗都不本钱了，甚至于，还能够伤到他？

　　“现在知道我也不是好惹的了吧？”凌雷，这个时候的嘴角闪现出了一丝得意，在这样一个情况下，小子可是很清楚的知道，这样一场战斗，闹就算是最终不会是自己胜利，也都差不多了，想要在打败自己，这老家伙要是没有什么底牌的话，这根本就是一件不可能的事情，当然了，他也不相信，这人人都会和自己一样，有着极多，且很是强悍的底牌？

　　“这么多年以来，能让我受伤的人其实已经不多了，你是第一个，被一个年轻一辈所伤到，这要是传出去的话，估计我这所谓的名声也就真的一点都没有了。”嘴角，浮现出了一丝惨笑，这个时候的老家伙，身体上面忍受着巨大的疼痛，显然，他的心中很是清楚，要是在这样一个情况下，在不动用那种东西的话，那自己还真就不是现在的凌雷的对手，这一点，是毋庸置疑的。

　　“那我岂不是要很荣幸？”这个时候的凌雷倒是也没有多少想法了，只是一看面前的这家伙，当即就微微一笑的说道，显然，对于小子来说，面前的这个老家伙哪怕就算是对自己还有着不少的威胁，但是，威胁却也并不是很大了。

　　自己的性命，在这样一场战斗之中算是保住了，这对于凌雷来说也是一个很好的消息，当然，这等好消息也就是对凌雷而说的，要是换做别人，估计真的还会吐血身亡呢？

　　“哈哈哈哈，本身，我以为我就足够自大的了，没想到，现在的所谓年轻一辈，也都能偶自大到这等地步，难道，你就真的以为我没有制你的本事了吗？”老家伙此时根本就无视掉了凌雷，哪怕就算是胸口上的伤害极为触目惊心，但是，现在所表现出来的强悍能量，却也是一般的所谓强者个根本就不可能具备了在这样一个环境之下，这老家伙还有信心，这就只能说明一个文图。

　　老家伙还有后手没有使用出来，至于这后手到底是什么？好吧，这哪怕就算是凌雷也都不清楚。

　　果然，在听见老家伙所说的之后，凌雷这小子也都变的严肃了起来，显然，对于小子来说，要是真的还能出现什么变故的话，这对自己是极为不利的，在这样一个环境之下，小子怎么也都想要自己斩杀一个灵婴境超级强者啊不是吗？

　　“今天就让你看看，我们魔族的魔种到底是一个怎么样恐怖的东西。”声音，在这个时候第一时间就出现在了上空的每一个角落之中了。

　　只不过就是瞬间，本身，脸色还并不是很草率的凌雷，一下就变的极为凝重了起来，显然对他来说，这所谓的魔种，是一个全新的词汇。

　　虽说，在小子的心中这并不是什么陌生的东西，但是，见过却也还一次都没有，魔种，在这样一个情况下终于是要出现在大家的面前了吗？好吧，哪怕就算是凌雷，心中也都有点不敢相信了起来。

　　“为什么会是魔种？为什么会是魔种？”在之前凌雷的心中，这所谓的魔种是整个魔族之中最高级的那些所谓的强者才能够具备的啊，一般的上位魔君都不可能具备，面前的这家伙为什么会具备呢？

　　但是，在他说完之后，小子却也知道，这绝对不会是吹吹就完事的，人家既然说有，那就一定有，且可能还不是一般的魔种不是吗？

　　对于这所谓的魔种，凌雷的心中可以说一直都存在着几分忌惮，毕竟，在这样一个情况下，魔种要是真的出现在这里的话，哪怕就算是他自己也都没有什么好的办法前去消灭掉不是吗？毕竟，对于小子来说，这还是第一次和魔种对战啊。

　　“啊！～～”一声声极为狂暴的吼叫声，在这个时候就直接浮现在了这战场的每一个角落之中，不管是这个时候的凌雷，还是那墨军和死神军队，此时都是第一时间看向了那老者。

　　只见这个家伙的脸上，魔纹已经完全燃烧了起来，背后，一股股极为强烈的魔气，在这等时候毫不犹豫的就出现在了周围，一股股极为强烈的威压，在此时也都是第一时间浮现到了大家的面前。

　　变化了，老家伙，不单单是能量上的变化，哪怕就算是身体，在这样一个情况下也都比变化了起来。

　　胸膛之上的那等极为恐怖的血洞，在这等时候已经以一个肉眼都能够看得见的速度快速的愈合着，只不过就是一眨眼的时间，轰然之间这就直接浮现到了大家的面前，新鲜的皮肉外加上鳞片，第一时间出现在了凌雷面前的时候，看的凌雷差点没有一阵头皮发麻。

　　之前，浑身上下都是伤和鲜血的这老家伙，在这样一个情况下也已经完全变了表情，身上的伤势已经完全变成了那看上去完全微不足道的感觉。

　　浑身上下的那种气势，甚至于哪怕就算是凌雷，也都是一阵恐惧了起来，这等实力的魔种注入，果然，不是一般的魔种可以相比较的。

　　小子在这三年之中虽说并没有见过所谓的魔种，但是，对于魔种还是有着一定了解的，面前的这老家伙，也是自己第一个接触的魔种，这绝对不会是什么简单的魔种，至于到底是什么？好吧，这却也是了凌雷这小子所想不到的，只能猜测却也并不知道这到底是不是真的。

　　“嘎嘎嘎嘎！好久没有闻到人类的气息了，且还是一个天赋这般强悍的人类，这一次，看来要饱餐一顿了啊！～”张开自己的血盆大口，这个时候的那老者已经完全没有了人样了，一点点的看着这个时候的凌雷，甚至于，就连所谓的魔族，此时也都变的魔不魔，鬼不鬼的了。

　　“想要杀我，到看你有没有那个本事。”凌雷眼神之中闪现出一丝倔强……


第1066章 魔种之威（下）

　　老者的声音，在这个时候已经完全转变成了一个极为阴森的感觉了，只不过就是出现的一瞬间，凌雷整个人的脸色也都变的极为凝重了起来，要是说，之前小子还有着打败对方的心思的话，当这个气息出现在小子面前的时候，小子，第一时间就变的恐惧了起来，显然，这等时候，凌雷心中也都很清楚，杀掉面前这厮极为不可能。

　　当然了，事情都已经到了现在这等地步了，就算是凌雷的心中已经开始有点恐惧了起来，但是，至少表面上的表现却也还是和之前一样的，他不知道，最终将会是谁得到最后的胜利，但是，却知道，只要自己还活着，就还要战斗，不管自己面对的是真正的上位魔君，魔族的超级强者，还是这已经被种下魔种的那种极端邪气的家伙。

　　这些东西，在他，凌雷的眼中，其实并不是很重要，重要的是自己还能够战斗，还需要战斗，直到战斗结束，不管结局是什么，只要自己付出了全部的努力，都将不会后悔，这就行了，因为，这个时候的凌雷，在看见对方的时候也都不敢保证，自己是不是真的能够胜利，真的就可以打败这样的超级强者？恐怕现在也没有人知道吧？

　　那种滔天极为狂暴的邪气，在出现在这周围的一瞬间，就已经包裹住了那所谓灵婴境强者的全身上下每一个角落，和之前的魔力元力完全不同，不管是魔力还是元力，都可以说只不过就是力量的一种，本身，并不带半点正义和反动的气息，顶多也就是魔族的魔气鲜血味道比较凝重一点而已，但是这种魔种的气息，却邪到了骨子里。

　　只不过是一出现在这战场之上，甚至于就不用去感受，都可以感觉到这种极端邪恶的气息在一点点的凝聚，要是不完全将其弄死的话，将会是一个什么样的结果，哪怕就算是凌雷自己也都不敢想象，甚至于，这片地域都会变的寸草不生吧？这并不是死亡的气息，但是，却能够迷惑一般人的心智，让其在第一时间疯狂的暴走起来。

　　感受到这种极为恐怖的气息，哪怕就算是凌雷，在这样一个情况下眉头也都是稍微皱了皱没，显然，这等气息的力量相比较之前那老家伙的力量要强悍的多，想要直接打败，甚至于是净化，这无疑就是一件很是不可能的事情，哪怕就算是身上有着很多神雷，这个时候的凌雷，心中也都极为不安了起来，不知道这等邪气的威力怎样？

　　狂暴的邪气在这样一个情况下终于缓缓的进入到了凌雷这小子的周围，只不过就是一瞬间，周边，哪怕就算是空气都已经变的极为不安了起来，显然，在这等时候，小子想要置身事外，且在看看这所谓异种那东西的发展，已经是一件根本就不可能的事情了，只能在继续战斗，甚至于将这所谓的异种，消灭在这战场的前段萌芽之中。

　　“不能在拖了！～”凌雷很是清楚的知道，短时间之内，要是再不给那所谓的魔种一点真正的力量将其消灭掉的话，时间越长这就越来愈麻烦，看着这等已经开始缓缓凝聚，甚至于都快要将这地面都给穿透的魔种，凌雷这小子第一时间就做出了一个大胆的决定，那就是主动进攻，不管这魔种究竟有着什么样的力量，都必须进攻了。

　　其实这一切，都是那灵婴境强者和魔种心中所想的结果，逼迫凌雷进攻，这样短时间之内就能够建立真正的主动权，凌雷自己心中其实也很清楚这个套路，但是，却并不能去改变什么，人家这使用的明明就是让你看得见摸得着的阳谋，但是，你却不能不中招的感觉，这凌雷还是第一次感受到，心中虽说憋屈，但是却也兴奋了起来。

　　极为狂暴的黑色能量出现在了凌雷面前的时候，只见，这个时候的凌雷浑身上下已经变了摸样，虽说，和之前的那个凌雷还是有着一定关系的，但是，那种主宰天下的气势，却是之前的凌雷身上怎么也都不具备的，黑色的玄天墨雷，究竟拥有多么强悍的功效，这是一般的人根本就没有办法想象的，在这一刻，疯狂的吸收着元力。

　　巨大的黑洞，就好像是一只手一般的直接就从天地之间直冲云霄，第一时间，一股股黑色的雷电就好像是利剑一般，直接就坠落下来，对着那所谓的魔种外加上灵婴境强者就是一个冲击，本身，这在凌雷的眼中，几乎都可以说是无敌的招式，在这一刻却瞬间触碰到了那等魔种之后却停顿了下来，整个雷电瞬间就和那魔种的力量交织在了一起，但是，看上去那等黑色的雷电居然一点上风都没有占，看的凌雷这小子是一阵无语，难道，自己之前百试不爽的力量，在这一刻真的就一点用处都不管了？

　　本身，看着那等黑色力量，凌雷还以为至少能够在第一时间吸取一点力量的，但是，在这样一个情况下，那种力量互相却第一时间就抵消了，本身的极为狂暴的黑色雷电力量，居然在这样一个时间段之中直接就消失干净了，这令凌雷在瞪大眼睛的同时，也有一种不可思议的感觉，难道，自己带有吞噬属性的超级力量，这就没用了？

　　“哈哈哈哈，你的吞噬力量的确强悍，要是在精纯一点的话，估计就算是我也都不会是你的对手，可惜，修为上面的差距是不可弥补的，在使用了魔种的情况下，你这等力量，就算是在怎么彪悍，也都将不会是我的对手了，小子，乖乖的站在那里受死吧！～”在一团灰色的气息之中大声的说话，凌雷，现在眼神中涌现出一丝绝望。

　　显然，这拥有了魔种之后的那灵婴境超级强者，和之前的魔族上位魔君根本就不在一个档次上面，自己这样的攻击，都能够在第一时间给化解掉，哪怕就算是小子之前，也都是绝对没有想到的事情啊，现在，却货真价实的出现在自己面前了，哪怕就算是他，心中要说一点所谓的绝望都没有的话，那也是完全不可能的事情啊不是吗？

　　“鬼东西，当真这般强悍的以为我是无用的吗？”嘴角，出现了一丝苦笑，这个时候的凌雷，心中的不爽可以说早就强烈到了一个一般人都不敢想象的地步了，但是，表面上，却还是表现的和一般的年轻一辈超级强者一样。

　　“魔魂杀！～～”在这样一个情况下根本就直接无视掉了凌雷之前所说的话，一股股极端强悍的力量，就在这样一个情况下第一时间凝聚出来，一个巨大的灰色长刀，就好像是浑身布满那种极端的魔纹一般，直接就犹如一道道狂风一般的席卷到了这战场的每一个角落。

　　生机，在这样一个情况下第一时间么被剥夺，只不过就是一瞬间，在凌雷那小子还没有反应过来的时候，长刀一挥，犹如沙尘暴一般狂风，灰色的云彩就第一时间出现在了凌雷的面前，犹如一个个巨浪一般的直接就席卷到了小子的全身，凌雷，此时也一下就被淹没到了其中。

　　“凌雷！～～～”所有人，在这样一个时间之中脸色都是一阵大变，显然，这等情况之下，第一时间所淹没的凌雷已经成了所有墨军强者所关注的重点，他们不敢相信，之前已经暴露出这样实力的凌雷，会在此时一点反抗之力都没有，但是，小子的身体外加上元力，却真的货真价实的被淹没到了其中，这种力量究竟有着多么狂暴的威力，这可是所有人心中都不清楚的事情啊。

　　他们，所清楚的事情就只有一个，那就是凌雷被淹没在这等彪悍的力量之中，想要真正的脱身这绝对会是一件很是困难的事情，那种极端狂暴的力量，到底有着多么巨大的破坏力，这是很多人心中都无法想象的，也就是因为这一点，在场的所有墨军成员，此时都是一阵担忧，害怕在这样一个情况下，自己的领袖就真的死在这战场之上了。

　　凌雷，可以说一直都是他们的精神领袖，在这样一个情况下，能够不死，小子依旧还是那个神话的凌阎罗，但是，要是真的陨落了的话，神话的陨落对于这些墨军的士兵来说，那才是一个天大的打击好不好？简直不敢想象的打击。

　　“小子不会有事吧？”朱颜血甚至已经有一种想要马上冲上去解救凌雷，甚至于一命换一命的冲动了，但是，在第一时间却被秦灭空给拦住了，在这样一个极端的情况下，真正还能够保持清醒的，估计也就只有面前的这秦灭空军师了。

　　“哪怕就算是有事，我们现在上去也都只是白白葬送性命而已，在这样一个不确定的情况下，我们要是真的去送死了，老大还活着，那岂不是亏死了，要是老大真死了，哪怕就算是你当场抹脖子和老大一起去，我也都会佩服你，但是，现在却不是时候，这场战斗，已经不是我们可以参与进去的了。”有点叹气的说道，这个时候秦灭空真的不知道自己心中的想法到底是什么？

　　凌雷，当年一个实力甚至还不如自己的年轻一辈，现在，已经成长成了他们最为合格的老大，不管是在心智上面，还是在实力上面，都领先他们不止一个档次，在怎么努力都没有办法超越的存在，难道说，今天就真的要陨落在这里了吗？

　　“好吧，我听你的！～”朱颜血的脸色也都变的凝重了起来，显然，对于他来说，现在能够制止他的人，也就只有面前的那秦灭空了。

　　灰色的沙尘暴一般的能量，在这个时候终于有点坚持不住的散开了。

　　整个天空，再度回归到之前那等平静的样子。

　　第一时间，大家在这样一个情况下都下意识的去寻找凌雷。

　　而当凌雷的身体出现在大家面前的时候，不管是朱颜血，还是秦灭空了，甚至于是那些魔族的士兵，在这样一个情况下也都是一阵吃惊，差点没有将自己都舌头给咬掉。

　　这个所谓的年轻一辈，真的还能活下去吗？

　　现在的凌雷，所表现出来的状态也实在是太惨了一点吧？……


第1067章 集体陨灭（上）

　　只见这个时候的凌雷浑身上下已经没有一处地方像是一个人类了，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷自己也都有种恐惧的情绪在里面，简直不敢想象，在这样一个时间段之中，小子是怎么活下来的，这浑身上下的没一处地方还没有伤势的吗？哪怕就算是那脸上，也都可以说是伤势连连甚至是血肉模糊了起来。

　　最为令很多人都很是吃惊的是，小子的身体，现在的凌雷，浑身上下几乎血肉都已经被那种飓风所席卷了，森森的白骨在这样一个情况下出现在每一个人的眼中，在这样的情况下，不要说是小子还有战斗力了，估计，在很多人的眼中，他还能活下来，这就已经算是奇迹种的奇迹了，实在是太惨了，让很多墨军的士兵都不敢再看。

　　如果说，之前的凌雷还是一风华绝代的年轻一辈强者的话，那现在的凌雷，几乎浑身上下就不会出现一块好肉，这等极端恐怖的样子，不要说是一般人了，哪怕就算是死人堆里面打滚的那些墨军，也都是一阵不敢去看，悲惨的样子要是一映入到了他们的眼帘，这些家伙就有一种想要吐的冲动，这样一个人，还真的就没有直接陨落？

　　能够让他们心目之中的神灵变成现在这等摸样，说实话，是每一个墨军的成员都很难想象的，但是，现在凌雷的样子却还就在他们的面前，哪怕就算是不愿意在去看一眼，这个时候的大家也都必须去看，毕竟，在这样一个环境之下，谁也不敢保证，凌雷是不是真的就陨落了，要是没有陨落的话，他们不还能帮忙吗？虽说不管用。

　　“死了没？”眼看着现在凌雷的这种风样子，第一时间，那老家伙带着浑身上下尤瑞尖刺一般的魔种，就有点疑惑的开始说道，显然，在他的心中，这样的一次最为狂暴的攻击，要是都没有办法将凌雷给消灭掉的话，那凌雷的强悍程度也就真的让很多人都无语了，自己这一次的攻击，虽说并不是最强攻击，可就算是灵婴境强者也没办法在去无视凌雷了不是吗？这小子具体能够彪悍到什么地步？这可是很多人都不敢去想的事情啊，哪怕就算是现在，那魔种外加上超级强者也都有种看不透的感觉。

　　“应该死了吧？”再度自言自语的说了一句，这个时候的那家伙，浑身上下一股股力量再度暴起，想要在这样一个极端的条件下将凌雷给彻底杀掉，甚至于让其灰飞烟灭，这等心肠，可谓是极为歹毒，但是，在这战场上，做到这一点却也算是眼神灵敏了，只不过，不知道这样的攻击是不是就真的能够彻底的将凌雷解决掉，不敢说。

　　闪电一般的攻击，就当出现在凌雷面前的时候，忽然，这小子眼皮子一跳，整个人就好像是一个虚影一般的就消失在了原来的地方，虽说，小子现在看上去已经重伤不愈了，但是，在这样一个极端的情况下居然还能够拥有战斗力？好吧，所有人，在此时都是眼前一亮，显然，他们都相信，在这样一个情况下凌雷再度创造了一奇迹。

　　当小子的身形再度浮现在大家面前的时候，此时的凌雷虽说看上去脸色很是难看，但是，却也并不是处在昏迷之中的，嘴角，勉强的裂开一丝微笑，对着这个拥有魔种的那灵婴境强者这就直接缓缓说道：“我说过，想要杀我这可不是什么容易的事情，现在，还有什么招式？”这个时候的凌雷说话虽说很是虚弱，但是，其语气却坚定的无以复加，那种极端的感觉，哪怕就算是小子自己，都有点因为自己的语气稍微有点自傲了起来，哪怕就算是现在受伤了，这也不是小子懦弱的借口啊不是吗？

　　在现在凌雷的心中，这个世界上，哪怕就算是能够杀掉自己的强者还有很多，但却也绝对不会是现在这等只不过是灵婴境初期强者能够打败的，哪怕就算是他身上拥有魔种，小子也都不会允许自己在这样一个情况下陨落了，这就是现在的凌雷，哪怕形式在怎么严峻，他也都不会允许自己在这样一个情况下陨落了，永远也都不允许。

　　“还真是个打不死的小强啊，哪怕就算是这样，居然还能够顽强的活下来，你的生命力，哪怕就算是我也都极为佩服，但是，这样的攻击，你还能承受几次呢？”嘴角，裂开一丝微笑，在这样一个情况下，不管是凌雷还是那老者，都已经牟足了劲要和对方生死战斗一场了，不管是魔种，还是凌雷，心中可以说，信心都并不是很足。

　　“你还能在发出一次这样的攻击吗？”凌雷的眼角之中，闪现出一丝轻蔑，在这样一个情况下，小子可以说一直以来都很是不爽对方的，尤其是在这样一个时间段之中，对于他来说，这绝对并不是什么不可以战胜的人，只不过，要看自己值不值得拿出那最后的底牌而已，现在，这群所谓的魔族强者，甚至于就连魔种都弄出来了。

　　在这样一个环境之下，小子的压力可以说已经大到了一定地步，身上的伤势都已经几乎密布不清了，但是，凌雷却也依旧有着战斗的力量，也有信心，能够将这魔种给完全的消灭在了那萌芽之中，这等信心并不是别人给他的，而是他自己心中一直以来最大的秘密，小子的底牌几乎每一次都可以说是层出不穷，但是，却很隐蔽。

　　“吆！～～就算是到了现在，却也依旧还是贼心不死啊？既然这样的话，那我可就不客气了。”嘴角，和之前一样依旧裂开了一次微笑，瞬间，一股股呼天盖地的灰色云彩，就在第一时间爆发到了凌雷的面前，轰然之间，凌雷哪怕就算是身受重伤，身上在这样一个情况下也都第一时间冒出了一股股极端的元力，想要靠这元力抗衡？

　　显然，要是这样的小子或许就连自己都不会看得起自己，毕竟，这样的元力想要抗衡这种攻击，这几乎就是一件不可能的事情，还不如在此时展示出自己的新实力呢？

　　“不用挣扎了，你的那点力量，已经早就在我们的掌控之中了，还是乖乖的受死吧？”一股股灰色的云彩，在这样一个情况下忽然就暴起到了这里的每一个角落，开始缓慢的汇聚成了飓风，显然，这样的攻击，就好像之前凌雷的回答一般，还能够在聚集出来一次，在这样的情况下，哪怕就算是凌雷自己，也都有种头皮发麻的感觉。

　　看着那几乎已经风云变色的力量一点点汇聚到了那家伙的身上，这个时候的凌雷脸色也变的稍微有点凝重了起来，之前的那种元力，第一时间就再度钻进了凌雷的身体之中，取而代之的，是一股股看上去极为恐怖的白光，那种乳白色的光芒只不过就一出现在了凌雷的面前，这个时候的凌雷，整个人就有一种舒畅的感觉。

　　肉体，在这个时候第一时间就以一个肉眼都能够看得清楚的速度开始生长着，本身露出的那等白骨，血肉也都在第一时间占据到了上面，只不过就是一眨眼的功夫，小子浑身上下的那种极端眼中的伤势，在这样一个情况下居然就恢复了？

　　这怎么可能？哪怕就算是血肉上面的伤势在那些所谓的超级强者面前那根本就不算是什么伤，但是，这般好就复原了，这等恐怖的手法也都是很多人根本就没有见过的吧？这小子到底是怎么做到的？好吧，墨军的那些所谓的强者，在瞪大眼睛的同时，心中也都开始疑惑了起来，虽说这个时候的凌雷恢复，却也对他们来说是一件大好事。

　　“他所带给我们的惊喜实在是太多了，多的就连我们都有一种没有办法前去衡量的地步了，这怎么办？难道就这样看着小子淹没在那等风暴之中？哪怕就算是身体恢复了，想要抗衡这种疯爆也都是一件不可能的事情吧？”朱颜血很是担忧的说道，的确，在这样一个情况下，他心中最想要做的却还是帮助凌雷。

　　虽说，现在以他的实力根本就不能起到什么所谓实质性的帮助，但是，对于他来说，哪怕就算是心中顺带着干着急一会，这也都比没心没肺要强很多不是吗？

　　“行了，难道你现在还没看见那小子的表情吗？这只能说明，现在的这家伙早就胸有成竹呢，你在那里操心什么，现在的我们，最主要要做的事情就是看着这场战斗，估计从中真的能够学习到什么东西也不一定啊。”秦灭空倒是很眼尖，在这样一个情况下瞬间就发现了小子那等胸有成竹的表情，本身，那悬着的心也都放下来了。

　　这么多年以来，秦灭空可以说每一次看见凌雷表现出这等表情之后，最终都将会化险为夷，且还以一个很强大的实力悬殊化险为夷，他相信，现在的凌雷和那时候的凌雷其实也是一样的，所以，在这样一个情况下，一点也都没有做出其他什么样子的表情，只不过就是静静的看着这场战斗。

　　“也对！～”经过了秦灭空的介绍，这个时候的朱颜血也都看见了这等表情，本身，悬着的心也都放下了，且还极为期待，这个时候的凌雷，还能够掀翻什么样的底牌呢？千万不要让大家太失望啊？

　　身处在这等风暴之中的凌雷，当然听不见外面那些二货所说的话，此时的他，正一个劲的在自己的身上调动雷电的力量。

　　终于，在那等风暴即将来临的时候，整个人的眼神散发出一股股极为强烈的光芒，对着那天空之中席卷来的飓风，就是一个闪电射出。

　　天地，在此时都开始颤抖了起来，那种极端的白光一出现在这战场的每一个角落，此时，不管是谁都感受到了那种刺眼的光芒，下意识的，就闭上了自己的眼睛，显然，大家的心中都开始微微震惊了起来，到底是什么样的东西，能够发出这等恐怖的威能？难道，真的是传说之中的雷电？

　　“天炙白雷！～～～”四个字，缓缓的从凌雷这小子的嘴巴之中冒起，也就几乎在这同一时间，雷电，所组成的犹如人形状的东西，第一时间就涌现到了那等天空之中。

　　碰撞，一触即发！……


第1068章 集体陨灭（中）

　　当天炙白雷这四个字出现在大家的耳朵之中的时候，不管是那些墨军的士兵，还是之前那灵婴境的超级强者明显都是一愣，明显，他们根本就没有想过，在这样一个情况下凌雷却依旧还有底牌没有暴露出来，这在大家的心中之前本身就是一件不可能的事情了，但是，在这个时候却一点也没有犹豫的就出现在了大家的视线之中。

　　那种冲天的白光，那种几乎可以净化世界的感觉，让本身即为邪气的那种光芒，在这一刻瞬间就给淹没掉了，这个时候的凌雷，其实就好像是一太阳，发出万丈光芒的同时，且也给黑暗带来了一种绝对无与伦比的冲击，本身，带着极为强烈疯爆的那等魔种，这个时候也不知道怎么一回事，第一时间被冲击的个七零八落的毫无光泽。

　　整个战场，在此时也都陷入到了一种白茫茫的境地之中，那种极端彪悍的冲击，不管是凌雷，还是那些看官，哪怕就算是那些所谓的灵婴境强者，第一时间也都下意识的闭上眼睛，显然，在这样极为强烈的冲击之中，谁也不敢说自己的实力就能够抵御这样的强光，哪怕就算是发出这等攻击的凌雷也是一样，下意识的闭上了眼睛。

　　这种下意识上的反应，哪怕就算是你在不愿意，也必须做出姿态，老家伙整个人都有一种完全被迷失的感觉，那种雾霾已经完全消失，一道光芒，轰然之间，这就出现在了他的胸膛之上，还没等老家伙直接反应或者走掉呢，第一时间，这就轰击到了他的胸膛之上，惨烈的状况可谓是第一时间就爆发了出来，鲜血瞬间横飞一地下。

　　终于，等大概也就是几个眨眼的时间，本身，那种极为强烈是光芒，在这样一个情况下终于散去，留下的，只有这纯净的天空，外加上那胸膛之上且还有着一丝鲜血的灵婴境级别超级强者，在种了魔种的情况下，却依旧被凌雷的那种光束给直接攻击到了，这等恐怖的效果，令那所谓的灵婴境超级强者差点没有直接就迷失在了里面。

　　“尔等小辈，竟敢伤我？”虽说，这个时候老家伙的伤势并不是很严重，可是脸面上，这一次也算是丢脸都大发了，一个小辈的权利攻击之下自己都能受伤，这要是传出去的话，估计不管是谁都要笑死自己了，且还是在将魔种完全激发的情况下，依旧还在这凌雷的面前重伤了，这简直就是一件之前他根本就不敢想象的事情好不好？

　　现在，他终于知道了，面前的这个凌雷就是一个绝对彪悍的隐藏强者，本身，表面上的实力或许并不是很强，尤其是那修为，还不到灵婴境的地步，但是所能够爆发出来的实力，却让所有魔族的强者都是一阵触目惊心，简直不敢相信，这个本身实力看上去也并不是很彪悍的年轻人，为什么会在生死关头爆发出这等惊人的力量啊？

　　他们，在这个世界上都不算是最为巅峰的高手，但是，不管是谁，心中却也很是对对方不服气，毕竟，双方一个只不过就是金婴境巅峰，另一个，更加也只不过就是灵婴境的初期，在谁的心中自己都是能够第一时间打败的，可是却在这样的情况下出现了这种僵持的方式，且不管是谁，心中也都不会觉得很是舒服，想要灭掉对方。

　　此时的凌雷，浑身上下已经被一种乳白色的雷电所包裹，整个人给人的感觉就好像是无尽的光明一般，涌现在大家面前的时候，仿佛是一个可以掌控这世界任何地方大神灵一样，一脸严肃的看着对方，那种极端的表情，那种感觉，哪怕就算是了你那些所谓的墨军成员，也都可以说，此时都是极为不敢相信，这就是自己的领袖的。

　　雷电开始一点点的弥漫到了凌雷的身上，和上次的那种纯黑色的雷电完全不同，虽说所散发出来的那种力量也只不过比玄天墨雷强悍不到哪里去，但是，暗中炙热的白色光芒一出现在大家面前的时候，大家，却都感觉到了心中的一丝火热，仿佛，这世界上的任何黑暗和邪气，都会被这种东西所完全净化驱走一般，那种感觉很舒服。

　　“这种能量，怎么到现在我都感觉有点很舒畅呢？难道是专门对付魔族的能量，你看，那些所谓的魔族，在这样一个情况下都已经开始难受了起来，难道说，这世界上真的存在这种对付魔族的专属能量？”眼看着这个时候全身都是白色的凌雷，此时的那朱颜血有点不敢相信的说道，显然，在他的眼中，这白色的雷电能量很是狂暴。

　　“别提，还是老老实实看这场战斗吧，我总有预感，这群家伙，貌似没有一个是省油的灯，凌雷就算是用了这样的力量，想要完全的打败，甚至杀掉他们，也都很是困难，至少，比我们想象之中的要困难的多。”眼角闪过一丝担忧，这个时候的那所谓的秦灭空，真的开始有点担心了起来，显然，在这等情况下，他都不能预测结果。

　　“他们难道还有什么余力不成？”显然，对于这军师的判断，这朱颜血还是很在意的，当即就用一个很是凝重的语气说道，反正，不管出于什么样的原因，他都觉得，自己家军师所说的一切都是对的，既然他说凌雷不一定可以成功的杀掉对方，那就绝对不会那般顺利，不过，对于凌雷，这个时候的朱颜血却也没有什么好担心的了。

　　开什么玩笑？这小子一直以来都是最为神秘的，身上的底牌可以说是层出不穷，你根本不就不知道他的心中到底在想些什么？哪怕就算是最终这一招敌不过对方，最终也并不是不能出现其他什么招式了不是吗？在他的眼中，这一切在凌雷的心中都是很微不足道的，既然这样的话，那还在意点什么？直接就仔细观看这场战斗就好。

　　“给我去死！～”邪恶的气息，在第一时间就浮现到了每一个人的面前，凝聚成了一个巨大的暴风，犹如一个锥子一般的直冲云霄，再度出现的时候，就已经在凌雷那小子的面前了。

　　凌雷这个时候整个人的脸色都变的异常凝重了起来，第一次使用天炙白雷，究竟力量狂暴到什么地步，甚至于这小子自己心中也都没有多少数，在这样一个情况下，要说一点都没谱，那也是不可能的，但是，在看见这等恐怖的攻击之后，他心中的那先小九九却也在第一时间就被推翻，那种感觉，可谓是极为难受啊。

　　当然，更加重要的还是慎重，毕竟，在这样一个情况下，谁也都不敢保证，自己是不是真的就能够打败面前的这厮不是吗？身上的魔种究竟能够被逼发到什么地步，这是谁的心中也都不清楚的事情，如果真的，将所有魔种的力量都激发出来了，这可就不是他凌雷现在的实力能够抵挡的了啊。

　　看着那犹如电钻一般的飓风朝着自己袭来，此时的凌雷，脸色虽说极为慎重，但是，表面上的表情却也还没有变的那般严肃，嘴角，微微一笑，整个人，浑身上下那种白色的雷电就犹如一个个巨龙一般的翻腾起来。

　　直冲云霄，等到再度回来的时候，雷电瞬间就转变成了一道极为强烈的光束，对着那等飓风就第一时间席卷而去。

　　雷电的速度的确惊人，可以说，几乎就是一闪即逝，但是，这个世界上最快的速度却也并不是雷电，而是光束，只感觉这东西一闪即逝，本身，出现在了那等飓风之中的光束，只不过就是瞬间这就消失的无影无踪，而这种速度，甚至于所有人的眼睛，也都还没有看明白，这里究竟是发生了什么事情？

　　本身，急速运转的那等飓风的力量，在这样一个环境之中依旧还是第一时间涌动，当到了凌雷面前的时候，小子，轻轻的闭上了自己的眼睛，仿佛，在这一刻他就是等死一般。

　　“凌雷！～”眼睁睁的看着面前的这凌雷再度的淹没在了那等飓风之中，所有人，都歇斯底里的大叫了起来，他们心中都很清楚，在这样一个极端的环境之中，真正能够成功打败那家伙的人，也就只有面前的这凌雷了。

　　但是，现在他的身体却淹没在了这等飓风之中，第一次，可以侥幸的逃走，第二次，依旧可以使用隐藏的能力，但是，第三次第四次却就不好说了啊，毕竟，小子之前所抵挡对方的招式，这几乎都可以说是取巧而得来的，在这样一个情况下，要是没有了那些所谓的底牌，小子，就必死无疑了啊。

　　谁敢说，现在的凌雷身上还有所谓的底牌掀出来？

　　再说了，之前的凌雷甚至就连一点反抗的表情都没有做出来，这就摆明了，这小子是想死了，甚至已经放弃了所有的抵抗，在这样一个环境之下，哪怕就算是之前对凌雷还有很强悍信心的那些所谓的墨军成员和朱颜血，这个时候也都一阵阵歇斯底里的大叫了起来。

　　显然，他们都不希望看见凌雷死在这里，同样，也希望这小子能够再度创造奇迹，只有这样，才有可能真正的打败这群魔族的士兵啊。

　　凌雷陨落，整个墨军的士气就将会受到一个前所未有的打击，这是朱颜血还有秦灭空都不愿意看见的，但是，在这样一个情况下，这场战斗，却也不是他们能左右的。

　　所以，现在可以说已经将自己所有的希望都转嫁给了凌雷。

　　要是，这个时候的凌雷真的陨落了的话，且不说他们兄弟情深，哪怕就算是墨军，也都要受到当头一棒啊。

　　“死了吗？”眼看着，那浑身白光的凌雷在这个时候已经被完全淹没在了那其中，这个时候都其他几个灵婴境强者，也不知道自己到底是什么心思了。

　　和九叶无命他们战斗，虽说一直以来都缠住了他们，但是，总体来说却也还是很轻松的，毕竟，人家都是年轻一辈强者。

　　真正的实力和修为相差就算是在怎么大，在这样一个情况下也都有点即将胜利的感觉，所以，依旧还能够在这样的战斗之中，关注着凌雷的那场战斗。

　　他们四个灵婴境的强者前来刺杀凌雷，本身，以为是一件很是正常，甚至于绝对不会出半点差错的差事。

　　但是，战斗却持续了这样长的时间，令这些人不管是谁，心中都是一阵不爽，在此时，看见凌雷慢慢的被淹没在了其中，心中，要说一点所谓的感觉都没有，那是不可能的，他们，很是希望在这样一个情况下凌雷陨落，也只有这样，他们的心中才会稍微好过一点。

　　整个天空，在这个时候终于停止了之前的那种涌动，在这样一个情况下，不管是谁，心中也都渐渐期待着结果。

　　瞬间，那等飓风渐渐消失的时候，一个大家都不敢相信的情况却出现了。

　　凌雷，依旧还是和之前一样闭着眼睛站在了那天空之中，整个人就好像是从来都没有被劲风所席卷一般，在这等事情渐渐过去的时候，小子缓缓睁开眼睛，嘴角，裂开了一丝微笑，显然，小子，哪怕就算是这样，也都没有能偶被杀掉。

　　用一个很是阴冷的语气说道：“想要杀我，那就必须做好了死亡的准备，不管是在怎么强悍的高手也是一样，你，不知道准备好了没？”

　　语气很慢，但是，整个战场上的所有强者却也都听的清清楚楚……


第1069章 集体陨灭（下）

　　“你，不知道准备好了没有？”那种看上去并不算很是强烈的话，回荡在这战场的每一个角落，只不过就是一瞬间，所带来的震撼效果却就可以说是极为强烈了，谁，在这样一个情况下也都没有想过凌雷还会有其他什么办法去战斗，毕竟，之前那种完全被风暴所淹没的场景，这可是大家亲眼见过的啊，在这时间里，还有可能吗？

　　谁也都想象不到之前的凌雷到底是怎么做到的，这浑身上下居然在被那种暴风席卷之后，还能够一点所谓的伤势都没有，完全就好像是没事人一般，而这个时候的那灵婴境强者，却身受重伤了，换做是谁，也都不敢接受这样类似于玄幻世界的结局啊？所有人，都瞪大眼睛看着这个看似不可能的结果，貌似，这才是真正的事实不是？

　　“就算到了现在这一步，却也还是功败垂成吗？”远远看着面前现在还一脸无所谓的凌雷，此时的那家伙，算是真的放弃了，亲眼看见面前的凌雷将自己的身体在这一刻洞穿，那种完全不敢相信的眼神，此时也已经渐渐从他的脸上消除了开来，的确啊，这一次，是自己失败了，感受到自己身上的力量甚至已经不足以十分之一。

　　这老家伙就已经很清楚明白的知道，这一次，自己四人算是彻底失败了，哪怕就算是在有什么厉害的招数，想要使用出来这也都是一件完全根本就不可能的事情了啊。

　　要说不甘心，这的确有，毕竟，之前凌雷的进攻虽说极为彪悍，但是，却也并不是完全不能抵挡的，那种炙热的光芒，当涌现在了自己飓风面前的一瞬间，要是，启动防御的话，现在的情况也不会变成这样，但是，就是因为自己还是有点稍微的自大，才会演变成现在这等样子，哪怕就算是后悔，此时也已经完全来不及了不是吗？

　　洞穿的胸口，甚至于就连浑身上下的所有力量，也都已经完全使不上劲来了，这个时候的那家伙，可以说，早就已经明白的知道自己算是失败了，眼神中，没不甘心。

　　他相信，现在的凌雷，已经不是自己能够对付的了，身受重伤的他，哪怕就算是那种魔种都已经没有半点办法调动了，感觉着周边那种邪恶的气息渐渐消失，他就已经明白，这一次的自己是输掉了，按照那凌雷的性格，甚至于就连性命也都保不住，一直以来没有失败的四兄弟，在这样一个情况下就真的败给了一个年轻一辈强者吗？

　　“我们低估了你的实力，也完全算计错了这一次的狩猎，要是，让比我们实力还要强悍的强者前来的话，你必死无疑，以后，在想要凭借这个手段杀掉你，估计，不容易了啊！～”嘴角，闪现出一丝苦笑，哪怕就算是这个灵婴境强者，其实心中也都很是清楚，现在的凌雷，哪怕不是无敌的，但是，错过了这样一个大好机会。

　　在想要杀掉他这也都是一件无比艰辛的事情了，他不后悔，因为这个世界上根本就没有什么后悔药好吃，既然是失败了，就好像之前凌雷所说的一样，那就要承受失败的代价，这点觉悟，这些所谓的魔族上位魔君，心中还是能够承受得起的，在这等战场之上也不知道待了多长时间了，他的心性，早就已经不在生死之间这般肤浅了。

　　“你是自己了断还是我亲自动手。”倒是这个时候的凌雷，脸上一点所谓的表情都没有变化，就好像杀人对于他来说，就是一件很是平常的事情一般，那种完全不带半点感情的感觉，就算是墨军，在这样一个情况下眼底之中也都冒出了一丝崇拜，开什么玩笑，他们，可都是以杀敌为己任的啊，到现在，还没杀过的灵婴境强者啊。

　　对于这样的强者，可以说几乎所有人都怀揣着那种敬畏，甚至是恐惧心态的存在，在这样一个情况下，他们的老大外加上统帅却直接就打败，甚至于是杀掉了一个，这对于他们来说，可是一个前所未有的激励啊，在这样的环境之下，要是说，心中一点兴奋都没有的话，那是完全不可能的，也就是因为这样，他们有点沸腾了起来。

　　“杀，杀，军帅无敌，墨军无敌。”潮水一般的呼喊声，在这样一个情况下就从战场之中闪现出来，那种极为彪悍的感觉，不管是凌雷，还是那些所谓的超级强者，在此时都感觉到了他们的热情，那种几乎沸腾的血脉，只不过一出现在自己的身体之中，所有人，就都有了一种想要在战斗一次的感觉，这就是现在墨军和凌雷的状态。

　　“你觉得我这种魔族，会自己亲手了结自己的性命吗？”嘴角，发出一丝惨笑，这个时候的那灵婴境超级强者已经没有多少实力了，想要在和凌雷这小子抗衡，这绝对会是一件无比困难，甚至于是不可能的事情，但是，出于魔族的尊严，这个家伙，却也是绝对不会自杀的自杀，对于魔族来说那绝对就是一件无比羞耻的事情啊不是？

　　“好，作为对手，你合格了，我会让你的兄弟在最短的时间里和你团聚，到时候，你就不会孤单了！～”凌雷只是简简单单的说出了这样一句，之后整个人就好像是一道利剑一般的直冲云霄，带着最为强雷的白色闪电，直接就贯穿了对方的丹田，这一次，小子是下杀手了，哪怕就算是真正的超级强者，丹田被贯穿之后也必死无疑。

　　随着一点点的力量开始飘散，那种极为恐怖的感觉却并没有出现，只不过就是一瞬间，本身，哪怕就算是在这大陆上，都可以称之为是强者的，灵婴境高手，这般情况下就很是顺利的陨落了，而这个时候的凌雷，甚至于就连一丁点的所谓犹豫都没有，直接，全身一阵暴起，在第一时间，这就冲向了那些残存的灵婴境强者。

　　势必，将这些灵婴境强者赶尽杀绝。

　　接下来的战斗，相比较之前，那可谓就已经简单的多了，凌雷第一个帮助的是奇风。

　　这小子现在凤凰的能力已经完全可以发挥到极致了，可以说，一般的灵婴境强者，在不注入魔种的情况下，哪怕就算是有着和他战斗的能力，但是，想要打败这厮也都是一件几乎不可能的事情，在这样的环境之下，凌雷加入进来了，以一个几乎是压倒性的实力直接就将那家伙斩杀，根本就没有怎么费事。

　　开什么玩笑，哪怕就算是身上拥有魔种，且还爆发魔种的超级魔族强者都已经被这小子给彻底斩杀掉了，现在，这个身上根本就没有魔种的魔族。灵婴境强者，小子只需要爆发出自己的实力，想要斩杀，这不也就是分分钟的事情？

　　身上的那些绝招，既然都已经暴露在大家的面前了，凌雷当然也都不会有着半点回避啊，在这样一个环境之中，他的杀人速度，可以说，几乎和逆天没有半点差别。

　　短短一分钟的时间过去了，对方的灵婴和灵魂，就已经都被凌雷的雷电所寂灭，哪怕就算是一丝所谓的意识都不会剩下。

　　接下来就是九叶无命，这家伙到现在为止都有一种貌似还没有用全力的样子，但是，当凌雷和奇风加入之后，整个战局也都发生了天翻地覆的变化。

　　几乎就是在一瞬间，对方那个所谓的老二就完全被斩杀，甚至于想要调动魔种这都是一件不可能的事情，可见，这三兄弟的实力都到了什么样恐怖的地步，简直不敢相信，三个家伙合力的话，那等灵婴境强者，居然能够在瞬间就被他们直接斩杀掉了，这种不可思议的事情，估计，也就只有这三个家伙才能办到吧？

　　至于石紫衣那边，倒是没有让凌雷那小子帮忙，当他们战斗完毕，想要前去帮助石紫衣的时候，只见，这小子就已经提着那灵婴境强者的人头来到他们面前了。

　　依旧，和之前一样还是一脸的笑容，仿佛，这点小事对他来说完全就微不足道一般。

　　看了看凌雷，终于，这家伙一脸笑容的说道：“这次，你小子可欠下我一个人情了。”

　　显然，这个时候的石紫衣心情可以说是很好。

　　“想要打架就打架，说什么人情不人情的事情啊？对你我来说，最大的人情，都可以用战斗来解决。”凌雷对面前这一脸笑容的家伙可没有半点好感。

　　宿命劲敌成为注定的时候，小子就已经很是清楚，自己早晚有一天和这家伙要有一个倒在对方的剑下，这是注定的事实，虽说，不至于就会在第一时间陨落，但是而然的恩怨，却也不是一两句话就能够说得清楚的。

　　现在，这战场已经进入到了尾声，在那几个超级强者失败，甚至是死亡之后，所谓的死神军队，大部分被杀的情况下也有一小部分逃走了。

　　此时，不正好就是他们二人好好说说的时间吗？

　　“那男人是谁？居然拥有比九叶无命奇风那等变态还要厉害的实力？”萧战在这个时候撇撇嘴，这一次的他算是大受打击了，自己，本身还以为自己的实力已经足够彪悍的呢，但是，和面前的这四个家伙相比较起来，自己简直就连渣都不算啊，这些年轻一辈，怎么可能就一个比一个彪悍呢？

　　其本身的实力都足以逆天了好不好？

　　“当年我们还在小王朝郡县的时候，这个人就是凌雷最大的对手，只不过，在进过了皇朝大战之后，这个家伙就奇迹般的消失了，现在再一次出现，估计，最大的目标还是找我们老大战斗，这个人的实力，一直以来，都从来没有小于我们家老大的啊。”

　　哪怕就算是我们，他也都一样是眼中一点都没有，直接到无视的地步。

　　“哦？”小小的皇朝之中，居然还能够拥有这样的绝顶高手？绝顶天才？好吧，这个时候的萧战倒是有点不敢相信了起来，好在，在和凌雷这厮接触之后，他深深的明白了这小子身边所发生的事情就没有一件是正常的，所以，这也就没有在过多的去言语什么了，反正，在他们的眼中，这种事情，不早就已经习以为常了吗？

　　“呵呵，你那脾气，还是和之前一样火爆啊，看来，还需要在磨练一段时间，我所不希望看见的人来了，你自求多福吧，等一段时间，我会过来找你的。讨回当年我在你这里丢掉的东西！～”瞬间，嘴角微微一笑，不过之后整个人的脸色也都变的极为凝重了起来，说完，这就轰然消失在了这片地域之中。

　　凌雷一愣，这家伙，还真就是风风火火习惯了啊？

　　只不过就是和自己打了一下招呼，这直接就再度消失在大家面前了，有这么不负责任的家伙吗？

　　“你们没事吧！～”忽然，几乎也就是在同时，整个天空一阵空间波动出现，还没等凌雷这厮反应过来呢，只看见，这天空之中，以一阵阵的所谓绝世强者，就都来到了这等地域之中，浑身上下的那种浓郁的血腥味道表明，他们之前绝对是经历了一场极为惨烈的大战的。

　　对于这些，一看就知道是九剑联盟高手的强者，凌雷，没由来的就是一阵感动，这九剑联盟，为了救自己，这一次又不知道牺牲了多少的强者啊，其中，这过来的那些高手之中，甚至还有不少重伤的，还真是能够下狠心啊不是吗？

　　“三叔？您怎么来了？”萧战瞪大眼睛，下意识的在这样一个情况下就大叫了起来。

　　他怎么也都没有想到，这一次，前来的居然是这个自己家的三叔，不是，在闭关吗？……


第1070章 萧素雨（上）

　　别人或许不知道这三叔的一个词的沉重性，但是，萧战却很是明白，在这九剑联盟之中，不管是谁，在提到萧素雨这个名字的时候，相信眼角也都会带着一丝敬畏。

　　不单单是因为四十岁的人家实力超群，其中，更加重要的是，这个九剑联盟的萧素雨，拥有着几乎所有人都不敢想象的执着，为了整个战争，甚至于甘愿放弃自己一切的执着，可以说，哪怕就算是在几个大势力之中，这样的人也都是极为少见的，而这萧素雨，就可以说是完全做到了，没有一丝私心，甚至于，已经完全没了自我。

　　如果说，在这片人类的世界之中，现在的凌雷，已经成为了大家的精神支柱，神话一般的存在的话，那面前的这萧素雨，就是人类的英雄，一个不可取代的英雄，哪怕就算是凌雷，想要取代他，这也都是一件不可能的事情，只有四十多岁的年纪，但是，为了这场战争，二十五年，都陷入在那苦难和真正和魔族战场的前线上面。

　　这个男人，只要你是一个人类，听见了他的事迹之后，都会发自内心的前去崇拜，甚至于是为他心疼，萧素雨，就是这样一个男人，不管是实力，还是气度都可以称得上是一个超级英雄的男人，哪怕就算是凌雷，在这样一个情况下么，在听见三叔这两个字的时候，都是一阵呆泄，显然，对于他来说，萧素雨这个名字，并不陌生。

　　“善于创造奇迹的凌雷，这一次，你有创造了一个前所未有的奇迹，估计，这一次的事情，只要传遍大陆，整个人类的气势，有将有一个前所未有的提升。”传闻，这萧素雨是一个几乎不苟言笑的男人，甚至于，他的眼中就只有对手，自己这边的人类，几乎没有几个可以是他看上眼的，但是，此时的他却对凌雷笑了。

　　任何一个对人类和魔族战争有着贡献的人，这萧素雨都不会吝啬自己的笑容，说实话，相比较凌雷的自私而言，萧素雨，才能够真正的配做那个全世界都极为崇拜的英雄，而不是他凌雷，这一点，其实哪怕就算是凌雷自己，心中也都是很清楚的，只不过，在这样一个环境之下，不适合说出来而已，也不能说出来！他们都有分寸。

　　“只不过就是运气而已，和萧师叔您这种实实在在为整个人类战争的英雄相比较，凌雷，只不过就是一个跳梁小丑而已。”凌雷在这个时候嘴巴也不自觉的就贱了起来，显然，对于这个萧素雨，小子虽说心中也并不认同他现在在为战争的做法，但是，却也还是稍微有点佩服对方的，毕竟，人家当年十五岁的时候就凭借一句话，一坚持就是二十多年，且一直以来都奋斗在这战场的最里面，不管什么时候，都冲锋在最前线，将自己的性命不当回事，将所有魔族士兵当做是自己必须要灭掉的对手。

　　这一分执着，甚至于就算是凌雷，自己也都不相信自己能够坚持下来，毕竟，坚持一件事情会有一个非常累的感觉，不管这是在身体之上，还是那种心灵之中都一样。

　　但是面前的萧素雨却做到了，他能够拥有今天的这等地位和实力，都是凭借着自己在各种战场的前段所积累的，也可以说，是用自己的性命和那魔族的性命所堆砌的。

　　这一点，毋庸置疑，所以说，要是说凌雷是这整个世界上的所有强者的偶像的话，那这萧素雨，就是整个世界人类的英雄，无可取代的英雄，就算是凌雷也不能取代。

　　“这么多年，在战场上，我可很清楚，所谓的运气，那只不过就是最为虚无缥缈的东西而已，你之所以能够走到今天，其中最为主要的还是你的那实力，没有实力，这一切都是空谈，你也不会活到现在不是吗？”萧素雨倒是没有什么隐瞒，对于凌雷的印象，说实话，这家伙心中还是很好的，这样一个不算谦卑，也不算狂傲的样子。

　　有了实力，有了战功，甚至于被人类奉为偶像，这一切的一切，都足以支撑着凌雷的狂傲，但是，小子却一直以来都坚持自己的本心，这，估计就是萧素雨和凌雷之间唯一的共通之处吧？他们，都有着很是彪悍的实力，超出同龄人的心智，但是，却从来不会看不清自己的状况，一个，是民族英雄，一个，是民族偶像，却都知道自己只不过就是一个人类，一个，要是没有众多兄弟，什么都不是的人类，在这样巨大的战场之上，人们需要他们这种英雄和偶像，所以，他们就直接坐上了这个位置了。

　　“呵呵，萧师叔的前来，到也是小子没有想到的，这一次，难道还要爆发什么样的大战吗？”凌雷微微一笑，在这样一个情况下面对所谓的英雄也没有半点的怯场。

　　在这人类世界之中有着这样一个传言，只要是凌雷出现的地方，必然有着高手的围追堵截，而只要是萧素雨出现的地方，那就必然会爆发极为惨烈的大战，这一切，都是说明了二人在人类世界之中的地位和魔族对他们的态度，萧素雨，这样一个几乎能够撼动整个魔族军队的存在，凌雷这样一个可以让所有魔族强者寝食不安的存在。

　　都可以说，是年轻一辈之中，人类世界对魔族最大的威胁，比较讽刺的是，这二人居然都是出自九剑联盟，圣域对于这个场面，哪怕就算是心中在怎么不舒服不爽。

　　在这样大战的时候却也没有一点办法，毕竟，现在正在和魔族的战争之中，哪怕就算是他们，对于萧素雨和凌雷两个九剑联盟的宝贝也不能有着半点下手，要是真的下手了的话，那可将会成为所谓整个人类的敌人啊，这一点，是圣域怎么也都不想看见的事情，毕竟，谁敢说？吧自己推向了整个人类的对立面？那还不如直接去找死。

　　“倒也不是，现在整个人类的总部都在商量着之后大战的事宜，你小子对我们人类来说还是一个很是重要的财富，这不，才派我前来吗？可惜，最后还是晚了一点。”嘴角露出一丝微笑，萧素雨倒是一点也都不在意，自己这一次的任务是救出凌雷，虽说，自己那边没有完成任务，被那种极端彪悍的大军给拖住了脚步，可凌雷这小子自己却完成了杀人。

　　灵婴境强者，且还是四个灵婴境强者，居然就被这群三十岁都不到的年轻一辈给彻底斩杀掉了。

　　这要是换做以前，一定是萧素雨怎么也都不敢相信的事情，但是，现在，货真价实的出现在自己面前了，他的心中，有的，也只是欣慰。

　　在他的心中，人类这边的力量，当然是越强越好啊，这些年轻一辈要是真正的能够成长起来的话，外加上一些老一辈巅峰高手，想要真正的消灭掉魔族，这却也并不是什么不可能的事情不是吗？这样的大好事，他要是在不开心一点的话，那也就真的是傻逼了。

　　“呵呵，那群家伙虽说很是厉害，但是，我却也还是有着对付魔族专门办法的，想要杀掉我，这却也并不是一件很容易的事情吧？现在，外围怎么样？难道已经被你们攻陷了不成？”凌雷倒是也一点都没有前去，当即就用一个很是随意的语气对其说道，显然，这个萧素雨虽说极为强大，甚至于就算是在整个人类之中，和他平等对话的他也都是极少的。

　　但是，凌雷这小子虽说年纪并不是很大，可却也能够很是随意，毕竟，小子虽说不是整个人类救世主一般的存在，但是，其所在战场之上发挥出来的作用，却也是绝对没有多少人可以抗衡的。

　　且不说这小子一个人斩杀魔族所建立出来的功劳，哪怕就算是小子所创立出来的墨军，在整个人类之中也都可以说是最先头的部队之一啊。

　　萧素雨，这个整个人类世界之中，都一直奋战在最前线的存在，要是说一次都没有和墨军合作过，这明摆着就是不可能的事情，在这样一个环境之下，他对墨军的看没发也还是很好的。

　　要是人类这边，能够在多出几个像墨军这样的军队存在，那整个战场的战局，就可谓说是完全不一样了啊。

　　可惜，这种军队，只能保持在四百万左右，且还是不能复制的，这也就算是整个人类战斗历史之中一个最大的损失了。

　　毕竟，不是所有年轻一辈都能够和墨军一样完全无视自己的性命，只是信仰一个凌雷，这样的军队，不管是在那里，相信也都是极少数存在的不是吗？

　　“还没有，只不过杀掉了他们一半的大将，之后我率领着几个强者直接赶过来而已，现在的我们，可还都在包围之中呢。”虽说心中很是不愿意说战果，但是，这一次的魔族明显就是下狠心想要除掉凌雷了，派出无数的强者外加军队，就是想要消灭掉凌雷一个人，想要完全的消灭掉，这明显就是一件很是不可能的事情啊不是吗？

　　“一半？是多少？”凌雷瞬间一个眼睛突起，整个人都有点不敢相信了起来，数亿的大军，其中的大将一定会有很多，而且，很多相信也都是真正的灵婴境强者。

　　他在之前的传闻之中就已经听说了，这所谓的萧素雨，绝对是一个巅峰级别的高手，但是，却也没有想到，在说到消灭掉了他们不少大将的时候居然这般轻描淡写。

　　要知道，这些所谓能够被称之为大将的超级强者，最少也都是灵婴境级别的强者啊，这样的人，自己单独杀掉一个，这都是很费劲的事情了，面前的这萧素雨，居然一口气就杀掉了对方一半的这等强者。

　　“有二十个左右吧？其中五个是身上具备魔种的，还有十五个是没有魔种的小喽啰！～”果然，这世界上的绝世强者，说话的语气都有点不一样，说出这个数字的视乎，甚至于就连眼皮子都没有眨一下。

　　好吧，瞬间，凌雷被这个数字给完全弄石化掉了，看人家现在的这表情，貌似还有一点不够的样子，但是在他的眼中，这种战果，已经逆天到了一定地步了吧？

　　“现在可没时间废话，还是等冲出重围之后，咱在好好谈谈吧，之前你消耗过大，这一次，你们就都不要出手了！～”身形一闪，这个萧素雨，整个人就带领着大家，走出了这瑜伽关……


第1071章 萧素雨（中）

　　萧素雨本身就是一个雷厉风行的人，在这样一个环境之下，能够短时间之中做出判断，甚至于不想浪费一丝一毫时间，这本身就是他的作风，这不，还没有等凌雷这小子反应过来呢，直接，人家就拽着他们，外加上几百万的墨军在那里直接冲出瑜伽关了，显然，不管是谁，在这样一情况下都已经做好了突出重围的姿态，除了凌雷。

　　和里面那种绝对的安静，外加上死神军队的溃散不同，外面包围着他们魔族大军的强者可谓是一点也都没有凌乱，和之前在外围进攻的军队可以说是僵持在了一起，虽说不至于气势如虹，但是，却也和一般的军队一样，至少，阵型什么都还没乱，想要在第一时间冲出去，这明显就是一件很是困难，几乎不可能的事情，只能硬拼。

　　“要不所有墨军一起上吧？”看着这杀戮强悍到一定地步的战场，这个时候的凌雷皱了皱眉头，虽说，现在的墨军一大部分都很是疲惫了，但是，要是完全指望这萧素雨一群人的话，将也不是凌雷心中所想最好的处理方法啊不是吗？毕竟，这一次最主要的事情还是帮助他们墨军脱险，在这样一个情况下墨军却直接不行动了那里行？

　　“不用，你们墨军现在几乎已经都到了精疲力尽的地步了，还是好好休整一下吧，我们帮你开路。”眼神之中没有半点情绪，在这样一个情况下，那萧素雨脸上甚至于就连一点凝重都没有，对着凌雷这微微一笑，整个人，就率先犹如一道流光一般的直接冲入了那等战场之中，瞬间，战场之中这就鲜血淋漓了，看上去极为恐怖。

　　萧素雨手中的长剑虽说并没有神剑那般强悍，但是，在这一刻却也极为锋利，很多的魔族士兵，在刚刚兵器和这长剑碰撞的一瞬间，兵器在第一时间就这样被砍断。

　　紧接着，一股股光芒在那宝剑之中出现，这就好像是切豆腐一般的就将魔族的士兵直接切开，那种极端的感觉，哪怕就算是在战场上见惯了大世面的墨军没，此时看着萧素雨的动作，也都是一阵倒吸一口凉气，这家伙，简直就不敢想象，为什么老是使用近身战斗的策略，根本就不用远距离的攻击，且享受那等近距离杀人的快感？

　　好吧，在场每一个人，在这样一个情况下都不了解这萧素雨的心思，毕竟，谁也都不是萧素雨本人，哪怕就算是萧战，对于这个三叔也只不过就是在印象之中，和其接触的时间也都并不是很长，至于墨军，虽说看见过萧素雨在战场上杀人的样子，但是，每一次看，却也都是一种新的震撼，这个家伙，其强悍的程度已经不敢想象。

　　一个人，你杀掉了多少魔族军队，这其实在这战场上却并不是很重要，就好像凌雷一般，只要凝聚一个所谓的万雷人踪灭，不管是魔族，还是人类，一瞬间就都会被消灭掉数十万，甚至更多的人，失去性命，甚至于就连尸体都并不会存在，但是，近身杀人，这对于很多人来说，可就是一个很是不小的挑战了啊，鲜血碎肉横飞啊。

　　要是让凌雷选择的话，哪怕就算是小子有在怎么强悍的心脏，也都不会选择这般杀人的姿态的，但是，萧素雨却一点也都不一样，大范围的攻击手段在那种魔族军队很多的战争之中，几乎就很少使用，永远，都是用这自己的那宝剑一剑剑的去劈断对方的身体，这仿佛已经成为定律了，虽说，其中战斗的效果或许并没有群攻厉害。

　　但是，这种攻击手段给敌人造成的震慑却是之前的那种攻击怎么也都不可能完成的，可以说，第一时间没有被吓破胆，这就已经算是一件很是让人敬佩的事情了，这个萧素雨，却二十多年以来，都一直坐着这样的事情，每一次战斗之后，身上，都已经没有了一块干的地方，浑身上下所沾染敌人的鲜血，可以说，早就已经不敢想象。

　　为什么？这样一个在人类的心中永远都是英雄的存在，会在这样一个情况下浑身上下都是血腥的味道，这其中最为主要的原因就是他近身杀人，而且一直以来都坚持着这等修罗地狱一般的杀敌方式，被整个魔族称之为比他们更像是魔鬼一般的存在，既然成为了整个魔族心中都极为恐惧的魔鬼，那在人类这边，这家伙当然是英雄啊。

　　“你这个叔叔，可真就是个一等一的绝世强者啊！”眼看着这等犹如铁桶一般的防御，在萧素雨的面前完全崩溃的时候，凌雷这小子也有点感慨的说道，小子很明白这个萧素雨的一些事情，当年，这个男人在整个九剑联盟之中并不算是什么天赋出众的年轻一辈强者，甚至于就连萧战一半的天赋都没有，可是，却就是因为这样成就了今天的萧素雨，一个在战争和杀戮之中坚强生存了二十多年的萧素雨，他的成就，一直到现在，哪怕就算是萧战这种天赋出众的年轻一辈强者，也都没有赶超的可能。

　　“是啊，当年，虽说三叔并没有被九剑联盟排挤，但是，却也因为限制问题，让他耽误了一段时间修炼，能够到今天这一步，这其中的艰辛，和你相比较起来都不逞多让，也就你和他，在到达今天这般成就之后，可以自豪的说，我没有靠别人吧？”嘴角闪现出一丝苦笑，萧战这辈子最佩服的两个人就是这两。现在终于并肩作战了。

　　“既然你家三叔说我们不准参加，那这一次，我们就站在后面看好戏好了，按照你三叔的修为，在这群大军之中，能够挡住他的，估计也没有多少吧？”嘴角闪现出一丝微笑，凌雷对于这萧素雨的能力也是很肯定的，甚至于，心中都有一种想要将其拉到自己和异种对抗的阵营之中，这世界上，也就只有这种人能够和异种对抗了。

　　凌雷到也是个随遇而安的家伙，在这样一个情况下居然也一点不紧张了，站在那里，一脸微笑的看着战场，那些，哪怕就算是墨军士兵看上去都是一阵头皮发麻的场景，在凌雷的眼中就犹如演戏一般，丝毫不为所动。

　　别人或许并不知道这萧素雨到底有多么彪悍的力量，但是，凌雷这小子却知道的清清楚楚啊，他的实力，这绝对不会是一群所谓的乌合之众就能够打败的，哪怕就算是现在的所有灵婴境强者一起来上，想要杀掉几乎每天都在战场上生死徘徊的萧素雨，这也都是一件极为困难的事情，所以，这个时候的小子甚至就连一点担心都没有。

　　眼睁睁的看着那犹如一头猛虎扎进羊群的萧素雨，现在的大家，才真正的明白了这个人为什么会被称之为是整个人类的英雄，在战场上，他就从来不知道自己的性命到底还有没有价值，不管面对的敌人是比自己要弱小的很多的，还是强悍出不少的，都会在第一时间全力以赴，用最快的速度杀敌，也用最快的速度突围。

　　整个战场，在瞬间就有数万人死在了这萧素雨的手中，这家伙的霸气可以说哪怕就算是凌雷看见了也都一阵感慨，这世界上，要是多几个和萧素雨一样的人，那魔族，何愁不会短时间之内就都被灭掉了呢。

　　当然，这也只不过就是凌雷这小子的幻想而已，萧素雨这样的超级强者，是不可复制的，也是不可能一下就出现了两个的，甚至于，让凌雷和萧素雨一样在战场上这般毫无畏惧的战斗，这也都是凌雷这小子很难做到的事情，几乎等同于不可能。

　　大军，在此时已经开始缓慢的挺进，萧素雨和那群看上去一个个实力也都并不算很弱小的老兵在前面开路，后面的墨军需要承担周边的压力就可以了，可以说，几乎很是轻松，就是时间稍微慢一点了而已，这对凌雷这种人来说，几乎可以说是可以忽略不计的。

　　“凌雷，有没有兴趣和我并肩作战？”忽然间，这站在一旁看好戏的凌雷，在这个时候却听见了冲在最前面，且一脸笑容萧素雨的话。

　　在这个时候，凌雷整个人都是一愣，显然，这小子根本就没有想到这个时候的萧素雨会来这一套，不过，也只不过就是在眨眼之间，小子整个人就释然了起来。

　　这一个人在战场上横冲直撞的确很是痛快面，但是，要是能够找到一个和自己一样不畏生死，甚至于战斗风格也很是相近的人一起战斗，这可也算是一件很是痛快的事情啊。

　　在凌雷和萧素雨的心中，这些魔族根本就不算是人类，自己的敌人就要赶尽杀绝，什么有伤天和之类的事情，那是老天需要考虑的，他们根本就管不着，到了战场上，多杀掉一个敌人，那对自己就多了一份保障，他们才不会在这样一个情况下对所谓的敌人手下留情呢，那不是仁慈，那是懦弱。

　　说实话，凌雷和萧素雨的性格其实很相同，都可以说是年轻一辈之中做事都极为极端的人，杀戮对于他们来说只不过就是一种手段，只要是自己的敌人，就要必须做好魂飞魄散的准备。

　　“哈哈哈哈，萧师叔，我凌雷凌阎罗这个绰号虽说不是自己取的，但是，有些时候却也要做作这阎罗王该做的事情啊。”凌雷这小子率先一阵大笑，在这样一个情况下也不在那重重保护的中央里面呆着了，第一时间，整个人的身形一闪，直接就犹如一道雷电一般的冲到了战场的最前端。

　　青素剑，呆着极端浓烈的黑色光芒，就这样被小子拿在手中，之前的那等雷电的武学，小子可以说是一个都没用。

　　只不过就是挥动着自己的青素剑和对方一样在那里厮杀着，时不时的还使用出有情剑道，无情剑道什么的，那种战斗姿态，可以说，是凌雷这家伙之前完全就没有体会到的。

　　痛快，一种极端，且也从来都没有感受到过的痛快第一时间席卷到了凌雷的大脑之中，在实力提升之后，好久，都没有这般痛快的近距离杀魔族了，这对于凌雷来说，也算是另一个体验吧？

　　有了凌雷的加入，整个战场，在此时都已经变的极为血腥了起来，最前面的这了个人，简直就犹如绞肉机一般，所到之处鲜血脑浆飞散……


第1072章 ；萧素雨（下）

　　本身，双方都在打斗的战场，在凌雷加入进去之后，瞬间就变成了单方面杀戮的地方，凌雷和萧素雨二人的彪悍让所有的魔族士兵都几乎吓破了胆，他们实在是不敢相信，在这样一个环境之中，居然能够做出这样恐怖的事情，那等鲜血横飞，热血抛洒在他们身上的感觉，哪怕就算是凌雷第一次经历，也渐渐的喜欢上了这种感觉。

　　那种几乎所有人都不敢直视的绞肉机场景，在这样一个情况下忽然出现在了战场之上，所有的魔族士兵，都可以说在第一时间变的极为惊恐了起来，下意识的，就放下了手中的兵器，等到了凌雷和萧素雨这两个杀神出现在面前的时候，瞬间就四散逃掉了，显然，在这样一个环境之下，整片的魔族大军，就好像洪水一般的就逃开了。

　　远远看着这两个人所创造的几乎等于奇迹的场面，在这样一个情况下，谁的心中也都是一阵感慨，果然，这世界还真是愣的怕横的，横的怕不要命的，这两个人一出现在大家的面前，所创造出来的辉煌战果那简直就是之前大家怎么也都不敢想的东西，在这样一个情况下，真的不明白，两个人合作，为什么会产生这样大的冲击力？

　　“没意思，我这还没有杀过瘾呢，人家就逃的一点都不剩了。”凌雷一阵苦笑，在看看这些已经完全被杀怕了的魔族军队，心中也不知道是个什么滋味，到底是想要笑呢，还是有点不甘心，反正哪怕就算是到现在，心中也都有点小小的不爽这就对了，对于凌雷来说，杀敌一直以来都是一件很痛快的事情，而这一次，是最为痛快的。

　　“行了行了，都知道你小子很强，也不用在这个时候还说这风凉话吧？我们墨军，这一次在数亿大军的包围之下，被你们两个带领硬生生的冲出了包围圈，甚至于到现在死亡都不到十个兄弟，你丫还想要怎么样？”给了这家伙一个白眼，这个时候也不知道是怎么一回事，那朱颜血的语气总是酸酸的，就是对凌雷的手段羡慕嫉妒恨。

　　“萧师叔才是最强的那个，这一次的突围，要是没有萧师叔的话，估计想要这般快，这坚决就是一件完全不可能的事情。”凌雷到也不争功，这个时候是谁出力最大，就是谁，对于小子来说，这也算是一次很是难得的胜利不是吗？只要这样来，哪魔族的军队，就可以说怎么也都没有办法战胜他们了啊，虽说，这是所谓的异想天开。

　　“有着你的辅助，果然就是不一样，以前，这种状态虽说极为令很多人恐惧，但是却也没有到四散逃开的地步，但是，这一次我们却做到了，两个人疯狂的进攻，和一个人完全就不是一个感觉啊，虽说，能够导致现在这一点的原因还有这只不过就是抹嘴的普通弟子。”看着凌雷，这萧素雨的脸色变的更加柔和了起来，和这小子也算是一见如故了，也不知道为什么？在之前的战斗之中，只要有着凌雷在旁边，这个萧素雨就能够全身心的投入到那种杀戮之中，丝毫不担心自己的后背是否有危险。

　　明明，凌雷也是和自己一样在进攻，但是却仿佛将自己的破绽全都包裹住了一般，哪怕就算是自己来不及反应，背后来了好多的冷箭，凌雷也有一种能偶完全帮自己挡下的感觉，而这种感觉，却不仅仅是他萧素雨拥有，凌雷，其实也是一个同样的感觉，所以，才会这般的毫无畏惧，甚至是将杀戮进行到底，根本没有半点后顾之忧。

　　“说的也对，我们之所以能够让那些魔族军队完全的溃散，这其中最大的原因还是那魔族军队只是一般的军队，要是换做死神军队的话，估计就困难的多了，按照我们这样的杀发，估计，想要真正的带着墨军突围，这也并不是一件简单的事情。”凌雷在这个时候也都是一笑，显然，对于萧素雨的话，小子的心中还是很赞同的。

　　和大部队会师，整个人类的军队，在这样一个情况下都陷入到了欢呼的海洋之中，显然，哪怕这一次是歼灭战，且还是魔族歼灭自己，在这样一个情况下杀掉那样多的高手和令死神军队几乎丧失殆尽，想要在拥有战斗力没有几年的时间都不可能，这也是一个很大的战果啊，值得他们人类的军队大大的开心一段时间了不是吗？

　　在这样一个情况下，凌雷倒是没有参加这所谓的狂欢，而是和萧素雨，自己的那些老兄弟们来到了当年曾经战斗过的虹霓关，远远的望着那边关的景色，凌雷的心中，感慨再度爆发而出，这个世界上，有多少次战斗能够和虹霓关大战相比较呢？而且，这下面还有魔域的存在，要不是在这里成功的接受了雷帝的传承的话，现在凌雷。

　　也不至于在这样快的时间之中到达这等地步，说实话，这对于凌雷来说，是一个很大的福地，而相比较之前而言，现在，却也已经完全不是前线了，而是人类的地盘。

　　“这里的魔域有没有被挖掘？”远远的看着那等传送通道，凌雷眼前一亮，显然，对于那个自己曾经在里面受尽苦楚的魔域，小子到现在也都还是记忆犹新啊，看着这等几乎人来人往的感觉，凌雷的心中就已经清楚，这个魔域，现在已经成了年轻一辈士兵甚至是老一辈士兵在上战场之前所历练的地方了，问出那句话，就是确认。

　　“现在的魔域已经完全被开发了，可以说，里面有着无数的年轻一辈强者在中间寻宝，虽说，进入到这魔域之中的年轻一辈，死亡率很高，但是，却让大批的年轻一辈强者都熟悉了战场和魔族，甚至于提升了自己很多的实力，这等地方，也算是我们的一块福地了。”第一时间，身后的那朱颜血就很是傲然的说道，显然，他和很自豪。

　　“我也曾今进去过，但是到现在，却也不敢进入到那最深处，里面的魔气实在是太强悍了，哪怕就算是以我现在的修为，想要进入到最深层次，这估计也都很是困难。”萧素雨一脸凝重的对凌雷说道，显然，对于他来说，前线虽说是一个很是让人迷恋的地方，但是，有些时候却也还是要去其他地方历练一下的。

　　“哦？就连萧师叔您都不能进入到最深？”凌雷倒是第一时间来劲了，显然，对于这个说法，把哪怕就算是他，心中也都是一阵不敢相信，开什么玩笑，面前的这萧素雨，可是整个大路上都数得上号的超级强者啊，浑身上下的元力，最少也都有灵婴境八品以上好不好？

　　“恩，估计，最深处，哪怕就算是灵婴境九品巅峰强者，也都不敢进去，要是说，真的有人能够进去的话，估计也就只有剑圣那样的顶级巅峰强者了，且还有危险！～”眼角闪现出一丝苦笑，说实话，在进入到了那等地方之后，萧素雨也都受到了不小的打击。

　　“师傅，那里面究竟是个什么地方？居然会这般可怕？”凌雷心中很是疑惑，在这样一个情况下，丝毫不犹豫的就问起雷帝了起来，显然，对于他来说，小子最想要做的，却也还是探秘。

　　“不知道，只知道那里极端强大，当年，哪怕就算是全胜的我，也都不敢进入到最深层次，至于之前那小子所说的，剑圣能够进去，那简直就是天大的笑话！～”雷帝丝毫不客气的就在那里说道，显然，在他的心中，在现在这个大陆上，敢到魔域最深处的人，且也还是一个都没有的。

　　“什么？”凌雷在这个时候极端吃惊了起来，没想到，自己一问出这个问题居然得到的是这个回答。

　　“小家伙，不是我提醒你，你的实力在没有超越我之前，千万别想着进入到那魔域的最深处，那样只会是白白送死，那是一个秘地，可不是一般的修炼者，就能够触碰的。”作为师傅，且还天天在他身边，雷帝当然知道凌雷心中的想法啊，当即，就很是严肃的对其说道。

　　“恩，我知道了！～”凌雷倒是一点也都没有在意，虽说心中依旧疑惑不已，但是，在这样一个情况下到也并不算很是颓废，自己的修为没到，被这样说，这不也是一件很正常的事情？

　　在那假山上面，凌雷找了个地方坐了下来，此时的他，最迫切的并不是想要探秘什么，而是身上那种极端的伤势要处理。

　　眼看着这小子一声招呼都不大，直接就找了个地方疗伤了起来，开始，大家也都没有在意，习惯了凌雷的手法，当即派上几个所谓的强者给他护法，这就自发的开始在这虹霓关之中找了个地方住了下来。

　　谁知道，现在的凌雷是究竟需要多长的时间？

　　毕竟，小子之前身上的伤势那可是极重的啊，虽说，被他用一个很是极端的方式给压制到了身体内部了，但是，要是不好好调养的话，最终吃亏的却也依旧还是这小子。

　　在这样一个环境之下，萧素雨也担任起了保镖起来，毕竟，这才是他这一次前来最为主要的任务，在这样一个环境之下，谁敢说那些魔族的强者就不会挺而走想的袭击这小子呢？

　　萧素雨在这旁边，就可以起到一个震慑作用，也当是好好的休息一段时间了，当然了，真的要来那样的强者了，萧素雨，是绝对不会手下留情的，对于魔族，萧素雨向来都是见一个杀一个。

　　但是，在凌雷在那假山上盘坐差不多三天之后，所有人，却也都开始有点疑惑了起来。

　　显然，大家不管是谁，都有一种不可思议的感觉。

　　这小子不简简单单就是在恢复实力，周边的元力涌动说明，现在的他，居然进入到了一个极端玄妙的境界之中，仿佛，在这样一个情况下居然感悟到了什么东西一般。

　　时间，一点点的流逝，那种感觉，也变的越来越强烈，一股股力量，从这天地之间的各种地方涌现，其目的地，就是现在凌雷这小子所在的身体之中。

　　这？究竟是个什么境界呢？

　　所有人，哪怕就算是萧素雨，都不得而知……


第1073章 浑天雷劫（上）

　　当凌雷在这个假山上安安稳稳的做上半个月之后，几乎所有人，都开始躁动不安了起来，谁也不知道现在的凌雷究竟是怎么一回事？但是，却也都很明白，这个时候的凌雷，貌似是进入到了一个非常玄妙的境界之中，这种境界，可遇而不可求，千万不能打扰，本身在那地方护法的那些所谓的墨军成员，已经完全被萧素雨给替代了。

　　他感受着这周边力量的涌动，那一股股雷电的力量开始慢慢汇聚，极端狂暴的感觉，就在第一时间蕴含到了这里的每一个角落，但是凌雷，却依旧还在那盘坐着，一点所谓的移动都没有，这一切，貌似和他都没有了半点关系，只需要在那里慢慢修炼就好？

　　在这个世界上，总有那么一群人，可以说，每天都生活在那等恐惧之中，哪怕就算是凌雷，在很长时间之中也都是这样，渐渐的，小子，学会了不再去恐惧，也就是因为这一点，在他的心中，现在已经完全都被之前的那种决然所代替。

　　谁，也都不敢相信，这样一个所谓的年轻一辈，会在这样一个情况下进入到了这样安静的环境之中，但是，小子去却一点所谓的感想都没有，甚至于，这段时间之中，就连一点表情都没有做出来，这，恐怕也就只有凌雷一个人能够做到吧？

　　那天空之中的雷电可以说是越来越狂暴了，周边的元力，在这样一段时间之中也已经慢慢汇聚，几乎也就是在同时，让所有人都很是诧异的是，凌雷，身上的气息居然还是和之前一样一点变化都没有。

　　若有若无，仿佛就好像是这世界上几乎没有这个人了一般，让在场那些一直都以为凌雷很是强悍的人觉得，这个凌雷，是不是真的就在这样一个情况下陨落了呢？虽说，这并不算是什么让人相信的事情。

　　但是，能够在这样一个环境之下完全气息全无，这也都不是一般人能够做到的啊，尤其是一个年轻一辈，进入到这样一个玄妙的世界之中，谁的心中一点所谓的担心都没有？这不可能，哪怕就算是萧素雨也都是极为担心的。

　　“老大这到底是怎么了？也没有要真正成为灵婴境的迹象，怎么就连这雷劫都已经找上他了呢？”有点苦笑的在外面看着，这个时候的所有人，心中其实都为凌雷很是担心，毕竟，这样一个玄妙的状态，哪怕就算是他们也都不敢说自己可以完全摸准啊，只能慢慢的在这里去看，甚至就连忙都帮不上。

　　“行了行了，老大的事情不是我们这些家伙能够左右的，我们还是一点点在这看好了，反正，就算是出什么问题，不是还有着萧素雨前辈在这里吗？应该不会出什么事情的。”倒是秦灭空这家伙的素质很强，心里根本就没有多少担忧，一边，还在那里安慰着别人，好像，这一切都和自己没有什么关系一般？

　　“好吧，现在也几乎只能这样了！～”虽说，心中对凌雷现在这样一个状态，还是有点担忧，但是，终于，这朱颜血的心中也好过一点，之前那种极端的条件他们都度过了，在这等几乎没有危险的时候，要是真的出什么问题的话，也不可能不是吗？反正，在他们的心中，这凌雷貌似他一直都很是无敌！

　　“你们都退开，虽说我并不知道为什么会出现这样的雷劫，但是，对于凌雷来说，这却并不算是一件坏事，记住，这里，之后不管是发生什么事情，都不要过来，远远的在那边看着就好。”终于，一直替凌雷护卫的萧素雨，在此时一脸严肃的说道。

　　显然，这一次的事情哪怕就算是这个老前辈心中也都不是很清楚，别看他的实力和修为都很是彪悍，但是，有些事情，却也并不是全都懂的不是吗？在这样一个环境之下，只能勉强的感觉自己还是有点可以保护凌雷的资格的，这就好了。

　　“恩，快点退开，在这种情况下，雷劫我们是完全不能抵挡的，只有看萧前辈的了，或者是凌雷自己！～”虽说，这些家伙对自己的实力有着一定的信心，但是，感觉到这般恐怖雷劫，却也还是有点不敢相信外加上上不敢尝试，毕竟，谁也都不清楚，这其中蕴含了多少恐怖的力量不是吗？

　　所有的年轻一辈，终于，在这个时候毫不犹豫的就退开到了虹霓关的外面，眼睛可以说是一眨也都不眨的看着这中央，其实，谁也都不清楚，究竟需要做点什么，才能够让凌雷没有危险，但是，现在最起码不能给其拖后腿啊不是吗？

　　极为恐怖的雷云，在这样一个情况下已经渐渐开始汇聚成功了，在凌雷在那里端坐一个月之后，终于，硕大的黑色乌云笼罩到了这虹霓关上空的所有地方，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是萧素雨也都感觉一阵难受，不敢想象，这小子究竟要有什么样的突破，才会换来这样的雷劫？

　　而也就是在这个时候，凌雷，那闭着的眼睛也终于缓缓睁开，显然，他很清楚自己现在的状态，哪怕就算是之前的那种无视，小子也都做好了心理准备，看了看天空之中的那种雷劫，小子甚至于就连那种最为简单的笑容都没有发出，只不过就是一个表情，之后，缓缓的，这就站了起来。

　　“终于成功了吗？”凌雷在这个时候自言自语的说道，身体僵持了一个月，此时终于有了小范围的移动，那种感觉，可谓是真的很是舒畅啊，甚至于就算是他自己，也都能够感觉到自己力量所产生的变化。

　　这一个月之中，小子可以说每天都处在那种极端玄妙的感觉之中，要说，一点所谓的感觉都没有的话，那简直就是一件根本不可能的事情，他的精神力，他的灵魂，在这一个月的时间都可以说是得到了极端的升华。

　　天人合一的境界，这可不是一般的巅峰强者就能够领悟到的啊，但是，小子却在这样一个环境之中，在还没有到这世界上巅峰高手高度的时候，就已经领悟到了一点，在看看那天空之中的雷云，可以说，凌雷终于算是明白的知道自己究竟是不是突破了。

　　虽说，在力量上，自己并没有什么实质性的突破，甚至于在修为上，小子也是一样一点突破都没有，但是，这对他来说却并不算是什么重要的事情，灵魂和精神上的升华，可以令小子在以后的修炼之中尽量都没有瓶颈，这对于小子来说，才是这一次端坐最大的收获啊。

　　战斗力，当然在这样一个环境之中增加了很多啊，甚至于就算是之前也都是没有半点办法相比较的，所以说，此时的凌雷，心中对于自己的改变还是很是窃喜的。

　　如果说，自己一个月之前就已经到这等状态了，那哪怕就算是那灵婴境的超级强者在自己面前，且还是拥有魔种的，对于小子来说也都并不是什么很是难以解决的事情，可惜，那一场大战的时候，凌雷的灵魂和精神还都没有得到升华，所以，之前的他才会变的那般狼狈不堪！

　　现在，这等一个月端坐的时间，令凌雷改变了很多，其中最重要的就是心态上面。

　　之前的凌雷，可以说是一个很是极端的强者，对就是对，错就是错，对于自己的敌人绝对不会手下留情，而现在，哪怕就算是凌雷的心中还是这样一个想法，但是，至少表面上的气质却变化的令很多人都看不透了。

　　给人的感觉，就好像是一代宗师一般，哪怕就算是天塌下来，他也都没有什么好吃惊的，这样的感觉，一出现在很多人的面前，大家，就都觉得这小子就好像变了一个人一般，真正的，变成了所谓的一代宗师，虽说，小子现在的修为和实力，相比较一代宗师而言，还差很多很多。

　　“萧师叔，您还是出去吧，这个雷劫，只能我一个扛着，您在这里，也不能帮忙！～”这个时候的凌雷，单眼看了一下那萧素雨，当即就用一个很是平淡的语气说道，显然，他说的是事实，在这样一个情况下，自己的雷劫，哪怕就算是有什么超级高手想要顶替自己，这也都是一件根本就不可能的事情，既然这样，还不如事先将不相干的人请走呢。

　　“你确定你小子能扛得住？”显然，这个时候的萧素雨，表现的很是吃惊，毕竟，在这样一个环境之下，不管是谁，都想要好好保护凌雷的，哪怕就算是雷劫，这等东西的危险性很是强烈，但是，要是自己真的能保护的话，他们也都绝对会毫不犹豫的，这就是现在的萧素雨。

　　毕竟，凌雷对于现在的整个人类而言，还是很重要的不是吗？在这样一个环境之下，谁愿意这样一个年轻一辈强者，被奉为偶像的家伙陨落啊？

　　“放心吧，这件事情我自有分寸，最起码不会在这样一个节骨眼上让自己受伤或者陨落的。”凌雷倒是一直以来都很是平静，在这样一个环境之下，哪怕就算是明明知道这雷劫有危险，小子也不能放弃啊，毕竟，在这样一个环境之下，小子还是要点所谓的脸面的。

　　再说了，这东西的确也并不算是很危险，顶多也就是受伤一下而已，按照现在凌雷对自己力量的肯定，对于这种雷劫，虽说心中也稍微有点害怕，但是，却也还是不到恐惧的地步。

　　开什么玩笑，要是就连这点事情都已经真的害怕或者恐惧了，那小子也就走不到今天这一步了。

　　“好吧，我在外面看着，一有你觉得自己扛不住的情况，就立马和我说，我会第一时间赶过来的。”虽说，明明知道这个时候的凌雷很想要别人帮助这都很是困难，但是，此时的萧素雨还是说出这样一句，毕竟，要是真到了万一的状况，萧素雨是绝对不会放手不管的，毕竟，这小子可是自己人类的希望啊。

　　对于魔族和人类，萧素雨的忠诚程度远远就超乎了大家的想象，只有这样，才会有今天的萧素雨不是吗？

　　“恩，放心吧，我知道分寸。”凌雷在此时倒是没有矫情，当即就很是凝重的说道，显然，在他的心中，自己还是很有信心的。

　　这便转头，看向了那等阴冷的天空……


第1074章 浑天雷劫（中）

　　当那种极端的黑云在这样一个请款下第一时间涌现在了每一个人的头顶的时候，在场，所有的强者都是一愣，显然，此时等时候，谁的心中也并不清楚明白的知道，这究竟是怎么一回事？难道，这所谓的雷电就已经真的出现在了他的面前了吗？在这样一个环境之下，拥有一个雷劫，是不是真的就能偶成功的去度过呢？

　　显然，这是谁的心中也都不敢去想的事情，毕竟，在这个世界上，这种恐怖的雷劫一旦出现在了他们的面前，很多人，心中第一个念头其实就是逃避，甚至于是等于是自杀，在这样一个环境之下，谁敢说，自己就敢硬抗这种恐怖的雷劫呢？显然，此时没有一个人愿意这样说？

　　在这样的一个极端的环境之下，其实，谁的心中都有一种和凌雷去共同承受的感觉，但是，这种感觉一旦出现在了他们的脑海之中，却也都在瞬间就被压制了，开什么玩笑，在这样一个环境之下，真的就能够成功的不给凌雷添麻烦吗？没看见，此时哪怕就算是那萧素雨都已经走开了？

　　这充分的说明，此时的凌雷是不想在这样一个环境下有别人插手的，且不说他们的实力并不是很强，哪怕就算是真的拥有这等恐怖的速度，想要成功的抵抗这等雷劫，这不也都是一件很是困难，甚至于等于是不可能的事情？

　　这点自知之明，其实他们还是有的，只不过，要分场合而已。

　　现在，看着这等看上去脸色就连一点改变都没有的凌雷，他们，也就只能在短时间之中为这小子祈祷了，毕竟，除了这等事情，在场没有一个人觉得自己能够帮上忙。

　　没看见？那等黑云在这样一个情况下已经出现在了大家的面前了？

　　开什么玩笑，要是凌雷要人帮忙的话，估计早就已经要鹅帮忙了，还等着现在的他们在这得瑟什么？还是，就在这样一个情况下仔细的看好，毕竟，也就只有这样，才能偶安慰他们那些幼小的心灵了。

　　凌雷这小子究竟有什么样的潜力？究竟会变成什么样？这是很多所谓的强者心中根本就不清楚的事情，只是看着这等实力，看着这小子抵抗雷云，这些家伙的心中才会稍微好受一点，毕竟，哪怕就算是真的凌雷要陨落了，这不也是陨落在他们的面前的吗？这对于他们来说，也算是一件好事了不是吗？

　　好吧，这个时候的凌雷看着那天空之中的中种黑云，本身，一点所谓表情都没有的脸上，在这个时候也都变的稍微凝重了一点起来，毕竟，这是雷劫，并不是一般的对手，哪怕就算是他，要说一点心中都没有凝重的话，这也都是一件极为不可能的事情不是吗？

　　天空之中，终于，极为恐怖的威压在这个时候开始缓缓降临到了每一个人的身上，在这样的感觉之中，凌雷首当其冲，整个人，浑身上下也涌现出了一丝元力。

　　开什么玩笑，这可不是当年那种哪怕就算是他也都完全可以无视的雷劫了啊，单单凭借这等恐怖的威压，凌雷的心中就已经很是清楚了，在这样一个环境之下，想要成功的抵御这东西，这也都是一件极为困难的事情。

　　虽说，之前小子说的很好，但是，却也并不代表他就真的能够做的很好啊不是吗？这对于凌雷来说，其实也算是一个很大的挑战了，哪怕就算是没有这样的力量，对于他，也绝对可以说需要很是慎重的对待。

　　不管之前小子的心中是有多么的难受，甚至于是慎重，现在，雷电即将要降临的时候，小子的心态却也还是把握的很好的，不小看这样的雷电，也绝对不会害怕，反正，这一切都是自己需要做的，这就好了，对于他来说，这所谓的雷电，所谓的雷劫，这都是一个个很是狂暴的历练，只要自己度过去了，自己不管是修为和战斗力方面，都将会起到一个质的变化。

　　“轰隆隆！～”忽然，就在凌雷这仰着头还要望着那雷电的时候，整个人的脸色便的极为凝重了起来。

　　这天空之中，一道蓝色的雷电，就好像是长龙一般的就直接落下，显然，在这样一个情况之下，不管是谁，心中都很是清楚明白的知道，想要真正的被雷电劈中，这却也还是需要一定力量的。

　　能够，在这样短的时间之中表现出这样的脸色，所需要的仰仗也是要很充足的，这就是现在的凌雷，现在足以胜任各种情况变化的凌雷，他，才是真正的这天地之间最为巅峰的天才。

　　眼看着这雷电一点点的开始落在了地面上，凌雷，整个人就好像是个闪电一般，直接就消失在了那等假山之上，再度出现在这里的时候，身体已经悬浮在了半空之中了，显然，小子不想要这虹霓关在自己的手中被破坏，选择了在空中抗住这种攻击。

　　“浑天雷劫，居然会是那种最为恐怖的浑天雷劫，这小子也没有得罪这天地啊？为什么就连这样的雷劫都要将领在他但身上呢？”第一时间，眼尖的朱颜血很是不敢相信的说道，显然，在这等时候，他明白的知道这等雷电劫难的威力。

　　“浑天雷劫？那是什么东西？”在他后面的剑魂有点疑惑的问道，在他的眼中，这个世界上的雷劫其实都是一样的，只要是能够逆天的年轻一辈，都将会承受着雷劫的痛苦，凌雷，就是他们其中的典型，开什么玩笑，在这样一个情况下居然遇见了所谓的浑天雷劫，虽说，哪怕就算是他，自己也都不清楚这浑天雷劫是什么东西？

　　“这种雷劫一般来说都是那些天地之间的绝世强者，在感悟天地的时候才能够出现的，其中的威力，甚至于一般的这世界上巅峰高手也都不堪忍受，不要说是一个年轻一辈了，现在的凌雷，估计很痛苦，甚至于很危险。”在说到这里的时候，这家伙显然整个人的眼角都有点红了。

　　开什么玩笑，在这样一个情况下居然出现的是浑天雷劫，这不是摆明的将凌雷往死路上逼迫吗？

　　以小子现在的实力，想要对抗一般的雷劫，这貌似不会有什么事情，但是，对付这等雷劫之中死亡率最高的浑天雷劫，却也还是很吃力的啊？

　　“你小子到底在说什么呢？快告诉我，这浑天雷劫到底是个什么东西？”说实话，这个时候的剑魂也开始稍微有点担心了起来，开什么玩笑，所谓的浑天雷劫是什么他并不知道，但是，凌雷要是有危险的话，他可是要第一时间知道一切的啊。

　　现在，估计也就这朱颜血心中很是清楚，在这样一个情况下不问这小子问谁啊？

　　“其实就是一般雷劫所变异的东西，这等雷电，上面并没有付诸很多所谓的属性，但是，却比一般的无属性要强悍了很多，参杂着无数属性的雷电，想要抵抗起来，这无疑是一件很是困难的事情，希望凌雷这一次还是能够创造出奇迹吧！～”显然，这个时候说出这句话的时候，那朱颜血已经不敢打包票了。

　　在这样一个环境之下，想要真正的了解这所谓的浑天雷劫是什么东西，这明显已经不够时间了，既然这样，还是拣那最简单的说吧，就是想要说明，这等雷劫很是危险。

　　“多属性的雷劫不是？那这样的话，我们可都要做个战斗准备了，以防止小子在里面有什么不测。”第一时间，剑魂就在这样一个情况下做出决定，开什么玩笑，此时要是在不做决定的话，那凌雷要是真的死在那里面了，岂不是他们就没有老大了？

　　在剑魂的心中，自己可以不存在，甚至于就算是整个墨军，整个黑旗门都可以不存在，凌雷却不能不存在，因为，有了凌雷，以后才会有自己和墨军，但是，要是没有凌雷的话，哪怕就算是现在有墨军黑旗门，以后也都会一样不复存在的。

　　“先看着，等到危险的时候，不用你小子说，我们自己也都会上的！～”显然，这个时候的那家伙还算是很有信心，毕竟，要是贫者死亡的话，救出凌雷这却也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　“你们可都不要乱来，凌雷的实力我们都没有看透，这个小子说自己能够摆平，就一定能摆平，真的到了危险时候，你们要是冲上去的话，智慧是添乱，记住，不管出现什么样的情况，这里都还有我呢，没你们啥事！～”萧素雨在这样一个情况下很是严肃的说道，显然，这是在告诫这些凌雷的兄弟，在短时间之内还是不要逞强的好。

　　也就是人家萧素雨的一句话，本身都已经做好很多准备的那些凌雷的兄弟，在这个时候都停止了下来，对啊，要是凌雷这小子都挡不住的话，那哪怕就算是自己能够成功，这也都是一件很是要命的事情吧？

　　萧素雨能够在这样一个情况下成功，这并不代表他们就恩能够成功，既然这样，那同一都交给萧素雨那小子不就好了？虽说，这样让他们感觉自己有点懦弱。

　　但是，这确实就是最好的选择不是吗？至少，凌雷自己心中都并不以为他们这些人能够帮忙？

　　那雷电，在这个时候就好像是一个长龙一般的就直接爆射到了凌雷的身上了，只不过就在半空中。

　　忽然，在大家极端恐惧的眼神之中瞬间停顿，就好像，这虹霓关之中有着什么所谓的结界封闭了空间一般，忽然停顿完全消失，第一次的所谓雷电进攻，在这样一个环境下，瞬间，就消失的无影无踪了。

　　所有之前还在大惊的那些所谓的年轻一辈强者，在这样一个情况下都是一阵瞪大眼睛，有点开始不敢相信面前的这个事实了，怎么回事？难道，凌雷现在有着什么秘密的招数在之前还没有使用出来？

　　整个虹霓关的上空，在这样一个情况下瞬间就都变的寂静了起来，显然，在大家的眼中，根本就不可能发生的事情在这样一个时候却发生了，这是谁之前也都没有想到的事情。

　　以前的大家，都知道，凌雷这小子的实力很是逆天，但是，却也没有想到，小子逆天的程度居然已经到了这等地步，为什么，在这样的情况下却一点都没有反应呢？

　　甚至于就连所谓的挥手都没有，直接就没有劈中这小子？

　　这不是凌雷的力量吧？好吧，在场的很多人心中所涌现出来的第一个想法就都是这样。

　　他们的确希望凌雷这小子一点点的变的强大一点，但是，却也并不是说，小子就可以和现在这样的情况一样瞬间就一飞冲天，这怎么可能？

　　“这也有点太那啥了吧？”感受着这周围的那种异样的目光，甚至于最为了解凌雷的奇风个剑魂二人，在这样一个情况下也都有一种想要掐死里面凌雷的冲动，这简直就是在坑爹啊，小子，什么时候实力变这般彪悍了？

　　“我就说，凌雷这小子的实力还是很彪悍的，哪怕就算是我们，想要探底下去也都是一件很是困难的事情，这一次，算是真的印证的我之前所说的话了，相信，之后的他还能够给我们带来无数的不敢相信呢。”不管怎么样，这个时候的奇风还是有点吹嘘的说道。

　　这个小子，其实他对凌雷的信心才是最为充足的，在他的眼中，这个时候的凌雷就没有做不成的事情。

　　哪怕就算是在这样的情况下也都是一样，根本就不可能存在就连他都抵御不了的雷电。

　　而这个时候那虹霓关之中的凌雷，却还是一脸的严肃……


第1075章 浑天雷劫（下）

　　当那天地之间的雷电一点点的消失在大家面前的时候，所有人，都瞪大眼睛看着这个几乎不敢相信的事实，的确，他们的心中根本就不敢相信，这一切是真的，但是，亲眼所见的事实，却一点也都容不得他们不去相信。

　　磕巴着嘴巴，这个时候的那萧素雨，瞳孔也都是一阵收缩，要是说，别人并不知道浑天雷劫的厉害的话，他的心中可是知道的清清楚楚的，在这样一个环境之下这小子居然还能够这般从容的抵抗，果然，这小子的天赋简直不敢想象。

　　在他的心中，这个凌雷或许真的是人类整个世界的救星，尤其是在这等时间段之中，已经成为了全部所谓修炼者的偶像了，所以，他才会尽心尽力的去保护这小子，但是，越是和这小子接触的时间越长，对于他来说，这就是一个很长的煎熬，在这等时间之中，对这个所谓也是年轻一辈巅峰高手的萧素雨，的确，也是一个很大的打击啊。

　　什么人？在生下来之后就拥有那般强悍甚至是变态的天赋？面前的这个凌雷就是一个，而且，这个家伙和一般的所谓年轻一辈超级天才一点也都不一样，他很是努力，能够有今天的这等成就，和天赋虽说并不是能够分开的，但是，更多的却还是小子的努力。

　　生死之间的徘徊，对于他来说可以说是一个很是宝贵的财富，这才有了今天的这个凌雷。

　　要是论起努力来说，其实萧素雨敢相信，这个世界上能够比得上自己的真就没有多少了。但是，面前的这个凌雷却是一个很大的异类，不管是努力上面，还是在其他方面上面，和自己都是在一个状态之中，甚至于比自己还要拼命。

　　这个时候的凌雷，对面前的那家伙已经开始有着一点点所谓的期待起来了，甚至于还有很多的佩服，毕竟，小子的实力和努力都可以说是这个世界上极为少见的，这样的人，以后要是真的没有成就绝世强者的话，那还有人成就所谓的绝世强者吗？

　　就当凌雷的那等脸色依旧变的和之前一样没有半点情绪的时候，天空之中，一道闪电再度闪现。

　　这一次的闪电，和之前相比较更加的恐怖了起来，在场所有人都是一阵惊呼。

　　甚至于眼神之中都弥漫出了一丝完全和自己的修为不相称的恐惧起来。

　　那样的雷电，只不过一出现在这虹霓关之中，不管是谁，都敢相信，只要是真的劈中了虹霓关，整个虹霓关，就将会在第一时间灰飞烟灭，甚至于就连一点所谓的建筑都不会留下，这种恐惧的心态，不管是谁，也都有点害怕了起来吧？

　　整个雷电，几乎有一个巨大古树一般的粗壮，等到了那凌雷上空的时候，依旧还被那种极端的结界所阻挡。

　　那种天地之间极端的震动告诉大家，这个空间，甚至在此时都有可能在第一时间被毁灭。

　　开什么玩笑，这样的雷电，真的存在在这天地之间吗？显然，这里的很多所谓的强者，心中都有点不敢相信，毕竟，这就真的好像是在玄幻世界一般，那种足以毁天灭地的能量，是人类可以抵挡的？

　　当那雷电和结界碰撞的时候，在场的所有人都是松了一口起，显然，这个时候的大家心中清楚，凌雷，还依旧是那个屹立不倒的凌雷，不管在什么情况下，他都是大家心中最强的英雄。

　　“我们要相信他，这小子，可不是那般简简单单就会倒下的人！～”嘴角，浮现出一丝微笑，在这样一个情况下，朱颜血的话也就只能起到一点稳定军心的效果，当然了，这小子，说出这番话，其实，大部分也都是在安慰自己而已。

　　“恩恩，我们要相信老大，老大，才是这个世界上真正最无敌的。”本身，其实要是真的说出这句话的时候，墨军的那些所谓的强者，虽说心中相信，但是却也还是有很多疑惑的。

　　但是，现在在看见凌雷这等逆天的修为和攻击之后，这些人，却一点也都不觉得这是所谓的奇迹了，开什么玩笑，这凌雷就算是天地之间最强的雷电都能够抵御，那这世界上，还有什么事情是他做不到的呢？

　　他们的老大，之所以能够创造出无数的奇迹，其中最主要的原因就是他的实力超群，没有一个年轻一辈高手能够比得上他，墨军人的心中这样想，其实也是一件很是正常的事情不是吗？

　　“轰！～”忽然，就在大家都以为这一次算是安全了的时候，那等雷电，瞬间就击破了那种防御罩，直接就朝着凌雷劈了过去。

　　在场，之前还对凌雷这小子很有信心的大家，第一时间，变的极为恐惧了起来，显然，在这等时间之中，不管是谁，都很是关注这场雷劫的，要是凌雷真的能够过去，这也就算了，但是，要是过不去呢？会不会就这般的给陨落掉？

　　现在的结界防御罩已经完全破除了，小子，只能用自己的身体在这个时候扛着所谓的雷劫，这可是谁也都不愿意看见的结果啊，但是，在这个时候却还是真实的发生在大家面前了。

　　甚至，有好多的墨军成员，在这样一个情况下都不敢再去看着等结果，下意识的，就闭上了眼睛。

　　“小子你可一定要成功啊！～”朱颜血在这个时候很是不敢相信的说道，显然，他在这个时候很不想表现的有点懦弱，但是，眼角却也忍不住的闭了起来，显然，他也不想看见这样的结果出现在自己的面前。

　　光芒，在第一时间涌现在了这虹霓关的每一处地方，一股股巨大的动荡和飓风袭来，哪怕就算是凌雷，在这样一个环境之下也都淹没在了那等飓风之中。

　　所有人，在眼睛不敢直视的情况下，都下意识的闭上了眼睛，感受着周围那种极端强烈的雷电属性在自己的身体之上涌动，第一时间，不管是那些墨军的成员，还是现在还在虹霓关之中的那些人类，在心中，都开始默默祈祷这一次凌雷这小子能够再度过关。

　　毕竟，这小子是他们的精神信仰，只要凌雷不倒下去，整个人类就可以保持现在的这等气势如虹，不管是什么原因。人类这边，都是不会在这样一个情况下希望凌雷陨落的。

　　连续十七道闪电忽然降下，每一道都比之前要强悍出很多，但是，在那种白光之中，大家却只能感受到天地之间的那种极端的震动，却根本就看不清现在的凌雷到底是什么样了。

　　“完了完了，现在哪怕就算是说什么也都晚了，凌雷这小子在第二道的时候浑身上下的气势就都已经开始减少了不少，之后又是连续的十七道闪电的出现，小子就算是拥有再多创造奇迹的机会，现在也都没有半点办法成功的创造了！～”哪怕就算是心中对凌雷最为有信心的奇风，在这样一个情况下心中也都是这样想的。

　　没有人，能够在这等恐怖的雷电之中幸存下来，在他的眼中，哪怕就算是凌雷还有着万分之一的希望，这一个希望，却也几乎等于是不存在。

　　眼看着这天空之中的那等雷云在此时渐渐散去，一股股绝望的感觉，从这些所谓的年轻一辈强者之中弥漫而出，谁也都不知道，现在的凌雷究竟是死是活，但是，绝大部分的年轻一辈强者，甚至是所有的年轻一辈强者，都不觉得，这场雷电的力量之后，凌雷还能偶幸存下来。

　　“你们这群二货，哥们每次真的要死的时候，你们却对我有着极端的信心，现在哥们自己有信心的时候，你们倒是担心起来了，有这样咒我的吗？要去阎王爷那里报到，你们自己去，我凌雷，可没有什么闲工夫陪你们玩。”

　　忽然，就在大家都是一片伤感，觉得这一次的凌雷算是彻底回不来的时候。

　　一个很是义愤填膺的声音直接冒出，这等声音，其熟悉的感觉令在场的所有人都是一愣。

　　之后，一股雷鸣一般的咆哮声，直接就传遍了这等虹霓关，那种感觉，可真的差不多就是峰回路转啊。

　　“这臭小子居然还是没死！～”奇风甚至已经不知道自己心中到底是个什么样的想法了，在迷茫了一大段时间之后，第一时间就变的极为兴奋了起来，要说，这世界上最不希望这小子陨落的人，估计也就是这厮了，他怎么也都没有想到，之前那等狂暴的雷电居然还是没有将凌雷给彻底灭掉？

　　整个天空，本身的那种极端的光芒已经渐渐变的很是淡然了，一个年轻男子的身影，在这样一个情况下浮现出来，显然，这个家伙不是凌雷是谁？

　　此时的凌雷，到真是有点不堪入目的感觉，浑身上下被雷劈的简直就犹如一个乞丐，但是，气息却还是和之前一样，仿佛就连一点伤害都没有受到一般。

　　只不过一看见这小子，在场所有人，都陷入到了一股极端的安静之中，显然，这其中有着很多的不敢相信。

　　谁也都不知道凌雷这家伙究竟是怎么过来的？

　　“哈哈哈哈哈哈！～哈哈哈哈！～～”紧接着一股股哄堂大笑就瞬间出现在了每一个人的嘴里，显然，大家都很是不敢相信这小子会活着，但是，在看见这小子这等造型之后，却也都是忍不住了。

　　“笑，笑你们妹啊？小爷我经历九死一生才真正的过了这一关，要不是身上有着各种神雷的话，现在的我估计早就连渣都不剩下了，不来同情同情你们大哥倒好，在这样一个情况下居然笑了起来？”凌雷大声的在这个时候咆哮着，显然，对于小子来说，这群损友就不是个东西。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！你现在的形象，实在是不能让我们不笑啊！哈哈哈！～～哈哈哈哈！～”根本就不理会这个时候凌雷的不爽，在这样一个环境之下，这小子居然一点所谓的演示都没有，看的凌雷这家伙差点没有想要在第一时间将这小子踹死。

　　“对对对，这要是不笑，以后可就没有什么好笑的场面了！～”剑魂在此时也是全身心的放松了下来当即就用一个很是调侃的语气说道。

　　“都给我闭嘴！～～～”凌雷大声的一阵嚷嚷，在这个时候，他有种想要揍死人的冲动……


第1076章 奸细（上）

　　眼看着这等情况已经渐渐消失，那天空之中的乌云也一点点的开始消失在了大家的面前，这个时候的凌雷，心中可以说是极为舒服的，这一次的雷电，可以说，给自己带来了前所未有的好处，哪怕就算是他，也都是受益良多啊。

　　在这样一个环境之下，要是说，小子的心中一点所谓小小的窃喜都没有的话，那是不可能的事情，尤其，是在这样一个环境之下，看着自己的实力得到提升，之后在真正的战场上做出一些哪怕就算是魔族，也都很是难堪的事情，这才是现在，凌雷觉得自己所需要做的最多的事情，也就是因为这样，小子，现在可以说心中极为束缚。

　　“你小子差点没化成灰了，没吓死我么。”第一时间，本身在那里都很是担心的那个剑魂，在这样一个情况下轰然就出现在了凌雷的面前，对着这小子就是一拳头，弄的小子是一阵无语外加上想要揍他啊。

　　当即，也锤了这家伙一拳头，就笑骂的说道：“这咱都三年没见了，你小子第一次和我打招呼就这样？”显然，对于自己的兄弟，凌雷可没有那么多的客套，既然是兄弟，那就明白的就是能够为自己挡刀子的人物。

　　当然，作为所谓的老大，这个凌雷，所付出的东西永远都比对方要多出很多，这一点，在场所有人心中也都是有数的，要不然，谁也都不会甘愿认这样一个老大不是吗？

　　“你丫就不能说句好话，啥叫化成灰了？就你小子狗嘴里面吐不出象牙来。”看见这家伙居然诅咒自己的心上人，此时的君紫嫣差点没有想要揍死这家伙，倒是因为凌雷在这里，却也并没有下得去手，只不过就是对着这家伙的小腿就踢了一下。

　　“老大，你看，这小妞尽欺负我了！～”一脸无奈的看了看凌雷，这家伙还真就很是鄙视君紫嫣，只不过，这小妞现在差不多也就是自己大嫂了，所以，剑魂在这样一个情况下也就说说而已，还是要征求凌雷意见的。

　　而这个时候的凌雷，当然本身就是个重色轻友的货啊，当即就没好气的对这家伙叫到：“欺负的就是你小子，当年，我们都还在云雷宗的时候，你欺负这小丫头少了不成？”显然，凌雷这是想要给自己的心上人找回场子呢。

　　好吧，本身心中还很是期待的那剑魂，在这个时候很是郁闷的不说话了，显然，在这等时间之中，哪怕就算是他，也都是斗不过这两口子的，要是发动自己的那些兄弟倒是还有点胜利的可能。

　　但是，现在的这群家伙，这可都龇牙咧嘴的在那里看好戏呢，哪有功夫去帮忙？

　　郁闷的确很是郁闷，可是，这个时候的那家伙却也终于不在说什么了，开什么玩笑，在这样一个环境下，和自己家老大作对，这不是摆明的前去找死吗？这家伙，可不想在这样一个刚刚见面的情况下就和凌雷岗上，之后直接挨揍。

　　“行了，都知道你小子很委屈，赶快起来吧？在这站着像是个什么话，到关里面坐坐，我们这些兄弟，也好长时间都没聚聚了，现在，不正好就是个好时候？”奇风在这个时候也是满脸微笑的说道，显然，对于他来说，这么多的兄弟齐聚一堂，这已经是好几年前都很难做到的事情了，现在，好不容易都聚到一起了，当然要好好的舒服一下啊？

　　“曾几何时，我也有这样一群兄弟啊，可惜，现在都死的死，在别的地方的在别人地方？”萧素雨在这个时候有点感叹的说道，显然，对于他来说，这凌雷的一群兄弟，明显就是拉仇恨的，让很多人都是一阵羡慕嫉妒恨。

　　“找个时间，也该找那些老兄弟聚一聚了，这些年，一直都在最前线，那些老兄弟，也不知道还有多少还活着了啊！～”一想到自己以前的那些兄弟，这个时候的萧素雨就是一脸的幸福。

　　这一辈子，萧素雨没有遇见一个女人，倒是兄弟有很多，除了兄弟，他还真的就没有多少好挂念的了不是吗？

　　那就算是家族，也都要排在自己的兄弟后面，这一直以来都是他最大的心愿啊。那就是和兄弟们一起在一二更敌对方胡吃海喝一段很长的时间，什么战争，什么魔族，那些东西都闪一边去。

　　“走啊，还愣着干什么？”看着凌雷在这个时候还是一脸微笑的站在那里一点都不走，此时的剑魂有点开始反应不过来了，显然，哪怕就算是他，心中也都很是清楚，在这样一个环境之下，凌雷这小子是绝对不会不愿意去聚一聚的。

　　“先等等，有件事情还没办呢！～”哪怕就算是现在，凌雷却也依旧还是一脸笑容的样子，看着这周边的那些所谓的强者，一点也都没有觉得什么不对的。

　　“到底怎么了？”显然，这个时候的秦灭空他们也都有点郁闷了，理工类这小子可一直以来都不是什么反常的家伙，怎么在这个时候却站住了呢？

　　忽然，就在大家很是纳闷的时候。

　　只见凌雷瞬间消失，整个人就好像一道闪电一般的出现在了那虹霓关的墙头之中，手中，带着极端的雷电对着一个看上去满脸笑意的年轻一辈强者这就是一抓。

　　瞬间，只见那年轻一辈所谓的强者就是一阵惨叫，那种感觉，简直就不敢想象到底是受了什么样的苦楚？

　　“老大你干啥呢？”显然，这个时候的大家完全就不知道凌雷心中到底在想些什么，远远的看着一个年轻一辈强者被小子擒住，整个人，开始都有点反应不过来了。

　　“军帅，我是墨军的成员啊军帅，您想要怎么样？”本身，还满脸笑意的看着这场重逢的那年轻一辈弟子也都是一脸茫然，显然，在这样一个情况下他有点开始不相信了，这到底是怎么一回事？难道，自己做了什么错事不成？

　　“到底是怎么一回事难道你还不清楚吗？这不用我在说什么了吧？既然，我已经将你抓过来了，那就说明，没有百分之百的把握，我是不会这样冤枉自己兄弟的。”凌雷脸上的微笑可以说还是一样的浓郁，显然，这小子心中还是很有信心的。

　　“到底是怎么回事？”显然，这个时候的大家都不清楚这到底是怎么了？第一时间站出来问的是秦灭空，整个人的脸色之中也都充满了一丝凝重，显然，在他的眼睛里面，这容不得半点沙子的，但是，却也知道，凌雷这小子绝对不会无缘无故的抓人。

　　“你叫什么名字？”凌雷在此时根本就没有正面回答那家伙的话，只不过就是微微一笑的说道，显然，在他的眼中，那种柔和的样子和之前的狠辣已经完全不同了。

　　“慕容，慕容春元！”那家伙还想还是一脸迷茫的样子，在此时，略带着一点恐惧的说道，显然，到现在的他，也都不知道自己犯什么错误了。

　　“要是我猜得不错的话，慕容春元已经死了吧？”凌雷一点没有给对方说话的机会，当即就用一个很是平淡的语气说道，那种感觉，哪怕就算是周边的那些人，所有人的眉头也都皱了起来，根本就有点不知所云了。

　　“什么？凌雷你是说？”忽然间，第一时间反应过来的还是秦灭空，整个人的脸色在这一瞬间就大变了起来，显然，这小子很是清楚，要是凌雷说的这些都是真的的话，那其中所要发生的事情，可就是个大事了啊。

　　“对，我要是猜得不错的话，他身上有驻颜丹，可以改变自己的容貌，慕容兄弟已经遇害，他，是魔族的奸细！～”凌雷虽说一直说的都很是平淡，但是在这样一个情况下，却一点也都没有表现出不确定的样子，明显，这家伙，貌似已经胸有成竹了。

　　“不可能！他的身上没有半点魔族的气息，哪怕就算是驻颜丹可以很是良好的掩盖住魔族的气息，但是，我们这墨军之中有着主要针对这些事情的强者，绝对不可能在这样一个时间之中完全不让我们发现。”

　　第一时间出来说不对的，是剑魂，显然，在他的心中，这种事情是绝对不会出现在墨军之中的，毕竟，墨军之中有着很多高尖端的人才，已经不知道多少年都没有出过这种奸细了。

　　“难道，你小子就没有听说过这世界上还有一种丹药叫做藏匿丹的吗？”凌雷根本就不给自己兄弟反应的时间，一下就说出了这其中最为利害的关键。

　　一瞬间，本身还觉得这不可能的那剑魂，子啊这个时候却也不说话了，显然，现在剑魂知道，自己所需要做的就完全是信任凌雷，在这样一个环境之中，估计也就只有这样的事情能做了。

　　“军帅，您是我的军帅，怀疑我这也是一件正常的事情，但是，要是您找不出证据的话，那我也不能就这样束手就擒，说我是魔族的奸细，但是，在场的大家都知道，要是真的两种丹药我都有的话，哪怕就算是您，也都发现不了其中的猫腻，您，是怎么看出来的？”

　　本身，还在那惊恐中大叫的那慕容春元，在这样一个时间段之中到也冷静了下来，很是尖锐的说出了这几个字。

　　只不过一下，在场的所有的脸色都变的有点难看了起来，显然，大家都明白都知道这慕容春元说的是实话，但是，要是现在的凌雷真的回答不上来的话，那对于凌雷的威信，可就是一个很大的打击了啊。

　　“我要是没有百分之百的把握，会在这样一个情况下和你作对吗？所有的墨军成员，都可以说是我凌雷的兄弟，我凌雷，别的不敢说，会冤枉自己一个兄弟吗？”凌雷倒是很是从容的说道，显然，在这样一个情况下，小子依旧还是认定的面前这厮是奸细。

　　“那就拿出证据让我心服口服？”这个家伙还真就是不到黄河不死心，在这样一个情况下，甚至于很多所谓的年轻一辈超级强者，就都知道了这人百分之九十的就是奸细的情况下，依旧还是很是嘴硬。

　　“你难道不知道，一个魔族，可以隐藏气息，面容，甚至是身上的魔气混到我们军队之中，但是灵魂却不能隐藏吗？你魔族的灵魂，刚刚在微笑的时候一瞬间暴露了，要不要，我现在就展示出来给大家看？”

　　凌雷根本就不给对方一点机会，在这样一个情况子下依旧还是面带笑容的看着对方，一点点的开始缓缓说道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈，原来是这样，哈哈哈哈，没想到，本身以为万无一失的事情，在这方面还是露出了马脚，凌雷，你不愧是人类世界之中的偶像，哪怕就算是这样，也都瞒不住你。”忽然间，第一时间，这个家伙整个人如就好像是一道烟一般的直接从凌雷的手中溜走。

　　等再度出现的时候已经是那天空之中。

　　本身，一般青年人类的样子，在这样一个情况下已经改变，满脸红色的魔纹，甚至于就连身材也都变的极为高大了起来，显然，这家伙就是一个魔族的年轻一辈强者。

　　“只要是隐藏的，就都会露出马脚，当年的我也曾今隐藏在你们魔族之中，最后，还不是被发现，只要细心，没有什么是事情是发现不了的！～”凌雷倒是一点表情都没有，在这样一个环境之下用很是淡定的语气说道。

　　“就算你真的能够找到我，但是，能够抓住我吗？在来之前，我就有了被发现的准备，哪怕就算是灵婴境强者，也都别想抓住我！～哈哈哈哈！”忽然间，红烟冒起……


第1077章 奸细（中）

　　那种红色的烟雾一出现在大家面前的时候，在场的每一个人都是一阵愤怒，他们从来都没有想过，在这等墨军之中居然还有着魔族的奸细存在，这对于墨军来说可是一个天大的侮辱啊，这样一个情况下，第一时间，所有的年轻一辈外加上墨军，都开始暴露的冲天而起了。

　　墨军在整个人类世界之中是绝对不会拥有污点的，这也是墨军一直以来都最为骄傲的地方，但是，在此时却出现了这样一个污点，现在，几乎所有的强者，都开始为了抹杀掉这个污点而奋斗着。

　　想要抹除这个污点，就一定不能让这个魔族的强者逃掉，之前没有发现，现在都已经发现了，要是在不做点什么的话，那岂不是就晚了？

　　可是这个时候的凌雷，却就好像是什么表现都没有一般，一个人，站在那里微微一笑，丝毫没有表现出半点紧张的样子。

　　第一时间，手中，一道雷电并发而出，既然已经知道了之前那家伙就是魔族的奸细，小子，又怎么可能一点手段都没有呢？

　　锁链，在这样一个时间段之中，轰然就出现在了那天空之中，一点点的开始凝聚，终于，在大家还没有反应过来的时候，第一时间，就变成了一道道的锁链。

　　直冲那红色的烟雾而去，到了那里的时候，第一时间就变成了一个绝大的牢笼，将那家伙完全就困在了里面。

　　外围，电闪雷鸣，在这样一个环境之中，不管是凌雷还是那些所谓的强者，都已经明显的看见那等红色烟雾已经完全逃不走了，在心中，同时就松了一口气。

　　“如果没有必然的手段能够将你抓获的话，那我，有怎么会这个时候揭发你呢？”凌雷的声音并不是很大，但是，在场的每一个人都听的清清楚楚，显然，在这等时间之中，小子早就已经做好了准备。

　　“你对我做了什么？”本身，还很是开心，甚至于一点所谓的惧怕都没有的那红影，在这个时候眼神之中已经开始恐惧了起来。

　　之前的那种红色的烟雾在此时已经完全消失不见，取而代之的，是一种看上去很是惨白的脸色，外加上慌忙的神色。

　　“就是在你身上种下了一个雷种而已，只要你企图逃跑。那魔种就会让这天地之间的所有雷电力量赶过去束缚你。要是我凌雷就连这点小手段都没有的话，那还怎么做这墨军的首领？”凌雷倒是一点也都不谦虚，在这样一个情况下好像根本就不将这个家伙当回事一般。

　　“你！～～”果然，之前还不可一世的那家伙，在这个时候已经变的极端安分了起来，在这样一个环境之下，他不安分也都没有办法的，脸上，也已经有了一股股浓浓的恐惧。

　　他很清楚的知道，自己要是落到了里女各类这小子的手中，将会变成什么样的后果，这可是这小子之前绝对不愿意看到的结果啊，但是，现在自己却完全已经看见了，哪怕就算是不想看见，也是一样。

　　“现在给你一个机会，只要你能够成功的打败我，那就可以逃出生天，当然，要是不行的话，我就只能送你去见阎王了！”凌雷在这个时候表现的很是不可思议，这样一句话刚刚说出来，整个人就表现的很是内敛，仿佛，在说一件什么很是平淡的事情一般。

　　“什么？要我和你战斗？”现在被困在牢笼之中的那家伙简直不敢想象，在这样一个环境之下，凌雷居然还要和自己战斗不成？

　　不单单是现在的那家伙有点开始不敢相信了，就算是那些墨军和周边的强者，也都是一脸迷惑的样子。

　　显然，这些人都不知道，凌雷这小子到底在搞什么鬼？毕竟，在这样一个环境之中，要是说抓住这奸细很是困难，但是，杀掉他却变的很是容易了啊。

　　现在，既然已经抓住了，那为什么还需要在杀掉他呢？难道，这凌雷的脑子也生锈了不成？

　　“这个家伙既敢过来做我们这边的奸细，那就说明他一定是一点东西也都不会吐出来的，既然这样，我这有刚刚到了一个新境界之中，那就陪他玩玩又有何妨，反正，早晚，这家伙也要嗷死的嘛。”凌雷倒是一点也都不在意，在他的心中，这种事情已经算是注定的事情了，既然这样，自己好好的和那家伙战斗一次，又有什么呢？

　　“可是这家伙的实力，明显也已经到了灵婴境的地步了啊？”身后，秦灭空在那里也是有点提醒的说道，虽说，之前的凌雷的确杀过灵婴境的超级强者，但是这样战斗还是第一次啊。

　　他们并不怕凌雷杀不了对方，倒是怕这小子真的逃掉了，这对于墨军来说，那可就素那是一个巨大的损失了啊。

　　“放心吧，有我的那东西在，这小子就算是逃到天涯海角，也都是不可能逃出我手掌心的，想要自由，就只有一个办法。那就是打败我。”凌雷根本就一点所谓的正视对方都没有，一点点的开始循序渐进的说道。

　　“好吧，我们听你的。”显然，知道在这样一个情况下劝说这小子是不可能了，终于，这群家伙都开始不说话了。

　　谁不知道？凌雷这小子一旦决定的事情，在场就算是荀陌陌他们也都是不能改变的，在这样一个环境之下，这些兄弟们，可没有觉得自己比荀陌陌还要好用。

　　“怎么样？敢不敢和我一战？”凌雷淡淡的看着这牢笼之中囚禁的那个家伙，在这个时候表面上的表情依旧还和以前一样。

　　“为什么不敢？你既然想要找死的话，我成全你又有何妨？”那个家伙，一点点的从那牢笼之中站起来，虽说，这一次的计划算是失败了，甚至于自己的小命现在还捏在凌雷的手中，但是，对自己的实力，他还是有一定信心的。

　　“好，我凌雷是一个说一不二的人，只要你打败我了，这一次的事情，你想怎么样就怎么样，哪怕就算是将我杀了之后在逃之夭夭，我身后的这群兄弟，也都不会说什么的！～”凌雷这家伙在此时还真就来来劲了，当即就很是严肃的说道。

　　在说出这些话的时候，却展示出了自己那等强烈的自信，开什么玩笑，自己要是就连对方的一个小喽啰都打不过的话，那就算是还掌控着这样的军队，又还有什么用处呢？

　　对于自己，凌雷的自信可以说一直以来都很是强烈，尤其是在面对这样的强者的时候。

　　“你这个人，不愧是整个人类都极为崇拜的偶像，说实话，哪怕就算是我，在之前对你也都很有战斗欲望的，但是，输就输在，你太自大了，在这样一个情况之下，居然就连这点对敌人的姿态都做不出来，哪怕就算是死了，也没有一个人会说你好。”眼神也渐渐变的有点凌厉了起来，这个时候的那家伙，倒是一点也都没有觉得放弃这场战斗是个什么好事。

　　自己，现在可是就连性命都交到了这家伙的手中了啊，在这样一个环境之下，唯一的生路，就是杀掉面前的这凌雷不是吗？

　　“你不也很自大吗？来吧，你进攻。”凌雷倒是一点也不为对方的话所激怒，在这样一个环境之下。

　　手中的雷电一闪，本身，困在那雷电囚笼之中的对方，第一时间就已经没有束缚了。

　　远远的看着这个家伙，一股很是强悍的杀意，在这样一个情况下第一时间浮现出来，显然，小子这是想要干净杀绝。

　　也的确，在凌雷的心中，这个所谓的奸细是一点利用价值都没有，不杀掉的话对自己的兄弟都没有办法交代，既然这样的话，就算是和他一战，又有何妨呢？

　　还能起到一个稳定军心的效果不是吗？

　　“我倒要看看，这个几乎可以说是整个人类偶像的凌阎罗，到底有着什么样的实力？”第一时间，本身刚刚出来的那家伙，并没有感受一点所谓自由空气的新鲜，当即，就以一个很是凌厉了姿态，在第一时间涌现到了凌雷的面前。

　　一股股极为浓烈的血色气息，轰然这就出现在了虹霓关的关口之中，那种冲天的血气表示着，这个家伙，最少也都是所谓灵婴境的超级高手。

　　“以前，我以为只有人类才会做这等无知的事情，没有想到，哪怕就算是魔族也是一样啊！～”凌雷倒是一点所谓的感觉都没有，在这样一个情况下，手中的黑色雷电第一时间暴起。

　　闪烁着一条条很长的光芒，这就犹如一个巨龙一般的盘旋在了自己的面前。

　　“轰！～～”全是鲜血凝聚的那种极端的拳头，在第一时间就轰击到了那等黑色的能量之中。

　　那种惊天东西的对撞感觉，在第一时间这就涌现到了大家的面前，所有人，在此时都是一阵脸色大变，显然，对于这样的冲击，哪怕就算是这些家伙心中之前就已经知道了，在这个时候也都有一种想要躲起来的冲动。

　　这并不是说明他们的心就懦弱，而是身体上的自然反应，显然，不管是谁，在这样一个环境之中也都不敢在拿自己的性命开玩笑了，尤其是在这样一个极端的情况之下。

　　“还真是不长记性啊，之前就看过我和那魔族上位魔君的战斗，但是，却还是将自己的力量暴露在我的吞噬属性之下，这不是摆明的在自己找死吗？”凌雷在这个时候根本就不给对方一点所谓的反应时间，轰然之间，整个人身边的那种黑色的能量，就以一个很快的速度吸收着周围的那种极端的血红色能量。

　　瞬间，本身看上去还很是凌厉的血红色能量，这就被凌雷的黑色雷电给吸收了过去。

　　感受到了自己身上的那种极端酥麻的感觉，第一时间，那所谓的魔族奸细，就有一种想要晕厥的冲动，脸色大变。

　　他知道，现在的自己要是还不逃走的话，那就一点机会都没有了。

　　整个人，再度化为一道道红色很是浓烈的烟雾，在这个时候第一时间飞到了那另一片天空之中，显然，这家伙还是想要逃走的，尤其是在这种生死攸关的时间之中。

　　可是凌雷，会给对方这样一个时间吗？

　　显然，这小子不做到赶尽杀绝这是不可能的事情。

　　顺着手，一道血红色的光芒直接闪现，追着那家伙的身体这就轰然飞过……


第1078章 奸细（下）

　　那红色的光芒一出现在大家面前的时候，所有人，都怀揣这一种不知道是什么心思的感觉，在这样一个情况之下看着凌雷，显然，大家现在都没有想到，凌雷会不使用自己雷电的力量，而是使用出了鲜血的力量。

　　也就只有凌雷一个人心中很是清楚，自己现在所使用的雷电力量是在那家伙的手中的，之前所用吞噬属性的力量要是没有用掉的话，那岂不是会对自己的身体造成一定的威胁？这样的二乎事情，小子可是做不出来一点点的，直接，就用雷电属性在这样一个情况下保证自己的战斗力，至于精工，还是用那所谓的鲜血属性元力好了。

　　元力，本身和魔力相比较起来就是一个共同的力量，本身是不具备任何属性的，也就是因为这样，凌雷可以随意的使用这种所谓的鲜血属性，在他的眼中，这一切的一切，对于自己来说都可以说是一件很是重要的事情。

　　红色的光芒瞬间出现在了大家的面前，几乎，也就是在这样一个时间段之中，那家伙脸色是一片惊恐了起来，显然，有点开始不敢相信，这真的就是自己之前所发出的力量了，为什么？一到了凌雷的手中，其中的威力就都发生了前所未有的变化呢？简直就有点不敢相信，这小子，到底是怎么做到的。

　　当然了，现在的那个魔族的所谓灵婴境强者，心中也不会就想这些，毕竟，这危险还没有摆脱呢，在这样一个环境之下，想要保住自己的性命，这可是一件很是困难的事情啊，谁不想要在计划失败了之后，在保住自己的性命啊？

　　那种红色的能量，就好像是一道流光一般的直接就进入到了那家伙的身体之中，那种极端的感觉只不过就是一出现，本身，那魔族的所谓强者，眼眸之中就闪现出了一丝恐惧，自己的力量，自己是知道的清清楚楚的，想要完全的排除这绝对是一件很是困难的事情，被击中以后，哪怕就算是还活在这个世界上，且也都要休养很长一段时间了。

　　“啊！～～”整个人，在这个时候开始极端的惨叫了起来，显然，他的心中很清楚明白的知道，自己想要在逃出凌雷的手掌心，这明显就是一件不可能的事情，那种身体之中所散发出来的极端疼痛，只不过一出现在了小子但身上，小子就有一种想要死亡，甚至于生不如死的感觉。

　　体内，在这个时候鲜血几乎都已经沸腾了起来，显然，在这样一个环境之中，不管是谁，也都很是难以想象，这个家伙现在在承受着怎么样的痛苦。

　　所有人，在听见这种极端的叫喊之后，那种痛苦也都开始慢慢的弥漫到了他们的身上了，可谓还是真的很感同身受的。

　　“这，就是现在凌雷的实力吗？”有点磕巴的说道，这个时候的朱颜血真的不清楚，这究竟需要怎么做了，看上去很是厉害的凌雷，在这样一个情况下，仅仅就是发动了一招，就已经将所谓的灵婴境强者彻底打败，这对于一般人来说，可是根本就不敢相信的事情啊，但是，现在的这个小子却做到了，而且一点所谓的犹豫都没有。

　　“相比较一个月之前，这家伙的修为或许并没有改变多少，但是实力，却已经足以震慑很多所谓的强者了。”感受着这凌雷身上的那种极端的元力波动，这个时候的那些所谓的墨军年轻一辈强者，心中都是一阵感慨，这就是他们的老大，一个，永远你也不知道底细到底有多强的人。

　　“是啊，这小子的进化速度，远远超乎了我们的想象，不敢去想，他要是真的能够成功的在战场上呆上一段时间的话，将会发展成什么样的高手！～”额头上也浮现出一丝冷汗，在这样一个环境之下，这萧素雨心中也都有点惊恐了起来，显然，对于他来说，这个时候凌雷所爆发出来的力量，哪怕就算是他，也都感觉有了一丝丝的阴冷很恐怖。

　　“好在，这小子不是我的敌人，要是作为他的敌人的话，估计，还真的有可能天天生活在恐惧之中。”萧战在这样一个时间段之中也都是一脸无语的说道，显然，这等时候的他，心中很是清楚明白的知道，要是凌雷真的一点点开始成长起来的话。

　　那些，以前是他敌人的人，那可就真的寝食难安了啊。

　　毕竟，这小子现在的这等成长潜力，简直就不敢相信，他到底是怎么做到的，难道，淡淡凭借运气和生死历练，这就可以成功吗？显然，这是谁也都不会相信的结果。

　　“哈哈哈，我相信，这小子总有一天，会屹立在这个世界上的巅峰，俯视着下面的众多生灵，仿佛就好像是一个神灵一般，掌控着这个世界。”奇风倒是对这种变化很是看好，在他的眼中，凌雷变成什么样，这可不是他想要管的事情，只要以后天天跟着这小子就可以了，反正，他，永远都是凌雷的小弟不是吗？

　　“小子这是想要动杀手了啊！～”眼看着这个时候的凌雷浑身上下的元力在第一时间开始流动，那些所谓的强者，心中都是一跳，显然，他们都很是清楚，这个时候的凌雷，准备杀人了。

　　一道看上去很是湛蓝的闪电在小子的手中冒起，在这个时候，凝聚成为一个所谓的宝剑，对着那等极为强烈的光芒，就直接冲了过去，明显，在对付这样的强者的时候，小子，甚至就连自己的玄天墨雷都不想要使用，只不过就将自己的寒冰蓝雷用出来了，这也很是正常，毕竟，在小子的眼中，这个所谓的奸细。

　　哪怕就算是拥有这那等灵婴境的实力，但是，其作为他的对手却也还是不够资格，杀掉他，要是都动用玄天墨雷的话，岂不是让人笑话？

　　“受死吧！～”凌雷这个时候很是装那啥的说了一句，整个人手中的那等雷电，第一时间就聚集成为了一个看上去很是恐怖的宝剑，第一时间，身形一闪，这就来到了那天边对方想要逃走的地方。

　　手中的雷电宝剑，就好像是一个很大的尖刺一般，直接，一剑这就下去，想要刺穿对方的胸膛。

　　“等等！～”那个所谓的魔族强者，整个人的脸色便的极为恐惧了起来，在这个时候他是感觉到了这种极端的恐惧了，很显然，面前的这凌雷不只是说说而已，自己，要是再不做点反应的话，这个家伙绝对会在第一时间杀掉自己。

　　“现在在说这句话，你不觉得有点晚了吗？”凌雷倒是一点也都没有在意，在这同样一个情况下，甚至于就连眼神都没有变化，手中的那宝剑就好像是催命符一般的直接依旧坠落，显然，这小子这是铁了心的想要杀掉面前的那家伙。

　　“只要你答应不杀我，那我就告诉你一个惊天的秘密，对于你们人类，可以说是急切需要的，关系到整个人类生死存亡的秘密！～”那整个人的嘴里已经开始大声的大叫了，显然，整个家伙完全不敢在此时说谎，第一时间就将自己最后一个保命符给弄出来了。

　　“叮！～”本身，极为沸腾的那等天空，在这个时候却一下子就变的极为安静了起来，显然，在这等时候，谁也都没有想到变故会发生的那般快。

　　本身，手中的那种宝剑已经开始坠落的凌雷，在这个时候雷电戛然而止，甚至于就连自己的表情也停留在之前的那等状态之中，显然，小子这是相信了对方的话，毕竟，在这样一个情况下，不管是人类还是魔族，都不会选择骗人的。

　　什么东西，还能有自己的性命重要？或许，这整个魔族和人类之中不乏有哪些几乎一点也都不怕死的人，但是，这个世界上，怕自己直接陨落的人却可以说是更多，毕竟，是个人，其实都是不想就这般死亡的不是吗？

　　“到底怎么了？”很多人，在这个时候一脸疑惑的看着前方，显然，谁也都不清楚，这究竟是个怎么一回事？谁敢想在这样一个情况下还能够出现这样的变故啊？那个家伙现在所说的话真的就能够相信吗？

　　显然，很多的墨军在这样一个时间段之中，却也还是有点开始不相信这小子说的话的，毕竟，这个人并不是他们人类，而是他们人类最大敌人魔族的士兵，且还是一个真正的灵婴境强者啊。

　　就算是在魔族之中，这灵婴境强这也都算是一个很少有的强者了，上位魔君，几乎这是生活在那种更强一级别的强者之下的存在，在那魔族之中，可是真正的一言九鼎啊不是吗？

　　“答不答应，就你一句话，只要你放了我，或者不杀我，我就告诉你，怎么样？”显然，这家伙对于自己的底牌，还是有一定信心的，虽说，这要是说出来算是已经背叛魔族了，但是，在自己的性命之前，背叛这种事情在他的眼中却也并不算什么，性命才是最为重要的啊不是吗？

　　“跟我走！～”凌雷根本就不给对方反应的机会，拽着这个家伙一个闪现，这就消失在了大家的面前，显然，这小子是想要找个没有人的地方在好好的了解一下。

　　在场的很多人，在此时到也没有在说什么，毕竟，这件事情一直都是凌雷所做的，哪怕就算是小子不会告诉大家，这也都是他一个人的事情，只要，对整个人类拥有，这对于很多所谓的人类来说，就已经足够了不是吗？

　　“这到底是怎么一回事？”在场的所有人在这的时候都是一阵不敢相信，显然，此时的大家都不知道，这究竟是发生了什么，为什么？之前另类还凶相毕露的想要杀人，现在却完全就不杀了呢？还带着那个家伙给揍了，这可是很多人之前都不去想的事情啊，现在，却貌似是真的出事情了。

　　“我们现在还是不要问的好，相信，凌雷会很好的处理这一切的，难道，他都不能让我们信任了？”倒是奇风，在这个情况下一点所谓的表情都没有，说出了一个本身大家不敢相信，但是现在却很是赞同的话。

　　这个世界上，谁都有可能背叛整个人类，进入到魔族的阵营之中，但是，唯独现在的凌雷和那萧素雨是不会的，所以，他们对于凌雷，可以说只能换来一个个无比的信任。

　　“我估计这件事情已经超出了我们想象的范围，还是老老实实的在这里等着好了！～”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那朱颜血，倒是还是有点脑子，当即也不在纠结这到底是怎么一回事，第一时间就笑笑的说道。

　　“也对，这件事情要是就连凌雷自己都搞不定，那就算是我们出马，又有什么用呢？还是老老实实的等那小子出来在说吧！～”秦灭空在这个时候也都开始释然了起来，对于凌雷，他和奇风他们一样，完全的信任。

　　属于人类世界的一个很是偏僻的山谷之中，这个时候的凌雷正一脸严肃的看着那个家伙，显然，在此时小子的表情很是严肃，相信是有着什么令他都觉得很是劲爆的事情要暴露出来吧？

　　“说吧，这到底是怎么一回事？你要是不给我一个满意的答案的话，你的下场，你自己知道。”凌雷一点也都没有犹豫的直接说道，显然，这个时候小子的耐心是有限的。

　　至于，为什么没有在虹霓关说，小子其实也有着自己的打算，毕竟，虹霓关之中到底还有没有所谓魔族的探子，这可是凌雷也都不知道的事情。

　　现在，倒是安全了……


第1079章 惊天计划，仙灵岛（上）

　　“凌雷你倒是比一般人要小心的多啊！”嘴角冒出一丝微笑，在这样一个情况下，这个所谓的奸细却开始一点所谓的害怕都没有了，这小子可是很清楚知道，这件事情，自己要是传扬出来的话，对于这小子的震动将会是多大，自己的小命，也应该可以保住了。

　　只要能够保住自己的性命，这一切，在他的心中其实都是值得的，既然这样，那还用害怕什么吗？

　　“非常时期，不小心一点这活都很难啊，难道，你希望我在那虹霓关问你？”凌雷倒是一点所谓的激动都没有，反倒这个时候冷眼看着这个所谓的高手。

　　其实，虽说这件事情对于小子来说，并不算是一件坏事，甚至于还能够主动的掌握战局什么的，但是，在凌雷自己的心中，却也还是很鄙视这个背叛魔族的上位魔君的，毕竟，这年头，尊重自己对手的人不是没有，且还有很多。

　　但是，最为鄙视的人，却永远都是叛徒，面前的这个家伙明显就是一叛徒，虽说对他凌雷很有用处，但是，却也不妨碍小子现在的鄙视。

　　“我知道你很是看不起我，说实话，在刚刚快要被你杀掉的时候，我说出那一句话的时候甚至就连自己都在鄙视自己，但是，没有什么，比自己的性命更加重要了，现在的我，却也想通了。”

　　只不过就是看了现在的凌雷一眼，此时的那家伙就已经清楚了这小子心中在想些什么，要说这家伙在魔族之中，也算是超级强者一个，什么样的场面没有见过啊？

　　在这样一个时间段之中，要说，心中对自己一点鄙视都没有，那是不可能的，但是，有些时候，相比较性命而言，其实，那些所谓的忠诚，在很多人的眼中，却也还是不值一提的。

　　“说吧，你要告诉我什么，不要让我再度鄙视你。”凌雷很是轻声的说道，显然，小子并不怕面前这个本身就极为自傲的家伙不说，毕竟，只要说出那句话，这小子就已经注定是叛徒了。

　　现在，哪怕就算是不将什么所谓的秘密给说出来，在魔族的眼中，这家伙也必然是个叛徒，名声也都永远的给败坏掉了，说了还有可能保住自己的性命，但是要是不说的话，那可就是性命外加上名声，都给掉了啊。

　　“哈哈哈哈，堂堂大名鼎鼎的凌阎罗，也有迫不及待的时候啊，我要说，现在你们人类已经大祸临头了，你会不会相信呢？”这个时候的那魔族强者，一阵大笑，显然，对于这个凌雷，他现在是一点所谓的惧怕都没有了。

　　开什么玩笑？或许，自己这一辈子都会变成阶下囚，但是，只要能够保住性命，东山再起的机会却也并不是没有的不是吗？

　　作为一个多少年来都已经是人类最大对手的魔族，这小子要说对人类一点恨意都没有，这是明显不可能的事情，但是，哪怕就算是这样，在他的眼中，这魔族，比人类也都是要高级出不少的。

　　不管是自己说不说，这人类的陨灭，已经近在咫尺了，既然这样，哪怕就算是将那秘密说出来，让人类早作准备，这不也不算是出卖魔族吗？

　　现在的这个所谓的魔族强者，心中也就只能用这个来安慰自己了，毕竟，这家伙现在可以说是完全的背叛了所谓的魔族啊不是吗？

　　“我相信，现在从你嘴里说出来的任何话，我都相信。”凌雷只不过就是在一瞬间，眉头一皱，显然，小子心中还很清楚的知道，这风格家伙既然敢说出这样的话来，那就一定不会是无故放矢。

　　现在的凌雷，实在是想不到这所谓的魔族究竟要做点什么？毕竟，对于他来说，这种事情，实在是太有点虚无缥缈了。

　　“好，就凭借你这样相信我，这一次，我也都不会说一句假话。不知道，你这个被人类都已经神话的年轻一辈强者，有没有听说过仙灵岛！～～”这个时候的那家伙，倒是一点表情都不具备了，显然，此时的这家伙，所说的话，不管是小子怎么听，也都不像是忽悠人的。

　　“仙灵岛？那是人类后方的一大快根据地啊，传说中间的强者甚至比中央大陆都要强悍，里面有着很多所谓的超级强者势力都驻扎在里面，这和大陆有什么关系？”凌雷眉头一皱，在这样一个情况下可以说早就已经不敢相信了。

　　这个秘密，是小子到了那圣域的时候才清楚的知道的。

　　整个大陆上，有着三个巨大的势力，九剑联盟，圣域，仙灵岛。

　　其中，九剑联盟可以说是唯一可以在大陆上和圣域抗衡的存在，而圣域，算是这大陆上唯一一个被公众认知的超级势力。

　　至于这仙灵岛，可以说，在大陆上的影响力虽说并不算很大，甚至于知道的人都没有多少，知名度就算是商会都比他要大上很多，但是，却是一个最为神秘的地方。

　　那里面，超级宗门林立，可以说，哪怕就算是随便拉出来一个，其中都可以和这九剑联盟圣域所抗衡，但是，却从从来很少出现在这大陆之上。

　　所以，谁说名义上是三大势力的其中之一，但是，其真正的力量却比圣域和九剑联盟加起来还多出不知道多少倍。

　　很多所谓的强者，都以进入到仙灵岛之中而自豪。

　　在这个大陆上，唯一到了仙灵岛之中还能称得上是巅峰高手的人，也就只有圣域的圣主外加上这九剑联盟的剑圣了。

　　其他的人，哪怕就算是现在九剑联盟的盟主，到了那仙灵岛之中，也都只能算是一般的强者，这种恐怖的势力，凌雷之前可以说是完全都不知道的。

　　但是，在这样一个情况下，因为剑圣的缘故，小子心中之前还是有所耳闻的。

　　可以说，之所以这些年来，这所谓的魔族能够在这片大陆之上很行霸道，其中，最为主要的原因就是因为仙灵岛的没有出现的缘故，要是仙灵岛的强者真的出现在了这大陆之上的话，那整个大陆的局势，就可以说肯定会发生一个天翻地覆的转变的。

　　仙灵岛的超级强者，不管是哪一个拉出来，都是现在所谓的魔族根本就不能抗衡的，在这样一个环境之下，这次和魔族的战争之中居会牵扯到这样一个地方，显然，这是之前的凌雷怎么也都不敢想象的事情啊。

　　“对，就是仙灵岛，那个地方，可以说是你们人类最后一块强者聚集的地方啊，在他们的眼中，你们这些所谓的大陆强者，就好像是蝼蚁一般，根本就不会因为你们的事情而出现在这世界上。如果说，真的团结起来的话，魔种和我们魔族还真就有不少的灾难了，但是，你们却不团结，算是给我们钻了个空子吧！～”

　　这家伙在说道这里的时候，眼神之中闪现出一丝倔强，甚至是自豪，显然，作为一个魔族强者，在他们的心中，和魔种合作，这是一件很正常甚至于是荣耀的事情，和人类在这方面的心态可以说是完全不同。

　　“你都说了，这所谓的仙灵岛对我们大陆上的强者，就仿佛是看蝼蚁一般，那他们的死活，和我们又有什么关系呢？”凌雷嘴角一阵微笑，小子可不是什么悲天悯人的家伙，在这样一个情况系，仙灵岛的人不管自己死活，自己又何必要管仙灵岛人的死活呢？

　　哪怕就算是真的被魔族和异种占领了，这对于小子来说，也不算是什么大事吧？

　　对于他，这家伙甚至就连一点所谓的感觉都没有。

　　“呵呵，你尽管可以这样想，毕竟，相信这整个大陆上知道仙灵岛强者存在的人，都会这样想，但是，你有没有想过，要是真的仙灵岛也被我们占领了的话，那这整个大路上的人类，还会和我们魔族相抗衡吗？要知道，我们可是和伟大的魔种合作的种族，可不是你们一个小小的人类族群能够相比较的！～”

　　自豪，一股没由来的自豪感，在这样一个情况下爆发到了这家伙的心中，第一时间，这个家伙所表现出来的表情就可以说是极为恐怖的，虽说，他背叛了整个魔族，但是，对于他开说，这并不说自己就不是魔族的强者啊。

　　“哈哈哈哈，你都已经说了，这仙灵岛，要是真的出现的话，哪怕就算是你们魔族都要退避三舍，那你觉得，这异种真的就能够攻占仙灵岛吗？要是不能攻占的话，你们的所谓计划，不就马上要破产？”凌雷并不是一个悲天悯人的人。

　　相反的，在听见了圣剑域剑圣对于仙灵岛的介绍之后，小子一直都以为，仙灵岛这样的族群，是绝对不会被攻占的，这一点，小子的信心还是很充足的，在这样一个环境之中，对于这个家伙所说的鬼话，倒是一点也都开始不相信了起来。

　　“哈哈哈哈，要是你们人类和仙灵岛都很是团结，我们当然没有半点办法，可惜，人类最大的性格上的败笔就是并不团结，你们这大陆强者或许现在因为有了一个英雄外加一个偶像，变的稍微好一点，但是仙灵岛，却完全不一样，可以说，已经到了战乱不休的地步了，你觉得，在这样一个局面之下，魔种大人，会不见缝插针吗？”

　　那家伙一就还是很自豪的说道，显然，冒着小子现在所说的这些话，完全就不是无故放矢的。

　　瞬间，本身还一脸好笑的凌雷，在这个时候脸色却变的极为严肃了起来，显然，小子自己心中也都很是清楚，面前的这厮所说的绝对是事实。

　　要是真的那样的话，那整个人类的危机可就大了啊。

　　仙灵岛，这样一个可以说是人类真正强者林立的地方，要是都被那异种占领了，这可就绝对是一个凌雷都不敢去想的事情了啊。

　　“你们的计划到底是什么？”终于，本身还是一点所谓的担忧都没有的凌雷，在这个时候脸色便的极为严肃了起来，他很清楚，这小子所说的一切都将会变成现实，在这样一个环境之下，哪怕就算是小子自己，也都变的极为不淡定了起来。

　　“呵呵，你先答应不杀我，我就告诉你！～”看着这个时候很是严肃的凌雷，那家伙表现出来的表情黄女士轻松，显然，在这样一个情况下他是吃定凌雷了。

　　“好！～”想了一会，这个时候的凌雷直接很是爽快的说道。这可是关系到人类的大事啊……


第1080章 惊天秘闻，仙灵岛（中）

　　对于他说说的那些计划，凌雷当然觉得比他的性命要重要的很多，在这样一个情况之下，只要是个人，相信，都会选择这个所谓的秘密的，毕竟，不管是自己能不能帮上忙，但是，知道和不知道这两者的差距却也完全不一样，所以，凌雷虽说稍微犹豫了一下，但却也是绝对不会选择不听的，毕竟，这关系到了整个大陆的存亡这不是吗？

　　或许，之前的凌雷对大陆的存亡可以说是一点都不在意，但是，现在的他却完全不一样了，开什么玩笑？在这样一个环境之中，他的心中，或许自己大陆的存亡依旧还是和之前一样不重要，可自己兄弟的性命却是一直以来都被小子看做是最重要的东西的啊，在这样一个环境之下，小子只要不是傻子，都会选择听他们的计划。

　　“魔种大人已经入侵到了仙灵岛之中，甚至于，还有一个强大的纵横和他们合作，你们人类，现在也不是完全排斥魔种大人了，你说，这个消息，值不值我这一条命的价钱？”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的那魔族高手可谓一点都没有撒谎，毕竟，这关系到了自己的性命，相信，只要你稍微还有点常识，也都不会撒谎的。

　　轰然间，凌雷整个人就好像是被雷电所劈中一般，在这个时候哪怕就算是一点移动都不存在了，这个小子，果然足够劲爆，足够逆天，以前在小子的心中，只有魔族才会和异种真正的合作。

　　但是，现在整体却完全不同了，在这仙灵岛之上，甚至有着和圣域，九剑联盟差不多的总盟也和异种合作了，甚至于还让异种进入到了他们的身体之中，这对于他来说，不可谓不是一个很是劲爆的消息啊。

　　相信，只要一传扬出去的话，那就将会是一个灾难性的后果，现在的凌雷，可谓是万分的庆幸自己选择在这样一个地方和这家伙说话了，这种事情，是万万都不能在传扬出去的啊，要是被大陆上的那些高手知道了，那绝对会人心惶惶。

　　入侵到仙灵岛这样的绝对机密，说实话，哪怕就算是凌雷心中还有着很多的疑问，也相信这绝对不会是这老家伙在这胡说，整个人的脸色变的极为难看了起来，凌雷这家伙其实很清楚，要是真的这样的话，对于大陆来说，这绝对会是一个灾难性的打击，凌雷，并不是一个以守护大陆为己任的家伙，但是，这个时候的他，却也感受到了那等几乎是逆天的压力。

　　“本身，这件事情我是不能不相信的，但是，我还有一个疑问，在这个疑问没有解答之前，却也不敢轻易相信你所说的话。”凌雷的眉头可谓是越皱越深，显然，在这样一个环境之中，小子哪怕就算是心中已经相信了那家伙所给自己的答案，但是，此时却也还是要确定一下的，毕竟，这种事情的确不算是什么小事啊，在这样的一个环境之中，哪怕就算是他，也都不能在此时无故的肯定这件事情。

　　“什么？”这个家伙眉头一皱，显然，他现在有点不爽了起来，自己都将自己心中那最大的秘密给凌雷了，这小子，却第一时间做出这种不可信的姿态，要是说，心中一点所谓的不爽都没有的话，那是完全不可能的，只不过一下，就有变的好了起来，显然，在他的心中，或许，凌雷在这个时候不相信自己，这也是情有可原的事情。

　　“不是我小看你，你就是一个小小的魔族上位魔君，且就连魔种都没有种下，在这样一个情况下，这几乎是整个魔族巨大秘密的消息，你是怎么知道的，难道说，是魔族想要故意泄露给我的？”凌雷显然，在这个时候还是有点不敢相信面前的这厮，但是，却好上很多了。

　　毕竟，问出了这个问题，小子就已经表现出了那种凝重的脸色，哪怕就算是心中还有不少疑惑，对于他说，却也是相信的不少了不是吗？

　　“呵呵，我就知道，你会问这个问题，我要是说，我的师傅是整个魔族的前十强者，你会不会还觉得，这样的消息，不会传到我的耳朵之中？”那家伙倒是一点也都没有掩饰，整个人的脸上浮现出一丝笑容，这一次的计划失败，他并不打算在回魔族了，只要能够保住自己的性命就好，所以，在这样一个情况下，他当然也就都不会隐瞒了啊。

　　“按照你所说的，要是你的师傅真的是那所谓的魔族前十强者，且也还是和异种合作的超级强者之一，那之前你为什么不说出这等身份以威胁我？”凌雷依旧还是一脸严肃的说道，显然，在这样一个情况下，小子一点都没有表现出放松的样子？

　　“哈哈哈哈，我要是说我是魔族前十强者的徒弟，你就会放过我？你的性格，我虽说并不是很清楚，但是，你的传闻我也听说过太多了，你自己都不相信，我要是说出这句的话，会不死吧？”整个人在这个时候表现出了一股极为强烈的笑意。

　　这个家伙，既然能够来到这里当卧底，就一定不是什么不会动脑子的家伙，要是，在之前战斗的时候，说出这层关系的话，估计凌雷不仅不会放过自己，甚至于还会杀的更快一点，那样的话，自己可就真的没命了啊。

　　谁，在这场战斗之前，也都没有想过凌雷这个之前完全被神话的年轻一辈，成长居然会这样快不是吗？

　　尤其是魔族，之前根本就不相信，这个世界上，还有着凌雷这样变态中的变态会出现，一溜烟，这就成就了这片大陆上巅峰强者的实力了，虽说，那等修为还没有达到这样的地步。

　　“好吧，我相信你所说的话，这仙灵岛的事情，我亲自去探查，现在，还有最后一个问题只要你回答了，我就可以饶你不死！～”凌雷在震惊了很长时间之后，整个人，在这个时候也慢慢的平静了下来，显然，对于小子来说，这等事情虽说极为惊天，但是，却也还不足以令小子自己都极为失态。

　　世界毁灭，这和自己有半毛钱关系吗？自己，在能够帮忙的情况下帮帮忙，不能帮忙的情况下直接和世界一起说拜拜好了，反正，这死亡的又不是自己一个人，对于小子来说，这等心态，早就已经看淡了。

　　说不定，到了阎罗殿的时候，自己才能够真正的和荀陌陌在一起呢，对于这一点，小子虽说知道希望并不是很大，但是，心中却也还是很向往的不是吗？

　　“说，我说了，只要是我知道的，我就一定会回答，对于所谓魔族的忠诚，在我的眼中，永远也都没有自己的性命来的重要。”嘴角，冒出一丝微笑，这个时候的那家伙已经看见的生存的曙光了啊，他当然不会不说自己知道的任何事情，毕竟，反正都已经背叛了整个魔族了，说多说少，这完全就是无所谓的事情。

　　“那被异种侵蚀的门派究竟是什么门派？”显然，小子现在最关心的问题就是这个了，总不能到了仙灵岛之中直接调查吧？

　　那样的话要花费多少时间，这可是就算凌雷自己也都很难确定的事情啊，在这样一个环境之下，小子，绝对是可以能够省点事，就省点事的存在。

　　“这个，我是真不知道，你想啊，我现在已经出卖了真个魔族和魔种大人了，为了保住自己的性命，你只要问出来的，我都会说，在这样一个情况下是不会骗你的，不知道，就是不知道。”

　　一脸苦笑的看了看凌雷，显然，这个问题一下就把那家伙累难住了，就好像是他所说的一样，这个问题他要是知道的话，是绝对不会不说的，现在这等表情明显是完全不清楚。

　　“也对，你一个所谓魔族前十强者的徒弟，对于这些机密，不清楚也还是情有可原的，既然这样，那我就不问了。”凌雷在这个时候给对方了最大程度的谅解，反正，自己这所想要得到的情报都已经得到了，在这样一个时间段之中，面前的这个所谓的抹去强者，到也不管啥用了，到底怎么处置，这都无所谓。

　　“刷！～”的一下，本身眼神之中还充满了惊恐的那所谓的魔族超级强者，这就被凌雷第一时间夹着直接消失在了这小山谷之中。

　　等到，再度出现的时候，已经是那虹霓关里面。

　　当即，那些都在等着的人看见了凌雷的一出现，所有人的都是眼前一亮，显然，这小子已经问出了什么结果，虽说，没有人去问，但是，那眼神之中的坚定和所谓的狂热告诉大家，这小子是成功了。

　　“怎么样？”第一时间，朱颜血就在这个时候很是大声的说道，小子很想要知道里凌雷这小子到底是想要做点什么，毕竟，在这样一个个环境之下，谁也都不敢确定，这个秘密是不是能够公开的啊。

　　“这小子，可是给我找了一个好差事啊！～”凌雷一阵苦笑，小子很是清楚这种事情是绝对不能公开的，当然也不会在这里说出这等秘密啊，只不过含糊其辞的说道。

　　“到底是什么秘密啊！～”秦灭空那家伙倒是率先有点忍不住了，第一时间用一个很是期待的眼神看了看凌雷问道。

　　对于这个所谓的秘密，他可是一直以来都很是期待的啊，毕竟，这小子什么事情都很好，就是对所谓的秘密，好奇心太重了。

　　就连在旁边桶他叫他不要问的朱颜血此时都是一阵无语，这简直就一点所谓都不给自己啊，实在是太丢脸了一点吧？

　　“不该打听的别打听，这件事情你要是知道了对你没好处，既然是我弄出来的，那就我自己去扛着好了。”凌雷白了那家伙一眼，一点也都没有客气的就说道，开什么玩笑，在这样一个情况下，要是整个人类都知道了的话，不要说那些魔种会放弃之前所弄的一切，哪怕就算是人类，也都会陷入到了恐慌之中吧？

　　现在，敌人在明，自己在暗，这种情况算是凌雷所遇到过的最好的情况了，小子可不想因为嘴贱所以就成功让这次的计划流产啊。

　　“你小子是又要走了？”显然，这只不过就是凌雷一说，旁边的奇风剑魂他们就都已经明白了一切。

　　小子，刚刚说那话的时候就已经说明了有些事情要自己去扛着，那就说明，这战场前线他是呆不下去了，一定又要去什么很是危险的地方，对于凌雷的这种整天都在危险之中度过的感觉，这些家伙，貌似也已经习惯了不是吗？

　　只是一听见这小子这样说，大家都几乎没有什么好说的了，明显的知道小子要走了，且决定下来的事情是不会改变的，在这个时候继续说什么？

　　这不是自己给自己找刺激吗？

　　“恩，要离开一段时间，反正，要是说实话的话，我在这战场的作用来了还不如不来呢，所以，这一次我走，估计也是很多所谓的强者所愿意看见的事情吧？”凌雷勉强的一笑，在这样一个环境之下小子居然还有办法调笑，不得不说，这家伙的神经很是尖锐啊！

　　“那这家伙怎么办？难道就真的不杀他？”为了防止小子说这些话说的大家伤感，第一时间，旁边的朱颜血就转移话题的说道，显然，这小子还是很会说话的，第一时间，就将目标的焦点转移到了那魔族强者的身上了。

　　“凌雷，你可是答应了不杀我的，可不能反悔啊！～”感受到这周边那般灼热的目光，第一时间，那魔族的强者也都开始有点惊恐了起来……


第1081章 惊天秘闻，仙灵岛（下）

　　这个时候的那家伙是真的有点觉得恐惧了，看着这凌雷的眼神，这厮就有点清楚，或许，凌雷从一开始就没有打算放过自己，自己咋就这般本呢？在之前完全就没有看出来这小子就是一两面三刀的家伙？好吧，这个时候的那家伙，没由来的就是一阵后悔，貌似是真心走错了路啊。

　　在之前这厮的心中，哪怕就算是凌雷不放过自己，想要保住性命，这貌似也还算是一件很简单的事情，但是现在，为什么自己看这小子的眼神就那般的不善呢？难道说，自己真的就要葬送在这里了？这个所谓的人类年轻一辈所谓的强者，就真的是个两面三刀的家伙？好吧，只不过就是一想到这里，这个家伙整个人就有一种想死的冲动。

　　果然啊，在这个世界上永远都不要相信一个人，尤其这个人之前还是你的对手，你相信他了，就足以代表，你这一次是死定了，现在的他算是清楚的知道了，但是看这样子是晚了啊。

　　“我的确答应过不杀你，这是我的承诺，当然不会不履行。”凌雷这个时候依旧微微一笑，显然，这小子到现在为止也没有将面前的这个所谓的强者放在眼中，在他的眼里，这小子就是一个蝼蚁而已，想要杀掉，或者想要放弃，这就只不过在自己的一念之间而已。

　　“恩恩，凌雷，你可不能反悔啊！～”这个时候的那家伙整个人都有一种松一口气的感觉，在他的眼中，只要凌雷不杀掉自己，那一切都还很好说，毕竟，只有这样才算作是自己能够还保住性命啊，现在的这个所谓的魔族强者，已经没有了其他的想法，只要先保住性命，这才是最好的选择。

　　“但是，我可没说过，我不杀你，我身后的那些兄弟不杀你啊，他们杀不杀你，这事情我可管不着。”忽然间，小子的脸上浮现出一丝微笑，整个人仿佛是注入了什么东西一般，在那里站着，一点所谓的表情都已经不具备了。

　　瞬间，本身，脸上还有着牵强笑容的那个魔族强者，整个人就犹如一个化石一般的在那里站着，丝毫不敢相信，现在的理工类说的这些真的就是真的，这小子，怎么就能故言而无信呢？在这样一个情况下居然还能给自己玩文字游戏。

　　绝望了，这个时候的这家伙算是真的绝望了，以自己现在的状况，不要说是对人付凌雷了，哪怕就算是对付那些所谓的年轻一辈强者也都是没有办法的，要是真的战斗起来的话，那就只有一个结果，就是陨落。

　　这凌雷不会约束自己的兄弟，那就表示，自己差不多就是准确的必死无疑了啊，他不甘心，到现在他都不敢相信，在这样一个环境之下凌雷居然能够做出这样的事情来？

　　“对啊！大哥确实答应不杀你小子，但是，我们可没有答应啊，我们就算是在有些事情上听大哥的，但是，这种事情，哪怕就算是大哥答应了，我们也都绝对不会答应的！～”瞬间，反应过来的那几个家伙，在这个时候就第一时间附和道。

　　那种不怀好意的表情就已经说明，这些家伙，哪怕就算是杀人，在此时也都是一点都不具备手段了，凌雷让他们杀掉谁，他们不管怎么样，也都不会在此时说什么不字的。

　　这个所谓的魔族强者，对于他们来说可是最大的敌人啊，尤其还是潜入到了墨军之中，这种情况下很多所谓的年轻一辈强者都已经想要将其除之而后快了，在这样一个情况下，谁会放过这条性命。

　　眼看着这些家伙一点点的出现在自己面前，且还一脸不好意思的样子，这个时候的那魔族超级强者整个人差点没崩溃了，第一时间，哪怕就算是惊愕了的他，也都有一种马上就要逃跑的冲动，虽说，这种冲动让其很是不爽，也很清楚的知道，现在的自己想要逃走，这几乎就是一件不可能的事情。

　　“你们带着他去个没人的地方解决掉吧，不要让我看见这家伙的尸体。”凌雷大手一挥，在这个时候倒是也没有在装模作样了，直接就下命令到。

　　“好嘞！～”奇风这货一直以来就是一唯恐天下不乱的家伙，在这样一个情况下，当然不会少了他，只不过就是一瞬间，就将手中的那种元力爆发开来，抓住那魔族的所谓强者，这就直接朝着别人地方冲了过去。

　　“给他留个全尸！～”忽然间，这个时候的凌雷在此时大声的说道，显然，这个家伙最少也是给了自己不少消息的啊，在这样一个时间段之中，小子能够做的，也就只有给他留下一条全尸了。

　　“我们。还是回去庆祝庆祝吧？”凌雷绝口不提这自己将要去哪里，在这个时候，很多墨军的强者也很是清楚的知道凌雷不会说，这也就没问，当下，一群人，就到了这虹霓关的城主府，显然，这一群所谓的年轻一辈，是要就好好的狂欢起来。

　　凌雷，这个已经很长时间没有喝酒的年轻一辈强者，今天晚上，面对那些所谓的墨军成员，在不开修为的情况下硬生生的喝下了不知道多少的酒。

　　整个人脸色都涨红了起来，浑身晕晕沉沉的差点没有滚到床底下。

　　多少年了，多少年没有这样痛快的和自己兄弟喝酒了，这一次，凌雷算是完成了一次心愿。

　　就好像他所说的一样，这男人之间喝酒，要是开修为的话那就没意思了，这也就是为什么这个时候的凌雷根本就不开修为，甚至于也不让这些家伙开修为的原因，开什么玩笑，对于他们来说，好不容易痛快一次，要是不好好的喝酒的话，那岂不是辜负了上天给他们的这样一个好机会？

　　那天晚上，几乎所有的乃年轻一辈强者都喝醉了，这是有生以来，最为痛快的一次，甚至于每一个人在大厅之中，都几乎是迷迷糊糊的，哪怕就算是派来保护凌雷安全的萧素雨，在这场拼酒之中，也都是喝的酩酊大醉。

　　在这样一个环境之中，不要说凌雷这小子极为痛快了，哪怕就算是奇风剑魂他们，也都是第一时间喝醉了，那种舒服的感觉，这可是多少年都没有再度出现在他们身上了啊，这场战争，可以说是剥夺了他们的一切乐趣。

　　这也就是知道凌雷马上又要走了，才会好好的疯狂一次。

　　当天晚上，酒醒了的凌雷，将奇风剑魂，九叶无命和朱颜血秦灭空他们叫到了自己的房间。

　　到底在那一夜大家说了什么，这就不得而知了，只是知道，第二天之后，这个凌雷就再度消失在了战场之上，而人类世界的高层，却也没有追查这件事情，这一次的凌雷前来，只不过就是一个小插曲而已？

　　而对于凌雷最后对自己的兄弟到底说了点什么，这几个当年进入到凌雷房间详谈的几个人，却也都是闭口不言，只是知道，第二天在出来的时候，这几个家伙没有一个的脸色不是严肃的，当即就下令将整个墨军和黑旗门的强者开赴前线。

　　取消休整，可以说，决战的意思看上去很是明显。

　　至于萧素雨萧战他们，萧战则是留在了墨军之中，每一次都和整个墨军并肩作战，甚至于已经坐上了墨军的副统帅位置，这个家伙的指挥能力，明显一点也都不下于朱颜血，也就是因为这样，小子，在整个战争之中可以说是屡立奇功，几乎只要有萧战在的地方，都将会有着杀戮，甚至是魔族军队的溃败。

　　这一点，或许和所谓的墨军本身就很是强悍有着一定的关系，但是，更加重要的却是，萧战的指挥能力的确很是强悍，哪怕就算是朱颜血，秦灭空他们也都不能不承认，这家伙来到了墨军之中之后，明显将墨军再度带到了一个高峰的境界。

　　至于奇风，这小子留在了墨军之中瞬间就成了所谓巅峰的战斗力，每次的战斗，只要是有这个家伙存在的地方，都将会变成一股股极为强烈的厮杀战斗，而这家伙，每一次在那种极为惨烈的战斗之中都是先锋一般的存在，可以说，冲在最前面的，永远都是奇风。

　　至于九叶无命，这小子倒是完全根本就不知所踪了，在这样一个情况下，甚至于就连身影都找不到。

　　大家，也都知道这小子并不是和凌雷一起走了，但是，到底却哪里了，或许也就只有几个墨军高层，和那个一样也已经消失了的凌雷知道了，其他人，完全都不知道。

　　一个月后，位于大陆最南端，靠近海岸的地方，此时发现了一个看上去很是有风度的年轻一辈男子。

　　这个人，一身黑袍看上去很是诱人，仿佛好像是一个翩翩公子一般，嘴角，流露出一丝笑容，在那码头之上也算是鹤立鸡群的存在了。

　　“少爷您这是要出海吗？”很多码头上的那些所谓的船家，在看见这样一个翩翩公子哥站在码头的时候，第一时间就知道是大生意过来了，虽说，这个家伙看上去也就一个人，但是，赚这样公子哥的银子，和赚一般出海强者的银子可是完全不一样的啊。

　　“我看你这船已经客满了啊，怎么还能载人吗？”那公子哥说话到也很是客气，对着这传家就是微微一笑的说道，显然，这个明显穿着很是得体，甚至高人一等的公子哥，性格上面并没有所谓公子爷的习性。

　　“小店的船比较大，还有一个高端客房没有使用，公子爷您要是出海的话，到可以赏脸做我们的船！～”哪怕就算是这公子哥很是平易近人，但是，作为一个靠着大海吃饭的船家，却也绝对不会和这样的人没了规矩。

　　毕竟，这家伙虽说表面上很是客气，可谁知道骨子里面是不是有着一股变态的高傲啊，这样的人，可不是他们可以得罪的起的不是吗？人家，只不过就是挥挥手，估计，你整个船只就直接被弄掉了，这可不是那船家想要看见的事情。

　　“好，那就是你的船了！～”那年轻一辈强者貌似也很好说话，当即就用一个很是客气的语气对其说道，显然，这家伙表面上和暗地里面一样，并不是个什么脾气古怪，且很是难缠的角色……


第1082章 海神？海盗？（上）

　　空挡的大海之中，一个巨大的商船在上面杨帆远航，这种几乎等于是远航的一叶孤舟，在这样的环境之下，所能够承受的不确定性，可以说，早就已经成了所有这样远航商舟所必须去承受的东西了。

　　这种所需要承受的风险，可不是一般的船队敢去做的，也就是因为这样，这个远航船只的费用也都高的惊人，你想要出海，其中，哪怕就算是你不想承受什么巨大的风险，所付出的金钱这也都不是一般人就可以承受的，所以说，现在出海的那些人，不是去寻宝的亡命徒，就是一些在大陆上有钱有权的人物，没有一个是平凡人。

　　但是今天，这个船只上却出现了一群看上去都很不正常的人，尤其是在那最奢华的房间之中住着的那个能年轻人，表面上，给人的感觉也就是一个很是一般的公子哥而已，但是，当这个年轻男子一上来之后，所有人的目光，就都看向了这个家伙，仿佛，这样一个异类本身就很不可能出现在这里一般。

　　和当年那些奢华的人不同，现在，选择出海的那些家伙，要不就是身上有着不少的仇人，因为要躲避仇家，这才选择出海的，要不？就是想要出海寻宝，一般的商家，或者在这大陆上有着一定地位的人，出海探秘，这已经是一件很少发生的事情了，也就是因为这一点，在场的那些所谓的强者才会对这个年轻男子很是疑惑。

　　毕竟，现在在这战纷飞的年代，所有人心中都很是清楚，只有留在那中央大陆的几个主城之中，这才是最为安全的，现在选择出海，要是丢掉了自己的性命怎么办？面前的这个所谓的年轻人，却也并没有多少实力的样子，说成是世家公子，这道没有什么觉得不可能的。

　　但是，要是说，这家伙身上就拥有什么逆天的实力，这却也还是很多人都不敢相信的，尤其是，小子在上船之后，居然貌似就连一个所谓的随从和保镖都不带，这样有钱有势，且还目中无人的公子哥，在很多人的眼中，要不就是从小自大习惯了，要不，就是个傻逼。

　　“哎，我说小公子，你现在这等情况，出海的话那可就几乎等于是去喂鱼啊，要不，和姐姐说一下，姐姐来保护你？”眼看着这个年轻一辈男子就要上楼，其中，一个在大厅之中的看上去三十来岁的女子就调笑的说道，显然，在这样一个情况下，这女人是一点也都没有觉得这个男人是个高手，毕竟，在这年头，敢出海的，几乎没有一个不是亡命徒啊，不管是男是女，其中，差距并不是很大的说。

　　“哦？”本身，已经准备上楼，甚至于就连这些人正眼都不看的那男子，就是一脸的微笑，仿佛还真就有那种心思的看了看这个女人，当即，同样也用一个很是调笑的语气说道：“姐姐您就这样确定，您就能够保护我？”显然，这个男子是怎么也都不会相信这女子能够保护自己的。

　　对，这个男人，就是在那大陆上已经消失的无影无踪的凌雷，这小子之所以出现在这船上，其实，原因也很是简单。

　　大陆上和那仙灵岛根本就没有什么传送通道之类的东西，或许是仙灵岛实在是看不起这大陆，也或许是大陆根本也就不想和仙灵岛有什么瓜葛，在这种情况下，哪怕就算是知道仙灵岛存在的人也都很少，何况是什么传送通道了。

　　想要进入到那仙灵岛之中，其中，最为主要的方法就是通过海运，到了一个指定的地点之后，在直接飞到仙灵岛之中，而出海的方向并不是很需要确定，但是，想要在大陆上飞出去，这明显就是一件很是惊世骇俗的事情，所以，凌雷也就没做，只不过就是上了这样一条商船而已，毕竟，一个船队上面的人吃惊，和整个大陆吃惊这还是有一定差距的，凌雷这个家伙，别看有些时候很是冷血。

　　但是，对自己的同类人类，外加上这些蝼蚁，小子也没有闲工夫前去赶尽杀绝的，毕竟，在这商船之上，小子可是到现在也都没有发现真正能够凝聚金婴的存在啊，一群人的修为都弱小的可怜。

　　“姐姐我一年出海七八十几趟，凭借着元婴境七品的实力，在这大海上虽说并不是所向无敌，但是，毒蝎子这个称号，却也是很多人都没有办法敢直视的，叫你受我保护，这可是给足了弟弟你面子啊，难道，弟弟你还想要推辞不成？”显然，这个女子本身就是一个在刀口上舔血的存在，一看见凌雷这语气并不是很善，小妞整个人的脸色也都变的稍微阴沉了一点起来。

　　大有你要是真的不给我面子，我这就要灭掉你的冲动，在这些几乎每天都生活在和海洋打交道的人来说，这道也是一件很平常的事情，毕竟，这个世界上，可是不管哪里都有着极端彪悍的人存在啊，而这个女子，或许，实力在现在凌雷的面前根本就不值一提，但是，那等性格却也还是很刚烈的。

　　“吆！～～我们的毒蝎子这是思春的不成？这个小哥虽说张相看上去还是很不错的，但是那等文文弱弱的表现，经受得住你毒蝎子那等狂风暴雨一般的索要吗？你要是寂寞了，老子我倒是可以给你哥痛快！～”旁边，一样是一个元婴境高手的彪形大汉，在这样一个情况下不屑的说道，显然，这个船上的那些彪悍人物，那怕就算是之前并没有多少仇怨，但是，相互之间的排斥和敌意却也还是有的。

　　“滚，雷老虎，我的事情什么时候轮得着你来教训了，管好你自己身边的这十几房小妾就算是大家谢谢你的，老娘就算是钓凯子，也不钓你这种身上有着十几房小妾的家伙。”那女子倒是一点也都没有生气，其性格或许是豪放习惯了，在这样一个情况下丝毫不留情面的就在哪里打击着那雷老虎。

　　“臭婊子，谁叫你这样和我大哥说话的？”忽然间，就在这个时候，那坐在雷老虎身边的那彪形大汉当即就是一脸暴露的站了起来，显然，这家伙和雷老虎是一伙的，平时，最为看不惯的就是这小妞了，没想到，今天居然敢和自己大哥这般说话？

　　人家的实力或许比自己的确要墙上一点，但是，只不过就是一个所谓的独行者，又怎么会进入到他的法眼呢？别的都可以暂且不说，但是，在这样一个时间之中，自己家老大就比她的实力并不差多少，要说，一点所谓的底气都没有，那是绝对不可能的事情，甚至于在他的眼中，就算是此时真的杀掉了面前的这所谓的毒蝎子，这也并不是什么值得炫耀的事情。

　　毕竟，在这些亡命徒的心中，不管是自己的性命还是自己对手的性命，这都是不值一提的，能够让他们都重视起来的，也就只有现在的这等状态了，一口气，只要自己舒服了，这样一切都很好说，但是，要是自己都不能舒服的话，那就算是活在这世界上，又有什么好处呢？

　　“雷老虎，你就是这么管教你弟弟的吗？要是自己管教不好的话，我倒是可以帮你管教管教。”毒蝎子在这个时候明显已经到了暴怒的边缘，显然，这等时间之中，他很是清楚的知道，想要真正的保住自己的颜面，就只能暴起杀人了。

　　在这种豪华的商船之中，要是说，就连杀人都不敢的话，那可是会遭到很多人白眼的，作为所谓的毒蝎子，他可不想看见自己就这样的在众人面前丢人现眼，只要是能够争下一口气的话，那就绝对不会有着半点犹豫。

　　“呵呵，想要管教我弟弟，难道你是我弟媳？开什么玩笑，我弟弟可不是一般人就能够管教的！～”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的那雷老虎，显然也并不是个怕事的家伙，整个人，之不过就是在第一时间，就做出了此等战斗姿态，只要稍微在有点冲动。

　　估计，这大厅之中就会当场血溅五步了，至于到底是他雷老虎的鲜血还是那毒蝎子的鲜血，这倒是就不好说了，至少，现在在上面的凌雷，并不知道，这两个人究竟谁的实力稍微要强悍一点。

　　“各位都算是在这沿海之中有一定名气的，何必为了这些小事儿大动干戈呢？出海之后，大家可都是还要互相团结的，毒蝎子姐姐是不？您不是要保护我吗？我就让您保护又有何妨，开个价吧！～”小子可不想在这样一个情况下去看着这些家伙在这里大动干戈，毕竟，真的要弄起来了，自己还要拼着暴露实力的危险。

　　至于那所谓毒蝎子的保护，对于小子来说可就是一个可有可无的东西了，不过，在这样的情况下，凌雷当然不会直接就说出来，第一时间，这就居然答应了那毒蝎子的保护。

　　“哦？这位公子答应了？”本身，毒蝎子雷老虎来这种商船上，其最主要的目的就是淘金和保护那些所谓的有钱人，在这样一个时间之中，居然有生意上门，本身就很是见钱眼开的那毒蝎子心中当然一下就开心起来了啊。

　　那种阴沉的脸色，在这一瞬间就消失的无影无踪，取而代之的是那种招牌式的微笑，显然，在这等情况之下，这家伙，一点之前的所谓火气都没有了。

　　对于金钱，这些家伙可是看的比自己的性命都要重要啊，刀口上舔血这是为什么？这肯定就是因为金钱和利益啊，有些时候，甚至于凌雷都有点同情这些人，毕竟，他们其实和自己一样，虽说实力不算很高，但是，每一天，都是拿自己的性命去换来那些对自己修炼有用，或者是日常开支的金钱啊。

　　“公子爷我一看就知道你是个豪爽的人，既然，我第一眼就觉得你和我有缘，那要我保护你，就只有两个条件，第一，中品灵石三十块，第二，让我也住进那贵宾房间享受一段时间，那不是套房吗？相信，这一点你不会犯反对吧？”

　　扭动着自己的水蛇腰，这个时候的那毒蝎子一点也都没有之前的阴沉了，那种样子，就好像是一很是好说话的雇佣兵一般。

　　倒是那心中依旧还很是不爽的雷老虎脸色很是难看，虽说，这一次凌雷算是给他解围了，但是，看着那毒蝎子在此时貌似受到了好处，这却也还是他心中很是不爽的。

　　“小心着蝎子有毒，半夜将你这小正太给毒死！～”

　　和其他人那种一听说三十块中品灵石，立马两眼放光，且还一脸鄙视的看着毒蝎子的人不同，此时的那雷老虎满脸写着不爽，恶狠狠的说道。

　　“这是一块上品灵石，你收拾收拾，搬上来吧！～”此时的凌雷倒是一点都没有在意，所谓的三十块中品灵石，对他来说简直就是毛毛雨，甚至于都不算是金钱，虽说，后面一个条件令小子心中稍微有点不爽，但是，这家伙却也还是一点都没有表现出来，开什么玩笑，自己找的这所谓的保镖，真的能够保护自己的性命？凌雷就连一点都没有想过。

　　估计，要是真的到那时候的话，自己不保护对方就算是好的，现在他所需要的，只不过就是一个掩饰而已。

　　“真豪爽啊，早知道，就要三十块上品灵石了。”双眼散发着星星，这毒蝎子很清楚明白的知道，这一次，自己算是真的有眼无珠，榜上大款了。

　　引来那些所谓的强者是一阵鄙视，真是太吃亏了啊，早知道，自己就先说了……


第1083章 海神？海盗？（中）

　　对于这些在刀口上舔血的存在，虽说，对于凌雷来说，却也并不是有多少用处，但是，对于他来说，却也还是可以帮一下忙的，在那魔族的战场之中，小子不知道杀掉了多少的强者，不管是魔族的强者还是人类的强者，对于他来说，只要是敌人，杀掉这是很正常，甚至于就连所谓的想都不会去想的事情，但是，现在在这样一个情况下，小子，却并不想要在杀戮了。

　　这就好像一个人吃习惯了肉之后，却也想要在一段时间之中吃素这是同一个道理，凌雷，生活在这个世界上虽说没有多少年，但是，所经历的事情，却也还是很多所谓的强者，甚至于是这些刀口上舔血的存在，也都不敢想象的事情，这根本就不是在瞎胡说，吓唬谁的。

　　在这样一个环境之下，想要真正的做到不杀戮，凌雷自己也都有点不敢相信，但是，能够稍微减少一点，这就减少一点好了，再说了，小子对于那所谓毒蝎子的性格，却也还是很欣赏的，不管出于什么样的原因，这个女人，并不做作。

　　表面上表现出是什么样的性格，其心中就是那样想的，这样的人，对于凌雷来说到也还算是很值得交往的人，虽说，哪怕就算是这家伙的实力都已经到了元婴境后期的样子了，但是，在凌雷的眼中却也还是一个蝼蚁，交朋友，在凌雷的心中，到也永远都只不过就是交朋友而已，不会因为别人的实力而去看不起或者歧视别人什么。

　　毕竟，天赋这东西是摆在那里的，自己拥有一个好天赋，在小子的眼中，这也就只不过是哪上天比较眷顾自己而已，要是换做这些在刀口上舔血的家伙，估计，他们做的并不比自己要差多少不是吗？

　　小子，也从来都不会去小看那些所谓的强者，毕竟，每个人的生活都是不一样的，或许，在凌雷这小子的眼中，这些人都算是所谓的蝼蚁，但是，在那些大能者强者的心中，自己，又何尝不是和这群人一样呢？换位稍微在想一想，小子，也都不会因为这些去看不起一个人不是吗？这本身就是凌雷这家伙一只以来的交友原则，永远，也都不曾改变过。

　　“公子哥你还懂的享受嘛？这一次出海，单单就是这个贵宾房间，估计就不下于一块上品灵石的价格吧？”跟着凌雷来到了这贵宾的房间之中，第一时间，这个叫做毒蝎子的女子就是一阵微笑，那种样子，哪怕就算是凌雷，在此时也都有点开始不自在了起来，显然，在小子的心中，这样的情况也绝对是很少出现的。

　　一个女子，哪怕就算是只有三四十岁的女子，在这种情况下用一种很是露骨的眼神看着你，何况凌雷这家伙还是以比较矜持的人，要是说，身上没有什么不自在的话，估计小子自己都不会相信，勾魂，这种感觉实在是太勾魂了，差点没有令小子在第一时间就栽倒在地。

　　“旁边那是你的房间，没事的话就别来打扰我了，至于保护我，我不需要！～”凌雷摆摆手，在这样一个情况下第一时间就和对方说出了自己的心声，在这样的一个情况下，小子可是很是清楚的知道，这个家伙哪怕就算是实力在强，想要和自己相比较起来，这也都是一件很是不可能的事情，自己，什么时候沦落到还要一个元婴境强者保护的地步吗？

　　“嗯？你不要我保护，为什么还要在这个时候选择聘用我呢？”第一时间，本身还在那里很是开心的那女子，此时就是一阵不敢相信，显然，现在的她倒是有点看不透凌雷了，这小子究竟是想要干什么？之前聘用了自己，现在，倒是一点也都没有让自己做事的打算，难道，这世界上的败家子都是这样？根本就不能有其他的可能了吗？

　　“我请你过来，只不过就是单纯的为了掩人耳目而已，你真的以为，就你这点实力，就能够真的保护我了吗？”凌雷在这个时候倒是说了一句实话，这也是很正常的事情，现在这房间之中，就只有自己和那女子二人了，要是再不说实话的话，那这女人，还真的就可能以为自己是那般好欺负的角色呢？

　　小子一直以来对那荀陌陌都是守身如玉，要是在这样一个情况下被一个女人给调戏了，自己那可就真的是亏大了，在这样一个情况下，哪怕就算是他的心中在怎么想要被调戏，表面上这不是也要装出一副正人君子的样子吗？对于小子来说，自己可是一直都是荀陌陌和自己那几个女人的人，至少面前的这个女子，并不是自己想要的不是吗？

　　“哦？这刚刚才和我见面，就嫌弃我的实力低下了？”女子在这个时候先是一愣，之后就很是不敢相信的说道，那种感觉，那怕就算是她，在这样一个情况下也读开始一阵阵的不舒服了起来，开什么玩笑，这些在刀口上舔血的强者，平生最不爽的，就是别人质疑自己的实力。

　　尤其是自己的雇主，在这样一个情况下也都开始质疑自己的实力了，这可是他一直以来都很难忍受的事情啊，在这样一个环境之下，没有第一时间就发怒，这就已经是看在了那一块上品灵石的态度上了好不好？

　　毕竟，一般的所谓上品灵石，对于这个女人来说，可是一个好东西啊，自己修炼，都舍不得用的东西，在她的眼中，修炼，只用上品灵石这就已经算是一件很奢侈的事情了，谁能够在这样一个情况下和凌雷相比较，这厮，只要是修炼的时候，哪怕就算是所谓的上品灵石这都已经看不上了好不好？全都开始在用极品灵石。

　　“元婴境后期的实力，或许，在这沿海之中，以你这样的实力也算是一号响当当的人物了，但是，在我这里却也还是什么都不是。”凌雷倒是一点也都没有扯谎，当即就用一个很是舒服的姿态说道，显然，对于小子来说，这绝对是一个大实话，毕竟，只有这样，才能够让面前的这女人好好的做好自己分内的事情啊不是吗？

　　“好大的口气，我今天就倒要看看，一个本身就没有多少实力的公子哥，到底为什么会有这般大的口气。”说实话，这个时候的毒蝎子心中的确开始不爽了起来，当然，哪怕就算是这样，这小妞也都不会做出将凌雷杀掉的想法，毕竟，自己还是收了他的灵石的，就只不过想要让这小子好好的看看自己的实力，总不能被一个看上去还不到三十岁的公子哥给看扁了不是？

　　整个人，就好像是一到光芒一般的这就消失在了原地，等到再度出现的时候，已经在了凌雷的面前，芊芊玉手，在此等时候，一股股白色的光芒直接骤起，带着一股股看上去还不算弱小的元力，在这样一个情况下，包裹着那种极端的拳头就直接冲到了凌雷的胸膛之上。

　　这小妞，杀手也算是很有分寸，在这样一个时间段之中，并没有将自己的全部力量都给发挥出来，害怕那样真的就伤害到了凌雷。

　　其下手的力道也就是令凌雷疼一下，甚至于就算是普通人，在第一时间感受到小子不会元力的时候也都能够收回，不得不说，这小妞，做保镖这却也还算是称职的，毕竟，雇主他还是不会伤害的不是吗？

　　“当！～”只感觉自己就好像是一拳头砸到了钢板上一般，一股股剧痛在这样一个时间段之中直接就显现出来，凌雷的胸膛之上，根本就没有半点血肉的感觉，那种剧痛差点没有令这所谓的毒蝎子直接给叫出来。

　　“以你现在的修为，哪怕就算是发动自己全身上下的所有力量，我在这里站着给你打，你一辈子，也都是杀不了我的。”凌雷在这个时候冷冷的说道，这虽说在小子的眼中并不是所谓的下马威，但是却也还是必须要做的一部。

　　毕竟，要是真的等有什么事情的时候，这个自己哪怕就算是半点都看不上眼的小妞，真的挡在自己面前了，这小子还要分身去保护她，这可就不是这家伙想要做的事情了啊，至少，在小子的心中，要是真的那样做了，那可就憋屈之极了。

　　“你，你到底用了什么妖术？”哪怕就算是到现在，这小妞还是不相信这个时候的凌雷有着一定的实力，毕竟，在他的身上，这小妞可是半点元力波动都没有用出来啊，要不，就是这小子的身上真的有什么重大的宝贝，要不，那就是身上有着什么隐藏实力的东西，在小妞的眼中，肯定还是前者比较靠谱不是吗？

　　“这你不需要知道，你只要做好自己分内的事情，到时候，我会再给你几块上品灵石的。”凌雷倒是一点也都没有在说什么，当即，丢下一句话之后这就回到了自己的房间之中，显然，对于小子来说，这才是现在自己最需要做的事情，要是就连这一点都做不好的话，那可就真的丢人了。

　　毒蝎子现在还想要在说点什么，但是，此时却也是没有办法了，毕竟，凌雷都已经回到了自己的房间，这小妞虽说到现在还是满肚子疑问，但是，哪怕就算是还想要问一下，这也都是一件不可能的事情了，有点赌气的跺跺脚，终于，小妞还是老老实实的回到了自己的房间。

　　“这小子到底是什么人？为什么会拥有这般恐怖的防御力呢？老娘在哪里天天想着钓凯子，钓凯子，现在，这所谓的凯子来了，但是，人家一个眼神，就令老娘哪怕就算是想要说也都不敢说，今天，这还真算是很丢脸啊！～”心中很是不爽的在这样一个情况下说道，这个时候的那小妞，几乎都已经完全沉浸在了凌雷的世界之中了，无法自拔。

　　海上，并没有所谓的岁月，甚至他们根本就不知道这是过了多少天，在那大海之中漂泊着，一点点的向前移动，一点点的摇摇摆摆，没有出去的人，永远也都不知道，外面这是天亮，还是天黑。

　　这也不知道过了多长时间，终于，在一个很是风和日丽的白天之中。

　　一股股巨大的狂风，在这个时候席卷到了整个船只之中，那种恐怖的感觉，就算是一些修炼者，也都齐齐色变……


第1084章 海神？海盗？（下）

　　端坐在房间之中的凌雷也都感受到了这样的晃动，第一时间，整个人的眼神之中就散发出了一丝丝寒芒，在这样一个情况下，小子很是清楚的知道，短时间之内，要是自己在不出去的话，估计，周边的这等强大的飓风，就能够将这整个船只所席卷，这种情况，可不是凌雷想要看见的，第一时间，这就打开了自己的房间门，马上冲了出去。

　　本身，一样还在房间之中休息的那叫做毒蝎子的女魔头，在这样一个情况下也都第一时间冲了上来，开什么玩笑，在这样一个极端的条件之下，想要保住自己的性命这小妞可不敢靠着别人，自己，才是自己最值得信任的家伙好不好？尤其是，在这样一个极端的情况下。

　　甲板上，几乎所有的有点实力的修炼者，在此时都已经涌现到了这里，显然，大家的心中其实都很清楚的知道，这等危机之下，想要真正保住自己的生命安全，单单靠着自己这绝对并不是一件很有可能的事情，尤其是在这样一个环境之中，不出来看看的话，那谁敢放心啊。

　　只见，之前那种一望无际，茫茫的大海之中，此时已经变的飓风席卷，虽说，看上去也还都是一股股万里无云的样子，但是，在场的人，只不过就是一看这大海，每一个人都就都有了一种茫然的感觉，不知道，这接下来将变成什么样的状况。

　　“海神，难道是海神发威吗？”远远的看着这几乎已经开始弥漫到每一个人身上的飓风，那些本身就在沿海周围的修炼者，第一个想到的并不是自己有什么危险，而是这海神是不是真的发威了，在他们的眼中，这海神发威，比自己的危险可以说是更加的恐怖。

　　毕竟，这大海是一望无际的，只要你的实力没有到达那种几乎等于是逆天的地步，想要真正的成功打败这等大海，甚至于在这样的情况下活下来，这都是一件不可能的事情，所以，没有人认为，自己会是这大海的对手，也就是因为这样，海神，在这沿海周边的那些修炼者的心中。

　　那绝对就是至高无上的，也就因为这一点，只要是出海遇见了所谓的灾难之后，他们，也都会第一时间认为这是在海神发威，是不是，这商船做了什么见不得光，且还人神共愤的事情，能够有这样的想法，其实就是那些沿海强者心中根深蒂固的迷信而已。

　　“快看，有数十个船只正在向我们靠近。”这个时候的一个所谓的强者，在此时可以说一眼就看见了周边的异动，瞬间，整个人的嘴巴张的大大的，显然，在这样一个极端的情况下，这小子是绝对不会相信有什么海神的。

　　毕竟，在这商船上面，不单单有着哪些所谓海边长大的修炼者，还有一些是这周边陆地上的修炼者，不相信这世界上有海神的人多了去了，现在，还能够拥有这样的解释，这明显就是一件很是令很多人都兴奋的事情啊不是吗？

　　“海神，这是海神的船队，海神的船队，我们快跪下祈祷，跪下，要不然，我们这商船，就不可能在活着回去了。”忽然间，那些从小就生活在海洋边上的所谓修炼者，在这样一个情况下都下跪很是虔诚的祈祷着，显然，在他们的眼中，这数十个船只，就是海神的船队。

　　“这群无知的家伙，哪怕就算是这世界上阵的存在所谓的海神，也都不会使用船只吧？”那之前还在和凌雷不爽的雷老虎，在这样一个情况下到是说出了一句实话，他虽说也经常出海，但是，最为主要的却还是寻宝，外加上保护一些出海的商旅而已，对于这海神一说，这家伙可以说是一点也都不会相信的。

　　在这样一个情况下，那家伙虽说也并不知道这数十个船只到底是从哪里来的，但是那种本能的危险感觉却告诉他，这绝对不会是之前大家所说的那种海神的船队，而是一种危险的感觉。

　　但是，这个时候的雷老虎却也还很是清楚，想要完全的成功令这群在海边长大的修炼者相信自己的话的话，这却也是一件不可能的事情，毕竟，生活不在一个地方，所产生的信仰也是完全不一样的，这是他们祖祖辈辈传下来的信仰，蛋蛋凭借自己的这一句话，就让他们彻底背弃自己的信仰，这明显就是一个根本就不可能完成的事情不是吗？

　　尤其，在这样一个时间段之中，这群看上去很是厉害的船队，就好像凭空就出现在大海上一般，要是说，心中有点疑惑，他们到底是怎么出来的，这一切的一切却也都是大家根本就不知道的，没有办法解答，那也只能推给所谓的神剑了。

　　谁让在大家的心中，这所谓的神仙都是万能的呢？这一点，哪怕就算是凌雷，之前也不都根深蒂固觉得这一切是真的吗？

　　只不过，随着自己的实力越来越变的恐怖，在这样一个情况下，小子是越来越不相信，这个世界上哪怕就算是真的有神灵，这也都不是万能的人，现在的大家，还有很多都没有到现在凌雷的这一步，不知道那些事情，这也是很正常的不是吗？

　　“嗷呜！”忽然，就在那些人还在虔诚的下拜，以为只要自己心诚。这所谓的海神就不会伤害自己的时候，周边的数十座船只，在这样一个情况下却都出现了人类。

　　那些人类，或许是因为常年都在大海上的缘故吧？每一个人的身上穿的都并不是很多，也就是因为这样，每个人皮肤大部分丢露在外面，那种极端黝黑的感觉，就算是凌雷，在第一时间一看见，也都是眉头一皱，显然，在这样的时间段之中，小子还是很清楚的，这群人类，其每一个都不算是善类。

　　打扮很是怪异这也就不说了，毕竟，这个世界上，尤其是在大陆这片绝对辽阔的土地上，每一个族群的生活习性也都是完全不一样的，穿着和其他方面各式各样这也都是一件很是正常说道事情。

　　唯一，令这里的所有强者，心中都是一阵不舒服的就是，这群人，居然每个人的手中都拿着所谓的武器，甚至于，那数十只船上的那些所谓的人类，却也一个个身上都还有有着元力波动，仿佛，这些人都是修炼者一样，虽说，一眼看就知道这群人都是悍匪类型的，却也很是让凌雷这些人一阵头皮发麻，这一次，貌似是真的遇上大麻烦了。

　　“这在茫茫大海上等了十八天，终于，看见有船只过来的，这一次，也不算是一点都没有收获啊！～”在那数十只船中央最为大的一个船上，出现了一个浑身黑色披风，身体却大部分都露在外面的大约三十来岁男子，此时，正一脸微笑的看着这个船只，显然，这想要做的事情，只要你不是以傻子，都可以明白的知道。

　　“您？你们不是海神？”本身还在下跪，虔诚跪拜的那些所谓的修炼者，在这个时候却都变的一脸茫然了，显然，这个所谓的海神和自己所想象之中的海神可以说是完全不一样的，这群人凶神恶煞的样子，简直就好像是一个个屠夫一般，估计，这世界上还真就没有人敢拿他们和所谓的海神相比较起来。

　　“哈哈哈哈，我们是海神，海神？哈哈哈哈！～”忽然间，数十座船只，上面的所有士兵，在这样一个情况下都是一阵哈哈大笑，这就好像是听说到了这世界上最好笑的笑话一般，让这个时候的那些船只上的修炼者，差点没有直接就气晕过去了。

　　你可以稍微愚昧一点，毕竟，这个世界上，哪怕就算是你真的愚昧，这却也并不是你的错，但是，咱也不能这般愚昧好不好？

　　明明人家都境摆开阵势，一副我们马上就要打劫的样子了，你还在这里认为他们还是什么海神，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　哪怕就算是想要找，也没有这般找的好不好？

　　想死，自己直接回家那块豆腐撞墙去，这比现在这种状态药舒服的多，在这里丢人现眼干啥？

　　“对对对，我们就是海神，就是海神，现在，你海神爷爷要找你要点东西，这点所谓的供奉，你们还是要给的吧？我们，可是哪传说之中的海神爷爷啊！～”忽然间，就在这个时候，所有的那些士兵都是哄堂大笑的说道，显然，这些家伙早就已经做好了要调戏这群人的想法了，在这样一个情况下，凌雷，这刚刚出来的小子，一阵的欲哭无泪啊，这还真就是丢人现眼。

　　“你们？”丢一时间，那些所谓还跪在地上的强者，算是终于知道怎么一回事了，在这样一个情况下一个个眼神之中充满了尴尬，显然，这等情况下的他们。还真就觉得自己有点没脸见人了。

　　“听好了，刚刚你们自己人都说我们是海神了，那我们现在就是海神，在这片海域之中，我们就是神，现在，各位你们的神将所有的东西给都交上来，不管是值钱的还是不值钱的，这都要交出来，当然，女人也是，交出来的，海神们饶你们一命，不交出来的话，就送你们去见阎王。”

　　之前，那黑袍男子一脸狂傲的说道，显然，在这样一个时间段之中，这家伙是一点也都没有想过要放过这群小子，他们做的就是这勾当，想要他们空手而归，这本身就是一件不可能的事情不是吗？

　　“原来是海盗？”忽然间，之前还在哪里很是迷茫的那些所谓的修炼者，在这样一个情况下是终于知道这是怎么一回事了，原来，自己这群人最不想看见的事情却还是发生了，海盗来了。

　　这东西，可是比海神还要让所有人都闻风丧胆的啊，这群人，怎么会出现在这样的海域之中？

　　“怎么？你们还胆敢不交不成？”第一时间，看着这些几乎已经没有说话的人，那个黑袍男子，差点没有第一时间就冲上来将这一船的人都给灭掉，开什么玩笑，自己可从来都没有听说过，这个世界上海有在这片海域上面不给自己面子的。

　　就好像之前自己所说的一样。

　　在这片海域之中，自己就是神……


第1085章 仙灵岛人（上）

　　的确，这个资格，在一般的所谓强者的面前，就能够被称之为是神灵，毕竟，这个所谓的海盗也拥有传说之中，金婴境初期的实力啊，一般，只要稍微还有点实力的人，在这大海之中翱翔，想要真正的翻身，或者找到一点名声，这却也还是一件很是困难的事情，但是，得到一些利益，这却也还是一件很正常的事情，毕竟，他们的实力在哪里，一般人，还真就没有办法打到他们。

　　就好像现在这样一般，在这样一个情况下，不管凌雷的心中究竟是怎么想的，这数十个海盗船，想要对付这样一个一般的船只，这却也还是一件很是容易的事情不是吗？毕竟这里，在一般的人眼中，也都不会出现所谓的强者的啊，想要真正的得到什么财富，这也算是一个很好的选择，哪怕就算是凌雷，在当年缺钱的时候，也不是做过了路边打劫的勾当吗？这在小子的眼中，并不算丢人。

　　尤其是这样一群几乎都是为了吃饭的海盗，在凌雷的眼中是绝对不会算反感的，甚至于，有些时候小子对他们还有着不少的同情，要不是实在是真的混不下去了的话，谁会选择现在这等勾当啊？毕竟，做海盗，这种事情却也不算是什么光彩的事情不是吗？

　　“我们是冥海商队的船只，每一年路过这里都给各位交过保护费了，不知道为什么？现在还围住了我们？”第一时间，本身脸色就很是不好的这船只主舵手，在此时很是严肃的说道，这一快地方在什么地方，这或许是很多人都不知道的，但是，作为主舵手，他要是真的还不知道的话那才是真的有鬼了呢，在这样一个环境之下，一想到这等憋屈的事情，他的心中就是一阵不爽。

　　自己之前明明就交过所谓的保护费了，也就是因为这样，他们才敢在这大海上航行，倒是他们，怎么在这样一个情况下却丝毫还是没有放过自己一群人的表现呢？难道说，之前那些所谓的保护费，这都是假的不成？一想到这一点，这些家伙就没有一个心中舒服的。

　　哪怕就算是你们这群海盗真的很是强悍，但也没有这般欺负人的好不好？哪怕就算是做海盗，这也要有点职业操守啊。

　　“哈哈哈哈，这片海域，现在已经是我们的地盘了，之前的那群人，已经全都被我们打走了，你又没有给我缴纳什么保护费，在这样的情况下，你觉得，我们会放过你们吗？”黑袍男子在这个时候一阵狂笑，显然，这家伙是怎么也都貌似说不通的了。

　　刚刚得到这一块地盘，要是不捞点油水的话那岂不是太对不起自己之前争夺这片地盘的兄弟了？且不说他们这是之前真的没有收到什么保护费，那怕就算是真的收取了，在这样的一个环境之下，他们也都还是会要钱的不是吗？毕竟，这数十艘船只出海，这本身就是一比很大的费用啊，要是就连这点银子都赚不到的话，那做海盗岂不是还要赔钱？这可不是那些海盗的原则。

　　“什么！一年前刚刚易主的海盗团伙，这也就再度易主了？”本身，还在那里很是不爽的那主舵手，在这样一个情况下却第一时间就震惊了起来，显然，这种事情是他们之前怎么也都没有想到的，开什么玩笑，在这样一个情况下，就这般易主了的可能性就只有一个，那就是，之前那看上去实力很是强悍的海盗团体，在这样一个情况下已经被面前的这群家伙给灭掉了。

　　这可不是什么小事啊，尤其是在这大海之上，虽说，这大海之上的确是很乱的存在，但是，能够做到在一瞬间就将之前的海盗团体给灭掉的海盗，这也都是不多的不是吗？尤其，是这还刚刚成立不到一年的时间，就这般的被人给全都灭掉了？

　　“难道你还不信我的话不成？”第一时间，那等披着黑色披风的海盗王，在这样一个情况下脸色也稍微冷了一点起来，显然，在他的心中，要是不相信自己的话，那就是自己的敌人，在这样一个情况下，要是真的是那样的话，那他所要的可就不仅仅是金银财宝了啊，还有更多的就是这群人的性命。

　　海盗，这本身就是一个根本就不会和你将道义的存在，在这样一个情况下，尤其是在你被包围的情况下，和他们讲道义，这明显就是所谓的对牛谈情啊不是吗？几乎没有半点成功的可能。

　　“相信，当然相信，那您说吧，以后一年要交多少保护费，只要您开的起来，那我们商会就一定能够交上去，只要，您开始不动我们这些商船上的客人就好。”显然，第一时间，那主舵手就做出了一个很是明智的决定。

　　毕竟，这里并不是他们家后院，在这样一个情况下，要是不示弱一下的话这明显就过不了这一关，至于商会，这却也还是有着点江湖道义的，既然上了他们的船只，那他们就有责任和义务保护好这些客人，在这样一个情况下，哪怕就算是损失了很多东西，却也保全了自己商会的名声，虽说会失去不少，但是所得到的东西却也是千金难买的不是吗？

　　“哈哈哈，保护费这东西以后我们在说好了，这一次，我们哥们既然来到了这片海域，作为你们所说的海神这总不能空手而归吧？这估计就算是我这老大答应，我身后的那些小子也都是不会答应的啊，所以，这一次你们船上的那些财物就都是我的了。”黑袍男子一身狂笑，在这等情况之下，倒是也一点都没有掩饰自己的狼性，毕竟，在这样一个情况下，在这片海域之中他们也都还是要树立不少威信的不是吗？

　　而现在，也难怪是他们倒霉，在这样一个情况下他们第一时间找到的就是这所一个船只，要是就连打劫的这种事情都不做的话，那空手而归估计真的就要被他们之前的那些老兄弟嘲笑了不是吗？

　　“你们？”虽说，明明知道这海上的规矩，但是，这个时候的那舵手却也还是有点不爽了起来，毕竟，在这样一个环境之中，自己几乎都已经好话说尽了，但是，人家却一点也都不为所动，依旧还想要烧杀抢掠，要是真的是这样的话，那他们的船只可就真的危险了啊。

　　“还和他们废话什么？既然都这样了，将这群家伙全都打成缩头乌龟不就得了？我就不相信，这群家伙的实力一个个都这般强悍，海盗就是海盗，和他们讲道理，这不是自己给自己找不痛快吗？”第一时间，其中一个家伙就很是不爽的说道，显然，在这样一个情况下，他不想要妥协。

　　自己身上，可是有着很多财宝的啊，要是都被这群海盗给弄过去了的话，那自己也就没有在活下去的必要了不是吗？

　　有些人，将自己的财宝看做比性命还要重要，这也并不是什么过分的事情啊，尤其是在这样一个环境之中，更加并不是什么可耻的事情。

　　“对对，和他们拼了，我就不相信，这群海盗还真的就能逆天不成？”一些本身仗着自己还算是有点实力的强者，在这样一个情况下身上的血性也都被激发出来了，那种嗷嗷叫的状态，哪怕就算是明明知道自己已经完全被包围了，却也还不想输掉这个脸面。

　　“你们这群家伙疯了不成，财宝，这东西就算是在好，也要有命花，你们要是都死在这里的话，那以后就算是有再多的财富，也都和你们没关系了啊，听我的，还是将自己身上的东西都给那群家伙吧，就当是花钱买命了，这群海盗，只是求财，并不求你们的性命。”船只上，那些船员都很是郁闷的说道。

　　显然，这种事情他们的心中很是清楚，想要真正的反抗，这明显就是一条不归路，花钱买命的话，以后财富还是能够在弄出来的，拥有这样一个观点，这却也并不是什么困难的事情。

　　“现在，就看你们的决定了，是放弃自己身上的财富，还是放弃自己的性命，让我们攻过来。”黑袍男子在这样一个情况下依旧还是一脸的微笑，仿佛，对于这个船只，却也一点都没有感觉到危险一般，也的确是这样，自己现在的实力，在这一块地方之中也都算是强者之中的强者了，要是说，还要有所顾忌的话，那这还是做海盗的料子吗？至少，在他们那些小弟的心中，这绝对不会是什么好事。

　　“如果我说，你们要是再不走的话，我就会灭掉你们所有人，也不知道，你会不会相信呢？”忽然间，就在这样一个情况下，这船只上出现了一个年轻人的声音。

　　这个年轻人，脸色一脸的玩味，之前的小子是不打算在这样一个情况下还说话的，但是，在看见双方剑拔弩张，甚至马上就要大战起来的时候，心中，却也开始升起了一起怜悯的心思。

　　哪怕就算是这里面有些亡命之徒，甚至有很多的海盗，这也都是人命啊。

　　之前的小子，是绝对不会想这些的，但是，在和魔族和异种接触的时间长久了之后，不想这些却也都成了一件不可能的事情了，在这样一个环境之下，小子，倒是一点也都没有表现出什么紧张的样子。

　　在他的眼中，这里的人，貌似也就是一群蝼蚁而已，根本就掀不起什么大浪花来，这也就是，为什么小子在此时第一时间就出现在大家面前的缘故。

　　“咦？这还真就有不知死活了不是？”忽然间，本身心中还很是舒服的那黑袍男子，整个人的眼神之中就是精光一闪，显然，在这样一个情况下，他还真就没有想到，这年头还真就有这样不知死活的家伙在此时说出这样的话来，难道说，这家伙找呢的就有什么依仗不成。

　　“公子爷？”一看这说话的是凌雷，本身，在之前一直都很是焦急的那毒蝎子，眼神之中闪现出一丝绝望，显然，哪怕就算是凌雷之前接过的她的一招，在他的心中却也并不认为凌雷的实力有多强的样子，尤其是在这样一个环境之中，哪怕就算是一点险她都不想冒。

　　可是，偏偏就是在这样一个情况之下，这个本身就有点脑残的主人，在这个时候却第一时间说出了这些话来，显然，这就是找死啊？

　　哪怕就算是这厮有着很强的防御力，这也不能这样做不是吗？至少，在他的心中，现在的凌雷完全就是在自己给自己找不痛快。

　　“这年头，还真就有不怕死的家伙啊，老五，他的财富都是你的了，上去给我灭了他。”很是不屑的看了看凌雷，这个时候的那所谓的黑袍男子，第一时间就好像是一个命令者一般，直接就大手一挥的说道。

　　瞬间，在其旁边的一个刀疤男，第一时间就好像是一个猛虎一般的直接就冲了上来，显然，在这小子的眼中，杀掉面前的这那年轻一辈小子，且还是一件很正常，甚至于不费力的事情。

　　第一时间，这大海上，所有的强者都感应到了一股股极为强横的元力在这个时候涌动，还没等那些人反应过来呢！周边的海水，轰然之间就闪现到了在场所有人的身上，那种冲天的寒冷，轰然这就席卷过来。

　　而凌雷，在大家都是一阵色变的情况下，脸上却还是带着一丝微笑，仿佛，这一切都和自己没有半毛钱关系一般。

　　“公子爷小心。”第一时间，毒蝎子倒是反应过来，脸色大变的直接暴起……


第1086章 仙灵岛人（中）

　　虽说，这女人算是一个亡命之徒，但是，在她的心中，既然收了凌雷的银子，就要保护着小子的安全，这却也是一定，毋庸置疑的事情，毕竟，只有这样才有可能以后还能够接到保护的任务啊，在这样一个环境之下，所谓的毒蝎子，可以说一点根本性的自己想法都没有，只想要，在此时好好的保护凌雷这个家伙，哪怕就算是这小子现在得罪了什么人，其实也都是一样的。

　　至于这一点，这小妞之前就已经有所觉悟了，在那家伙承受了自己一次攻击之后，且还是表现出一脸不可一世的样子之后，这小妞自己就已经很是清楚的知道，这小子，本身就不是什么省心的主了，但是，那个时候就算是后悔，这貌似也都来不及了不是吗？只能，拼掉自己的性命，前来保护这个小子，哪怕就算是真的死了，自己的信誉这东西，也要保持住啊。

　　毕竟，在这些亡命之徒的眼中，这所谓的性命一直以来都不是最重要的，重要的是自己需要守护的东西，自己的本心，外加上一些值得自己守护的东西，哪怕就算是心中在怎么不愿意，在这样一个情况下，他们也都不能不去做那些事情，这就是他们现在心中最想要做的事情，也就是他们所说的职业操守，哪怕就算是真的凌雷惹出什么祸事来，这也是他们保护的范围之内啊。

　　第一时间站在了凌雷的面前，这个时候的那毒蝎子倒是一脸的严肃，毕竟，这些海盗看上去也都不是吃素的，在这样一个情况下，也只能将自己的性命都给豁出去了，虽说，在这小妞的心中，这样做是很不值得的事情，但是，现在的这小妞，不是也没有想那样多吗？

　　一股股极端的元力，在这个时候就好像是涨了一双眼睛一般，直接就冲向了凌雷，显然，这小子在之前就已经做好了出头鸟，在这样一个情况下，人家要是不攻击他的话，这才是真的不可能呢，直接就想要将这小子给直接灭掉，那嘴角的一丝冷笑，就已经很是说明问题了。

　　“你的实力，现在对付这些人，够格吗？”倒是凌雷，在这个时候脸上甚至就连一点点的所谓笑容都没有，看了对方一眼，用一个很是嘲讽的语气说道，虽说，对于小子来说，这小妞现在这样做也挺让小子很是感动的，但是，这小妞的莽撞，却也还是令小子是一阵无语不是吗？

　　在这样一个环境之下，莽撞是一点用处都没有的，这一点，凌雷很是清楚的知道，所以，也就都毫不留情的在这样一个时间段之中打击着这小妞，毕竟，对于小子来说，这个叫做毒蝎子的女人到底最后是死是活，这却也并不是小子所关心的，但是，这份情感，却也还是很受小子待见的不是吗？尤其，是在这样一个环境之中，人家一个女子，为了一个承诺就能够做出现在这等事情，要说心中就连一点哪怕的动容都没有，这是根本就不可能的事情好不好？

　　“你不能有事，既然答应了保护你，那就一定要做到，这一点职业操守我还是有的。”明显的自己实力或许并没有那所谓的老三强悍，但是，这个时候的那家伙却也还是一点也都没有犹豫，直接就出现在了凌雷的面前，显然，这是想要将其保护在其中，这小妞的这份执着，在凌雷的眼中到也很是难得，不过，却也就有一点莽撞了而已。

　　“呵呵，我可不需要你保护，还记得之前我所说的话吗？现在，依然有效。”凌雷脸上只不过就是微微一笑，整个人，就在这个时候变成了一道闪电，直接对着那极为强悍的元力这就冲了上去，显然，这小子现在是为了那女子不受到伤害，自己，主动出手了。

　　凌雷是什么实力？这可是几乎都已经和这世界上的巅峰高手差不多的战斗力了啊，在这一群海上，一群小小的海盗想要在他的身上翻出什么浪花，这去也饿并不是什么容易的事情不是吗？小子，或许只需要挥挥手，这群人就有可能直接就消失在这片大海之上，只不过，小子在这样一个时间段之中并不想要动手而已。

　　现在，小妞逼着自己不得不动手，在这样一个环境之下，他要是还没有多少反映的话，这也就不叫凌雷了，整个人就好像是被点燃了一番。

　　消失在这船上的时候，所有人都是一愣，显然，之前的谁也都没有想到，这个还聘请别人保护他的所谓公子哥，也会有这样变态的实力？

　　“我不是看错了吧？”显然，之前的那还很是不爽凌雷的雷老虎差点没有将眼珠子都给瞪下来，看着这几乎不可能的事情，那种感觉，简直就有一种想要一头撞死的冲动。

　　在他的眼中，哪怕就算是自己，想要做到这等地步，这也都是一件很是困难的事情吧？那个小小的年轻一辈，却就硬生生的做到了，仿佛是一点所谓的勉强都灭有一般，那种感觉，只不过一出现在这雷老虎的意识之中之后，这家伙后背就是一阵冷汗，显然这等情况之下的大家，都很是清楚的知道，要是这小子之前想要杀人的话，估计，在这船上还真就没有几个人是他的对手，单单凭借这小子露的这一首。

　　“我了个去的，之前好在没有得罪这家伙，年纪轻轻甚至于周边都没有多少元力波动的情况下，居然能够爆发出这样的潜力，这种高手，要不就是隐藏了自己的实力，要不，就是实力高强到就算是我们也都是一点不能发现的地步啊。”整个人，也一样瞪眼，之前的那些所谓的船员都没有想到，在自己这船上居然还隐藏着这样变态的高手，这个家伙，看上去也就才二十五岁左右吧？到底是怎么修炼的呢？

　　“难怪说不要我保护，之前我还以为这小子身上是有什么好东西呢，现在看来，到完全不是那么回事了？这小子，本身的实力就这般变态吗？”毒蝎子本身还想要前来保护凌雷呢，现在看来，这个小子一点被自己保护的欲望都没有，当即，小妞就有一种自己根本就不算回事的感觉，虽说很是伤感，但，心中却也稍微好过一点了。

　　只要，这公子哥凌雷没有什么事情，自己的任务也就算是完成了，在这样一个情况下，她可觉得，凌雷的实力真的很是强悍，还有可能帮助自己摆脱这种海盗的困境呢，这种情况下，稍微将事情往好的地方想一下，这却也还是很正常的事情不是吗？

　　“嗖嗖嗖～～～”整个海上甚至在这个时候都没有看清楚凌雷到底是怎么出手的，只听见一个生硬从天而降，本身还很是不可一世的海盗，在这样一个情况下就好像是一陨石一般的就掉落到了那等海盗船上，凌雷，这小子甚至于就连怎么出手的大家都没有看见，就仿佛丢垃圾一般的将对方给丢了下来。

　　“就不能找点实力比较还算可以的人前来和我战吗？这样的实力，简直就是一点都不够看啊！～～”此时，凌雷的身影在这样一个情况下也出现在了大家的面前，悬浮在空中，就好像是脚底下有着厚实的大地一般，那种微微一笑的表情，看着那些所谓的海盗都是一阵毛骨悚然。

　　毕竟，这年头，这些人心中却也还都是很清楚的知道，在这个世界上，有一些强者是自己怎么也都不能得罪的，这其中，就有很多的年轻一辈强者，享受着这世界上最为得天独厚的资源，整体的实力也都可以说是一般人根本就没有办法想象的。

　　在这样一个情况下，出现这样一个年轻人，他们就已经知道，这一次的自己算是提上铁板了，且还不是一般厚的铁板。

　　第一时间，本身披着黑色披风的那个海盗王，这个时候整个人的脸色都开始有点阴沉了起来，显然，这小子很是清楚的知道，这一次的自己算是不可能在打劫到那等船队了，虽说心中很是不甘，但是却也只能无奈一下。

　　这个小子，单单就是之前的那等实力，只不过就是一瞬间就讲自己三弟给打败了，且一点所谓的元力都没有动用的样子，这里的人，哪里还有人会是这变态的对手？没有在第一时间就好像杀蝼蚁一般的将自己杀掉，这就已经是一件他回去要烧高香的事情了，在得罪这样的强者，这明显，就不是什么明智的选择。

　　“敢问前辈是谁？我们这一次算是栽的很彻底，也要知道，令我们栽跟头的人是谁啊？”黑色披风的海盗王，到也是一条汉子，明明知道，现在自己不是对方的对手了，甚至于就算是在多说一句话，或许就只有死亡这一条路，但是，此时却也还是依旧很是凝重的说道。

　　输掉了一场战斗，这对于他们来说，并不是什么可耻的事情，但是，要是就连海盗的脸面都给输掉了，这家伙可就真的没脸见人了啊，这就是，现在这家伙心中所想要的结果。

　　倒是凌雷，在这样一个环境之下，也都没有想要为难这个家伙，毕竟，作为海盗，这个黑色披风的家伙，凌雷还是有着一定的想法的，至少，人家做的光明正大，那坡就算是海盗这的确是一个令很多人都很是不齿的职业，但是，能够做到这一步，这不也已经算是很了不起的吗？

　　再说，这家伙也的确没有什么比较强悍的实力，金婴境一二品的实力，对于凌雷来说，到也就是一个蝼蚁，毕竟，小子现在的实力上去了，那眼光，也不变的很是毒辣了起来了吗？

　　你没有金婴境巅峰的实力，在他的面前，这都是一群所谓的蝼蚁不是吗？好吧，至少，这个时候的凌雷心中是那样想的。

　　“我的名字告诉你你也不知道，倒是你们，我看好像并不是这大陆上的人吧？”凌雷到也没有多少矫情，之所以现在站出来，虽说有着保护商船的心思，但是，对于小子来说却也还是有一点更加重要的事情要询问，到了这等地步，小子，却也并不想要怎么隐瞒了。

　　“哦？就连这个你都看出来了”显然，在听见这句话的时候，那黑色披风的男子，一脸的不敢相信，毕竟，在这个世界上，只要你是人类，用的都是一个语言，在这样一个情况下你想要看清楚对方的底细到底是什么，这明显就是一件很是不可能的事情，他，怎么就能够清楚的知道，自己并不是这大路上的人呢？

　　“我走访过这大陆上的所有地方，几乎每一个地方的风土人情都还算是了解，但是，你们的这等穿着，和之前的那种元力释放的方法，却也都不是大路上所拥有的，所以，要是我猜得不错的话，你们一定不会是这大陆上的人，告诉我实话，我现在有事要问你们，要是都告诉我了，我倒是还可以考虑告诉你们我的名字。”

　　凌雷倒是一点也都没有客气，在这样一个环境之下，对于小子来说，这最为重要的，可就是这等事情了啊，要是不问出个所以然来，小子一定不会放弃的。

　　“好吧，我们是仙灵岛的人！～”远远看着凌雷，这个时候的那家伙，到也一点都不挣扎了，面对着这随手就能够将自己家老三给彻底打败，还能够留下其一条性命的人，你就算是在怎么反抗，挣扎，在那家伙的眼中这也都是无济于事的，在这样一个情况下，想要保住自己的性命，不就只有说出那些事情？……


第1087章 仙灵岛人（下）

　　哪怕就算是明明知道这个时候的凌雷或许还有其他的企图，为了自己的性命，或者说为了整个海盗船的性命，这家伙也是一定要说的啊，自己的性命，对于他们来说或许并不重要，但是，要是换做整个海盗船上人的性命，这可就不一样了啊，这些，可都是他们的兄弟，让自己看着自己的兄弟陨落，这是哪黑袍男子怎么也都不会愿意的，也就是因为这一点，甚至于在凌雷询问的时候，这小子就连一点的犹豫都没有，直接就给说出来了。

　　“什么？”第一时间，本身还一脸淡定的凌雷，在这样一个情况下第一时间却震惊了起来，显然，哪怕就算是小子的计算能力在怎么好，在这样一个环境之下也都不敢相信，自己所需要的东西就这样送上门来了？要知道，之前的凌雷虽说有信心找到仙灵到的存在，但是，在他的眼中，想要完全找到，这也还是要花费一定时间的啊，现在，这群家伙送上门来了，这对于小子来说，可是一件很是好的好事不是吗？

　　小子怎么也都没有想到，自己这刚刚要睡觉，人家就送上了一枕头过来，这是个什么样的滋味，小子几乎差点没有晕乎上天了，这就是上天对自己的厚待吗？前几天，不是还以为自己的逆天而降下天罚吗？怎么现在就忽然这样厚待自己了？

　　“前辈，您这是怎么了？”看着凌雷这等几乎癫狂的状态，这个时候的那所谓的黑衣男子，差点没有直接晕过去，自己不就是说了一下自己是仙灵岛的人吗？用得着这般激动不成？难道，这个家伙也知道仙灵岛的存在不成？

　　“和你们商量个事。”凌雷也不管这些家伙是不是愿意，还是有什么其他的办法，在这个时候直接就用一个命令的口吻和对方说道，显然，这家伙一点也不觉得这群人会拒绝自己，开什么玩笑，要是想要陨落的话，这大可以拒绝自己，就是要付出一些代价而已。

　　小子也相信，这群家伙也不会那般不识时务，在这样一个情况下，谁愿意放弃自己这刚刚到手的性命啊，尤其是在现在自己的性命还在这小子掌控之中的情况下，虽说，在这样一个情况下，哪怕就算是他们老大，此时都是一脸的微笑，称呼凌雷为前辈。

　　“前辈您有什么事情就尽管提，只要不违背我们做人的原则，那一切都听您的。”这个黑衣男子，到也很识时务，在这样一个情况下第一时间就说出了这样一句话，开什么玩笑，要是不答应的话自己可就只有一个字死啊，在此时，在自己马上就要摆脱危险的情况下，谁愿意去死啊？

　　“带我去仙灵岛，这一次出海就是因为要去仙灵岛，其中很多事情都要在哪里办，这对于你来说不算是什么有违原则的事情吧？”第一时间，这个时候的凌雷整个人就和很是严肃的说道。

　　自己那商船只上，知道仙灵岛存在的人可以说是一个都没有，但是这并不代表小子就并不知道啊，在这样一个情况下说出这样一句话，显然，在那黑袍男子的心中，已经确定了，这个男人绝对是这大陆上的一个所谓的年轻一辈巅峰强者了。

　　不过，哪怕就算是这样，这个时候的那家伙却也依旧面露难色了，显然，这仙灵岛上的规矩，作为一个土生土长的仙灵岛人，很是清楚的知道，要是这小子的实力不达标的话，那哪怕就算是拥有在怎么彪悍的实力，能偶第一时间杀掉自己，这自己也都是不能带其去的。

　　“前辈，是这样的，仙灵岛外人进去这并不是不可以，但是，却要有着这大陆上年轻一辈巅峰强者的实力，您的实力虽说碾压我们绰绰有余，但是，如果不达标的话，我们也是不能带您进去的，就算是杀掉我们，我们也没有办法。”

　　想尽一切办法，在这个时候这家伙还是选择的讨好这个家伙，那种心态其实很是诡异，毕竟，每一个仙灵岛的强者，都有着自己的自尊，在这样一个情况下，哪怕就算是自身的实力没有那些大陆上的年轻一辈强者强悍，那种高人一等的感觉却也还是出现在他们的身上。

　　毕竟，不管是年轻一辈，还是老一辈强者，在这仙灵岛上，巅峰战斗力都比整个大陆上要强悍的多，这是一个不争的事实，所以，这个时候说出现在这等话，倒也是在凌雷的意料之中。

　　哪怕就算是自己，也都还有一个看上去貌似也很是变态的自尊呢，不是说看不起比自己修为要底下的人，但是，那种骄傲却也还是存在的，这仙灵岛上的年轻一辈强者，在他的心中，有点自尊这不也是一件很是正常的事情吗？没有自尊，这才是不正常的呢？

　　“实力，我凌雷要是实力都不够的话，那你们仙灵岛，估计也就没有一个年轻一辈的实力够在哪里呆着了。”这个时候的凌雷倒是一点也都不掩饰了，显然，在此等情况下，小子知道，要是自己还不暴露身份的话，这群家伙是绝对不会让自己前去仙灵岛的。

　　既然这样，自己这马上也都要走了，暴露也就暴露好了，反正，在小子的心中，这凌雷两个字，却也还是很管用的，能用的时候为什么不用？

　　“什么？您是凌雷？”轰然之间，不管是那些还在船只之上的所谓强者，还是这些海盗船上的海盗，一个个都瞪大眼睛完全不敢相信的样子。

　　显然，现在的他们才算是真的知道了，这个小子究竟为什么会拥有这般恐怖的实力了，凌雷，这可是整个大陆上唯一一个逆天，几乎都已经被神话了的年轻一辈啊，这小子，做出的哪一件事情不是惊世骇俗的？

　　不管是在大陆上，还是在别的地方，凌雷这个名字，在谁的心中也都并不陌生，毕竟，这可是整个人类年轻一辈的偶像，那坡就算是那些长辈，甚至于是天地之间最为巅峰的强者，也都不得不对这个男人刮目相看，他所做的事情，哪一件不是惊世骇俗的？

　　他所完成的伟业，不管是哪一件，都可以说在这个世界上都留下了不可磨灭了痕迹。

　　或许，在很多的人心中，这其中有着很多夸张的成分在里面，但是，大部分的事迹，在很多人的眼中，却也都还是没有悬念的，在这样一个情况下，居然能够遇见这般变态的存在，这可是很多人，之前怎么也都不敢想象的事情啊。

　　“凌雷，居然是凌雷，我居然给凌雷做保镖，可笑，真是可笑啊！～”毒蝎子有一种生活在梦中的感觉，显然，在这个时候的她都还有点不敢相信，这凌雷所说的一切都是真的，居然自己给这样的高手做了保镖，这不是可笑又是什么呢？

　　“之前我居然还得罪了这样的人？怎么可能，我这不是在做梦吧？”雷老虎也有一种不敢相信的感觉，凌雷的事情，哪怕就算是他身处在这沿海阶段，却也并不是不知道的，在这样一个情况下自己居然还想要妄图得罪他，这简直不敢想象，自己这得需要多大的勇气啊？

　　只不过就是一想，本身已经好了的冷汗在这样一个情况下再度出现在了他的买去年，太不敢相信了，自己，居然还想要将凌雷当做自己的对手。

　　这就算是想要当做目标去追赶，也都没有那等勇气吧？好吧，这个时候凌雷这两个字，带给他的冲击实在是太大了，大到就算是他，心中也都有点不敢相信，甚至于已经开始恐惧的地步了。

　　“您，您真的是凌雷？”显然，这个名字不单单是这大路上的强者听说过，哪怕就算是这仙灵岛的强者，也都是无所不知。

　　唯一一个能够令仙灵岛的那些势力都极为称赞的存在，这种殊荣，可是很多人就算是想也都不敢去想的事情啊，但是，这却货真价实的发生在了他们的面前。

　　要知道，在这个世界上，或许仙灵到的人，在遇见那些所谓大陆上的超级强者的时候，哪怕就算是不去想，心中也都有一点所谓的优越感的，毕竟，他们这仙灵岛上的年轻一辈强者，甚至于要比那些大陆上的年轻一辈强者要高出一个甚至好几个档次不是吗？

　　但是，凌雷这个名字的出现，却硬生生的打破了这个观念，不管是那些超级势力的巅峰强者，还是年轻一辈的巅峰强者，在听见大陆上凌雷这个名字的时候，也都是一阵佩服，这一切，都是凌雷自己拼回来的，和其他人，还有他背后的势力都完全不相干。

　　能够拥有这样多赞誉的一个人，现在就出现在了自己的面前，这可是他们之前怎么也都不敢想象说的事情，但是现在，却货真价实的出现了，要是说，心中一点所谓的想法都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　要说不敢相信，这个时候的那些海盗还真就不敢相信，毕竟，凌雷这个名字，已经被神话了太多了不是吗？

　　在他们的心中，这个人浑身上下就没有一块地方不是玄幻的，甚至于真的能够见到这样的人吗？这也都是存在在他们幻想之中的，在这样一个情况下，表现出现在这等姿态，这也是在所难免的事情啊。

　　“虽说，我凌雷并不算是这世界上的巅峰高手，但是，敢冒充我名字的人，估计也不多吧？”这个时候的凌雷倒是放下心来了，在这样一个情况下，丝毫也都没有表现出半点的不爽，直接慢慢的就解释道，显然，小子的心中，自己的这点自豪，还是有的。

　　“那就请您和我们一起去仙灵岛吧！～”不管是相信还是不相信，心中到底是怎样的震惊，这个时候的那海盗王，却也还是表现出了自己一流的交流能力，在这样一个情况下，很是恭敬的对着凌雷说道，既然这个人都要去仙灵岛了，这对于仙灵岛来说，却也都不算是一件小事啊不是吗？

　　凌雷这个时候也没有矫情什么，当即就迈出自己的脚步，很是轻松的就进入到了那海盗船上面。

　　对着那商船上面的人在这个时候就说道：“我走了，你们也要好好保重，下面，我可就不能在保护你们了啊！～”这句话，明显就是对那毒蝎子所说，对于小子来说，能够做到现在这一步，这也算是仁至义尽的事情了。

　　至于那商船上的人，这个时候，且还在一脸震惊的看着这小子呢，明显，还是和之前一样，有点不敢相信……


第1088章 仙灵之岛

　　相比较大陆之上，这仙灵岛，可以说是更加的风景宜人，这一块区域本身，凌雷还以为没有多大呢，但是，在意接触之后，却很是奇怪的发现，这样一个巨大的岛屿，居然一点也不比之前自己所处在的西域要小多少，中间，无数的原住民，无数的强者都林立在其中，可以说，是修炼者的一块巨大的圣地也不为过，整体相比较起来，甚至于，比这中央大陆还要繁华不少。

　　可真是另一个世界啊，当凌雷找了个港口下船之后，小子第一时间心中的想法就是，想要在这仙灵岛之中找到所谓的异种，这绝对是难如登天的事情，不单单是哪几个超级强悍的宗门，这里，还有着无数的宗门林立，而且每一个能够在这里称之为小宗门的总盟，都可以说，拥有着一般人都无法想象的强者在里面。

　　先不说这其中想要找到那东西的难度有多大了，哪怕就算是想要在这仙灵岛上面这层徒弟上生存，这也都是一件很是困难的事情啊，凌雷，第一时间就觉得无比艰难了起来，难道，自己真的就要在这漫无目的的去寻找了吗？

　　小子自己并不想要这样，但是所谓的情报却也没有给他太多的指引，现在的他，也就只能在这样一个情况下走一步看一步了，毕竟，在这样一个环境之中，小子想要找到自己所需要找到的东西，这本身就是一件无比困难的事情，且不说其中的难度要有多大，这个仙灵岛上的诸多宗门也都不会信任自己啊，可以说，小子在这样一个情况下算是遇到了一个很大的难题了。

　　远远看着这几乎和大陆上一样繁华的地方，凌雷，第一时间就赶到很是无所适从了起来，这究竟需要自己怎么做才能够变成自己想要的结果呢？哪怕就算是他，在这样一个环境之下也都并不清楚，毕竟，在这样一个情况下，谁也都不能保证，在这仙灵岛之中，自己将会变成什么样啊不是吗？

　　“凌雷少爷，这就是仙灵岛了，也不知道您现在的目的到底是哪里？”显然，黑袍男子对这个凌雷还是有着一定敬畏的，并不仅仅就是因为小子的实力很是强悍，其中，更加重要的一点要是那小子的心态很好，能够在整个大陆上闯出这样的名声，这样一个人本神也就是值得他们尊敬的了不是吗？

　　“呵呵，其实，我也只不过就是想要来着仙灵岛看看，究竟到底是去什么地方，自己也都还没有想好了。”经过了十五天的大海上漂泊，虽说，凌雷并没有完全融入这个海盗团体，但是对于小子来说，却并不是很反感这样一群人，当即就对他们微微一笑的说道，显然，小子还对他们很好的，虽说，这群海盗一个个对自己还很是恐惧或者敬畏。

　　这其实在凌雷的心中也都是在所难免的事情，毕竟，自己的实力在他们上面，甚至于一般人都不敢看自己，自己的这等年纪，这等实力，本身也就是一个很是震慑人心的东西，能够在这样一个环境之下还和自己说话，这就算是那黑袍男子很是强悍了好不好。

　　“要是这样的话，那您和我们一起到凤城去怎么样？”本身刚还带着一点所谓纠结的脸色，在这个时候一下就变的有点狂喜了起来，显然，这个家伙很希望在此时，凌雷能够和他们一起去凤城，这其中能不能帮上忙，这倒是一件小事，但是，小子要是真的去了，这对于他们来说也算是一种震慑力啊不是吗？

　　“嗯？有事想要求我？”凌雷是什么人？第一时间就想到了这样一个结果，眼睛之中带着一丝若有若无的笑意，显然，对于这样的事情，小子哪怕就算是一看别人的眼神，心中就已经清楚了，在和这黑袍男子陈锋接触了这样长的时间之后，小子对其也算是很了解了。

　　要不是什么大事的话，是绝对不会在这样一个情况下告诉自己的，且那种欲言又止的样子仿佛已经完全说明了问题，凌雷，在这样一个时间段之中，要是说不帮忙的话，这不也是说不过去不是吗？所以，小子在这样一个情况下甚至于就连一点问题都没有问出来，直接就说道。

　　“的确有件事情想要请您帮忙一下，不知道少爷您愿不愿意？”说实话，现在的这家伙心中很是忐忑，开什么玩笑，在这样一个情况下要是说一点都不怕凌雷的话，那是完全不可能的事情，尤其是在凌雷展现出那等无与伦比的实力之后，可以说是更加惧怕了。

　　但是，为了自己的生存，在这样一个情况下去寻找一下凌雷，这却也还是一件很正常的事情，毕竟，只要凌雷要是答应帮忙了，那一切可就好说了啊，自己的生存方式也都将得到改善，这对于黑衣男子来说，就绝对是一个根本就没有办法抗拒的诱惑，这个时候能够到现在才说出来，这已经算是很含蓄的了好不好？

　　“说吧，既然做了你们的顺风船，那就要给你们一点好处啊不是吗？只要我能够办到的，且也不会花费太多的时间，这倒是可以帮忙。”这个时候的凌雷到还是一脸无所谓的样子，也的确是这样的，毕竟，对于小子来说，帮忙一下这却也并不算是什么坏事，既然这样的话，那自己就多帮忙一下又有什么不可以呢？

　　谁让现在的凌雷看这黑衣男子很是顺眼呢？这也算是一个理由不是吗？至少，对于凌雷这样随心所欲的人来说，这样的理由，其实就已经完全足够了。

　　“其实也不是什么大事，我们海盗团在那凤城之中受到了很多的打压，现在已经快要到了不出海就必然会被歧视的地步了，所以，想要请凌雷少爷您帮帮忙，在这样一个时间之中帮我们出一下头。”很是忐忑的看着凌雷，这个时候的那家伙倒是一点也都没有隐瞒。

　　作为这仙灵岛之中最为底层的存在，这个黑衣男子，虽说身后还有着一个海盗团，但是，在大城市之中被打压这却也还是一件很正常的事情，要是可以的话，他是绝对不会对凌雷张开这张嘴的，但是，现在却已经很是明显快要到了吃不上饭的地步了，在这样一个情况下要是在不反抗的话，以后自己和自己的那群兄弟可就真的没有办法在活下去了啊。

　　现在，正好就遇上了凌雷这样一个年轻一辈变态，要是说一点想要把把握机会的感觉都没有的话，这明显就是骗人的，能够在第一时间真这就实话实说，这就算是一件很是令很多人都佩服的事情了，至少，现在的凌雷，眼神之中流露出一丝欣慰的目光。

　　自己，果然没有看错人啊，做海盗，这对于小子来说并不是什么可耻的事情，毕竟，在这个世界上做海盗的人多了去了，有些是为了自己的生存，为了生存下去，做什么事情，在凌雷的心中这都是情有可原的，但是，能够做海盗都做的这般坦坦荡荡，这却也并不是一件很是容易的事情啊不是吗？

　　至少，现在的凌雷觉得，这个小子做都很好，至少哪怕就算是自己，想要做到他这样，貌似也都是一件和你是困难的事情，对于这个黑袍男子陈锋，小子，还是很看好的。

　　“好，既然你这都说出口了，这件事情，本身我就算是在不相管，也要管一下啊不是吗？”凌雷倒是很是好心，在这样一个情况下微微一笑，用那很是春节的笑容说道。

　　“真的吗？”巨大的惊喜，在这第一时间就弥漫到了那陈锋的胸膛之上，这些年来，自己一个人支撑着这所谓的海盗团，要是说一点所谓地的不爽都没有的话，那是完全不可能的，毕竟，自己的实力也就那样一点，受尽欺凌这种事情或许并没有，但是，时常被打压一下，这却也还是一件很是正常的事情啊不是吗？

　　或许，这小子现在的这等实力，在大陆上算是一个所谓的强者，可是，你别忘记了，这里可是哪传说之中的仙灵岛，在这个岛屿之上，他的这点所谓的实力，还真就一点也都不够用了。

　　“放心吧，我答应了你的事情，就一定会做到，这件事情虽说并不是很简单，我现在也不了解你们凤城周边的各种势力划分，但是，却也还是有点信心的。”凌雷勉强的一阵微笑的说道，显然，小子对自己的信心还是很是充足的，或许在这所谓的仙灵岛之中，自己的实力并不算是什么拔尖的。

　　哪怕就算是在年轻一辈里面也都还有比自己要强悍出不少的存在，但是，这一切对于自己来说到也都并不是什么重要的事情，重要的是，现在的自己这等实力，在这仙灵岛之中的一个小小的城池之中，却也还是算是拔尖的。

　　所以，凌雷一点也都没有犹豫的就将这件事情给答应了下来，毕竟，在他的心中，这黑衣男子陈锋虽说是个海盗，甚至于天赋也都还不怎么样，但是，却有着一般的男人根本就没有的责任感和血性啊，这在凌雷的心中，才是最为重要的。

　　毕竟，当年的凌雷自己，也不就是一个本身实力和天赋都不怎么样的存在吗？在这等时间之中，要是说，小子一点所谓的姿态都不做的话，估计，就连凌雷自己都有点开始看不起自己了，人，有些时候不就都是这样吗？根本就没有多少缓和的余地。

　　“我代表全体的海盗团成员，谢谢凌雷公子您的帮忙了。”这个时候的那家伙恭恭敬敬可以说是完全发自内心的，凌雷这个人，或许在外面的名声很大，但是，却也没有一点那种大名声，大公子的派头。

　　接触了这么多天之后，这小子和你是清楚的知道凌雷究竟是一个多么平易近人的家伙，要不然，对于这家伙来说也都是不愿意将这件事情和凌雷说，前来求凌雷的，这一次，小子成功的答应了之后，要说，心中一点所谓的兴奋都没有，估计，这家伙就连自己也都不会相信。

　　“不用弄的这般浓重，对于你们来说，或许这是改变自己命运最好的机会，但是，对于我来说，这只不过就是举手之劳而已。”虽说，这个时候的凌雷说出了这句话，但是，此时的那黑袍男子陈锋却一点反感的感觉都没有，凌雷，的确有着这个资格说这句话，哪怕就算是他不愿意承认，在这样一个情况下也必须承认，这小子的实力，在那凤城之中，也都是拔尖的存在。

　　“正如您所说，您的举手之劳，却早就了我们的生存，这个谢字，还是能够担当的起的！～”不管怎么说，现在的凌雷已经完全答应帮忙了，这对于他们来说就是一件很好的好事，此时，陈锋稍微开心一点，这也是一件很正常的事情不是吗？

　　“行了行了，现在就和我说说凤城的实力构造吧？我可是从来都不打没有准备的仗的啊。”凌雷挥挥手，在这样一个情况下在过分的客套可就不是自己了，当即，就一一个差不多等于是命令的口吻对对方说道，显然，小子，这第一时间就已经进入到了角色当中了。

　　“嗯！～”那陈锋也没有矫情，当即就很是严肃的开始说道。

　　“整个凤城，看上去只不过就是这仙灵岛的一个小城池，但是，却是被仙灵岛之中的一个强悍的势力所把持的。”第一时间，很是严肃的说道……


第1089章 仙灵之岛（中）

　　“整个凤城，看上去只不过就是这仙灵岛的一个小城池，但是，却是被仙灵岛之中的一个强悍的势力所把持的。”第一时间，很是严肃的说道，既然这个时候的凌雷都已经答应了帮忙，那此时的他可是一点也都不会在说什么的啊，在第一时间，就将这凤城之中最大的秘密，直接就告诉了凌雷，显然，对于这个外来人凌雷，这陈锋还是表现出巨大的信任的。

　　“嗯，巨大的势力，难道是九大超级宗门那样的势力吗？还真就的是其中之一？”凌雷眉头一皱，小子之前还真就没有想到，这等事情会演变成现在这等棘手呢，毕竟，那仙灵岛的九大超级宗门，每一个都有着自己绝对不亚于九剑联盟底蕴啊，小子想要对付，很是困难。

　　“这道也不是，九大超级宗门，每一个在仙灵岛之中都可以说是超然一般的存在，不会干涉这仙灵岛底层的运动和斗争，在这凤城之中，当然也就没有他们的影子存在，我所说的超级宗门，和九大超级宗门相比较起来还是有着不可逾越的差距的，但是，在这一片区域之中，却也还是很有名。”陈锋的眉头在这时候一皱在皱，显然，这个时候的他很清楚，真正自己要对抗的，就是那个宗门。

　　“哦？那这个宗门的底蕴宗门样？到底会不会有什么超级高手在这凤城之中。”虽说，这个时候的凌雷心中开始有点慎重了起来，但是，在这个时候，小子却也并没有表现出半点不爽，既然已经答应了人家了，对手不管是谁，小子也都会第一时间履行承诺的，这是小子一直以来做人的原则，要是因为对方很事强悍这就直接放弃的话，这不单单是对自己朋友的不负责任，也是对自己的不负责任。

　　听见哪怕就算是在这个时候，凌雷也依旧没有表现出恐惧，或者不帮忙的表情，终于，此时的这陈锋的心算是放下来了，果然，这就和传闻之中的一样，凌雷这家伙是很讲义气的啊，哪怕就算是面对在大的危险，只要答应了别人的事情，小子就一定会完成。

　　“那是控制着这整块区域的冥宗，也算是这几百年来兴起的一个超级宗门吧？他们的宗主是真正的灵婴境五品左右强者，而在这凤城之中，坐镇的强者也都有灵婴境一二品的样子，这些强者，可不是我们能够对付的啊，所以，只能在这夹缝之中求生存。”有点苦笑的说道，要是说，能够在得罪这样强者的情况下生存下去，估计，这陈锋也都不会在这个时候这样说。

　　但是，现在几乎等于是已经生存不下去了，要是凌雷能够帮忙的话，这道也是一个很好的选择不是吗？

　　虽说，在他们的眼中，这凌雷也就之不过就是金婴境巅峰的修为，但是，小子的战斗力，可是已经被公认足以杀掉一般灵婴境的强者了啊，虽说，这只不过就是传闻，真正到底是不是这样，这倒也是很多人都不知道的事情。

　　“这就是哪冥宗的总体实力？你们是怎么得罪他们的？在我的印象里面，一般的海盗团，这样的宗门也不会去对付吧？难道这其中还有什么不可告人的事情不成？”凌雷在这个时候到也很是细心，第一时间就问出了这样一个问题，显然，小子这家伙可不想要当冤大头。

　　要是这陈锋真的是自作孽的话，那就算是自己真的有这个能力将其救回来，这小子也都是不愿意做的，开什么玩笑，自己可不是什么别人一两句话就能偶调动的存在啊，至少，现在的小子也算是留了一个心眼了。

　　“其实这件事情一开始就怪不得我们，我命大哥的妹妹有着超然的天赋，一直以来都是哪冥宗想要染指的对象，甚至于镇守凤城的那个所谓的强者，还想要娶我们家大哥的妹妹，大哥拼死不从，最后和这冥宗的强者就惹下了恩怨，现在几乎已经到了我们在凤城都混不下去的地步了。”还没等那陈锋说话呢，其身后的一起小弟就很是不爽的说道，显然，在说道这件事情的事情，那家伙很是愤愤不平。

　　“事情真的是这样吗？”显然，这个时候凌雷的眼神之中已经闪现出一丝怒火了，这年头，还真就是什么事情都会发生了，小子虽说并不算是什么英雄，可是，这辈子最恨的却就是那些强抢民女的家伙，且还是一个很好的修炼胚子，这对于凌雷来说，绝对是一个不可饶恕的事情，整个人，没有在这个时候就暴怒而起，这就已经说明小子现在的涵养比以前还好很多了，但是那种愤怒，却一点也都不会隐藏。

　　“嗯，事情的整个过程其实就是这样的，之前的那老家伙还答应给我一个在这城池一人之下万人之上的位置，和更好的修炼条件，但是都被我拒绝了，就是因为这件事情，现在在凤城之中，我们算是没有办法安身了。”眼神之中闪现出一丝暗淡，显然，在这陈锋的心中，自己是拖累了这些兄弟，要不是以为自己的事情，这群兄弟，现在也还都在吃香的喝辣的呢，也不至于混成现在的海盗。

　　“那你们为什么不选择另外一个城池？”凌雷其实现在还是有点不解，毕竟，要是这样的话，换一个城池，这才是最好的选择啊不是吗？

　　“哪有那般容易，我们这些兄弟的家人和朋友都在这凤城之中，总不能来个集体大迁徙吧？在这样一个情况下，也只能老大多受点委屈了。”有点苦涩的说道，这个时候的那些陈锋的兄弟，却也还都是为自己大哥着想的。

　　凌雷表情严肃的点点头，这些人说的其实也很对，毕竟，这世界上和他凌雷一样没有半点所谓的亲人的人，去也并不是很多了，尤其是自己的那群兄弟，也几乎都是一样的无牵无挂，就算是想要走也都第一时间能偶离开这个是非之地，但是，这群整个江湖最底层的修炼者却就完全不一样了，他们有着家人，有着朋友。

　　那些人可都是靠着他们的啊，在第一时间迁移走了，或许自己还没有多大的事情，但是家人和亲人这就都第一时间放弃了吗？显然，这是一件不可能的事情。

　　哪怕就算是想要牵走，在这样一个环境之下，那个所谓的冥宗强者，估计也都不会让他们走的，这还没有玩够呢，要是就这样走了，他们的颜面不也就无光了？

　　“那你妹妹现在怎么样？难道就一只被放在那凤城之中，你小子也会放心？”第一时间，凌雷在这个时候想到了一个很是严重的问题，开什么玩笑，要是这样的话，那他的妹妹其不是就真的要被糟蹋了？

　　“妹妹已经被我送到了一个很是安全的地方，短时间之内还是不会出现什么变故的，这也就是这一次我们为什么会出海的缘故，毕竟，我的这样多兄弟，这都是要吃饭的啊！～”脸上展现出一股股就连他都有点不之所以的微笑，这个时候的那陈锋，心中的痛苦和煎熬。这是谁也都没有办法想象的，只能由他一个人前去承受。

　　“和你一样，我也是个有妹妹的人，知道，这天底下对妹妹的疼爱都是一样的，做哥哥，你做的很好，作为一个老大，你也合格了，接下来的事情，要是你不嫌弃的话，那就由我代劳好了，我敢保证，只要有我在，你们现在的这种状态，绝对不会再度出现。”

　　这个时候的凌雷，其实心中很是清楚，这群人所说的话都是真的，也就是因为这样，小子的恻隐之心算是又出现了。

　　别看这家伙在战场上，一副大陆上的强者哪怕就算是都死光了，这都和自己没有半毛钱关系的样子，但是，一旦碰到这种重情重义的人，心中也都还是会将其发自肺腑的当做朋友的。

　　这和小子的修为，和对方的实力，都可以说是完全无关的，毕竟，要是真的看实力的话，那现在的凌雷看面前的那陈锋，也就是一个可以随时捏死的蝼蚁而已，甚至于就连正眼看其一眼这的想法这也都不会有。

　　“这样，那我就带我妹妹谢谢凌雷少爷了。”心中一阵开心，一直纠结在他心中的那种不爽，在这个时候终于算是彻底解决掉了，他相信，只要凌雷插手自己的事情，那一切都将好解决的多，先不说这小子在大陆上的名声的确强悍到了一种别人都没有办法想象的地步。

　　哪怕就算是冥宗这样的超级宗门都要给面前这家伙一个面子。

　　就算是单单凭借这等实力，小子不说能股横扫冥宗，相信，让这冥宗妥协，这却也还是一件很是简单的事情，只要，这小子答应了帮自己，自己，就几乎已经摆脱困境了不是吗？

　　“还是叫我凌雷好了，我可受不了别人叫我少爷，弄的就好像我尽是享福，从来都没有吃过苦一般？”凌雷嘴角微微一笑，在经过了这一次畅谈之后，小子和这些人的关系，可以说更加的紧了，在这个时候说出这样的话，到是一点也都没有让凌雷觉得有什么别扭的。

　　“好，凌雷，这一次的事情，我就不说谢了，以后，只要有所差遣，我陈锋，必将万死不辞。”对着凌雷这就拱拱手，这个时候的陈锋哪怕就算是知道凌雷以后能够用得着自己的地方很少很少，甚至于就连一点都不可能。

　　但是，在此时说出这句话的时候，他却也还是很用心的。

　　谁也都不知道，这句承诺，在过了不少时间之后可以说完全兑现了，哪怕就算是凌雷也都没有想到，在一个很是危险的时候，那时候最后前来救自己，却是陈锋这个家伙。

　　到也算是结下了一个了不起的善缘，虽说，这是后话了。

　　“吆，这不是就好像丧家犬一般的陈锋吗？听说你们出海当海盗了啊，这还真是应了一句‘什么人该做什么？这是天注定的！～’这句话啊，你呀这辈子就只能当海盗了是吗？”忽然间，就在这群人马上就要抵达那凤城的时候，只听见周边一股股尘土飞扬一般的军队这就开过来了。

　　在最前面的，这是一个骑着高头大马的年轻一辈强者，一脸嘲讽的看着面前的这陈锋，半点那等和正常人说话的样子都没有，显然，此等时候，这家伙是完全看不起陈锋的。

　　“周扬？”陈锋眉头一皱，整个人的脸色也都变的有点难看了起来……


第1090章 仙灵之岛（下）

　　相比较之前那种极为和善的样子，这个时候的陈锋，整个人都已经到了那种极端的愤怒之中了，就是面前的这个家伙，所表现出来的情况让他很是不爽，要不是他的话，事情，也都不回家发展到现在这等地步，这一切，都是他在从中作祟，在这样一个情况下居然还有脸来到自己的面前，这不是自己找刺激吗？

　　要是说，换做之前的话，这家伙还并不怎么敢和周扬正面对抗，毕竟，自己只不过是一个小小的城池居民，哪怕就算是还有着一点所谓的小势力，但是在这周扬的面前却也还是不够看的，本身，这就是两个根本就没有办法所交集的人啊，但是，却也就是因为这样，周扬，却也从来就都没有看得起过这个家伙，显然，就将陈锋当做猴子来耍了，根本就不会顾及猴子的感受不是吗？

　　“这家伙又是谁？”明显，现在的凌雷也算是看出来了，这就是某二货作者给他设计的一个展现自己实力的龙套角色，可就算是这样，他也还算是象征性的问了一下，毕竟，人家也算是有名字的龙套了不是吗？

　　“冥宗三长老的独生子，在这凤城之中也算是独一无二的存在了，都叫他是凤城的太子爷，为人很是霸道，也不会给别人留有余地，而我们大哥的妹妹，就是他发现的。”眼神之中闪现出一丝怒意，显然，这些陈锋的兄弟都很是清楚，之所以，今天他们会沦落到现在这等地步，这都是和这家伙分不开的，要说心中对这家伙不恨，这明显就是一件根本就不可能的事情。

　　“哦？按照你们所说，你们大哥的妹妹也算是一个美人胚子了，且还有这很是出色的修炼天赋，为什么？这个家伙不霸占自己享用呢？还要敬献给自己的老爹？这年头，还能有这样的孝顺儿子？”凌雷很是有兴趣的看了一眼这油头粉面的公子哥，倒是一点也都没有讲起放在眼中的样子，这等情况，好在那家伙并没有注意到凌雷，要不估计，这战斗还真的就要提前开始了。

　　“哪里啊，这家伙充分继承了自己老爹的好色，但是，就算是在怎么好色，和自己老爹相比较起来，却也还算是小巫见大巫了，在他老爹得知了有这样一件事情之后，直接就将自己的儿子排除在外了，这不？这家伙才会这般不爽我们大哥，每隔一段时间就会过来折磨一下我们老大，在这城池之中，也算是我们老大最大的对手之一了。”很是鄙视的看了这家伙一眼，旁边的那年轻人满脸恨意的说道。

　　“这还真就是什么奇葩都存在啊，父子两个都是色狼，且还强抢一个不属于他们的女人。”凌雷差点没有直接笑出声来，这种事情，单单撇除那陈锋的妹妹不说，却也还算是一件很是好笑的事情啊，尤其是这父子二人抢一个女人的事情，估计，在大陆上真的发生的也都不多吧？

　　这父子二人，到底要好色到什么地步，才会出现这样的极品事情啊？哪怕就算是凌雷，在这个时候也都有点不敢相信了。

　　小子自问自己也不算是什么正人君子，看见美丽的女孩子自己眼睛照样也直，但是，要是能好色成现在这等地步，这却也是一件极端奇葩的事情啊，至少，凌雷之前是没有遇见过。

　　“谁？”轰然见，就在这个时候，本身还一脸微笑的周扬，整个人的脸色都变的暴怒了起来，显然，在这等时候，他听见了之前凌雷所说的话。

　　这，虽说在这城池之中也算是一个存在的事实了，但是，碍于他们的淫威，却也没有人敢当着他的面说起这件事情，现在，居然有何不知死活的家伙在这个时候说出来了，周扬要是不暴怒的话，那才是真的不可能呢？

　　整个人的脸色，在此时都已经变的极端涨红了起来，显然，这算是他的一个禁忌，在这样一个情况下居然有人干冒着天下之大不为说出这样的事情，这不是找死吗？

　　现在的这周扬，就想要找到这个人，第一时间将其灭掉，这才能够卸除自己的心头之恨啊。

　　本身，心情很好的想要前来看那陈锋的笑话，但是在这个时候却被人看了笑话，要说不怒火冲天，这明显就是一件根本就不可能的事情，能够在这个时候还保持理智，没有第一时间下令杀掉这里的所有人，这就已经算是人家很有涵养了好不好？

　　一偏头，这个时候的那陈锋看见了凌雷正一脸笑意的看着对方，本身，悬着的心也算是放下了，这个整个中央大陆上的年轻一辈神话级别人物，要说对付那家伙，到也就是挥挥手的事情，自己给他们拉来了这样一个对手，本身，身上所不具备的底气，在这个时候也都是第一时间冒出来了，这个时候的陈锋，可以说真的是底气十足。

　　“周扬，早就看你小子不爽了，不就是凭借着自己老爹是这凤城的最强者吗？那是你爹，却不是你，有本事，前来和我一战，还试图染指我妹妹，你也不撒泡尿照照自己，就你那样的，我妹妹就算是嫁给一个根本没有修为的普通人，也都不会嫁给你们父子俩啊！～”

　　或许是因为凌雷在这里，这小子很有底气，或许是因为另外的缘故，这个时候的那陈锋倒是一点也都没有留口德，当即就很是不爽的对对方说道。

　　这个周扬，本身的实力在这仙灵岛之中的年轻一辈里面算是垫底的存在，根本就到现在为止连金婴境都没有到，要不是有个好老子的话，早就被人杀掉了，在这样一个环境之下，他说要真的战斗的话杀掉对方，这却也并不是什么不可能的事情。

　　“好啊，好啊，现在的你长脾气了是不？居然敢和我叫板，也不看看你是什么凑性？信不信我分分钟就让你进地狱？”一口气在这个时候没提上来，此时的那周扬差点没有直接气晕过去。

　　自己的实力虽说不行，但是在这凤城之中，敢这样和自己说话的却绝对没有几个，没有一个好老爹的存在啊，这就是他的命。

　　每一次出来，那一次不是有着金婴境的高手当保镖，任由他差遣？

　　说实话，之前的他要是想要杀掉这陈锋的话，这绝对会是一件很正常，且也很容易的事情。

　　可惜的是，他想要慢慢折磨这陈锋，自己老爹还想要陈锋的妹妹呢，这才一直留了他的性命，但是，现在，看见陈锋居然敢反抗自己，这时候的周扬可就顾不了那么多了啊，一心想要做的事情就是直接灭掉这家伙，也就只有这样，他的心中才会稍微舒服一点。

　　“打不过这就想要叫帮手了吗？虽说周扬你的确有着杀我的能力，但是，你这等做法，说实话，真让我鄙视。”在明明知道自己的生命在今天是一点也都不会受到威胁的情况下，此时的陈锋也变的稍微有点嚣张了起来，倒是凌雷，在这个时候看的是一阵好笑。

　　他，就喜欢这样拥有真性情的人存在，有所依仗了，就必然会变的有底气了起来，这对于凌雷来说，绝对不会是一件所谓的坏事。

　　“你，两位前辈，给我去杀了这小子！～”终于，那怒火冲天的周扬，在此时开始抑制不住自己的火焰了，第一时间这就下命令的说道，显然，这家伙现在是真的想要置陈锋于死地。

　　“我说，刚刚说你和你爹抢女人的又不是陈锋，你小子这般激动干啥？哪怕就算是要杀人，也要找对对手吧？”忽然间，就在这个时候，一个慢悠悠的声音在这个时候响起。

　　当那周扬一看上去的时候，只见，一个喘着黑色长袍，浑身上下都是黑色，且只有二十四五岁的男子，一脸笑意的看着他，慢悠悠的说道。

　　那等表情，就好像是对他手中的那些高手完全都已经免疫了一般，给人的感觉仿佛这家伙真就是个什么绝世高手。

　　第一时间，本身还想要杀人的那周扬，将目光就转向了那人，之不过就是看了一眼，那周扬就已经感觉到，这个男人貌似很是危险。

　　“你是谁？我们凤城的事情，什么时候轮到一个外人来管了？”显然，这周扬却也并不是什么傻子，在这等情况下第一时间就搬出了凤城这个威胁，显然，在他的眼中，哪怕就算是这个年轻男子真的有什么实力，自己只要搬出凤城这挡箭牌的话，估计，这家伙也就因为顾忌自己老爹，不会动手了。

　　“我是谁？这重要吗？看你们强抢民女且还一副天是老大地是老二，自己是老三的样子就不爽，这难道不行？”凌雷依旧还是和之前一样一脸的微笑，显然，这小子现在所说的这一切，大家都知道是真的，开什么玩笑，在这等情况下，小子想要找点机会将这群人给彻底灭掉，哪怕就算是理由，也都懒得去找好不？

　　“阁下，我父亲可是冥宗的三长老，这一块地域也都是冥宗的管辖范围，难道，你真的就想要因为一个不相干的人，来得罪整个冥宗？”那男子身后，其中一个保镖言语不善的说道。

　　他可以感受到凌雷身上的那种危险的存在，但是，在他的心中，这个男人就算是有在强悍的实力，也都是不敢和冥宗对抗的，在此时这等情况下，估计自己家少爷算是摆不平了，只能搬出冥宗这个巨大的金字招牌了。

　　在这一亩三分地上面，谁不给冥宗一点面子？他们还真就不会想到，凌雷这条强悍的足以令人吃惊的过江龙，还真就不相信这世界上冥宗就能一手遮天了。

　　开什么玩笑，再来之前，小子可是就连冥宗到底是什么都不知道啊，这个名字，也就是从那陈锋的嘴巴里面听说的，在这等情况下，想要他顾忌冥宗这等宗门，明显就是一件根本就不可能的事情不是吗？

　　“冥宗？好大的招牌，哪怕就算是他们真的很强悍，但是也没有教你们强抢民女欺行霸市吧？相信，现在我就算是代表冥宗教训你们一下，你们冥宗也都会好好感谢我的。”凌雷倒是一点也都没有在意，在此之前，小子可都是已经决定了，这等闲事自己算是管定了。

　　“你！～”本身还想要好言相劝的那个冥宗强者，第一时间脸色就变的涨红了起来，显然，他之前还真就没有想到，现在，自己这冥宗的招牌，居然也一点都不管用了。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也就代表冥宗将你送到地狱去。”一到寒芒在眼神之中闪现，这个时候的那老家伙，丝毫没有犹豫的就调动自己身上元力……


第1091章 风光进城（上）

　　在那老家伙的心中，这等情况下，杀掉这个男人却也还是绰绰有余的，毕竟，在这冥宗一块地盘上，敢不给冥宗这一点面子的人，要不就是在他眼中脑子坏掉了，要不，就是有着一定很是彪悍的实力，在他的眼中，现在的凌雷显然不具备那样傲视群雄的实力，所以，那肯定就是在装差，只要一想到这样一个可能性，之前，哪怕就算是那么样一点所谓的犹豫都没有了，现在只想要杀掉这大言不惭的人。

　　倒是凌雷，此时一点也都没有不爽的样子，既然人家的挑战已经出现在自己面前了，那自己接下来就是了，毕竟，对于小子来说，这个世界上，能够让他忌惮的实力也真就不多了好不？这等情况下，要是就连这样一个小喽喽自己都要重视的话，那岂不是让人笑话死？

　　对于这一点，之前凌雷心中就已经很是清楚了，这个男人，大概也就是金婴境七八品的样子，在这凤城之中，或许已经算是一个很是强悍的高手了，甚至于用来对付陈锋，这也绝对是绰绰有余的实力，但是，可惜现在这家伙所预见到的是他凌雷，一个根本就可以称得上是杀人不眨眼的存在，到了他的手中，哪怕就算是有一天小子心情好了，不想杀人了，这也一定会被整的很惨。

　　这不？那家伙一个暴怒而起的时候，此时的凌雷整个人就已经消失在了大家的面前了，整个人周边发出一道闪电一般的泪光，这根本就没有半点犹豫的就直接闪烁到了那老者的身边，当再度出现的时候，嘴角闪现出一丝微笑，显然，这样的情况对于凌雷来说已经很是正常，甚至于，就连一点所谓的悬念都已经没有了。

　　试想一下，你一个所谓的超级强者，在面对一般强者的时候要是还凝重恐惧的话，那将会是一个什么样令人好笑的事情，估计，凌雷自己也都丢不了这个脸啊不是吗？不单单是凌雷，估计这世界上任何一个实力比这家伙要强悍的人，也都丢不下这个脸。

　　那老家伙，这刚刚准备好好的战斗一次呢，就只感觉浑身上下一阵酥麻，那种极端不爽的感觉一下这就弥漫到了他的身上，第一时间，老者脸色大惊，之前还以为这个小子就是一个所谓的草包呢，现在看来，完全就不是那么回事啊？这小子根本就不是什么草包，相反的，实力还很是强悍，俗话说行家一出手就知有没有，这小子只不过就是这样一个移动外加一个进攻，老者就知道自己不是其对手了。

　　“敢！～敢问前辈是何方神圣？”的死一时间，这老者整个人都开始有点不安了起来，显然，这等时候的老者心中很是清楚的知道，自己想要真正的打败对方，这可就不是什么容易的事情了啊，尤其是在这等情况下，要是不问清楚这小子的实力到底是什么个状况，最终能够怎么样，这可就不好说了，尤其是在这样一个极端的情况下，甚至于就连死都不知道是怎么死的。

　　“现在才想起来问我的名号，这是不是有点晚了啊？”凌雷在这样一个情况下微微一笑，显然，这小子也很是清楚的知道了，这家伙之所以在这样一个环境之下没有再度发动进攻，虽说不知道自己的名号这是其中一个很是重要的原因，但是，更加重要的原因却还是不知道这小子的实力到底强悍到什么地步了？刚刚，那可仅仅就一次碰撞，自己差点就死在了他的手中啊，这样的高手，可不是一般的强者敢去招惹的。

　　可偏偏那个不知死活的少爷却招惹了，甚至于那怕就算是到现在，也一点也都没有后悔，求饶的迹象，此时，这个老者甚至已经开始觉得这件事情有点诡异了，为什么？在这样一个情况下居然会出现这种所谓的高手？

　　难道说，这小子真的是哪陈锋所请来的救兵吗？要是真的是这样的话，那三长老可就有点不妙了啊，面前的这年轻一辈弟子，或许并不会是三长老的对手，但是，这样年纪轻轻的就拥有现在这等修为，要说，这小子没有什么深厚的背景，这估计就算是个傻子也都不会相信。

　　现在的这老者，一脸警惕的站在小子的面前，显然，此时的他在没有问清楚之前，是不敢在贸然的动手了，开什么玩笑，自己，可不一定就是面前这个年轻一辈变态的对手啊，尤其是刚刚这小子还露一手了，那可是真正的雷电属性啊不是吗？

　　“前辈？你丫疯了不成，居然叫我们的敌人前辈，快上去，快上去给我揍死他！～”第一时间，还没有看清这究竟是怎么一回事的那周扬就勃然大怒了起来，显然，在他的眼中，这个男人就算是实力在强，在这凤城之中敢和自己对抗这也就是一件根本就不可能的事情，在这样一个环境之下，见到自己没有立马下跪求饶，自己的守卫还在哪里前辈长前辈短的，这可彻底打击了这家伙的信心啊。

　　本身就不清楚凌修为的这家伙，没有在第一时间就冲上去将凌雷撕成碎片这就很不错了，虽说，这二货也很清楚，自己或许并不是那家伙的对手，这也就在嘴上叫嚣一下，并没有拿出什么实际行动而已，却也还是稍微有点情有可原的不是吗？

　　“少爷，您就少说两句好不？”有点哭笑不得的看着只加的草包少爷，心中真心那叫一个不爽啊，同样都是所谓的年轻一辈高手，这样的情况下双方的差距怎么就会变的这般大呢？完全就是一个在天上，一个在地下啊好不好，双方根本就没有半点所谓的可比性。

　　“不行，我还是不是你们少爷了，现在我命令你们，将面前的那个小子给我碎尸万段，杀了，要不，你们也别活在这世界上了。”那周扬算是彻底暴怒了，开什么玩笑，这些年之中，在这凤城里面，还没有人敢这样对自己说话呢。

　　这算是小子在这城池之中所遇见的第一次挫折，要是好好的露脸一下的话，那岂不是真的就成了大家心目之中的草包了？这可不是那周扬想要的结果，所以，在这样一个情况下，这小子甚至就连想都没想，第一时间，就大声的在此时嚷嚷着说道。

　　“想要我的命？好啊，你的那些下人倒是没有胆子，要是有胆子的话，自己来拿！～”凌雷在这个时候一点也都没有表现出半点紧张的样子，整个人的脸色很是正常，但是，出现在这一刻的时候，却让在场的所有强者都是一阵毛骨悚然，果然，这个男人，可不是一般的男人啊。

　　一股股极为浓烈的血腥味道，在这样一个情况下丝毫没有半点保留的就直接出现在了大家的面前，在场，所有的人在闻到这种味道的时候也都是一阵色变，那种恐惧的感觉在第一时间这就涌现出来，显然，在场的所有人心中都很是清楚，这种味道，这是那个黑衣男子所发出来的。

　　所有人，在第一时间就震惊的不敢相信了起来，显然，他们打死也都不清楚，这小子究竟有着什么样的能力，身上居然散发出这种恐惧的血腥味。

　　这种味道，那是要杀掉多少生灵才能够成功的凝聚的啊，不敢去想，在这样一个环境之下，他们也都不能去想。

　　哪怕就算是几个老者，在感受到这种血腥味道的时候也都是一阵恐惧，据他们所知的，在这仙灵岛上面，还没有一个一般的年轻一辈身上可以散发出这种恐惧的血型味道。

　　现在所感受的这种，说明的问题就只有一个，那就是，这个黑衣男子，是从尸山血海之中爬起来的，怪不得拥有这般恐怖的实力呢，哪一个从尸山血海之中爬出来的人不拥有者无与伦比的实力？在这样的环境之下，甚至就连想都不敢想，这小子，究竟之前的那些生活是怎么度过的啊？

　　“你！你们怎么还不动手啊？”这话是越说越小，此时的那周扬总算是知道了，今天的他们算是得罪了一个几乎不该得罪的人，在这样一个情况下，估计一群人都有危险了，但是，哪张小嘴，却也依旧还是很硬的，哪怕就算是在这种情况下，也都不愿意讨饶。

　　一个人，每当你拥有一种东西的时候，或许能够给你带来很多的快感，权利，这就是其中的一种，但是，能够说拿到手就拿到手，说放下就放下的人又有多少呢？至少，在凌雷的眼中，这样的年轻一辈甚至可以说是一个都没有。

　　拿得起，放得下，这本身就是一件极为扯淡的事情啊，尤其是在这个环境之下，从小，都被人阿谀奉承长大的一个年轻一辈，忽然，有一天他发现自己所拥有的东西在真正的高手面前，那完全就不值一提的时候，心中的恐惧会有多强烈，这恐怕是谁也都没有办法想到的事情吧？

　　而现在的他，还沉静在自己幻想的世界之中，哪怕就算是都已经变成现在这样了，且也还是有点不想要妥协的心思在里面，这就是现在的哪周扬，根本就不明白不清楚这周边到底发生了什么事情？

　　第一时间，那所谓的高手差不多都想要将自己家少爷的脑子撬开看看这里面放的是什么了，还真就拿他们当炮灰啊。

　　在明明知道，他们就算是上去最终也都会被灭掉的情况下，居然还要他们上去和这个黑衣男子一战，这还不如直接看去找死来的痛快呢，那样至少还算是有点理智不是吗？

　　“少爷，我们不是他对手啊？”要说，之前他们对自己还算是有点信心的话，那现在那等信心就可以说早就已经完全消失了，开什么玩笑，在这样一个情况下，你面对的是一个浑身看上去已经不知道杀掉了多少他们这般高手的情况下，选择前去战斗，这不是和自己找死没有半点区别吗？至少，在他们的心中，自己却也还没有傻到这等地步吧？

　　“我爹养你们是干啥的？就是面对一个看上去有点杀人迹象的小子而已，居然就在这个时候胆怯了吗？一起上，将这小子给我扒皮抽筋，要是还不出手的话，那可别怪我回去家规处置你们了？”

　　一下子，这个周扬就找到了突破口，显然，这个时候的这家伙怕死不敢在去和凌雷对着干，这种怒火当然立马就转嫁到了他手下的那群人的身上了啊，在他的眼中，自己的这群手下受点委屈，总比自己在这个时候丢脸要强很多吧？

　　“你？”但是，那些本身就是冥宗弟子的所谓强者，在这个时候却也一个个对这少爷怒目而视，这小子，不就是仗着自己有一个好爹吗？

　　其本身的实力甚至就连冥宗的入门都达不到，现在对他们指手画脚的到很是厉害，要是早知道这样的话，这份差事，哪怕就算是求他们来做，估计这群人当中也没有一个人会来做的啊？

　　实在是太憋屈了。

　　“这到底还打不打了？要是不打的话我可就进城了啊。”凌雷，此时倒是一脸不耐烦的样子，显然，对于小子来说，现在自己的时间可是很宝贵的啊，浪费在这群根本就不入眼家伙的面前，这明显不是以明志的选择。

　　“给我上！～”咬咬牙，这个时候的那几个所谓的高手都算是豁出去了，开什么玩笑，要是现在都能够令凌雷跑了的话，那以后他们在这城池之中，也就真的不要混了，哪怕就算是明明知道打不过这小子，现在这种情况也必须上啊。

　　凌雷，嘴角闪现出一丝诡异的微笑……


第1092章 风光进城（中）

　　不管之前大家心中对这凌雷恐惧到了什么地步，在这个时候，心中却也都开始发狠了起来，开什么玩笑？这等情况下，人家都已经无视你到这等地步了，哪怕就算是明明知道他的实力比你要强悍出不少，估计，在这样一个情况下也依旧还会直接出手，死，有些时候对于这些所谓的强者来说并不是最重要的，最为重要的，依旧还是那一份气节。

　　虽说，凌雷对那所谓的冥宗，的确没有多少好感，但是，却也不是可以否定所有冥宗强者的，毕竟，每一个宗门哪怕就算是本体性质上是极为黑暗的，但是，里面却也算是有光明正大的弟子在里面，哪怕就算是真的想要杀掉这群人，凌雷，对于这群所谓的强者，却也还有着一份将他们看成是对手的心思的，这一点，小子从来都没有改变过，虽说，他并没有将那周扬看成是人。

　　当数十个那样的强者一股劲的全都冲上来的时候，凌雷，嘴角的笑意变的更加浓郁了，显然，在这小子的心中，不管是出于什么同样的结果，这群人的勇气也都还是可嘉的，毕竟，自己之前就已经展现出了一定的实力了不是吗？哪怕就算是这样，为了保住自己冥宗的颜面，却也还是选择和自己对战，这却也就是一件很是值得宣扬的事情了啊，就算是凌雷，对他们也都没有其他什么好说的了。

　　“给我去死！～”面目狰狞的看着这个时候的那小子，其中一个数一数二的强者浑身上下的元力在这个时候就凝聚成了一个光球，第一时间，冲着凌雷的胸膛这就爆射而去，显然，在这等时间之中，不管是他们，还是那之前很是嚣张的周扬，却也还是相信，这个凌雷并不是不可战胜的，哪怕就算是小子真的有着不弱的实力，想要凭借这样一种压倒性的实力杀掉他们所有人，这却也还很是困难。

　　并不是说他们对自己的实力很有信心，实在是因为在这样一个情况下，凌雷要做到这一点很是困难，毕竟，大家都算是人类，也都算是所谓的强者，压倒性的实力真的就是那般好拥有的吗？哪怕就算是他们，在这样一个情况下也都不会相信，这小子真的就变态到那种地步了，毕竟，世界上或许真的有那种变态的强者，但是在他们的眼中，却也并不会就这般倒霉的就遇上了不是吗？

　　极端的光芒，在这个时候瞬间就出现在了凌雷的手中，瞬间，还没等在场那些所谓的强者反应过来呢，一到湛蓝色的雷电就从小子的手中冒出，“嗖！～”的一下这就席卷了整个战场，那种突如其来的强烈雷电属性，只不过就是出现在大家面前的第一时间，所有人的眼神都是一阵飘忽不定，他们很难相信自己现在感觉到了什么？这是一种寒冷，一种从骨子里面发出来的极致寒冷。

　　为什么？雷电还会有那种寒冷的感觉呢？好吧，在场的那些所有的强者，在感觉到自己身体之中出现这样反应之后，也都是开始迷茫了起来，难道说，这种雷电真的就带有寒冷的属性？

　　他们猜的不错，在这样一个极端的环境之下，甚至于周围的那些水滴，都已经变成了寒冰，一股股极端的寒冷出现在他们的身边的时候，甚至于所有人在第一时间就冻僵了。

　　身体，在此时已经没有半点办法在移动一丁点了，哪怕就算是这数十个人当中实力最强的，也都是一阵脸色大变，他们不敢想象，在这样一个极端的环境之下，这个年轻人，居然会发挥出这样强烈的力量。

　　这双方完全就不在一个档次上面啊？到底，是因为什么样的力量，才会令在场所有人都中招的？

　　本身，对凌雷也还算是有着一定信心的那陈锋整个人的眼睛已经瞪的犹如铜铃了，就差没有在第一时间就掉在地上。

　　之前的他很清楚的知道，这凌雷的实力哪怕就算是在这凤城之中，敢和他比肩的也都绝对不会很多，但是，知道归知道，明确的感受到这却也是第一次，那种几乎让人极为无语的实力，一旦爆发在大家面前的时候，不管是一般人，还是有实力的强者，此时都好像身处在那种极端的玄幻环境之下一般，让大家都觉得，这一切根本就不是真的，完全，就是人家的幻境之中。

　　一条雷龙，在第一时间就贯穿了所有前来战斗的强者，凌雷的实力，和这些所谓的强者这根本就不在一个水平线上，能够有现在这等战果，却也是一件很是正常的事情，尤其是，小子在还使用了寒冰蓝雷的情况下，要是还做不到秒杀掉这些强者的话，那小子也就真的不用在这个世界上混了不是吗？

　　鲜血，顺着每一个人的身上直流而下，这个时候的所有人，依旧还是一脸恐惧的瞪大眼睛，不敢相信这一切都是真的，但是，事实却就是事实，感受着自己身上的剧痛，本身已经开始进攻的那些所谓的超级强者，在这个时候都已经没有半点能力在继续战斗下去了，反正，在他们的眼中，这等情况下，想要真正的打败面前的这年轻的家伙，却也成了奢望了。

　　“还要在战斗下去吗？”这个时候凌雷所说的声音并不是很大，但是，在这种大家都已经震惊了，极端惊讶的时候，要说一句话都没有听见，那完全就是在骗鬼。

　　所有人，大口大口的穿着粗气，这个时候的他们才很是明确的知道，自己得罪了一个怎么样也都不能得罪的人，这样一个强者，哪怕就算是还不是三长老的对手，相信，和三长老的差距也都已经不大了吧？怎么那家伙居然能够找到这样一个强有力的外院呢？

　　虽说，心中还是一样的很是不甘心，但是，这个时候的那几个所谓的强者，却也都还是羞愧的低下了头，他们都很是清楚，那怕就算是之前的那种战斗，这个黑衣男子也都算是手下留情了不少，要不然，现在自己还有没有性命在那里，这都还是另说呢，还战斗，自己不想死的话倒是的确可以试试，但是，在这样一个环境之下。

　　甚至于都还不知道面前的这个男人是谁的情况下就这般草率的去死，这可不是那些所谓的强者所愿意看见的事情啊，绝对不允许发生。

　　“上啊上啊，你们这都是怎么了？不就是受点伤吗？他只不过就是一个人而已，只要你们齐心协力，就一定能够打败他，到时候，由我亲自杀了他！～”还真别说，现在的凌雷都有点不敢相信，这个周扬的脑子里面到底是不是脑子呢。

　　哪怕就算是到了这样一个极为明显的时候，这家伙居然还是一脸很是嚣张的样子，完全就不将自己放在眼里啊，还天真的以为，自己的首先能够将这小子给杀掉，难道，这家伙就不怕，这个时候的凌雷忽然暴起，直接将他给碎尸万段吗？

　　用一个看鬼的表情看着这个家伙，此时的那几个老家伙，几乎都有一种想要撞墙的冲动了，这年头，自己侍奉的这少爷怎么就变的这般脑残了呢？

　　说明白一点，现在可是就连你的性命都已经握在别人的手中了，居然还想要嚣张一下，这是不要命了还是根本就没有意识到危险？

　　好吧，不管是哪一个元婴，这都已经完全说明，这个少爷公子哥算是毁掉了，一个所谓的强者，最为不爽别人的事情就是威胁他的性命，虽说，这等威胁很是苍白无力，但是，只要你威胁了，那就必然会给你一些惩罚，这个特惩罚，可不是一般的所谓强者就能够抵抗的啊。

　　更加不要说想自己这边那脑残一般的少爷了，根本就没有可能还会完好无损。

　　“你们的这少爷，还真就有点意思，既然这样的话，在你身上拿下点东西，相信你们这少爷也都是不会反对的不是吗？”凌雷差点没有被这周扬给气乐了，这年头，世界上居然还能出现这样的奇葩，简直难以相信，但是却偏偏却就出现了。

　　且就算是到现在，还是一脸嚣张的看着自己，要是说，在不给其一点颜色看看的话，那他凌雷岂不是真的就要忍气吞声了？

　　要知道了，在这凌雷的字典之中，可从来都没有所谓忍气吞声这四个字的啊，一般，只要招惹到他的人，当时，小子就已经完全报仇了。

　　“前辈您且慢动手？”第一时间，在场的那些所谓的强者，都一个个脸色大变的开始阻拦凌雷，显然，他们受点伤，甚至是重伤，这都并没有什么，但是他们保护的这小祖宗要是出事，那对于他们来说可就是大问题了啊，甚至于回去之后就连性命是不是能保住，这都还要另说呢。

　　在这样一个环境之下，哪怕就算是明明知道自己并不是面前的这少年人的对手，也必须都要出手啊，这是必然的程序，要是真的少爷受到什么伤害的话，那他们可就真的吃不了兜着走了。

　　“你们自己感觉，能拦得住我吗？”凌雷眼神之中闪现出一丝凌厉，在这个时候，小子还真就没有想到，这群家伙居然还能够前来阻拦，还真是不识好歹到了一定地步啊，在这样是情况下，小子，对于这些所谓的强者，说实话都已经动了杀心了，要是这群人还要阻拦的话，小子，倒是不介意将他们都送到阎王殿去喝喝茶。

　　“前辈，公子是我们冥宗三长老的独苗，还请您看在三张来外加上冥宗的面子上，放他一条生路，也算是给我们一条生路。”虽说，说出这话来，哪怕就算是那所谓的强者，都是一阵脸红，但是在这个时候却必然要低头的。

　　毕竟，这场战斗已经分出了胜负，虽说，这个时候还能够拿出冥宗来说事，但是，明显，想要这年轻的强者答应，却也并不是一件容易的事情啊不是吗？

　　“这刚刚在战斗的时候实力不如我，就开始用势压人了啊？你们这群家伙，反应到也还算是很灵敏。”凌雷微微一笑，在这个时候眼神之中是寒意变的更加的让人不敢相信了，显然，这个时候的凌雷，已经对所有的人都动了杀心，只要在挡自己的人，那不管是谁，他都不会在留手了。

　　“不是的前辈，实在是以为我们职责所在，之前输给了您这是必然的结果，我们没有半分怨恨您的想法，但是，现在要是就连少爷也都要受到伤害的话，回去之后，我们可就真的难逃一死了。”心中虽说极为不愿意放低姿态，但是，这个时候的那些高手却也没有半点办法，谁让自己的实力和他相比较完全就不在一个档次上面呢？

　　这样的高手，或许只不过就需要一挥手，自己一群人就直接死一大片，在这样的情况下，不低头的话吃亏的可不是凌雷，而是他们自己啊。

　　这点肤浅的道理他们的心中还是很明白的，也就是因为这样，在这等时候，他们选择了毫不犹豫的就低头下来了，反正，说说好话，在这样一个情况下和这小子认个错又不会死，相比较这些东西，性命当然更加重要很多啊。

　　“你们这些家伙是疯了还是怎么了？居然冲着这杂种道歉？我命令你，现在就给我宰了他。”旁边，依旧很是嚣张大叫着的那周扬已经领在场的所有人都无语了，但是，此时的谁却也都没有看他。

　　“你们看吧，这等情况下，可不是我不放手啊。”凌雷微微一笑，整个人，此时轰然消失在原地……


第1093章 风光进城（下）

　　一旦是他凌雷所决定的事情，这个世界上能够改变他决定的人绝对没有多少，当然，面前这群和自己非亲非故的家伙，就更不用说了，在此时这种极端的情况下，小子就算是想要收手，那所谓的面子也绝对不会让其收手的，尤其是对方还在挑衅的情况下。

　　只见，此时的凌雷甚至就连半点所谓的移动都没有，瞬间，这就消失在了大家的视线之中，而等其再度出现的时候，已经在了那周扬的面前，手中，带着一丝光芒的世界就是一个闪现，在大家都还没有反应过来，这小子究竟想要干什么的时候，他已经手起刀落。

　　一股鲜血就好像是喷泉一般的直接就出现在了大家的视线之中，等反应过来的时候，只感觉那周扬整个人已经躺在了那地面上哀嚎。

　　凌雷，的确有着本事在瞬间将这家伙给杀掉，毕竟，这小子哪怕就算是金婴境这种境界都没有达到，想要灭掉他这是一件轻而易举的事情，但是，小子却并没有这样做，在凌雷的心中，想要杀掉对方这绝对是一件很是简单的事情，甚至于根本就没有半点所谓的难度。

　　可是，这样要是杀掉了这家伙未免就太便宜他了，凌雷可不想做这样的傻事，强抢民女，这在小子的心中哪怕就算是将其父子二人千刀万剐，也都难以卸掉自己心头之恨的事情啊，不可否认，这大路上这样的恶霸有很多，但是小子却也还是没有见过。

　　现在，算是总算见到一对了，想要这家伙放过那些人，开什么玩笑，这可做不到，至少，现在的凌雷虽说不是嫉恶如仇，但是，自己遇见了之后想要放过这些人，却也是一件根本就不可能的事情，在怎么说，那陈锋也算是自己半个朋友了，为自己的朋友，他可从来都没有小气过，尤其还是在陈锋受了这样大的委屈之后，凌雷的心中，其实早就有了一套计划将这群家伙给一网打尽了。

　　“你这个杂种，居然敢砍下我的手臂，你知道我是谁吗？”那个周扬整个人的脸色在此时涨红了起来，甚至已经不知道自己现在究竟是在说什么了，在这样一个环境之下，浑身上下的剧痛却也还是没有令那小子清醒，下意识的还在认为自己是这凤城的太子爷呢。

　　“说实话，这样的家伙死在我手上的，哪怕就算是没有一千，也有八百，今天没杀掉你就算是很仁慈的了。”凌雷整个人冷眼看着这个小子，对于这家伙，凌雷可是动了真正的杀心了啊，要不是还有事情没有去做，现在的凌雷是绝对不会介意在此时就灭掉他的。

　　“你！～”豆大的汗珠在这个时候弥漫到了这小子的额头之上，此时，那周扬还想要说什么，但是，浑身上下的意识却不听他的使唤了，在这样一个情况下只能一点点的看着这小子，想要用那眼神杀死掉凌雷，当然，要是眼神都能够杀人的话，估计现在的凌雷早就已经不知道死多少回了，小子的仇家，哪一个不是拥有超强的实力？且现在小子不是还活的好好的？

　　捡起那小子的手臂，此时那鲜血还在一点点的流着，小子一点也都不在意其很是肮脏，手中一股股元力在第一时间就弥漫到了那手臂之上，一股股极端的寒冷就这样一点点的开始直接上了那手臂，本身，还有点温度的手臂，在这个时候就完全变成了一个冰雕。

　　小子一挥手，这就将这手臂收到了自己的古雷空间之中，那种带着一丝残忍的微笑，一下就弥漫到了小子的脸上，直接，就说道：“告诉你们那个什么所谓的三长老，想要他儿子的手臂，就在明天太阳下山之前来找我，去完了，让儿子的这手臂，可就真废掉了啊。”

　　原来，这小子是想要威胁那三长老，只不过就是瞬间，本身心中还存在一点侥幸心理的那些所谓的高手，一个个后背都冒出了一丝冷汗，显然，这个时候的他们实在是不敢想象，凌雷，到底有什么样的底气，居然就连凤城的冥宗三长老这也都不放在眼里？

　　“前辈，这？～～～～～”那所谓的高手，在这样一个时间段之中整个人都开始有点难做了起来，显然，在这等时间段之中，眼睁睁的见着自己家少爷少了一条臂膀，且就连臂膀都不见了，这可是一个不小的罪孽啊，回去之后，还指不定会出现什么惩罚呢。

　　“嗯？难道你们还有本事从我这抢过去不成？”凌雷嘴角瞥过一丝冷笑，显然，小子还真就没有将这群所谓的高手看在眼中过。

　　至于那些所谓的海盗团，此时几乎都一个个变的极为崇拜凌雷了起来，什么时候，自己能够变的这般扬眉吐气啊？这一次，是凌雷帮他们的，下一次，一定要通过自己的努力真正的扬眉吐气一次。

　　显然，这句话凌雷说出来的还是很有震慑力的，本身还想要在好好说一下的那些所谓的高手，一个个的脸上就好像变成了猪肝一般，一点所谓的动作都不敢有了，开什么玩笑，现在去拿回来的话，估计当场就没命了，要是不拿回来或许还一样会没命，但是至少也要一定的时间啊，现在死和以后死，在他们的眼中，绝对选择的是以后死。

　　“走吧，你们所期待的好戏这就结束了，我这还没有下榻的地方呢，不给我找个住的地方？”凌雷看了看后面那些已经完全目瞪口呆的家伙，心中一阵好笑，有些时候，实力就是一个最好的保障啊，尤其是在这等情况下，自己展现出了极为傲然的实力，现在的那些本身还有点看不起自己的所谓强者，一个个可是就连一个屁都不敢放啊，这才是小子想要看见的结果嘛。

　　“还愣着干啥？进城，我就不相信，还有那个不长眼的敢在这个时候不让我们进去。”对着自己的兄弟一瞪眼，这个时候的陈锋也极为兴奋，多少年都被这群家伙压着打了啊，这个时候终于扬眉吐气一次了。

　　虽说，这是借助凌雷的声势在这里狐假虎威，但是，在他的心中，这却也是一个很是难得的机会啊不是吗？

　　所有人，在这样一个时间段之中都开始大摇大摆的走进了城池之中，本身，还想要阻拦一下的那些所谓的卫兵，在一看见凌雷这面无表情的样子的时候，这就下意识的不敢在说什么了，开什么玩笑，这可是一个杀神，只要稍微有一点他不满意的地方。

　　他们这些卫兵可是一个都不会留下的啊，试问一下，这就连这整个凤城的太子爷都敢砍下一只手臂的人，是他们这些小小的卫兵敢得罪的吗？哪怕就算是借给他们几个胆子，这些人也都不敢在这个时候触霉头啊，还是老老实实的放他们进去好了。

　　反正，这等层次的斗争，和他们这些小喽啰可以说是一点关系都没有，哪怕就算是惊天动地，他们也只需要看好戏就好了。

　　在无数人的注视之下，凌雷，这就带着那陈锋他们大摇大摆的进入了这城池之中。

　　只要稍微还有点智慧的人，其实，在这个时候都很是清楚的知道，这一次，凤城又要不安稳了。

　　之前来了一个很是强悍的过江龙三爷，现在的整个冥宗三长老，现在，又来了一个或许实力比不比他小的年轻一辈过江龙，到底，最终将会是谁取得这场战争的胜利，这一点在很多人的眼中下定论还为时过早，但是，却绝对会有一个被赶出这凤城。

　　一场惊天的大战和大热闹，即将展开，而现在的那些所谓的强者，一个个都很是期待的看着这场好戏，大家都知道，这场龙争虎斗，将会绝对精彩。

　　“你给我等着，不出三天，我要将你这杂碎扒皮抽筋。”眼神之中弥漫出一丝强烈的恨意，这个时候的那周扬，甚至于已经快要失去了理智，要不是身上现在还有着很强烈的伤势，就算是动都不能动，这个时候的那家伙估计就算是上前去咬，也都要在凌雷的身上要下一块肉来。

　　哪怕就算是到现在，这小子却也还是有一种不甘心的态度，毕竟，在这城池之中，他可以说是顺风顺水习惯了，几乎就没有人敢得罪他，只有自己欺负人的份，没有别人欺负他的份，这样的情况下，这次吃了这样大的一个亏，要说心中很是舒服，这必然是不可能的事情，没有在这个时候彻底疯癫了，这就已经算是一件很是值得炫耀的事情了好不好？

　　“凌少爷，我们现在这样做会不会激怒那三长老？”跟在凌雷身后，这个时候的其中一个陈锋的兄弟有点开始担心的说道，显然，在这样一个情况，哪怕就算是他的心中知道，这场战争几乎是打定了，但是，那种心思已弥漫到了他的心种，这个时候的这小子，却也还是有点开始恐惧了起来。

　　“不激怒他我这样做干啥？哪怕就算是杀掉那小子，相信那所谓的三长老也都不会有太大情绪波动的，但是现在却不同了，我没有杀他儿子，而是在这样多人的面前打他的脸，只有这样，才能够令他绝对暴怒起来，也就只有这样，才能够让他来找我。”

　　凌雷微微一笑，对于人性的了解，小子可是比谁都要清楚的多，在这样一个情况下，他首先要做的就是让对方一点退路都没有，这样，小子才有机会将其一网打尽不是吗？

　　“可是？”那小家伙还是有点不放心的说道，显然，这个三长老，在凤城虽说名声不怎么样，但是实力，却也还是大家公认的最强的。

　　“别可是什么了，相信我，这一次他们父子二人，都将会成为我刀下亡魂。”凌雷再度一阵微笑，在这样一个情况下直接就说出了自己的打算，开什么玩笑，小子可是一直都信奉，要么就不做，要不就将事情彻底做绝了，这样才能够给他们换回一个真正的春天啊不是吗？

　　哪有帮忙还不帮到底的？

　　“行了，都挺凌少爷的，这一次哪怕就算是真的不成功，我们死了，凌少爷也是一心一意帮助我们的人，我们对朋友，绝对的信任。”这个时候的第一时间，陈锋却很是豪爽的说道，显然，在他的眼中，要不就不找人帮忙，既然找了，那就必须信任他。

　　“快进去吧！～”凌雷倒是也没有在多说什么，当即就一脸微笑的说道……


第1094章 死亡镰刀（上）

　　进入到陈驰之后，这凌雷外加上那陈锋的一干兄弟找了一个很是残破的老房子，这就住了下来，凌雷这看上去很是公子哥的家伙，到也没有表现出什么不爽的情绪起来，在他的眼中，只要和自己顺眼的家伙在一起，哪怕就算是睡大街，这不也是很是舒服的事情吗？

　　在这样一个情况下，小子可是一点也都没有显示出什么不爽的表情啊，倒是也令陈锋他们稍微松了一口气，在这凤城之中，之前的他们也算是有头有脸的人啊，但是，要不是那三长老看上了自己妹妹的话，或许事情也不会打哦现在这一步，只能说，他们的运气实在是有点太不好了，这也是没有办法的事情不是吗？

　　在这样一个环境之下，还能够找打一个栖身之所这就已经算是一件很是了不起的事情了，至少，在凌雷的心中是这样想的，陈锋，作为一个哥哥，作为一个势力的老大，能做到现在这样，这就已经算是一个奇迹了，还想要在奢求多少呢？至少，小子认为没有人在做的比这家伙要好了，这就是凌雷，对于自己的朋友，从来都是最为宽容的，也永远都不会放弃他们。

　　“要是我猜得不错的话，明天最多下午，那三长老周仓就会找上门来，你们，晚上稍微休息一下之后记得早点找到一个栖身之所，在哪里躲避战乱。”凌雷只不过就是一坐下，立马就对这些所谓的强者下命令道，在这样一个人时间段之中，小子可不想看见和自己共患难的一群人，成为了自己的累赘啊，要是还要兼顾救他们，这小子就算是有着在怎么强悍的力量，相信之后也都会一无所有的。

　　“不，我们也一样能战斗？”第一时间，那些所谓的强者在这个时候就有点激动了起来，显然，这样一个情况下，想要让他们在第一时间躲避这种战乱，是不可能的事情，他们虽说并不是很强悍，甚至于就算是这城池之中的一般超级强者也都不会是他们的对手。

　　但是，他们却也有着一个战斗的心，只要能够继续战斗下去，哪怕就算是死，也都甘心了，这也就是现在的他们为什么会这般反应很是激烈的缘故，这群小子，一个个心中也都有着自己的梦啊，哪怕就算是这个梦或许还是有点不现实的，但也毕竟是梦不是吗？

　　“别闹，你们要是都加入到里面了，我还会束手束脚，现在，你们所需要对我最大的帮助，其实就是帮忙躲起来，这样，我才能够真正的帮你们。”凌雷在这个时候整个人的眼神已经开始变的有点严肃了起来，显然，小子现在所说的这一切都是真的，一点没有开玩笑的样子。

　　“可是，要是我们都走了的话，那岂不是太不讲义气了。”还有几个家伙在这个时候很是犹豫，显然，此等情况下，他们想要完全放弃凌雷，这明显就是一件很难做到的事情，哪怕就算是在怎么样，心中也都一样是不会接受的啊不是吗？

　　“现在你们躲起来，才是对我最大的帮助，有陈锋一个人留下来帮我就可以了。”凌雷的眼神一点也都没有开玩笑的样子，显然，小子在这个时候是已经打定主意了，在这些所谓的强者心中，也很是清楚的知道，只要这小子打定主意，那就一定不会改变，所以，此时的大家虽说心中还是有点不舒服，但是，却也并没有在反驳这小子什么。

　　“都听凌雷的好了，毕竟，这一次可是他前来帮我们啊，我们要听话。”陈锋在这个时候也是一脸严肃的说道，他很清楚的知道凌雷所说的这一切都是事实，自己也不想要连累自己的兄弟，在这样一个情况下，几乎没有犹豫的就直接说出来了，这很是正常不是吗？

　　“好吧，我们听你们的。”虽说，心中还是有着一点所谓的不甘心，但是，在这个时候这些家伙却也还是服从了所谓的命令，毕竟，在他们的眼中，也很是清楚的知道自己要是真的上了战场的话，或许就真的是个累赘了，不争气有什么办法呢，只能以后好好的修炼回来，现在，貌似不是也就只有这样一个答案了吗？

　　“陈锋。明天你和我一起出去，现在还有什么打算吗？”凌雷一脸严肃的看着陈锋，小子之所以这样做，对自己的性命倒是没有多少威胁，但是，对于这个陈锋而言，却也还是有着很大威胁的，小子想要对方考虑明白，而在这之前，所做的事情都必须做到。

　　要了无牵挂的在那场战争之中生存，这毕竟也并不是一件什么简单的事情不是吗？至少，凌雷到了真正大战的时候，哪怕就算是能够照顾一下陈锋，但是照顾的幅度却也绝对不会很高，毕竟，小子所需要面对的对手也是一个极为强悍的家伙不是吗？

　　“现在我可已经没有什么好挂念的了，要是真的说挂念什么的话，那也就只有我妹妹了。”嘴角，露出一丝微笑，这个时候的陈锋甚至已经明白了自己的命运在明天或许会发生改变，在这样一个情况下，他是一点后悔都不曾具备。

　　开什么玩笑，事情都已经到了现在的这等地步了，凌雷能够冒着得罪冥宗的危险帮忙，给自己的兄弟们创造一个很是安稳的生活，但自己为什么就不能牺牲呢？在怎么说，自己才是这件事情的主事人不是吗？牺牲，这是在所难免的事情。

　　“现在你妹妹在哪里？要是可能的话，咱就去见一面好了，等到明天，我也不能保证你就真的能够活着回来。”凌雷的眼神之中也都是一阵暗淡，显然，小子很是清楚的知道这件事情的困难程度，自己，只能对付那所谓的三长老和那些传说之中的高手。

　　真正这冥宗的其他人，不管是出现了哪一个，都不是这陈锋可以在第一时间对付的啊，在这样一个环境之下，小子做最坏的打算，这也是情理之中的，反正，小子之前所表现的出来的表情已经冷血习惯了，在这样一个情况下在表现出来一点，这也并不是什么坏事不是吗？

　　“嗯，在之前的确是要见一次那小妮子了，你们都在这里躲着，我现在就和凌雷少爷前去看看那小妮子。”这个时候，那陈锋眼前一亮，整个人就好像是有了神采一般的眼神之中，充满了柔情，显然，这小子对自己妹妹，那是发自肺腑的疼爱。

　　大家，在这个时候眼神之中也都涌现出了一丝不敢去想，但是，此时却也灭有半点办法，这个时候的凌雷和陈锋都是那种一旦决定了的事情就绝对不会改变的类型，在这样一个情况下，想要二人改变主意，这明显就是一个不可能的事情。

　　牺牲，就必须是大哥的吗？虽说，很多人的心中都不这样想，还想着让那陈锋带领他们这群人创造一个个属于自己的辉煌呢，但是，现在看来，这次的事情，哪怕就算是有了凌雷帮忙，却也并不是一件很是简单的事情啊不是吗？

　　“走吧，我们的时间并不是很多了。”凌雷在这样一个时间段之中也只能稍微想狠心一点了，毕竟，这个世界上，总要有人牺牲的，不是自己，那就是这陈锋，对于这样的结果，小子自己也都能够感到无奈，但是，却也没有半点办法。

　　总不能自己一个人前去赴约吧？这虽说会让陈锋不死，但是，整体的计划却完全就被破坏了，这可不是小子所希望得到的结果，虽说，这家伙所表现出来的逆天实力，的确还是有点陈锋不死的可能，但是，这种可能性并不是很大不是吗？

　　“嗯～～～”陈锋点点头，在这个时候到也没有在矫情什么了，当即就用一个很是淡然的语气点点头，直接，带着凌雷这就消失在了这个小院子之中，显然，这小子也是会空间平移的。

　　黑暗的地下室，几乎潮湿到就连凌雷都有一种极端不适应的感觉，在这个时候，他们来到了这样一个几乎没有半点亮光的世界之中。

　　这里，阴暗潮湿到了一个凌雷都不敢相信的地步，四周充满了所谓的垃圾，只不过就是一来到这里，那种扑鼻的难闻味道，就直接冲刺到了凌雷的鼻子之中，哪怕就算是小子很是稳定，在这样一个时间段之中，也都忍不住一阵皱眉，果然，在这样一个环境之中，想要在生存下来，所拥有的毅力可是一般的强者根本就没有办法所以想象的啊。

　　“这就是你妹妹所藏着的地方？”眉头轻轻一皱，虽说知道，陈锋之所以将自己妹妹藏在这里，是因为怕别人找到，甚至是要了自己妹妹的清白和性命，但是，那种极为不高兴的情绪却还是第一时间涌现出来。

　　让一个如花似玉年纪一般的女子，住在这样一个地区，这可是一般人都根本就没有办法忍受的事情啊，别说是凌雷了，哪怕就算是陈锋，这件事情的主导者，在再一次来到这里的时候，对自己的妹妹也都是一阵心疼。

　　“是啊，现在的整个凤城，也就只有这里不会被那三长老发现了，就算是想要给苏灵换个好一点的地方，这也都不可能。”有点苦笑的点点头，这个时候的那陈锋，真心为自己的美克美家心疼，这需要多么强悍的毅力，才能够在这样的环境之下慢慢的生存下来啊。

　　“周仓这个杂碎，明天一战，我定要取下他的头颅。”一股股很是极端的话恨意，在这个时候瞬间就爆发到了凌雷的身上，此时的凌雷，甚至已经不知道自己在想些什么了，那种感觉，可以说，一只都是小子从来都没有在试过的了。

　　他不知道为什么？会对一个素未谋面的小女孩产生这样打的同情心，但是，这种心思只不过一滋生出来之后，就令小子在第一时间充斥了整个胸膛，就好像是一股股火焰在燃烧一般，让小子根本就了解不了这样的情况究竟是为什么会发生，也就是因为这样，小子才会以一个这样的怒火状态出现在这里，显然，这凌雷心中已经完全不平静了。

　　“哥哥，是你吗哥哥？”也就几乎在凌雷先发个要发泄怒火的时候，只听见一个柔柔弱弱的小女孩声音，在这阴暗的地下室之中回荡。

　　第一时间，本身还有点怒火冲天的凌雷，在这样一个情况下先是一呆，之后，整个人也都开始有点不敢相信了起来，到底需要多大的委屈，才能够令一个小女孩的声音演变成现在这样，小子，几乎都不敢相信了，这究竟是怎么一回事？

　　“素灵，是哥哥，不要害怕，哥哥来看你了。”一个五大三粗的男人在这个时候居然变的极为小心了起来，那种深怕稍微大点声，就将面前小女孩吓哭的感觉，令凌雷那小子是一阵好笑但却也开始有点感慨了起来。

　　这就是哥哥对妹妹的爱啊。

　　自己也有妹妹，也是一直都不敢让其受委屈，天底下，估计所有的哥哥都会变成这样吧？尤其是，这种几乎就是兄妹二人相依为命的兄妹。

　　所表现出来的这样情感可以说更加的强烈。

　　第一时间，凌雷看见了这个小女孩。

　　忽然间，小子本身还带着一丝苦笑的脸上，一下就变的极端震惊了起来。

　　整个人，在见到那小女孩的时候，身体是一阵石化，甚至于，不敢相信自己所亲眼看见的事实了。

　　这，真的就是那陈锋的妹妹吗？……


第1095章 死亡镰刀（中）

　　杂物堆放的小角落之中，一个看上去也就只有十六七岁的小女孩很是怯懦的蹲在那里，眼角，还挂着一丝看上去很是令人怜惜的泪水，百褶的皮肤，吹弹可破，那种不管是在哪里看上去都算是很脏乱的衣服，穿在这个小女孩的身上，却显得无比的合适，甚至是无比的美丽，第一时间，凌雷有点呆了，他从来都没有想过，这个世界上居然还会有这样美丽的少女。

　　这个美丽，并不是用半点外物来点缀的美丽，仿佛，这就好像是一个天生的尤物一般，不管身上穿着什么？不管周边的环境是多么让人恶心，这个女孩子的存在，却就好像是在淤泥里面的莲花一般，依旧还是那般美丽，甚至于就算是这看习惯了美女的凌雷，也都有一种说不清的感觉在心中，这个女人，就是拥有这样大的魔力，让每一个看见他的男人，都能够深深的为她着迷。

　　难怪那之前的所谓三长老会拼尽一切想要得到这个小女孩，如果，他凌雷的心思和那三长老一样的话，哪怕就算是他，也都想要弄点手段得到这个小女孩了，实在是太美了，美的让人感觉到窒息。

　　“这就是我妹妹，陈素灵，素灵，过来见过凌雷哥哥！～”一看见自己妹妹，这个时候的陈锋就变的很是慈祥了起来，浑身上下已经没有了之前的半点杀意，显然，对于自己的这个妹妹，这陈锋是溺爱之极的，哪怕就算是舍弃自己的性命不要，也都想要好好保护自己的这个妹妹，在这一点上，人家陈锋就算是不说，这个时候的凌雷也都明显的感觉到了，这是一个好哥哥。

　　“外人？素灵能不能不见？”显然，这个小女孩对所有没有见过的男人，对抱有一种恐惧，或者说是戒备的心态的，在这样一个情况下，很是弱弱的说了一句，显然，这小妞并不打算在这个时候见什么外人。

　　因为小妞知道，但凡是见过自己第一眼的男孩子，都会不可自拔的跟着自己，这可是小素灵这辈子最大的苦恼和疑惑啊，下意识的，这小丫头以为凌雷也会和一般人一样。

　　“没事的小丫头，凌雷大哥哥是我亲自请来的，他见过向你这样的小丫头可以说是多了去了，不会对你产生威胁的。”下意识的，这个时候的陈锋就觉得，凌雷是一个见过大世面的人，是绝对不会因为一点小事而另眼相看自己妹妹的，也确实，小子虽说并不是什么好人，但是心境还是有的，至少，在这小丫头的面前，小子不会表现出什么爱慕的心思，也不会对其有着什么非分之想。

　　“凌雷哥哥，谢谢你帮我大哥，我是陈素灵。”小丫头在这个时候终于站起来了，显然，对于自己家大哥的话，她还是很听的，尤其是在这样一个情况下，她知道，既然自己大哥将这个人带来了，那就一定不会对自己有什么巨大的威胁。

　　这一点心思小丫头还是有的，所以，在听见了自己哥哥的解释之后，也就稍微放心了一点。

　　“呵呵，素灵是不？好可爱的小妹妹，果然和你哥哥说的一样，很招人喜欢。”凌雷微微一笑，在这个时候到也没有摆什么绝世强者的表情，对其的心思也就好像是一个哥哥看自己妹妹的表情一样，令小丫头是一阵放心，这样，才算是真正的好人啊。

　　虽说，这凌雷从来都不承认自己算是什么好人，毕竟，小子杀掉的那些所谓的强者，可是不知道有多少的啊，小子甚至于就连自己都不知道自己算是好人还是恶魔。

　　“你看我说的对不？凌雷哥哥是好人，不会伤害你的。”看见自己妹妹几乎等于是认可了凌雷，这个时候的陈锋也算是松了一口气。

　　毕竟，要是现在的小丫头真的弄出了什么惊世骇俗的东西，这可就真的不好了啊，在这样一个环境之下，他可不想有什么变故发生不是吗？

　　“嗯，凌雷哥哥是好人。”小丫头也露出了自己好长时间没有出现的笑容，在这样一个情况下出现在了她的脸上，看的那陈锋是一脸笑容，多少年了，都没有看见这小丫头的笑容了。

　　“素灵也很乖啊！～”凌雷下意识的，用手摸了摸这小妞的头，在她的身上，凌雷看见了自己当面妹妹的影子，那眼神之中的溺爱，小子自己都有点不敢相信了，这还是当年的那个自己吗？

　　“啊！～”忽然间，就在这个时候，小素灵整个人就好像是一个刺猬一般的直接后退了好几米，一股股黑色的能量第一时间涌现到了她的手中，全神贯注的看着凌雷，那眼神之中的戒备之心，可以说是极为强烈的。

　　这一切，来的都太突然了，哪怕就算是凌雷在第一时间也都是完全没有反应过来，只是愣愣的看着面前的这个女孩子，就好像整个人都在这个时候完全呆了一般。

　　刚刚脸色大变要开始说话的那陈锋，子在这个时候也都是一脸的无奈，显然，在这样一个情况下，小子根本就没有来得及反应什么，事情，就直接发生了。

　　“抱，抱歉凌雷，小丫头这辈子没有和什么男人接触过，除了我之外，只要任何一个男人碰到了她的身体，他就会第一时间不由自主的启动防御姿态，请你不要在意。”看着这还一脸痴呆一般的凌雷，此时的这陈锋就知道自己妹妹闯祸了。

　　其实这也不怪陈素灵，就怪自己没有在事先说明，整个人的脸上涌现出了一丝愧疚，他还真就不知道，这个时候的凌雷会不会生气不是吗？

　　毕竟，自己好心好意的前去安慰这小丫头，但是小丫头却一点都没有领情的样子，只要是个人都会变的极为尴尬的好不好？何况还是凌雷这种几乎可以称之为这世界上年轻一辈之中最天才的存在？

　　“死亡，死亡之力？”倒是凌雷，在这个时候几乎都已经愣神了。

　　小女孩能够有现在这等反应，或许是小子没有预料到的事情，但是，这却也并不是凌雷震惊的理由，毕竟，在这个世界上，未知的突发事件不知道有多少。

　　哪怕就算是小子自己所经历的也不止一两次了，早就已经练就了犹如钢铁一般的心，在这样的情况下，还不足以令小子震惊的就好像痴呆一般。

　　真正令凌雷很是吃惊的是，之前那柔弱的小女孩，在这样一个情况下身上居然爆发出这样浓郁的死亡之力，这种力量的醇厚程度甚至于要比自己身上的死亡之力还要恐怖啊，这是一个小小的女孩子能够发出来的吗？

　　明显，在凌雷的心中，这几乎就是一件根本就不可能的事情，但是，偏偏却还是在这样一个情况下出现了，那种极端恐怖的感觉，要是说让其一点所谓的震惊都没有的话，那完全就是一件不可能的事情好不好？

　　尤其是在这样一个情况之下，一个本身就算是凌雷想要察觉也都察觉不到的小丫头，身上居然会拥有这样无与伦比的死亡之力，这本身就是一种根本就无法解释的事情，哪怕就算是强行解释，这也都很是困难。

　　要说，小子心中没有一点所谓的震惊，这简直就不可能，甚至于小子现在几乎已经完全石化了。

　　看着此时的那小女孩，之前那种微微带着笑意的脸上，此时已经没有具备半点所谓的笑意了，一脸恐惧的看着面前的凌雷，手中，那种黑色的死亡之力所凝聚的镰刀，一点点颤抖的在那里竖着，仿佛，只要稍微有一个人敢来的话，他就会挥舞起这样的镰刀，直接将其砍死一般？

　　“死神？”凌雷脑海之中第一个想法就是这个，但是瞬间这就却又被小子排除掉了。

　　且不说这个世界上是不是真的有神灵的存在，哪怕就算是真的有，也不会是面前这个人类气息极为浓郁的小女孩。

　　这一点，小子无比坚信。

　　但是，面前的那种力量极为膨胀，几乎让凌雷都感觉到了很强威胁的死亡之力到底又是因为什么呢？

　　好吧，在这第一时间之中，哪怕就算是凌雷自己要也都不能解释这究竟是怎么一回事，只能够在这个时候慢慢的看着这小妞。

　　想要在她的眼神和周边的气息之中找到自己想要的答案。

　　“凌雷，你没事吧？”这个时候的陈锋还是一脸震惊的样子，但是其心境却也开始缓和起来了，显然，在这样一个情况下，这陈锋算是看明白了，凌雷并不是因为自己妹妹那无理的举动而震惊，而是因为周边的那种极为强烈的力量而震惊。

　　难道说，这个时候的凌雷发现了什么东西？好吧，此时的他心中也就只能有这样一个解释了不是吗？

　　“这黑色的镰刀是从哪里来的？”忽然间，凌雷整个人眼神之中的精光一闪，在这个时候，小子的心中也逐渐开始找到了一点头绪了。

　　小子很是清晰的发现，之所以这小妞身上有这样浓烈的死亡气息，其中最为重要的还是其手中的那种防御形态的镰刀在发挥作用。

　　虽说，这种镰刀就好像是已经个这小女孩融为一体了一般，但是，其中却还是有点分别的。

　　“小丫头出生的时候就已经存在了啊，那时候的他手臂上，就存在一个这样黑色镰刀的胎记，等长大之后，每一天这小丫头就在无意识的改变着，那种黑色的力量也越来越强悍，一直倒到现在，都没有改变过。”这个时候的那陈锋很是疑惑的说道。

　　显然，他虽说知道这个镰刀或许就是自己妹妹身上秘密的解答，但是，知识面没有凌雷广阔的他，却也还是不清楚这镰刀究竟是什么？拥有什么样的作用。

　　“这就难怪了，你家这个妹妹，可是个不得了的人物啊！～”凌雷的脸色变的有点好看了起来，那种表情，明显就是在说，这件事情他已经完全知道结果了，也就是因为这样，小子一点所谓的疑惑全都被打开了。

　　“到底是怎么回事？难道我妹妹的天赋，就是这黑色的镰刀所造就的？”此时的陈锋还是有点疑惑不解，想要凌雷给他解惑。

　　“嗯，要是没有这个镰刀的话，你妹妹或许也就是个普通人，但是，却偏偏拥有这种恐怖的东西，也不知道是上天优待你妹妹呢，还是上天在戏弄你妹妹。”凌雷脸上一阵苦笑，在他的心中，陈素灵拥有这样的东西，就算是他也并不知道究竟是好是坏？……


第1096章 死亡镰刀（下）

　　对于这种单纯杀人的东西，说实话，不管是凌雷还是其他人，哪怕就算是没有见过，其心中也都是抱有敬畏心态在其中的，毕竟，在这个世界上，最为单纯的杀戮机器，已经不多了，而面前这个黑色的好像是一把镰刀一般的东西，就是其中最具代表性的东西。

　　出现在谁的身上，谁都会在第一时间力量大增，凌雷，当年因为得到母雷而成为了一个不管是天赋，还是在其他方面都极为出色的年轻一辈，可以这样准确的说，小子，要是没有母雷的话，现在且还就是一个混迹在小宗门里面的一个小厮呢，那有出头的日子？

　　而这种东西，在这大陆上却也并不是独有的，有很多的东西，都可以在一瞬间将一个人的潜力开发到一个前所未有的地步，而面前的这个黑色的镰刀，就是其中一个让人根本就没有办法在直视的神物，可以说，很多所谓的绝世强者，都梦想着拥有这样一把镰刀。

　　但是，这镰刀却偏偏就出现在了这个看上去本身就很是怯懦的小女孩身上，也不得不说，是上天给他的一个绝大的讽刺啊。

　　人生有些时候就是这样，你越是不想要那个东西，这种东西就第一时间找上了你，但是，你越是费尽心机想要得到什么，那种东西却也绝对不是你一个人就能够得到的，说是讽刺也好，说是宿命也好，在这样一个事情已经有定论的情况下，容不得有人前去玷污。

　　如果说，之前的凌雷对这种事情还有点不敢相信的话，那现在，却完全就承认了这个事实了，在这个世界上本就是这样，有些时候哪怕就算是命运也会和你开玩笑的，凌雷，甚至于面前的这陈素灵都要承受这样的命运，这毋庸置疑，也是他们的宿命。

　　“这到底是个什么东西，我看你现在的表情，好像并不是什么好事情一般？”陈锋在这样一个情况下用很是严肃的语气对凌雷说道，显然，在这样的情况下他也并不知道这些东西究竟有什么作用，只能一点点的看着小子在此时思考，说还是不说，这都取决于凌雷。

　　“呵呵，这道要看你怎么想了，觉得这件事情是好事的话，这件事情就是一个天大的好事，当然，估计你不会觉得这是什么好事。”凌雷脸上再度浮现出一丝苦笑，显然，在小子这个时候，心态上面还是占据很大位置的，哪怕就算是他，也都不认为，一个小女孩身上拥有这样的东西是什么好事。

　　毕竟，这东西，现在在她的身上可是就算真的神灵也都没有办法夺走的啊，只有等到她死了，才会完全的再度消失，是他和宿命，也是像凌雷这样的人的宿命，永远，也都没有半点办法去改变。

　　“说吧，我们却也还没有到那种什么事情都不能承受的地步。”知道，凌雷接下来所说的事情一定将会是一个天大的秘密，甚至于自己兄妹二人都很难接受，但是，在深深的吸了一口气之后，他却也还是准备倾听，毕竟，这是关系到自己妹妹未来的事情，现在，这城池的事情即将就要落幕了。

　　自己，总不能让自己妹妹这一辈子都不能见人吧？毕竟，按照自己妹妹那种祸国殃民的美貌。

　　估计就算是今天将这所谓的三长老都给打走了，以后也都会出现四长老，大长老之类的人，那时候的凌雷不在自己的身边，不是死还有其他什么办法呢？

　　要知道，凌雷这种人可不能天天跟在他们兄弟面前的不是吗？

　　还有，在怎么说这小子也只不过就是一个所谓的年轻一辈高手，哪怕就算是实力再强悍，这也有他对付不了的色狼不是吗？

　　在这样的一个环境之下，很少有人能够真正的帮忙帮到底的，说到底，最后，自己妹妹的安全还是要靠着自己的这个哥哥，他才是真正最可靠的，这一点，哪怕就算是凌雷也都极为承认。

　　“你家妹妹身上的那黑色镰刀状的东西，叫做死亡镰刀，算是这天地之间最强的一种神物之一，是当年远古大战的时候流传下来的，可以说，是所有的超级强者都想要得到的绝对神物，按照道理说，只要你是一个修炼者，就会在得到这东西之后整个人极度的兴奋起来，但是，这对你妹妹来说，可就不算是一件好事了啊。”另类在这个时候稍微思索了一下，这就直截了当的说道，显然，小子并不想要编故事骗人，因为，对于他来说，这也的确没有什么好骗人的不是吗？

　　“死亡镰刀？就是那传说之中灌注着这世界上最为浓郁死亡之力的死亡镰刀？”

　　要说是一点都不了解，这是不可能的事情，第一时间，这个时候的那陈锋就有点激动了起来。

　　同样，和凌雷一样是个修炼者的陈锋，在这个时候表现出这样的表情其实是一件很是正常的事情，毕竟，在他的眼中，这所谓的死亡镰刀，却也的确是一个传说之中点东西啊，哪怕就算不是自己得到了，就算是自己妹妹得到了，这也是一件极为令人开心的事情不是吗？

　　“嗯，你也听说过这就是好事，我要说的，可不是这东西的威力，而是，对你妹妹的影响。”凌雷看着这个时候的那陈锋，心中一阵感慨，自己在之前刚刚知道这死亡镰刀的事情的时候，不也和这小子一样很是开心，但是，只不过就是转念一想之后，小子，却也直接就很是担忧了起来，毕竟，这其中可是还有着很多不好的事情在里面啊。

　　“到底其中还有什么不好的事情？”第一时间，这个时候的那陈锋就很是担心的说到，虽说，这个小子也很是崇拜所谓的力量，但相对而言，对于自己妹妹的关心却也还是最重要的，在这样一个环境之下，小子怎么也都不会因为力量而做出对自己妹妹不利的事情。

　　这是凌雷之前就可以完全肯定的，尤其是在这样一个环境之下，小子，可以相信面前的这个陈锋，绝对不会做出这样的事情。

　　“你知道死亡镰刀还有一个很是名气响亮的名字吗？”凌雷也不卖关子，整个人在第一时间就很是严肃的说道，显然，在这样一个环境之中，小子是绝对不会说假话的。

　　“嗯？”显然，这个时候的陈锋还真就不知道其中到底还以后什么秘密，整儿到了脸色在这个时候也都变的稍微有点凝重了起来，显然，这是为了凌雷之前所说的话在哪里思考，小子，这到底是想要说点什么？

　　“死亡镰刀又叫死神镰刀，是当年上古魔神死神战斗的东西，虽说，那个死神也只不过就是一个被神话的人类而已，但是，既然被神话了，那身上的死亡之力的恐怖程度有多强烈，你应该也很是清楚吧？”

　　哪怕就算是凌雷，这个时候脸色也都稍微变的有点阴沉了起来，显然，在他的心中，这个当年的事情也算是一个禁忌了。

　　当着现在死亡镰刀的这一任主人说出这些话，小子真就还有点不想要那样做，但是，现在却没有半点其他的办法做这些事情，只能由他说出来了。

　　“嗯，这个就算是没有听说，我也可以想象的出来。”他当然知道，在那种上古大战之中，被称之为神灵的家伙究竟有着多么强烈的力量，他的死亡之力，相信这个世界上哪怕就算是后来人，都很少有可以和他一样浓郁的，几乎就可以说是没有的情况下，现在凌雷说什么？好吧，哪怕就算是他，心中也都稍微开始有了点猜测了。

　　“死亡之力，一般只需要有一点就可以改变一般人的心智，说实话，我的身上也有着这样的力量，一旦时间长了，现在也稍微的变的有点嗜杀，嗜血了起来，而你妹妹，这样一个本身就算是柔弱的小女孩身上，要是一直都被这种死亡之力所包裹的话，将会是一件多么可怕的事情，这不用为说了吧？”凌雷在这个时候哪怕就算是在不愿意承受这事情就是事实，也必须承受了，门毕竟，这件事情几发生也肯定就是未来。

　　自己身上拥有死亡之力，还没有对方的那般纯净浓郁，都可以说在战斗的时候有些影响自己的心态，而这个几乎没有多少社会经验的小女孩要是真的被这种力量所影响，那将会是一件多么残忍的事情？好吧，就算是这小子也都不想要在去想了。

　　“真的会有那般严重？那有什么解决的办法？”显然，只不过就是这样一说，这个时候的那陈锋就开始有点着急了起来，这可不是什么小事啊，要是一直都这样的话，自己的妹妹将会变成什么样这可就是他自己都很难确定的事情，在这样一个情况下，这是陈锋绝对不会允许的。

　　“办法有，很困难，想要阻止你妹妹，现在，唯一的办法就是带她去死亡之殿，可能，也就哪里的修炼方式，才能够令你妹妹保持本心了。”凌雷有点哭笑的摇摇头，这个时候的自己，还真是惹上了一个很大的麻烦啊，这个小丫头所身处的环境，比自己想象之中的要糟糕的多，哪怕就算是他，在这个时候除了缓解之外也再就没有了其他办法了。

　　“死亡之殿，那可是就连一般的年轻一辈超级高手都没有办法进入的神秘九大宗门之一啊，妹妹能进去？”显然，这时候的那陈锋变的极为绝望了起来，死亡之殿，这是一般人想要进去就能够进去的？别开玩笑了。

　　“呵呵，到时候你要是还活着的话，我带你去送你妹妹的，以你妹妹现在的天赋，死亡之殿是他最好的选择，死亡之殿也绝对不会将其拒之门外，也算是一个很是的栖身之所了。”凌雷在这个时候再度一阵苦笑，显然，在他的眼中，这并不是什么好事。

　　虽说，死亡之殿是一个很是正规的宗门，里面绝对不会有什么异种这等东西的存在，但是，修炼的方式却也还是极为残酷的。

　　甚至于不是一般的所谓修炼者可以想象的。

　　让一个很是天真的妹子，在这个时候经受这样的考验和洗礼，这也本就不是凌雷的初衷不是吗？

　　但是，事情现在却也已经到了迫在眉睫的地步了。

　　要不，这个小丫头，最终的结果不是死，就是直接成为一个没有意识的杀戮机器。

　　不管是哪一样，都是凌雷和陈锋绝对不愿意看见的结果不是吗……


第1097章 找上门来（上）

　　说实话，不管是凌雷还是那陈锋，都不希望这个小丫头在此时成为别人的杀戮机器，但是，就算是想要成为别人的杀戮机器，这也都是一件很是困难的事情，而这个时候的陈素灵，可以说早就具备了其中任何一个条件，想要真正的成功，那就必须要有无与伦比的实力。

　　这一点，谁的心中也都知道，现在的陈素灵具备这个潜力，但是，却也还没有那种实力，生活在这种重重保护之中也算是一件很是正常的事情，如果说，陈锋足够强大，甚至于就算是在这仙灵岛之中都是数一数二的存在，陈素灵可能一辈子都不会感受到这样杀戮存在。

　　但是，最为讽刺的是哪陈锋也不够强悍，甚至于在这仙灵岛之中只不过算是最底层的人，所以，这个时候的他，没有办法保护自己妹妹，也就是因为这样，凌雷才会说出这样一个办法，这，也就是现在凌雷唯一能够想到的办法了，毕竟，谁会无缘无故的保护一小女孩？

　　既然已经答应了这件事情，那小子就要将其做好，小丫头以后会变成一个什么样的绝世强者，这是凌雷不知道的事情，但是，总比一点点让那死亡之力给逼疯，甚至于是被人凌辱致死要好的多，陈素灵的命运就是这样，哪怕就算是他凌雷也都没有办法改变，只能这样。

　　“哎，我这妹妹，真的有些时候就连我自己都有点担心啊，现在，有这样一个去处，虽说并不一定和她的心愿，但是，却也是一个最好的选择了。”陈锋最终还是妥协了，毕竟，相比较自己妹妹的精神外加上性命，愿不愿意，也变的有点不重要了，本就是这样的事实。

　　“看开点吧，这是她的路，也算是她的命，我们就算是想要阻拦这也都是一件不可能的事情，只能选择接受，其实，事情还是有向好的方向发展的可能的，毕竟，她有你这样一个好哥哥，在我看来，这个世界上，小丫头已经得到了所有的幸福了。”凌雷凝重的说道。

　　显然，这句话其中有着很多安慰陈锋和这小丫头的心思，小子很是清楚，为了自己哥哥不伤心，不会绝望，小丫头是绝对会答应自己去死亡之殿的。至于，到了那里之后将会发生什么，这可就是凌雷都不清楚的事情了，这小丫头，会不会真的就变成了那传说中的死神？

　　好吧，一想到这里，哪怕就算是拥有一颗极为坚韧心思的凌雷，在这样一个情况下也都开始有点不适应了起来，毕竟，这样一个可爱还很是美丽的小女孩，要是真的变成了一个只为杀戮而生的死神，这是一件多么不能让人接受的事情啊？哪怕就算是凌雷心中也都心疼。

　　“也是，小丫头的命运是掌握在她自己手中的，在这样一个情况下，哪怕就算是我这个做哥哥都没有办法从中阻拦，她的命运，还是自己决定的好。”不管心中是多么的不愿意，这个时候的陈锋还是很疼爱自己妹妹的，一切，到时候都由自己妹妹决定这才是最好的啊。

　　“回去休息吧，明天可是你最为重要的一天，能不能活下来，或者说能不能在这凤城之中扎根，就要看明天了。”凌雷笑了笑，在这个时候他当然不会发表什么言论，整个人心中虽说也有一阵担心，但是，表面上却还是要装作若无其事的不是吗？

　　毕竟，明天自己才算是他们最大的保护神，要是自己都开始担心起来了，那对于这些人来说会引起什么样飞恐慌，这可是就连凌雷自己都不敢想的事情啊，毕竟陈锋的实力到是并不很强，要是自己能够保护好了，或许也没有什么事情，但是要是保护不好的话，真的有可能就这样陨落的也不一定啊，小子可不敢说，自己就一定能够保证陈锋那小子安然无恙不是吗？

　　城池的另一端地方，和这种几乎等于是贫民区的场合完全不同，这里，完全的灯火通明，就好像要发生什么大事了一般。

　　在这里，位于整个凤城最为北边的城主府之中，此时，一个看上去大概有四十来岁的中年男子，正在一脸严肃的盯着下面那些跪着人，那表情很是奇怪，甚至还有一点那种极端的愤怒，显然，此时的这个男子，已经到了一个几乎暴怒的边缘了。

　　“说，今天到底是怎么一回事？你们这样多的人，保护公子却还是让他失去了一条手臂，我养你们有什么用？难道只是用来吃干饭的不成？”对，这就是整个冥宗的三长老，可以说是一个极为好色嗜血的家伙，在这样一个情况下居然发现自己的独生子却失掉了一条手臂，也怪不得这家伙现在这等暴怒。

　　“三，三长老，这实在不是我们能力不行，而是那个变态的实力要太强了啊，我们所有人一起上，都没有能够伤到他分毫，最后还让他在瞬间把少爷的手臂砍下来了，这，这真的不能怪我们啊。”其中一个所谓的强者，在这个时候差点没有直接吓的尿了裤子。

　　他们可都是很清楚的知道，这个三长老，虽说养了他们，但是却是一个脾气极为暴躁的家伙啊，尤其是在自己亲人这一方面，他可以做到完全无情的地步。

　　现在，这等发怒可不是因为自己的儿子，一个想要和自己儿子抢女人的人，对自己儿子的关心，能够有多强这也就不用在明示了。

　　而是，他愤怒的是在这凤城之中居然还有人敢不给自己面子，这绝对是一个从他来到凤城之后就没有过的事情，还不愤怒这就不可能了。

　　他们也都很是清楚，这老家伙的脾气可是极为暴躁的，一个不小心，就有可能直接将他们给送下地狱，他们这些人，表面上虽说很是风光，但是，这个主子却也的确不咋地，一动不动就杀人，如果不是为了那些人前风光的话，估计这群家伙早就已经不干了。

　　当然，要是真的不做了的话，估计这老家伙也不会放过他们，所以，在这样一个情况下哪怕就算是对这老家伙还有很多的怨言，在这等时候也都是绝对不敢说出来的，这就是他们的命运啊，一个足以影响到他们一生的命运。

　　“哼，我就不相信了，一个差不多只有不到三十岁的小家伙，会让你们这般狼狈，就算是想要动手你们也都没有反抗的余地，这话，说出去谁相信啊？”老家伙明显在这个时候已经被怒火冲昏了头脑，根本就不管三七二十一，手中光芒一闪。

　　这，刚刚还在那哭诉的所谓强者，直接就悄无声息的消失在了大家的视线之中，所有人，心中都很是清楚，这个家伙估计是死定了，这不，当即整个大厅之中就一阵诡异的安静，没有人，在此时敢发出一丁点的声音。

　　“怎么了？说出了你们的心声，现在一个人就连说句话都不敢了是不？”嘴角闪现出一丝冷笑，这个时候的那周仓很明白的知道，自己的这些下属对自己有很多的不满，但是，这却也没有明说，虽说，这家伙的性格的确很是暴躁，但是，却也并不是一个傻子啊。

　　要是一口气杀掉了这样多的属下的话，估计，在这凤城之中自己还真就混不下去了，毕竟，有些时候，有些事情自己一个人是不能去做的，在这样一个环境之下，还是需要有人帮忙，尤其是明天的那一次接触，肯定会爆发什么样的大战的不是吗？

　　“如果三长老您不相信我们，那我们就算是说破了天，也是没用的，如果您还是不相信的话，明天，等到见到那个男人之后，您一切就明白了。”另一个所谓的高手在这个时候说话很是小心翼翼，显然，他不敢在说什么过激的话了，开什么玩笑，在这样一个情况下，要是在说点什么的话，估计自己的小命也都不会保住，还不如在此时说点其他的呢。

　　“我不是不相信你们，实在是以为这件事情太匪夷所思了，那个男人就算是到现在叫什么我们也都还不知道，和我们到底有什么仇恨，居然将事情做的这般绝？”整个人，在此时脸色也稍微缓和了一点，显然，这家伙也很是清楚的知道，要是自己在有什么过激反应的话，之后会成为一个什么样的后果。

　　当即，这种和你是粗糙的感情牌就出现在了他的面前了，反正，立威这也立了不是吗？

　　“我猜那是陈锋不知道从哪里请来的高手，至于究竟有着什么是实力，哪怕就算是我们也都没有看清，倒是三长老您，明天可要小心一点，这个男人，在我们的估计里面，实力最少也都不比您要差多少。”也就是在这个时候，之前的那个所谓的高手，在此时很是严肃的说道。

　　显然，这还是他找着说的，要是在他的心中的话，那个黑衣男子，其实力绝对不会比面前的三长老要差，但是，这句话却不能说出来。

　　要知道，自己家三长老可是一个极为自大的家伙啊，要是自己真的这么说了，那也就等于是祸从口出了不是吗？

　　这老家伙，只要是一听见所谓的丧气话，估计就会第一时间大发雷霆，在那样一个环境之下，自己可就真的小命不保了啊，这种蠢事，哪怕就算是一个正常人也都绝对不会做的，何况这些家伙已经和三长老周仓打交道这样长时间了？

　　“哎，要不是那小子做事这般绝的话，我都不想去赴约，但是，现在整个城池的人都在看着我，哪怕就算是不想去也必须要去，你们和我说说，那个小子究竟有着什么样的能力，实力到底怎么样？”哪怕就算是现在当着自己儿子的面。

　　此时的周仓也都每月有半点掩饰，当即就说出了自己本身就想要说的事实，当然了，作为儿子的周扬在这样一个情况下甚至于就连插嘴的机会都没有，他在这长老府之中，可以说虽说有着地位，但是见到自己老爹就好像耗子见了猫一般，那有半点的发言权？

　　“那黑衣男子身上的气息极为庞大，甚至于已经到了我们都不敢对抗的地步了，在这样一个环境之下，想要真正的打败他，这却也是一件很是困难的事情，身形也快到了一个极致，一闪，这就出现在了少爷的面前，当我们还没有反应过来的时候，少爷的手臂就已经被他砍下来了！～”额头上，冒出了一丝冷汗，在这样一个环境之下，这小子可不会说半点谎话，当即就将实情说出来了。

　　“他的属性是什么？”显然，老家伙在这个时候也正视了起来。

　　对于他来说，虽说自己很是自大，但是也没有到那种自大的几乎不讲所有人都放在眼里的地步，在这样一个情况下说出现在这等话，这就已经很是体现出他的风格了。

　　自己心中还是很明白的知道自己实力的，虽说外面吹嘘的已经快要成神了。

　　“雷，是雷电，且还是一种感觉上极为寒冷的雷电，要是我们猜得不错的话，这个人的身上所拥有的雷电绝对是神雷这一级别的。”所谓的高手在这个时候眼神之中变的更加的严肃了，显然，他很是清楚明天的那场战斗，对于他们来说将会引起什么样的动乱。

　　“雷电？这还真是一个很是棘手的对手啊，一个不小心，估计就算是老夫亲自动手，想要完全的斩杀他，这也都是一件很困难的事情。”

　　嘴角，缓慢的说这自己的结论，这个时候的那家伙倒是预测的很是中肯……


第1098章 找上门来（中）

　　不单单是这周仓的心中这样想，那些所谓的高手，其实心中也都是这样想的，只不过，心中所想的一切却不能表现出来而已，毕竟，这个周仓并没有什么固定的性格，是一个说暴怒就立马暴怒的家伙，谁知道，这下一句会不会惹他不开心，之后直接就死在他手上了？

　　一夜无话，凌雷那边，在很是紧张的撤离着，毕竟，这样的战斗，哪怕就算是那些所谓的海盗，也都是不可能加入进来的，只会给凌雷拖后腿而已，所以说，在凌雷的要求之下，那个很小的地下室，就已经挤满了所有算都是海盗的成员，这些人，虽说一个个脸上都有着不甘心，或者是担心的表情，但是，他们的性命，在凌雷的安排下，却也还算是没有多少可焦心的。

　　这也算是凌雷给他们做了一件好事吧？至少，在凌雷的心中，只要这群人还活着，哪怕就算是真的陈锋在这场战斗之中陨落了，以后也都还有这复仇的机会，小子可不是什么吝啬的家伙，在战斗结束之后就会给他们一点正统的修炼方式和财富，这样下来。

　　哪怕就算是他们不能成为所谓的超级高手，想要保护自己这也还是一件很容易的事情，帮人帮到底，小子一直以来都最为信奉的一句话，既然都已经答应了对方，那就一定要将他们安置好了，对于这一点，哪怕就算是陈锋，心中也都还是很赶集凌雷的。

　　在陈锋的眼里，凌雷就是他生命之中的贵人，从之前那种双方敌对的状态换为现在的朋友，甚至于是好哥们，这个传说之中的年轻一辈巅峰高手，可以说是一点架子都没有，能够有今天的这等成就，也算是上天给凌雷的一个报答了不是吗？

　　他永远都相信这个世界上没有白白付出的人，而凌雷现在的身份，哪怕就算是不帮助他们，甚至于暗中害他们一次，这也都是一件很正常，甚至于他们就连反抗都不可能的事情，但是，小子却并没有这样做，而是尽心尽力的帮助他们，这对于陈锋来说，可不算是遇见了几乎一辈子都不可能遇见的贵人了吗？而这个贵人，哪怕就算是见到自己妹妹的时候，也都没有垂涎自己妹妹的美色，很是难得。

　　“怕吗？”站在这贫民区的屋顶上，这个时候的凌雷倒是没有多少的情绪，对着这陈锋就是微微一笑，很是柔和的问出了这样一句。

　　显然，今天将会举行一场大战，这是谁的心中都已经确定的事实了，但是，真的这场大战最终的结果到底将会是什么样的，这可是就连凌雷都灭有办法所预料的，小子，可以保证将对方的人全都葬送在这里，但是，却不能保证自己身边的这陈锋也一定会活下来啊。

　　“怕？这么多年来，在我的字典里就从来没有出现过这个字，既然选择了保护我妹妹，不让那些所谓道貌岸然不的高手去侵犯她，那在之前我就已经做好了一切准备，现在，不管是我死还是我不死，她都能够有一个好归宿，这我已经满足了。”

　　一脸欣慰的笑着，这个时候的他甚至已经不知道自己的心中到底在想些什么了，毕竟，在这样一个情况下，自己的命运已经不掌握在自己的手中了，在他的心中，只要自己妹妹能够活下去，或者说过的很幸福，这就已经足够了。

　　有是一个只懂得为自己的亲人付出，但是却从来都不知道回报的人，凌雷，可以说和他是一个类型的，这也就是为什么？

　　凌雷在一认识对方的时候，就已经下定决心帮忙的缘故，毕竟，在这个世界上，大部分还是以利益为先的。

　　这样重感情的人，却也是真的不多了，凌雷不想这种人真的绝种，所以，哪怕就算是拼上自己的一些东西，也一定要拯救他们。

　　“哈哈，说的也是，我凌雷虽说也算不上是什么好人，但是，想要动我的朋友和兄弟，那就要付出一定的代价，你放心，要是这一次你真的死了，那，我就算是杀光冥宗，也一定会为你报仇。”凌雷的眼神之中闪现出一丝决然。

　　这个时候的他并没有释放什么豪言壮语，毕竟，哪怕就算是真的说了，这个小子还是有可能直接陨落在这战场的，还不如不说。

　　但是，为其报仇的这个心思一旦滋生出来了，那凌雷就绝对不会只是说说而已，毕竟，对于他来说，这件事情虽说很是难度大，但是也是必须要做的事情，这样一个一心一意为自己亲人和朋友的人，要是就这样白白的死了，没有人为他陪葬的话，哪怕就算是凌雷自己也都是完全看不过去的。

　　“嗯，有你这句话，哪怕就算是我真的陨落了，心中也都会极为开心的。”嘴角，涌现出一丝微笑，这个时候的那家伙算是真的放心了。

　　虽说，他并不在意报仇或者不报仇这之类的话，但是，凌雷能够有这样一个态度，这对于他来说，就是一个天大的恩情，这个时候的他，甚至已经不知道，这个恩情要怎么还了，好在，自己要是不死的话，还有下半辈子，要是死了的话，那也就只能等到下辈子了。

　　相信这个凌雷，也绝对不会在意自己什么还什么恩情的不是吗？小子要是那般肤浅，也就不会救他了啊。

　　“快来了，做好准备，我可不希望你真的就死了，要记住，你丫还有一个妹妹要照顾呢。”凌雷嘴角闪现出一丝微笑，在这样一个情况下丝毫没有因为那种极端的元力纵横，而变的脸色大变。

　　不用说，这个时候那所谓的三长老已经快要到，但是，不管是凌雷还是那陈锋，此时的脸色和心理也都很是平静，毕竟，在这样的情况下，哪怕就算是在怎么后悔，这不是都已经没有余地了吗？

　　只能接受，当然了，这个时候的凌雷没有一点表情这是很正常的事情，毕竟，在这个世界上，能够撼动他实力的人，却也并不是很多。

　　“生死，可就在此一举了。”嘴角依旧也是浮现出一丝微笑，现在的这陈锋已经完全将自己的生死不看成是什么了，毕竟，对于现在的他来，这些，都已经不重要了，重要的是自己能不能真正的成功。

　　有凌雷在这里，成功，虽说并不是必然的，但是其中的把握却很大，在这样一个情况下，他又怎么会在此时还不舒服呢？

　　只要自己的妹妹好，那自己一切就都好，哪怕就算是失去了自己的性命，又有什么关系呢？

　　“亏你还算是这凤城有头有脸的人物，甚至于在这凤城之中还算是主宰，既然来了，难道就连和我见面的勇气都没有吗？”感受到那种气息在一点点的停下来，这个时候的凌雷嘴角出现一丝嘲讽的微笑，那种感觉，已经充分的说明了凌雷对这所谓强者的不屑了。

　　“不只是哪位高手驾临我凤城，要是老夫提前知道的话，定会前来迎接，这一次，倒是老夫失礼了啊！～”忽然间，一个很是爽朗的声音在这个时候从天空之中响起。

　　瞬间，本身这天空之中还没有多少人类的空间，在轰然之间就多出了数百个高手，其中不管是谁，实力最为低下的都有金婴境的修为，果然，这仙灵岛和大陆上可以说是完全不一样啊。

　　所谓的尖端高手，在这里简直就犹如一颗颗大白菜一般，一个小小的城池之中，就拥有这样多，凌雷第一眼看见的时候甚至觉得自己是不是看错了，哪里来这样多的高手啊？

　　“让三长老亲自迎接，我可没有那般大的面子，没有第一时间去长老府看望三张老，这就已经是我的失礼了好吧？”

　　凌雷是什么人，既然这家伙想要和自己道貌岸然的话，那自己就直接和他道貌岸然又有什么不妥呢？

　　至少，在凌雷的心中，对待什么样的人就需要什么样的策略这是早就已经种在他心理的事情了。

　　“敢问稍加尊姓大名？”虽说，脸上是一脸微笑的样子，甚至就连一点所谓的表情都没有浮现出来，但是，这个时候那家伙所说出来的话语气之中却也还是带着一点愤怒的。

　　绕是谁，在看见挑衅自己的高手，且还砍下自己儿子一条胳膊的人，心中也都会涌现出一团怒火啊，只不过，这家伙掩饰的也算是好的，所以这才没有完全表现处理啊。

　　“我的名字，你还没资格知道，既然你们都来的，那索性就将话给说开了好了。”本身，还想要逗逗这些家伙的凌雷，一下这就对这些老家伙没有了半点兴趣，当即，脸色一寒的就直接说道，显然，对于小子来说，这样的情况很是正常。

　　但是，对于那些老家伙来说，可就一下适应不了了啊，这家伙，怎么说变脸就变脸？

　　之前还好言好语的和你说话呢，现在，这还没有过一分钟，就直接变成你对手了，翻脸比翻书还要快有没有？

　　“你？～～～”没有经过这样转变的那周仓，整个人的脸色都变的极为狰狞了起来，他知道，总有自己和这家伙翻脸的机会，但是却也没有想到会变的这般快，还好自己之前就已经准备充足了，要不然还真就在反应不用过来的时候被其占便宜了。

　　“行了行了，我知道是你迫于面子这才来的，既然来了，那我可没有准备和你们善了，不爽的话，那就一起上好了。”凌雷根本就没有给对方说话的机会，在第一时间就很是嚣张的挥挥手说道。

　　这等样子，还真就印证了一句话，越是年轻的所谓强者，就越是嚣张，这小子，简直就是一个火药桶，之前这刚刚和你好言好语呢，之后就直接想要开打，一般的所谓强者，还真就适应不了这样恐怖的节奏不是吗？

　　“小子，既然你都将话说到这份上了，那我们也就不在道貌岸然了，将我儿子的手臂还给我，之后在自断一臂，这件事情我也就当没有发生过，但是你要不这样做的话，我就不相信，你是我们这数百人的对手。”

　　脸色，在这个时候也变的极为阴沉了起来，显然没，这家伙还是很清楚自己这方面实力的，既然想要和这家伙战斗，要是没有万全准备的话，他有怎么会过来呢，毕竟，这周仓就算是在自大，却也还是很怕死的，尤其是这样憋屈的死在一个所谓年轻一辈的手中。

　　这可是他绝对不愿意看见的事情啊。

　　所以，在来之前，他就有了和凌雷叫板的底气，在这样的时间段之中，至少他觉得，自己想要杀掉面前的这个年轻一辈高手，却也还是很容易的。

　　一般，只要你惹上了一个很是强悍的人类，不做准备就前来赴约的人简直就是啊傻逼，尤其是在还不知道这个年轻一辈究竟是谁的情况下。

　　他并不觉得自己这样做有什么错，毕竟，在这个世界上，真正能够威胁到冥宗强者也就只有那么几个。

　　而面前的这个男人，或许真的有什么背景，但是，自己要是真的杀掉对方的话，虽说会给自己带来很大的麻烦，但是名气不也一飞冲天了吗？

　　这样一想，只要是一个正常人，都不会在顾忌面前的那个男人究竟背后有多少势力，毕竟，有些时候，被怒火冲昏了头脑的人实在是太多了，多的头就算是你想数一也都数不清。

　　“哈哈哈哈哈！～哈哈哈哈哈！～～这是我听见这世界上最好听的笑话，哈哈哈哈，哈哈哈！～”凌雷在第一时间差点没笑的眼泪都出来了……


第1099章 找上门来（下）

　　凌雷从来都没有想过，在这个世界上真的还有人能够自大到这等地步，虽说，他并没有说自己就是凌雷，那个整个大陆上都算是第一天才的年轻一辈，但是，按照昨天自己那等实力的暴露，这周仓也应该猜到了自己的时候绝对不下于他啊。

　　在这样一个情况下，凌雷仅仅就给了对方一天的时间，哪怕就算是去冥宗找高手前来助阵这也绝对没有可能有时间的情况下，居然还要自己在这个时候切掉自己的一个手臂，这不是摆明的自己找死吗？居然还能说的这般道貌岸然，就好像是他周仓发慈悲一般。

　　“小子，我知道你的实力很强，甚至于就算是我，也并不一定能够杀掉你，但是，你以为，今天这等状态之中，你还能够逃出去吗？你当真以为就你的那点实力将会是我的对手？”脸色很是阴沉的看着凌雷，要不是还有点顾忌这小子背后势力的话，估计现在的他早就已经动手了，现在没有动手，只不过就是没有弄明白这小子的身份而已，在这样一个情况下，居然还敢在自己面前嚣张？

　　一般，其实所有的人在战斗之前都以为自己算是赢定了，毕竟，在这个世界上，真正能够面对一个灵婴境强者却一点也都不惧怕的年轻一辈很少很少，这是修为上质的差别，除了少数几个可以说几乎逆天的年轻一辈之外，还有谁能够撼动现在他周仓的实力？

　　在周仓的眼中，面前的这个年轻一辈显然也不会具备这样的实力，也就是因为这一点，周仓可以说对这样一场战斗很有信心。

　　当然了，不单单是周仓有信心，哪怕就算是凌雷，对自己何尝也就没有信心呢，现在出现的不要说只不过就是一个周仓了，哪怕就算是冥宗的宗主前来，小子也可以说是一点也都不惧的，毕竟，这个冥宗宗主在怎么说也之不过就是一个灵婴境四品的强者而已嘛。

　　对于凌雷来说，和这样的高手战斗虽说并不一定就能够站杀掉对方，但是，进入到那种状态，现在也度过劫难的凌雷，和其拼个两败俱伤，或者说战斗的旗鼓相当这却也还是很正常的事情，甚至小子就连半点所谓的犹豫都不会有，他，就是拥有着这般底气。

　　“脸皮这东西还真就是害死人啊，有些时候，甚至于就算是我也都不清楚，你们这些人为什么还有脸活在这个世界上，我看你，最少也都已经是六十多的人了吧？居然还想着人家十六七岁的小女孩，要是我不出现的话，估计人家那小女孩，还真就有可能被你糟蹋了。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的凌雷并没有急着去动手，毕竟，这个奇葩，小子也想要好好的了解一下不是吗？

　　自己自问在这世界上脸皮就已经够厚了，真的遇到了自己动心的妹子，还真就可以死皮赖脸的去讨好人家，但是，却也没有面前的这老家伙这般不要脸啊，人家不答应，直接就来强抢，甚至于差点没有弄的人家家破人亡，这种完全不要脸皮的事情，哪怕就算是凌雷这家伙也都是做不出来的啊，但是你看看面前的这厮。

　　做出来且一点压力都没有，还真就凌雷差点没有直接晕过去，这就是一个好人和一个坏人的区别吗？在凌雷的眼中，自己也并不算是什么好人啊？

　　“现在的年轻一辈，都会逞口舌之利吗？”嘴角闪现出一丝嘲讽，这个时候的那所谓的高手，可是一点也都没有看得起面前的凌雷。

　　毕竟，哪怕就算是到现在，这家伙也都不知道这凌雷究竟是谁啊？这就好像是从石头缝里面蹦出来的一般，且还爱多管闲事，杀掉他，这都是一个最好的结果了，要是按照他的脾气的话，估计，真就会直接将其折磨的生不如死。

　　“你怎么不说，不管受口舌之利，还是在实力上，你都不是我对手呢？哦，对了，有一样东西我却还是大大的不如你啊，那就是脸皮。”凌雷根本就无视了对方的那些话，第一时间就笑意弥漫的说道，开什么玩笑，在战斗一开始就激怒对方，这不一直都是凌雷最拿手的战术之一吗？

　　要知道，只有这样做，小子才能够真正的让对方失去理智啊，只要对方真的失去里理智了，对于他来说，可就有机会了啊。

　　对于凌雷，这世界上就从来没有什么弱小的人，只有那种疏忽的人，这样的人，哪怕就算是你的实力比他要小很多，也有机会将其杀死。

　　毕竟，虽说在大家的眼中力量永远都是排在第一位的，但是，生死之战所影响的东西根本就不是仅仅实力这般简单，其中还有更多的东西。

　　运气，准备，这一切都是很重要的，哪怕就算是凌雷，也都完全不能无视的东西。

　　“大话冲天的小子，今天就让你看看，什么叫做不可逾越的差距。”眉头一皱，这个时候的那老家伙是真的怒火冲天了。

　　一股股极为强烈的火属性元力，在第一时间就涌现出俩。

　　不愧是传说之中的灵婴境强者，之不过就是一暴露自己的实力，在场所有的那些看客都是一阵色变，显然，在这样一个极端的情况下，谁也都很清楚这种威力是多么的强大，甚至于哪怕就算是所谓的强者也都不敢直视。

　　只不过就是这种火属性的元力一爆发出来的时候，本身，大家还都对凌雷有着期待眼神的光芒，在这一刻就变的极为暗淡了起来。

　　显然，之前在没有了解灵婴境强者是多么恐怖的情况下，大家都还以为这个黑衣男子可能真的有和对方一战的实力，但是，真到了这等元力肆意的情况下，谁，却也都已经不看好这个小子了。

　　这种恐怖的元力，真的就是一般的所谓强者能够抵御的吗？

　　显然，在大家的眼中，这个年轻人就算是实力在怎么强悍，也都肯定不会到那等灵婴境的地步，和这样的老家伙一战，很多人的心中，都已经觉得结局已经注定。

　　爆发出自己的实力之后，此时的那老家伙也都是一脸的笑意，显然，他对自己的实力还是有着一定信心的，哪怕就算是知道在短时间之内想要解决掉面前的这个所谓的年轻一辈强者很是困难，但是，却也没有想过自己要输掉了将会怎么办？

　　在他的眼中，自己输掉的可能性几乎等于是没有，一个老一辈强者，且还是灵婴境的强者输给一个年轻一辈高手，这不是扯淡吗？

　　滔天的火焰，在这样一个情况下第一时间涌现到了凌雷的面前，而这个时候的凌雷，居然就连一点所谓的表情都没有，依旧还在那里看着对方，仿佛就好像一切都和他没有半点关系一般。

　　淡定的凌雷，在此时一点点移动都没有的站在那里，仿佛一切都和他没有关系一般，看着小子这般无视自己，本身，心中就有着一块怒火的周仓，变的更加暴躁了。

　　那种双眼通红的样子，明显就是一种即将要爆发的状态，只要凌雷还给他一点所谓的表情的话，估计这家伙也都不会在这样一个情况下去再度怒火冲天，但是偏偏，偏偏凌雷一点所谓的表情都没有，就好像完全无视对方一般，让这周仓的自尊心，再一次受到了极为严重的打击。

　　“给我去死，我看你还能够装到什么时候？”第一时间，那怒火冲天的周仓，整个人就暴怒了起来，一股股滔天的火焰在这样一个情况下轰然就弥漫到了整个战场上空。

　　那种火海一般的感觉，让所有人，在此时都是一阵不敢相信，显然，他们都很清楚的知道，这一次，那老家伙是来真的了，一点也都没有给这个年轻人一点反驳的机会，所有人，在此时都开始为凌雷慢慢默哀了起来。

　　一个即将升起的新星，在这样一个情况下就要直接陨落了吗？

　　哪怕就算是很多人在此时还有点不相信，也都不得不相信这件事情了，毕竟，只有这样才合乎常理啊。

　　哪怕就算是一直站在凌雷身边的陈锋。

　　在看见这样强烈火焰的时候也都是眉头一皱，他知道凌雷的实力很是彪悍，但是，面前的这家伙却也是货真价实的灵婴境强者啊，要是说，真的小子就拥有那般强烈的自信心，哪怕就算是陈锋也都有点不敢相信，只能在心中默默祈祷，这小子有底牌，也不会死在那家伙的手中。

　　“倒是有点实力，可惜，你遇见的是我。”终于，在这种火焰即将弥漫到了凌雷身上的时候，小子并没有和之前一样一点动静都没有了，第一时间，嘴角说出这句话之后，整个人，就好像是一个雕像一般的手一伸。

　　一股股极为寒冷的雷电元力，在这样一个情况下第一时间就轰然出现在了小子的手中。

　　整个天地，本身以为烈火的烘烤极为炙热的样子在这一瞬间就徒然降温了起来。

　　天地之间，在这样一个情况下居然开始结出一丝丝冰晶了起来，那种极端的寒冷，在一个很快的速度之中，就直接掩盖了之前的那种燥热。

　　很多人，在这样一个冰火两重天的情况下眼睛已经露出了深深的恐惧。

　　他们都知道，现在战争才真正的开始，也没有人敢相信，一个看上去实力并不是很强的年轻一辈，在这样一个情况下居然能够发动这样威能的超级力量，居然可以和那火焰的力量相对抗吗？

　　整个天空，在这样一个时间段之中，开始了一阵极端的安静之中，所有人，在此时脸色都是一片凝重，在这样的战斗没有结束之前，谁也都不清楚，最终的结果到底是那个可以胜利。

　　但是，所有人却也都还很清楚的知道，哪怕就算是失败了，这个黑衣年轻一辈，也必然会有着逃命的手段，毕竟，这个年轻人能够拥有这样的能力，那就绝对不会是什么无名的人，只不过还没有暴露出自己的身份而已。

　　哪怕就算是那周仓心中其实也都是知道的，但是，现在却也只能硬着头皮上了，毕竟，在这个世界上，可没有什么后悔药可以吃。

　　“火焰滔天！～”瞬间，那火焰在第一时间就凝聚成了一个巨大的风暴，在这个时候直接朝着凌雷席卷过去。

　　而此时已经融合了太多冰属性雷电力量的凌雷，甚至于就连眼神和之前也都是一样，那种嘲讽，那种不屑，甚至于一点都没有改变过。

　　“极冰之雷！～～”恐怖的寒冷，席间到了整个凤城上空，在这一刻，凌雷，终于展现出了自己的恐怖……


第1100章 成败一念间（上）

　　当那种湛蓝色的光芒在这一瞬间浮现在大家面前的时候，那种冲天的威压，外加上极为恐怖的能量波动，令在场的所有人都是一阵位置心惊，所有人，都不敢置信的看着面前的这个少年，在刚刚开始战斗的时候，绕是谁，也都没有想到，这样一个极端的情况下居然会出现这样恐怖的结果，这个黑衣男子，真的就拥有这样恐怖的实力吗？好吧，哪怕就算是还有点不敢相信，此时的众人也都必然相信了。

　　想要真正的成就一代高手，此时这种情况下所有人都知道没有任何捷径，只能凭借着自己的双手，自己的意志慢慢修炼，很难想象，在这种情况下，凌雷，一个所谓的年轻一辈高手，为什么会拥有这样恐怖的战斗力外加上战斗经验，哪怕就算是天赋极为逆天，这也不可能吧？但是，这般恐怖的作战经验，可就不是一般的所谓天赋强悍的年轻一辈就能够具备的了啊，需要多少铁于血的洗礼？

　　当双方一个火焰一个雷电交织在一起的时候，在场，不管是谁，也都是一脸极为恐怖的天空，他们都不敢想象，在这样一个极端的情况下，双方的战斗居然会火爆到这种程度，虽说这个时候的凌雷整个人都已经完全弥漫在了那火海之中，可谁也不相信他就这样没办法。

　　开什么玩笑，之前弄出那样大的动静，在这种情况下想要真正的失败就这般容易？要是那样的话凌雷还不如就直接不反抗最好？当然了，虽说也有人在此时心中是这样想的，但是，却也并不会说出来，都是一脸愕然的看着这场战斗，且也开始不敢相信凌雷的实力了。

　　倒是之前一直都还在那种心虚状态之中的陈锋，在看见凌雷一爆发出那种极端强横的力量之后，却也放松了下来，按照他的估计，这凌雷既然敢这样做，那就是一定有着自己的把握，毕竟，这小子的传言在这仙灵岛之中也都有很多不是吗？小子，从来不打没把握的仗。

　　这样极端的条件下，凌雷到底能够爆发出多么强悍的战斗力，这才是现在陈锋心中最想要知道的事情，当然了，哪怕就算是清楚，陈锋也都不会做出什么姿态，自己，今天摆明的就是前来观战的，其他的事情一律都和自己没有关系，在别人没有前来攻击自己的时候，自己在强行的前去参加战斗，这不是自己给自己找不自在，找死吗？小子就算是心中在怎么不爽，也都不会做出这样的蠢事啊不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”当所有人都还在期待这个时候的凌雷将会用什么样的方式真正的将对方的攻势熄灭的时候，此时的火海之中一道冲天的闪电这就弥漫，极端寒冷的感觉，在那一瞬间，仿佛就好像是瞬间降温一般的一下出现，当大家反应过来的时候就已经眼见雷龙四涌了。

　　凌雷，整个人就好像是一到闪电一般的直冲云霄，而也就是在这样一个情况下，当大家还没有反应过来的时候，数十道看上去极为恐怖的寒冷雷电，在此时就一下席卷到了那周边的所有地方，火海，一瞬间就变的极为寒冷了起来，甚至就连火焰都有一种冻住的趋势。

　　“何等恐怖的寒冷啊？”刷刷的，那些所谓的看客脸上都浮现出了一丝冷汗，显然，在这样一个极端的环境之下，看见这小子使用出这般恐怖的实力，哪怕就算是他们，也都不敢在去说什么了，很难想象，要是这种雷电一弄到自己的身上，自己将会变成什么样的后果？

　　好吧，很多人第一反应就是自己死定的，这样的攻击完全就不是一般的所谓高手就能够承受的不是吗？尤其是在一个年轻气盛家伙的手中，一言不合，这就可能顺手攻击你啊，这个时候，在大家心中，凌雷的危险高度，已经完全和之前大家心中的那大男孩挂不上钩了。

　　当那种雷电出现在自己面前，并朝着自己涌现过来，甚至于就连凌雷自己都已经消失在了这天空之中的时候，老家伙周仓，整个人的眼神也都变的有点灼热外加上阴冷了起来，之前的他就很清楚，这个凌雷的实力或许并不在自己之下，但是，老家伙却也还是有点不信。

　　毕竟，人家只不过就是一个所谓的年轻一辈高手啊，哪怕就算是之力在强悍，和自己的修为差别可以说完全就不在一个档次上面，金婴境所谓的强者居然能够对付灵婴境的强者，这可是之前的他怎么也都想不到的事情啊不是吗？但是现在，却货真价实的发生了，且一点所谓的悬念都没有，这个凌雷，战斗力方面，绝对不比自己要差多少。

　　那在这样一场战斗之中，他可就不能在小看凌雷了啊不是吗？尤其是在这个时候，凌雷估计已经马力全开的情况下，在去小看这小子这不是等于找死吗？哪怕就算是他，也都不能在继续在无视小子了啊，尤其是在这种雷电几乎都已经弥漫到了整个周边时候。

　　“轰轰轰！～”一股股极为强烈的寒冰能量，在这样一个情况下就好像是一条条长龙一般，直接碰撞到了那等还有着火焰防御的周仓身上，本身，周仓的脸色可以说和之前也还是差不多，并没有多少的改变，但是，当那种雷电一席卷到他身边的时候，感受着极端的碰撞能力外加上那种寒冷，第一时间，这老家伙就脸色大变。

　　在他的眼中，之前的凌雷也就只不过是凭借着身上拥有未知的神雷，能够在力量上和自己相提并论而已。

　　可是，当亲自感受到了那种雷电的威力之后，整个人身上所带来的变化就可以说是完全不一样了，那种极端强横的力量外加上极致的寒冷，都是自己最为讨厌的力量之一，二者合二为一对自己所造成的伤害，那简直就是自己之前所不敢想象的。

　　天地，在此时都开始为之颤抖了起来，当凌雷的那种雷电在这个时候渐渐消失的时候。

　　哪怕就算是空间，此时也都出现了一丝丝细小的裂缝，谁也都没有想到，在这种极端的震动之中，不管是凌雷，还是那周仓，居然还身处在中央一点也都不会移动？

　　要知道，这个时候的凌雷哪怕就算是不出现在大家面前，大家也都不知道这小子到底在哪里，但是，那种极端的存在感却也还是令所有人心中都很清楚这小子在战圈之中啊。

　　“我滴个天啊？本来以为那小子就算是用全力了，但是现在看来，和我们战斗的时候，这个年轻人甚至就连十分之一的力量都没有用上啊。”额头上，出现了一丝冷汗。

　　之前就已经和凌雷交过手的那些所谓的强者，现在心中也都是一阵后怕，他们不敢相信，这样一个年轻一辈会发出这样恐怖的攻击，但是，哪怕就算是心中不愿意相信，亲眼看见了之后他们却也不得不承认，在这样一个环境之下，想要在打败凌雷这个所谓的年轻一辈超级高手，这已经是不可能的事情了。

　　在之前小子没有稍微下重手一点杀掉自己这群人，这就已经算是一件很是庆幸的事情了，要知道，这样的高手，只要力道一掌控不好，他们这些所谓觉得自己很有实力的人，可就完全再也不可能活在这个世界上了啊。

　　“以前我们尽力的去小看对手，现在才发现，自己那所谓的实力，在真正的高手面前，就只不过是一个笑话而已。”脸上，也浮现出了一丝苦笑，在这样一个情况下，本身还想要在战斗一下的那些所谓的强者，就连一点战斗的欲望都没有了。

　　和这样瞬间就能够秒杀掉自己的高手战斗，这不是摆明的自己找死吗，估计人家看都不会看你，顺手一招，你就直接见阎王了，这样的战斗还怎么打？还有办法在此时展现出自己哪怕就算是十分之一的力量吗？

　　只要不想死的，那就只能在此时观战。

　　“好彪悍的防御力，老家伙你果然没有让我失望啊。”忽然间，经过了一阵狂风暴雨一般的雷电攻击之后，此时，那种雷电的攻击瞬间就已经完全消失了，本身存在在天空之中的那种雷电嘎然而止，而只剩下了周仓身上的那种极端炙热的火焰。

　　在这天空之中就好像火海一般的直接奔腾，显然，在这样一个环境之下，哪怕就算是周仓，也都没有半点办法掉以轻心。

　　“你的攻击能力也很是彪悍啊，说实话，以前我很是看不起年轻一辈所谓的那些强者，虽说，一个个都有着无与伦比的潜力，但是，真正的实力却也并不是很强的，但是你，却颠覆了我人认知，你可以真正的当做我的对手了。”脸色闪现出一丝凝重，虽说现在还不知道凌雷在哪里，但是，此时的他却能够感觉到天空之中的一阵阵危险，这种危险，哪怕就算是作为一个灵婴境高手的周仓，也不能无视。

　　“哈哈哈哈，能够得到灵婴境的强者这样夸赞，也不知道是我凌雷的福气呢？还是我凌雷的运气？”终于，一股股湛蓝色的光芒在这个时候第一时间涌现出来，本身，已经完全消失的凌雷，居然在这个时候出动现身了。

　　那种嘴角带着一丝笑意，且也有着很是强烈的战意，却一点都没有害怕的样子，在这种情况下一出现，就给了周仓很大的压力。

　　这种压力，不单单是来自凌雷的身上，且还有他周边那种极为狂暴的雷电之力，显然，小子这个时候已经没有多少隐藏了，反正，相信这家伙就算是自己不说，在战斗之中也都会明白自己的身份的，只不过，别人现在还没有发现，此时的凌雷是绝对不会说的而已。

　　“你有着让我夸赞的实力！～但是，要是你仅仅只有这点实力的话，那也就别在我面前献丑了。”忽然间，眼神之中闪现出一丝寒芒，在这样一个情况下，此时的那所谓的高手周仓，居然开始调动自己全身上下的所有元力，想要，在此时和凌雷真正的大战一场。

　　“哈哈哈哈，我到要看看，这传说之中拥有者绝无仅有实力的灵婴境强者，身上所具备的力量是多么的强悍。”凌雷到是一点也都没有害怕，虽说，之前和灵婴境强者战斗的也并不是很少。

　　但是，那些所谓的灵婴境强者却都是魔族，一个真正的人类都没有，这个时候能够和人类的灵婴境强者一战，对于凌雷这小子来说，不也是一件很是兴奋的事情不是吗？

　　“你的攻击力确实很强，但是，哪怕就算是只拥有火焰，我的攻击力，也不是现在的你可以相提并论的，看招吧小子！～”第一时间，那家伙在这个时候就涌现出一股股疯狂的战意，轰然，还没有等到这个时候的凌雷反应过来呢。

　　一个个火焰风暴外加上火焰长剑，就在这样一个情况下席卷到了每一个人的视线之中。

　　炙热的感觉是越来越强烈了，也就几乎是在这个时候，凌雷，浑身上下的寒冷令在场的所有人都是一阵不寒而栗。

　　“嗖嗖嗖！～～～”火焰弥漫在了整个天空周边的所有地方，那火焰长剑就好像是一根根尖刺一般，直冲凌雷。

　　而本身还是一脸战意，甚至于看上去都极为恐怖的凌雷。

　　却闭上了眼睛，和之前的那种表情是一模一样，就好像，这前来的那种进攻，和自己没有半点关系一般。

　　“凌雷！～”下意识的，这个时候陈锋就大声的喊道，显然，此时的陈锋在这样一个情况下是真的担心了起来……


第1101章 成败一念间（中）

　　疯狂的火焰外加上那种极端的元力，当爆发在大家面前的时候，所有人，却也都知道，这个时候的三长老周仓是真的发狠了，能够和这样一个强者一战，这都是绝对很多人都梦寐以求的事情，在这样的情况下，凌雷是幸运的，当然，同样在很多人的眼中，这凌雷是不幸的，居然会遇上这样的对手，且也还是自己找上门来的。

　　究竟现在凌雷的心中到底在想些什么？这是很多人都不知道的事情，毕竟，小子现在闭上眼睛，在很多人的心中都以为是这小子放弃反抗了，但是，这种可能性真的存在吗？好吧，哪怕就算是一般的所谓强者，在这样一个情况下也都不相信这句话。

　　开什么玩笑，之前这小子可还是一脸无害，甚至于很是嚣张的样子啊，当周仓直接用出自己最强悍的招数之后，小子会变的直接不起反抗，眼睁睁的看着自己被杀掉吗？显然，这在很多人的眼中都是一件根本就没有可能的事情，之所以闭上眼睛，那是因为小子有信心。

　　至于，到底为什么还会有信心，好吧，这也就只有天知道了，开什么玩笑，他们又不是凌雷肚子里的蛔虫，甚至于到现在就连这小子的名字都还不清楚，这样的情况下想要说自己了解这个年轻一辈黑袍男子的话，估计只要是个人都不会相信的，扯淡也没有这样的啊。

　　心中隐约有点所谓的兴奋，此时的大家，都想要瞪大眼睛看着这场战斗，最终到底会演变成一个什么样的结果，但是，此时在战斗碰撞还没有开始的时候，谁却也还都不清楚，这究竟会成为什么样？一点也都不影响他们的激情，毕竟，这样的战斗，在凤城之中很少见。

　　到底，是一个年轻一辈真的就能够爆发出逆天的战斗力呢？还是这凤城又多了一个被杀掉的强者？好吧，这是谁也都很是期待的结局。

　　在大家的眼中，这场战争，或许都还希望这个黑衣年轻人最终能够成功，但是，却也有很多人都很清楚，这是一件很是困难的事情，既然这样，那就不去想的最好，只要好好的看着这场战斗，他们相信，不出意外的话，很短时间之内就真的能够分出胜负了啊。

　　“轰轰轰轰！～～～”一股股冲天的动荡在这样一个情况下席卷到了每一个人的身边，也就在这个时候，所有人的面前，都涌现出了一股股极端彪悍的炙热，只不过就是瞬间，本身，大家还存在了一种看好戏的表情，在这个时候都变的有点凝重了起来，显然，大家心中都清楚，这场战争，已经不简简单单是一个人的战争了，二人的战斗能量只要稍微外泄一点，对于他们来说都明显的可以说是完全致命的。

　　在这种情况之中，更多人理智的都展开了自己的防御罩，为了避免这样的争斗真的波及到自己，甚至于已经后退不少步伐，极为惊恐的看着这场看上去都足以逆天的大爆炸了，难道说，这个世界上就真的没有所谓的力量能够不波及到他们？这种笑话一样的言论，可是谁也都不会相信的啊。

　　火红和湛蓝色的光芒在这个时候一旦浮现到了大家的面前，在场的所有人在这个时候都是一阵刺眼，下意识的就闭上了眼睛，那种极端的炙热外加上极端的寒冷，只不过就是一出现在了他们的面前，所有人，都开始有点相信，这种恐怖的战斗结果，不是他们可以真正承受的，但是，哪怕就算是这样，所有的人，也都没有一个选择离开。

　　毕竟，所有人都想要在这样一个情况下慢慢的将自己所有东西都给看在眼里，不管是最终有用的还是没用的，至少，这样一场惊天大战，对于一般的所谓强者来说，是一个绝佳的学习机会，哪怕就算是真的有性命危险，在这样一个情况下，大家也都是绝对不会在此时做出什么逃走这等事情的。

　　光芒，在这个时候终于渐渐消失在了大家的面前，也几乎就是在此时，不管是凌雷，还是大家都看明白了现在的战场。

　　本身，极端的火焰在涌现到凌雷的身边的时候，一股股湛蓝色的雷电所凝聚的盾牌，就好像是绝对防御一般的在哪里四散着，恐怖的元力肆意挥洒，但是，却一点也都没有给别人恐怖的感觉，仿佛，在这个时候，一直以来都很是恐怖的元力波动，在这个时候瞬间变的极为温和起来了一般，让所有人心中都是一阵舒服，但更多的却还是不敢置信。

　　这个黑袍男子，究竟是怎么做到的，且不说现在所凝聚成功的雷电防御盾牌看上去很是恐怖，哪怕就算是这种将狂暴的元力转换为温和的元力，这也都不值一般的所谓强者能够做到的事情啊，但是，现在的这家伙却明显的做到了，仿佛这一切都不费吹灰之力一般。

　　让所有人都感觉有点不敢相信的情况之下，却也开始对凌雷感兴趣了起来。

　　之前，在凌雷和周仓战斗的时候，大家可是第一时间就觉得这凌雷只不过是来送菜的啊，区区金婴境强者的实力，想要和灵婴境强者对抗，这除了自不量力和找死之外，说实话，大家还真就没有其他的办法形容这黑衣男子那种疯狂的举动。

　　可是，现在看来，这家伙可不简简单单就是想要疯狂一把啊，不管是战斗力还是耐久力上面，都不比一般的所谓灵婴境强者要差，这样的年轻一辈男子，哪怕就算是没有进入到灵婴境之中，所给人直观的战斗力也都是不可小视的啊。

　　“要不，现在我们上去帮帮忙？”其中，跟着那周仓前来的强者，看半天周仓都没有半点能杀掉凌雷的举动之后，本身心中有点暴躁的脾气在这个时候也浮动起来，显然，在他们的眼中，要是周仓真的不行的话，那就所有人一起上，这样也还有点成功的可能不是吗？

　　“你丫傻还是怎么了？要是他能够让我们帮忙的话之前不会说了，既然没说，就是还要面子，再说了，这种级别的战斗，是我们想要帮忙就能够帮忙的吗？开什么玩笑，一上去就有可能直接被那黑衣男子或者三长老杀掉好不好？”白了自己兄弟一眼。

　　这个时候的另一个所谓的强者，差点没有想要一棒子敲死自己兄弟，在本身没有他们什么事情的情况下，现在想要前去帮忙，这不是自己给自己找不自在，找死吗？哪怕就算是个傻子也都不会做的事情，他们要是做了，岂不是就连傻子都不如了？

　　“好吧！～”虽说被自己大哥给骂了，但是，这个时候的那所谓的高手心中也同样松了一口气，这样的战斗本身就不是他们可以插手的，这是他很清楚的事情，之所以会说出来，最根本的原因还是试探一下自己大哥心中的想法。

　　现在，已经完全不用在说了，自己大哥都没有准备出手，那自己一群人还出手个什么？

　　在旁边观战就好了，他们可不想要在这样一个极端的情况下前去送死。

　　“攻击力极为彪悍，甚至于防御力都到了这等地步，你丫还真就是个变态，不过，你以为这样就可以防御的了了吗？”嘴角，冒出意思微笑，这个时候的老家伙周仓可是一点也都不想要留手了啊。

　　那种滔天的火焰，当和雷电相撞之后，他就已经想到了一个破解凌雷实力的办法，只不过，那时候的他还没有完全想明白而已，此时给了他这样一个机会，要是再不前去试试的话，那岂不是真的就要输掉了？

　　周仓这样一个老一辈强者，可不希望自己在一个年轻一辈强者的面前丢脸，哪怕就算是拼死，这也还是要抱住自己面子的不是吗？

　　他，要是一个独行的强者也就罢了，但是，偏偏却还是这凤城的主人，整个冥宗的三长老，有些脸面是丢不起的。

　　“这就快受不了了？我这可还有更劲爆的呢？”凌雷的嘴角依旧还是一阵微笑，仿佛是一点都没有将对方看在眼里一般，当然，这也就只是表面上的。

　　和一般的人类灵婴境强者交手这可是和魔族完全不同，小子很是清楚，相比较下来，人类的灵婴境强者要难缠的多，在这样的一个情况之下，想要完全的胜利，凌雷就必须拿出更强的手段。

　　本身，在刚刚来到这仙灵岛的时候，凌雷并不想要那样高调，毕竟，这样对小子来说却也并不是一件好事，但是，现在哪怕就算是不想要高调，也都是不可能的了，毕竟，在这个人吃人的世界里面，你要是不吃人的话，就会被人所吃。

　　凌雷，这个一直以来偶读善于去当猎人的家伙，什么时候却变成了猎物了？这是小子怎么也都不会去想的事情，哪怕就算是暴露实力。

　　他凌雷依旧还是凌雷，不管是脾气还是其他方面都不会有着半点改变，这，就是他，一个很是霸道，却活的很真实的他。

　　“我倒要看看你能嘴硬到什么时候！～”狂风暴雨一般的攻击，再度袭来。

　　这个时候周仓所发出的绝顶攻击可以说和之前又有了不少的不同，要是说，之前只不过是倾尽全力打败其中一点的话，那现在的他，或者说现在的灵婴境强者，却就已经真正使用了他们和自己旗鼓相当对手打斗的手段了。

　　不讲究一击致命，只想要在对方的身上留下点什么，一点点的慢慢将对方打败，虽说，这种战斗方式看上去并不是很重要，但是，对于现在的周仓来说，却也还是最为正确的选择。

　　毕竟，只有这样慢慢的游斗才能够发挥出自己的优势不是吗？

　　他的持久力，是现在只不过就只有金婴境修为的凌雷怎么也都不可能相抗衡的，在这样一个环境之下，只有这样做，才能够打败凌雷。

　　虽说，花费的时间的确比较长了一点，甚至于还很是繁琐，但是，能够打败面前的这个黑衣男子，他也算是赚到了。

　　这样一个难缠的角色，也怪不的这老家伙心中想尽一切办法想要将其灭掉，要是真的在给他一段时间的话，小子的实力，可就不是自己能够抗衡的了啊。

　　要是这家伙真就是一个瑕疵必报的家伙呢？好吧，只不过就是一想，这老家伙周仓的心中就是一阵心有余悸，开什么玩笑，要是真的是那样的话，自己以后岂不是真的就死定了？

　　攻击行云流水，丝毫没有半点停滞的感觉。

　　但是，这个时候的凌雷却一点影响都没有，仿佛就好像一个人进入到了一个世界一般，不管周仓的攻击多么的强悍，硬是在这个时候一点点的给直接化解掉了，那种感觉，哪怕就算是看周仓，在此时都是涌现出了一丝不可思议，或者说是不敢相信。

　　他不敢去想，这小子究竟有什么样的潜力，能够在这样一个情况下依旧游刃有余，一点也都没有疲于奔命的样子，难道，这厮是个怪物不成？

　　“破！～～”大喝一声，此时的周仓攻击比之前更加勇猛了。

　　“不和你玩了。”倒是凌雷，此时嘴角之中涌现出了一丝很是诡异的笑容。

　　一股股黑色的雷电，在这个时候瞬间就掌控到了他的手中，本身，真个天地之间都弥漫的元力，轰然之间，就好像是被什么吸力所撕扯一般，直接就开始涌现到了凌雷的手中。

　　仿佛就好像是个黑洞一般。

　　“玄天墨雷？你是凌雷凌阎罗？”忽然间，那周仓眼神甚至在瞬间开始绝望了，不敢相信的大喊道……


第1102章 成败一念间（下）

　　周仓做梦也都没有想到，最终自己遇见的居然会是凌阎罗这种变态级别的年轻一辈强者，但是，现在等到那黑色的雷电之力一浮现在大家面前的时候，哪怕就算是心中还有多少的不相信，此时也都必然相信了，只有凌雷，身上才具备这种极端黑色的神雷，也拥有一般人根本就没有办法拥有的多道神雷，这是毋庸置疑的事情，毕竟，这个世界上，拥有神雷的人就或许不少，但是拥有母雷的人就其一个。

　　能够在这等情况下，熟练的运用这天地之间为数不多神雷的人，也就只有一个年轻一辈所谓的强者，那就是那个天才的几乎让所有人都不敢相信的凌雷，这个家伙，不是在大陆上和那些所谓的魔族交战了吗？为什么还会出现在这仙灵岛之中，简直不敢去想象啊。

　　在周仓的心中，这个世界上或许还真的就有年轻一辈所谓的强者打败自己，其中，凌雷当然是当之无愧的超级强者啊，自己在遇上了他之后，可不敢说就真的无敌了啊，这样一个男人，所传说出他的神话实在是太多了，多的就算是他也都有点不敢相信甚至是恐惧。

　　自己真的就是这个传说之中和神一样的男人的对手吗？好吧，之前的那种必胜的信心，那种坚定的信念，都可以说已经完全消失了，取而代之的，眼神之中就只有凝重和恐惧，这个男人，他的实力到了什么地步，这可是这世界上所有人都不知道的事情啊，居然是自己的对手？

　　此时此刻的周仓已经不在想着什么去赢了，这本身就是一个很是不切实际的梦想，在这样一个身上拥有吞噬属性雷电年轻一辈的面前，自己的那些所谓的实力，或者说元力的浑厚简直就可以说是完全的没有优势了，外加上这小子乱七八道，但是却都很是强悍的攻击能力，哪怕就算是一个真正的灵婴境三品以上强者，想要不正视这种攻击也都是一件很是不可能的事情，所以，在这样一个情况下，谁也都知道其结果。

　　“凌阎罗，那个不知道杀掉多少真正上位墨军的阎罗王，怎么会是他？这下，三张老死定了。”所有人，在这个时候脑海之中浮现出一丝幸灾乐祸，要知道，这个三长老的欺行霸市，可是出了名的强悍啊，甚至于在这凤城之中没有被他整过的人都很少。

　　不管是他的属下，还是那些看客，在知道了这一次的那老家伙算是栽跟头了，此时要是还不落井下石的话不是没机会了吗？

　　那些家伙，一个个眼神之中都充满了狂热，只要凌雷真正的将那老家伙给打败，甚至是杀掉了，这才是他们最希望看见的事实啊，不是吗？虽说自己没有这个能力将这家伙给完全杀掉，但是要是真的有一个人有能力杀人的话，那他们却也还是很开心的。

　　尤其这样一个年轻人，甚至于在整个世界都几乎都被神话了的家伙，要是说，在场的那些所谓的高手一点敬仰和崇拜都没有的话，那是完全不可能的，能够在这样一个情况下做出这样的事情，凌雷，这一辈子也都算是值得了。

　　“传闻，哪怕就算是真正的上位魔君，在和这凌雷交手的时候也被他一个人斩杀掉了很多，一般来说上位魔君和我们的灵婴境一般强者的实力是差不多的，现在，凌雷一只都还没有用杀招，这就表示，他还想要玩玩啊，这个周仓，算是要到大霉了。”有点哭笑的摇摇头，这个时候的那些所谓的强者，心中虽说极为兴奋，但是，却也还是一样有点激动了起来。

　　周仓越是悲剧，他们就越是开心，而现在这凌雷一直都还没有使用杀招，说明小子并不想那样早就将对方给灭掉，在这样一个情况下，谁也不敢说，小子将会做什么恐怖的事情啊不是吗？

　　“凌雷，你是大陆上的人，现在来到这仙灵岛上，一开始就杀掉我们仙灵岛的强者，就不怕仙灵岛的强者讨伐吗？”看着这凌雷使用黑色雷电，身上的气势一点点的在变的更加惊人，此时的那周仓开始有点恐惧了起来，甚至于就连反抗都有点不敢了，情急之下直接就说道。

　　“哈哈哈哈，且不说你这人渣就算是我杀掉了，仙灵岛的那些大佬不会说什么，哪怕就算是说什么，你见过我凌雷惧怕过什么势力吗？对于我来说，对就是对，错就是错，既然你敢做出那种人神共愤的事情，我就会出手灭掉你。”

　　凌雷哈哈一阵大笑，在这样一个情况下丝毫都不会有着半点心情上的不爽，这个家伙在感受到自己即将死亡的时候弄出这样的话，却也还是在情理之中的，但是，自己要是上当了的话，那可就真的不是自己了啊。

　　就好像他所说的一样，且不说，自己真的杀掉了这个所谓的强者，哪怕就算是仙灵岛上的人也都不会说什么，就算是说什么，这凌雷也狐疑惧怕吗？

　　开什么玩笑，面门整个魔族，和以前圣域的时候，小子该杀人还不一样的杀人？对于他来说，那些超级势力虽说很是危险，但是，却一定不会有着半点惧怕的，开什么玩笑，小子要是就连这点都惧怕了，那岂不是说明小子实在是太没用了不是？

　　对于凌雷来说，更多的对手只会让自己加速的成长，自己最终的敌人永远都是那异种，相比较这些超级势力来说，异种才是最为让凌雷不安的，在这样一个情况下，一切所做的事情都是在为了对付异种做准备，凌雷不奢望所有的势力都会帮忙，但是，却也完全清楚的知道，这些人，为了自己的安危，最少不会拖后腿不是吗？

　　“啊！～～凌阎罗，我知道你厉害，我想你保证，只要你放过我，我会给你无穷的好处，甚至于所有的家底都给你，怎么样？”看着凌雷这一点也都不畏惧的样子，这个时候的那周仓是终于怕了。

　　自己儿子的手臂，这要不要没有关系，但是要是自己都将命给搭上去了，那可就完全不划算了啊。

　　尤其是在这样一个情况下。

　　或许之前之所以过来这是因为脸面的问题，但是，现在要是叫他在脸面和性命上选择一个的话，这家伙却一定会选择性命。

　　不管是什么东西，都没有自己活着好，这一点是他一只以来都很是贯彻的真理。

　　看着现在凌雷身上那种极为恐怖的波动，甚至于就连天地都为之变色的吞噬属性雷电，要是说不害怕，这是完全不可能的事情，甚至于将会直接将自己全部陨灭在其中，这种恐怖的后果，可不是这老家伙所愿意承受的啊。

　　求饶，或许自己还有着一线生机，毕竟，在他的眼中，凌雷主要对付的还是魔族，对人类这边虽说也号称是阎王，但是杀人的数量却也并不是很多，所以说，心中还有着一线希望的情况下，要是不求饶的话，那才是不可能呢。

　　“你还是很安稳的给我去死吧？”凌雷嘴角牵扯出一丝弧度，在这个时候一股股黑色的元力在第一时间就并发出来，雷电，就好像是长剑直冲如对方的胸膛之上。

　　庞大的吸力在这样一个情况下轰然出现在每一个人的面前，此时的凌雷，浑身缠绕黑色雷电的样子就好像是一个神灵一般，手中，一道闪电急速飞驰。

　　带有那种强烈火属性能量的雷电，就好像是一条黑褐色长龙一般，在对方根本就还没有反应过来的时候直接被凌雷打入到了他的身体之中，瞬间，周仓的身体就好像是被火烧一般，直接就涨红了起来。

　　哪怕就算是那些元力是从他的身上所发出的，在这样一个情况下，当凌雷强行在打到他的身体之中的时候，丹田，内脏在一瞬间也都完全被破坏殆尽了。

　　甚至于就算是灵魂，在此时也都是随之慢慢飘散，仿佛只需要一段不长的时间就可以完全陨落一般。

　　看着眼前的这一幕，此时的大家都是一阵心惊，显然，凌雷的这等表现几乎已经震慑住了所有所谓的强者了，谁敢在这个时候在上前？

　　哪怕就算是心中对那所谓的周仓还是存在一点忠诚的所谓强者，这个时候也都不敢去触摸老虎的胡须啊，还是老老实实的在这里看着的好，反正，看着或许不会要了自己的性命，但是，要是上去战斗的话。

　　这里的所有强者估计还不够小子一次攻击的呢，这样恐怖的强者，可不是一般的所谓高手能够用数量替代的不是吗？

　　“你输的不冤，一念之间，如果，之前你在得知我身份的时候不涌现出一丝不可抗拒样子的话，现在，估计想要逃走也并不是不可能的，但是，你却没有这样做，而是选择了求饶。”凌雷的眼神变的再度飘忽了起来，显然，在的心中，这种事情，对于他来说并不是什么困难的事情。

　　但是，如果对方真的想要一个劲的逃走的话，一个真正的灵婴境强者，想要全力逃走，哪怕想要阻拦的是他凌雷，这也都是一件很是困难的事情，这一点凌雷很是清楚的知道，当然了，也庆幸这老家伙最终没有那样做。

　　自己杀掉了周仓，在这一点上，凌雷不会涌现出半点后悔，毕竟，这对于他来说，之不过是一个稍微还算正常的事情，如果说，自己就连这家伙都杀不了的话，那在这仙灵岛上，想要在混出头，这貌似也还是一件很是困难的事情啊不是吗？

　　“我败了，不是败给了你，而是败给了我自己的心思？”凌雷所说的话他何尝不知道。

　　只不过，之前的凌雷就在他们的心中种下了一个他们永远也都无法战胜的种子，在乎心中生根发芽了之后在暴露出自己的身份。

　　这样一个情况下，他中招，这也算是一件很正常的事情了。

　　虽说有着很多的不甘心，但是，凌雷所以给他的心理打击，这却也是极为强烈的，甚至于让很多人都不敢想象，这样一个年轻人，心思怎么会敏捷到了这种地步。

　　“虽说你是个人渣，但是，下地狱之后，我却还是希望你下辈子不要脸在做哪些事情了。”嘴角牵扯出一丝弧度，消失大手一挥，只见，本身还在这凤城不可一世，甚至算是土皇帝的三长老，这就渐渐的消失在了大家的面前……


第1103章 冥宗来人（上）

　　当看着这周仓一点点消失在大家面前的时候，所有人，脸上都涌现出了一丝惊讶，之前，他们就相信，凌雷这家伙绝对不会善了这件事情，但是，现在的这小子却给人了无尽的恐惧，哪怕就算是冥宗的长老，说杀掉就直接杀掉，这可不是一般的所谓强者敢做的事啊。

　　但是，凌雷却一点犹豫都没有的直接就做了，在这样一个环境之下，谁也都不敢想象，凌雷究竟用了什么样恐怖的心态，居然就连这种事情都一点所谓的犹豫都没有，难道说，小子真的就已经脱离整个人类世界上的那种人性的吗？好吧，所有人都不清楚这小子究竟在想些什么，只是知道，这家伙的狠劲，是一般的所谓年轻一辈强者根本就不会具备的，在这样的环境之下，谁敢去在说什么啊？

　　“结束了吗？”远远的看着天空之中还在痴呆的众人，这个时候的陈锋甚至还是有点不相信这一切都是真的，就这样简单的成功了？且就好像什么事情都没有一般，自己还做好了失败，甚至是自己死亡的准备呢？谁知道，哪怕就算是一点攻击都没有受到，这就解决了？

　　好吧，一想到这里，这个时候的那陈锋就有一种很是不敢相信的感觉，但是，现在人家三长老周仓已经死在了凌雷的手中了，哪怕就算是不相信，面前的事实也告诉他，这一次自己算是真的安全了，所谓的三长老，就算是实力在强，也都是死人，不可能威胁自己了。

　　这一切，在陈锋的眼中就好像是做梦一般，谁也都不敢想象，这自己作好了死亡准备的情况下，居然就连一点所谓的攻击都没有受到，这就结束了，凌雷且还是和之前一样的表情，仿佛，这一切都在自己预料之中一般，之前小子不是说自己有性命威胁吗？现在就没了？

　　“呵呵，本来我还以为那家伙会聪明一点的拿你来威胁我，可惜，这个笨脑子一点所谓的想法都没有，这下，你小子算是安全了。”凌雷嘴角微微一笑，回过头去看了看陈锋，说的话很是委婉，但是，所有人却也都知道，这家伙之前确实也是拿不准那周仓会怎么样？

　　“呼！～～”长长的舒了一口气，此时的陈锋心中也是一阵心有余悸，显然，谁也都知道，一般在不能死的情况下，大家也都是不想死的，哪怕就算是陈锋也都这样，自己还有妹妹要照顾呢，要是真的陨落了的话，那将会是一个什么样的后果可是就连他自己也都不清楚的事情啊，不单单是妹妹，还有着一群兄弟，现在，算是有惊无险的完成了，这对于他来说，绝对是一件很好的事情，值得去炫耀一番。

　　“你小子也还算是命大，以后，就完全不用担心那三长老会杀掉你，或者抢你妹妹了。”凌雷嘴角再度浮现出一丝微笑，对于自己作的事情，小子自己当然很是清楚，这样的情况下，尤其是已经将陈锋当做自己的朋友之后，小子了对于这个家伙，却也还是很看好的？

　　如果不是这样的话，他会在第一时间就选择帮忙，现在忙已经算是帮好了，只要做了接下来的另外一件事情，他们，也就可以说是完全没有多少关系了不是吗？虽说，在凌雷的心中，朋友永远都是朋友，这一点怎么也都不会改变，但找至少他承诺的事情算是完成了啊。

　　“感谢的话我也就不多说了。接下来的事情也就好办多了，还是我自己办好了。”嘴角同样也是一阵微笑，对于凌雷，在这样一个情况下，单纯的去说谢谢，这已经是完全没用的事情了，这样的帮助，要是一个谢谢就能弄好的话，估计，这世界上所有人都会找帮手的了啊。

　　“呵呵，没事，我也只不过就是有点看不过去了而已，这样的人渣，哪怕就算是我不杀掉，相信也有很多人想要娶走他的性命的。”凌雷到是在这个时候说了一句大实话，这个世界上，或许他凌雷并不是什么所谓的侠义之士，但是，自称为是侠义之士的超级强者却也还是有很多的，见到这样的人渣，很多人的，偶会第一时间反应过来想要将其杀掉，这是本身就很让人争先恐后去做的事情。

　　在这样一个情况下也只不过就是自己碰见了而已，哪怕就算是一些道貌岸然的所谓强者，相信在遇见这样的事情之后，为了自己的名声也都会做出这样的事情了，当然了，那样的人，在看见陈素灵之后会不会色心大起，这就是凌雷根本没有办法预测的事情了。

　　“不管怎么说，这一次是你救了我们，以后，您的事情就是我们的事情，哪怕就算会陈锋去死，也一定会帮您的？”眼神之中涌现出一丝很是决然的眼光，显然，在这样一个情况下，他的心中很是清楚的知道，有些时候，有些人情，哪怕就算是自己一辈子，也都是还不了的。

　　而这个人情，就是凌雷帮他们做的事情，可以说，只要是个人，还有点正义之心的话，面对这样的所谓强者，也都是会倾尽一切成为他的人的，这一点，这不是就算凌雷自己也都没有否认这等关系吗？

　　在凌雷的心中，只要是自己的朋友，帮助自己，自己帮助他，这都是很正常的事情，没有必要去分什么上下级，也没有必要说谁欠谁的不是吗？

　　“你这话我可就不爱听了啊，现在还不是说这些的时候，还有一个周扬我们没有解决掉呢，你们这些本身还属于冥宗的强者，是想要鸟兽作散呢？还是在和我对抗一下？”见到这家伙极为坚定的眼神，这个时候的凌雷，也没有在说什么了，当即就直接转移话题的说道，显然，小子想要用时间，来让这陈锋慢慢适应自己和他是朋友的这层关系。

　　“这？”很多的所谓强者，在这样一个情况下眼神之中闪现出一丝为难了起来，显然，作为冥宗的强者，虽说，这个时候的凌雷杀掉了三长老是他们很大快人心的事情，但是，这却也还是一件很是难缠的事情。

　　毕竟，他们属于的宗门是冥宗，要是冥宗知道，自己三长老被杀，他们自始至终都没有出手的话，那这些所谓的强者也都已经会吃不了兜着走的。

　　在这样一个情况下，如果一次都不出手的话，他们或许并不会必死无疑，但是，却也会受尽苦楚，而现在的这凌雷，都已经摆明的要去找他们三长老的废物儿子了，还不出手阻拦？那最终迎接他们的，可就不是简简单单受苦就能够说清的了啊。

　　“怎么了？你们还真就想要和我一战不成？”凌雷在这个时候差点没有被气笑了，本身只不过就是稍微显示一下自己没有无视这些所谓的强者而已，没有想到的是，这种情况下，这群家伙居然还真的就为难了起来。

　　这天底下还真就有这般可笑的事情吗？为了一个本身就不算是很大的宗门，却要搭上自己的性命，哪怕就算是愚忠也没有这样的好不好？

　　要知道，在凌雷的心中，自己现在没有出手将这群狗腿子给全部都打断，这就算是很给那冥宗面子的，冥宗真的想要找自己算账的话，小子，可是一点所谓的惧怕也都没有的啊，这种宗门，或许在很多人的眼中是个不可高攀的存在，但是，在凌雷这小子的心中，却也就是一个宗门而已，真的想要倾尽全力的去一战，最终到底是成功还是失败，这还是一件未知的事情啊。

　　小子一个人挑动甚至是灭掉一个宗门的这种事情之前又不是没有发生过？

　　要真说炎火殿的实力，那可不比现在的这个所谓的冥宗要小多少啊，最后却还不是被自己给完全的拔除掉了？

　　信心的由来这可不是什么空穴来风的事情，至少，在凌雷的心中，自己的那种自傲以及自大，这是完全不可能被淹没掉的。

　　“不不不不，我们那里敢和您战斗？且不说三长老本身就是个人渣，哪怕就算是不是，您要杀掉了，这也都是和冥宗的过节，我们虽说也是冥宗的人，但是却也没有资格留住您的。”瞬间，其中一个所谓的强者，在这个时候直接就挥挥手的很是恐惧的说道。

　　开什么玩笑，三长老现在都已经死在别人的手中了，就算是他们上，这最终的结果不也就只有一个字死？

　　在这样的情况下，他们可不希望自己就这般很是冤枉的死在凌雷的手中啊，这小子实在是太恐怖了，哪怕就算是所有人一起上，这想要在他的身上留下点什么东西，这也都是一件很是困难的事情好不好？

　　“那就好，我还以为你们真的想要在我身上留下点什么东西呢？”这个时候的凌雷，只不过就是微微一笑，显然，小子完全就没有表现出什么凝重的样子，就好像那些所谓的高手心中所想的一样，这群小子，还真就不够自己塞牙缝的不是吗？

　　“好好好！～～～不愧是我们冥宗的弟子，知进退，懂得隐忍，这一点，比那所谓的三长老要强悍的多，你们，还真就是我们冥宗的好弟子啊。”忽然，就在那几个家伙心中还在想着这到底要怎么办的时候，只听见天空之中，一个很是爽朗的笑声出现在大家的耳朵里面。

　　所有人，眼神都很是惊恐的看着这个天空，只见，本身那一个人都没有的天空，在这个时候空间是一阵撕裂，瞬间，出现了一个手里拎着一个年轻一辈的老家伙，正好一脸微笑的看着那些本身在凤城的超级高手。

　　那种笑容，极为阴沉，只不过就是一看，那些本身还下定决定的所谓强者，在这个时候后背就是一阵冷汗，显然，这一次的他们都知道，所谓的惩罚，是必不可少了。

　　本身，还在哪里有点讨好凌雷的那个所谓的高手，现在悔恨的差点没有想要割掉自己的舌头。

　　什么时候拍马屁不好，偏偏在这个时候要拍，那个凌雷还没有什么，毕竟，只不过就是一条很强悍的过江龙而已，根本就不足以威胁，只要现在不杀掉自己，这自己还是有着好日子过的，但是，这个所谓的老一辈强者，可就完全不一样了啊。

　　要说顶头上司，他们的顶头上司已经陨落了，甚至于就连一个尸体都没有。

　　在这样一个情况下，现在忽然出现了一个冥宗的高手，一脸阴沉微笑的看着他们，哪怕就算你是个傻子，也都可以看出来，自己以后的日子将会极为不好过吧？好吧，现在的他们就是这样的想法，估计，这一次回去要受苦了，甚至于丢掉小命，这也都不是什么不可能的事情不是吗？

　　“冥宗的人？”眼看着这家伙手中夹着的就是自己要寻找的周扬，凌雷这个时候的眉头也都微微一皱，显然，小子很清楚，这件事情要是冥宗插手的话，那且不说其中自己或许要被动很长时间，想要完全颠覆，这也很是困难啊。

　　“冥宗二张来张硕？”似笑非笑的看着凌雷，这个时候白发苍苍的老者很顺嘴的就直接说道。

　　刷啦啦一下，在场的所有人都是一阵瞪大眼睛，有点开始不相信这一切都是真的。

　　传说之中，整个冥宗除了大长老和宗主之外，实力最强的强者在这样一个情况下出现在了凤城？

　　这，还真就是风云汇聚啊。

　　“难道，是想要前来找凌雷报仇的不成？”就算是陈锋，在这时候脸色也都变的有点阴沉了起来……


第1104章 冥宗来人（中）

　　不单单是这个时候的陈锋这样想，哪怕就算是那些所谓的观战强者，心中同样也都涌现出了这样一个想法，在这样一个时间段之中，这所谓的冥宗二长老却前来了，身边还带着本身被凌雷废掉了一只胳膊的那周扬，难道是来将周扬送到凌雷面前的不成？打死都不相信。

　　也的确，只要是个有正常思维的人，相信在这样一个时间段之中，也都不会相信这是来和凌雷求和的，就算是要求和，现在也并不是个时机啊不是吗？难道说，这冥宗真的要和这最经整个大陆上风头走对劲的凌雷来一场大战？好吧，只不过就是一想，大家就又觉得有点不可能了，毕竟，凌雷的身后可是也还有很是强悍力量的啊，九剑联盟，整个大陆上最巅峰的实力之一，或许，在这仙灵岛里面。

　　也就只不过和九大势力平齐，但这却并不是一个小小冥宗能够招惹的，尤其是现在凌雷的身份地位，在那九剑联盟之中甚至可以说是至高无上的，和凌雷开战，这不就是和那九剑联盟开战吗？哪怕就算是龟缩在了这仙灵岛之中，九剑联盟也都能够第一时间灭掉他们。

　　两个可能都不算是有什么根据，这个时候的那些所谓的高手真就有些一头雾水了起来，谁也都不清楚，这群家伙究竟是想要怎么样，只是知道，这一次，估计，凌雷哪怕就算是不杨威，和这冥宗之间也都已经会发生故事了，究竟是好的方向还是不好的方向，不得而知。

　　“原来是冥宗二长老，这明宗宗主可还真就看得起我凌雷啊，在这样一个情况下，您居然亲自来和我谈这件事情。”倒是凌雷，一脸很是无所谓的样子，仿佛这一切都在他的预料之中一般，让本身还很是不敢相信，甚至于有点恐惧的陈锋，在此时到也稍微安定了一点。

　　不知不觉，陈锋已经渐渐适应了凌雷的处事手段，可以说，只要露出这样笑容，小子就一定会是胸有成竹的，想要算计到他的头上，哪怕就算是冥宗也都不可能，在这个世界上，能够和魔族周旋这样长时间，硬生生的将下风直接转为上风，这可不是一般人能够做到的。

　　在他的眼中，凌雷或许并不是一个无所不能的神，但是，其能力却也并不是一般人就可以想象的了，仙灵岛之中，虽说很多人都看不起那些所谓大陆上的强者，但是，这却也并不是看不起凌雷啊，凌雷这样一个人，在这仙灵岛之中，也算是很有名气，很让人佩服的。

　　“你凌阎罗都已经来仙灵岛上了，我们这小小的冥宗要是在不重视起来的话，岂不是有失礼数？宗主人在闭关，所以不能亲自前来，派我这样一个在你面前根本就不算是个人物的家伙前来，凌少侠你可不能无视啊。”老家伙倒是很会说话，自始至终，都是一脸的笑容。

　　果然，在听见这句话之后，凌雷就好像是一拳头打在了那棉花上面一样，之前犀利的语言攻击，居然变的一点力度都没有了，到是令小子心中是一阵吃惊，果然，人家说对付嘴巴很是犀利的人，永远都要找一个脾气好人的才有可能成功，这成了现在凌雷最大的对手了。

　　“小小的宗门这可是有点言过其实了，冥宗，在这仙灵岛之中虽说算不上最为顶尖的宗门，但是，一流宗门却也还是大家周所周知的。前辈您要是这样说，您觉得我们还有谈下去的必要吗？”凌雷倒是在这个时候一点脾气都没有，小子很清楚的知道，自己现在就算是在说什话，也都不会引起那所谓老家伙的怒火，或者是让这老家伙失去分寸的，既然这样，那自己什么都不说好了，直接进入主题。

　　反正，在凌雷的心中，这冥宗还绝对没有傻到为了一个人渣和自己开战的地步，但是，想要凭借这件事情和自己做做文章，得到一点所谓的利益，这却也并不是什么不可能的事，所以，这个时候的凌雷，在明明知道对方是什么心思的情况下，和他们斗智斗勇，这很是正常不是吗？

　　“好吧，我知道凌雷少侠喜欢快言快语，那我也就不过多的废话了。”这个时候，二长老张硕的眼神瞬间就变的有点严肃了起来，就好像凌雷所想的一样，冥宗，在这件事情上，最起码也要做到不吃亏，在他的心中，这个凌雷，可也是一个之战便宜不吃亏的家伙啊。

　　凝重一点，一直都表现出清醒的头脑，这才是谈判最好的状态，而这个所谓的二长老，显然就是一个很是在行的谈判高手。

　　这只不过就是一瞬间，自己身上的情绪就一下消失的干干净净，一下就进入到了那种谈判的状态之中。

　　而凌雷，在此时也都是一阵无语，或者说是一阵震惊。

　　这个所谓的冥宗还真就是人才辈出啊，哪怕就算是谈判，都有这样的高手。

　　对于这老者的这等能力，你还别说，凌雷心中稍微开始有点佩服了起来，对于他来说，和一个明显就是谈判高手的家伙谈判，虽说其中难度变大了起来，但是却也是一件很是刺激的事情不是吗？至少在他的心中是这样想的。

　　“三长老周仓是一个人渣，这一点我们自己也都清楚，但是，相信少侠您也能明白，他的实力在这一块却也还是很强悍的，所以，哪怕就算是不想用他，我们也必须用，这一次少侠杀了他，对于我们冥宗来说怎么说也算是一个损失，不知道少侠有没有心弥补我们的这个损失呢？”眼神很是灼热，虽说并没有那种极端强势的感觉，但是，却也就好像说明了。

　　你凌雷要是不给我们一个说法的话，那这事情就没完的态度。

　　凌雷其实心中也很是清楚，虽说，小子号称战斗狂人，但是却也并不是那般喜欢争斗的，能够息事宁人的事情不想闹大，这也算是一件很正常的事。

　　只不过，对于凌雷来说，这件事情自己也是有底线的，毕竟，自己的利益或许并不算很是重要，毕竟这件事情并不关系到自己，但是，要是陈锋他们的利益受到了损失，这可就不是小子所愿意看见的事情了啊，这也是，凌雷绝对不会妥协的事情。

　　“哦，你们有什么要求？我凌雷在自己能够做主的范围之类，给你们一点补偿，这却并不是什么不可能的事情，毕竟，双方却也都不想要开战不是吗？”凌雷倒是一点也都没有生气的样子。

　　虽说，在战斗之中，这小子所表现出来的脾气很是火爆，甚至于就算是一般的所谓强者，也都对其惧怕三分，但是，真的到了谈判的时候，小子可是很清楚，理智才是最重要的。

　　自己之前都那般和这老家伙争锋相对了，这老家伙却也还是一副任打任骂的样子，明显就是要争取属于冥宗的利益，自己要是在这个时候失去了方寸的话，那岂不是真的就要开战了？

　　小子这一个人刚刚来到了这仙灵岛之中，或许，并不用惧怕什么？但是可是还有更加重要的事情要做啊不是吗？在这等环境之下，要是能够稍微的妥协一下，这却也并不是什么不能接受的事情啊，至少，在凌雷的心中，这却也还是可以的。

　　“其实，我们的要求很是简单，只有三点，只要凌雷少侠您答应了，那我们以后绝对不会找您麻烦，甚至于还能在有限范围之类帮到您。”给出了一个很是大的空口大白话，这个时候的那老家伙，倒是很轻松。

　　开什么玩笑，给凌雷一点方便，这或许是他们能做到的事情，说到底，现在双方虽说不是在敌对的立场上面，这却也差不多了，以后帮助凌雷，就算是傻子也都知道这是一句客气话啊，凌雷，压根就没有将这句话给当回事？

　　“什么所谓的帮助，这就免了，我凌雷不是一个喜欢别人帮助的人，你倒是先说说你的条件，只要在我接受范围之内，答应你，又有什么不可能的呢？”凌雷倒是很直白，在这样的情况下，小子可是很清楚的知道，有些时候适当的妥协一下，这并不代表他凌雷就怕了冥宗了啊。

　　只不过是为了利益最大化而已，有些时候，你做出一些事情来，本身就是要付出代价的，只不过，这等代价要看是相对很大，还是偏小一点而已。

　　“条件很简单，第一个条件相信您很是乐意接受，那就是，将我们冥宗的年轻一辈高手，安排一点到魔族的战场上去，这些小家伙，字修炼以来就都没有收到过战场的洗礼，对于现在的年轻人来说可不是什么好事。这一点，相信凌雷少侠你不会拒绝吧？”嘴角，裂开一丝微笑，这本就是一个双赢的局面，相信，只要凌雷稍微有点脑子也都不会拒绝的。

　　果然，这个时候的凌雷在听见这个要求之后，整个人的脸上洋溢出一丝笑容了起来，对于他来说，这个要求显然没有半点办法所拒绝。

　　当即就很是痛快的说道：“这个要求很简单，只要你派出了人，那我第一时间就能够安排，当然了，想要我在战场上保护他们的人生安全，这我可做不到，您也别指望我做。”

　　就好像之前所说的一样，凌雷也有着自己的原则，要是这群人真的上战场，且还要自己保证他们安全的话，这是凌雷一千一万个都不能答应的。

　　开什么玩笑，要是那样的话岂不是把战场当成自己后花园了，还谈什么战争的严肃性？

　　甚至于在凌雷的心中，要是自己真的那样做了的话，还很有可能就会引起很多人类的不满，甚至于开始从内部崩塌掉，这一点可是凌雷怎么也都不愿意去看见的事情啊。

　　所以，小子甚至就连想都没想，在后面就加上了这样一句。

　　其实明说就很简单了，那就是，这群所谓的年轻一辈强者，怕死的话就给我滚出战场，到了战场，就要遵守战场的规矩，这不是他凌雷定下来的，但是，要是有人敢破坏的话，他凌雷第一个不会放过他们。

　　“这肯定的，要是没有生死历练的话，那还叫历练吗？凌少侠你大可以放心。”显然，这老家伙也很清楚的知道凌雷的底线在哪里，当即就笑眯眯的说道，显然，在这样一个情况之下，这一点凌雷是绝对不会妥协的，他也不会去说。

　　“快说那第二个要求吧，要是和之前的一样，那就直接说出来，我定然会答应。”

　　对于这种对双方都很有利的事情，凌雷这家伙在此时当然不会反对，整个人的脸色也都好转了起来，要是三个要求都是这样的话，自己就算是拼了脸面不要了，也都不会和这家伙去争夺什么，毕竟，想比较自己的脸面来说，现在的凌雷。

　　觉得对付魔族的整个战斗才是最为重要的，在这一点上，小子很是清楚，也很是明白的知道，什么是大事，什么是自己可以抗住的小事。

　　“第二个要求其实也并不是很困难，只需要您在这里的事情结束之后，去冥宗一次，在哪里修炼上一年，帮我们教导一年的年轻一辈，这就可以了。”嘴角，再度扬起一丝微笑，这个要求，同样是对他们冥宗极为有利的。

　　毕竟，冥宗之所以这些年都没有在大陆上闯荡出极强的名声，最为主要的，却也还是年轻一辈并不出色的缘故。

　　这并不是说他们的年轻一辈就天赋不好，而是，很多人强者都是独行强者，没有教导弟子的经验……


第1105章 冥宗来人（下）

　　冥宗，这本身就是一个新成立的所谓强者势力，在年轻一辈的培养之中有点不完善的地方，这很是正常，哪怕就算是凌雷，之前也都很是清楚，但是，小子却也还没有想到，这些人居然要自己去指导那些所谓的年轻一辈，这还真就让他有点稍微诧异了起来。

　　毕竟，在这个世界上，你或许实力很强，但是教授弟子这种事情却也并不是实力强悍就能够完成的，一般需要很长的经验，而自己，这种经验可以说是一点都没有啊，让自己过来有什么用？好吧，这个时候的凌雷甚至自己都不清楚哪些家伙的心中到底在想些什么？

　　“你们确定这就是所谓的第二个条件？”这不，小子自己都还有点不敢相信的直接问道，显然，对于这样一个条件，哪怕就算是凌雷心中也都是极为有点不相信的，实在是太令人诧异了，这年头，真的就还有这样不顾后果和自己谈判的家伙吗？看这老家伙也并不是什么傻逼啊？难道就不知道，自己也只能算是个半吊子，根本就没有半点教那些所谓年轻一辈弟子的资格？误人子弟这事情还是不能做的。

　　“当然确定，你是一个年轻一辈巅峰高手，甚至于还是很多我们冥宗年轻一辈之中的偶像，你只要前去，且不说将你的修炼经验传授一点给我们的弟子，就算是不传授，往哪里一站，估计很多所谓的年轻一辈弟子都会奋力的去修炼，这难道不是一件好事？”

　　好吧，这家伙只不过就是这样一解释，小子的心中就已经很是清楚他们打什么主意了，就是说自己和那冥宗之间还算是有点渊源，在哪里起到一个带头的作用而已，当然了，小子要是想要传授什么修炼经验，这也是他们求之不得的事情，毕竟，这二货修炼速度是真快。

　　能够和小子相抗衡的几乎就没有多少，现在，这群仙灵岛之中的年轻一辈弟子，或许有修为和实力都不下于凌雷的超级强者存在，但是，那些却也都是五十岁左右的年轻一辈了，甚至于在凌雷的眼中这也都不能算是年轻一辈强者了，且还都是从小就开始修炼的啊。

　　这个凌雷，大家其实都很清楚的知道小子的出身，十八岁左右在开始修炼啊，用七年的时间，直接就走完了很所谓的天才一辈子都走不过去的修炼之路？在这样一个情况下谁敢说小子的修炼方式是不对的？开什么玩笑，要是这种速度的修炼方式都是不对的话。

　　那他们宁愿就用这种错误的修炼方式，虽说，这里面很多人都不知道，凌雷在这七年的修炼之中所遭受的痛苦是多么的强烈，甚至于到了一般的年轻一辈就连想都不敢想的地步，这种情况下，凌雷所付出的东西永远都和自己得到的东西能够对比的，只是人家不知道。

　　对于凌雷，或者凌雷的朋友来说，这都不是一个秘密，但是对于那些所谓其他地方的年轻一辈，甚至于老一辈强者来说，这可就不知道了啊，在他们的心中，都还以为凌雷找到了什么修炼的捷径呢，虽说，大家都知道，哪怕就算是有什么修炼的捷径凌雷也都不会传授给其他人的，但是，却也还有着一份希望。

　　“好，这件事情我算是答应你们了，还有最后一个条件，说出来，一并给解决掉了。”对于凌雷来说，这些所谓的条件也就只不过是自己举手之劳的事情而已。

　　至于那一年的时间，谁知道最后自己会不会去？要是那异种真的爆发了的话，这群冥宗的人根本就不可能顾忌到所谓的年轻一辈。

　　自己也有理由推出去不是吗？

　　这些人，还都以为自己生活在一个没有战争的世外桃源呢，或许也就只有那些宗门的大佬和凌雷很是清楚，这里，并不是所谓的世外桃源，而也是一个战场，只不过，现在敌人还在蛰伏的期间而已。

　　这一点，凌雷当然不会满世界宣传啊，开什么玩笑，弄的大家都恐慌起来，这也不是一件好事不是吗？

　　“至于第三件，就是将陈锋和陈素灵他们交给我们，这不算是什么大事吧？我敢保证，不会虐待他们。”第一时间，见到凌雷前面的两个条件都答应了之后，这家伙还以为凌雷很好说话，对于这第三个条件，老家伙可以说是很有信心。

　　在他的眼中，凌雷帮忙这纯属是看不过去自己家三长老的作风，和陈锋陈素灵完全没有半毛钱关系，他可是听说，这陈素灵是一个很是美丽的小女孩啊，甚至于在这仙灵岛一块，都算是出了名的。

　　只要将陈素灵拉到自己的冥宗之中，这对冥宗来说那可就算是一件天大的好事了啊，尤其是年轻一辈的所谓天才，估计到时候的冥宗绝对会是蜂拥而至。

　　不得不说，这个所谓的冥宗宗主和现在的这二长老，算是费尽心机，想要在凌雷的身上搜刮到一些好处，而却不想要超过凌雷的底线，哪怕就算是将好处放到了陈锋的身上，这也都是在所不惜的。

　　在他的心中，凌雷看这陈锋绝对就和看待蝼蚁一般，完全就一点所谓的难度都没有，所以，此时的那家伙一脸微笑的样子，明显就是感觉，这个条件凌雷是必然会答应的。

　　可是，世事总是令这二长老完全想象不到的，在自己说出这个条件的一瞬间，本身还脸色也还很是舒服的凌雷，在这样一个情况下却瞬间就变的阴沉了起来。

　　之前那种极为随和的表情，在这个时候已经完全消失不见了，取而代之的，是一种即将爆发的感觉。

　　只是一看见这个时候的凌雷，这二长老就感觉不好，但是，却也并不知道凌雷究竟心中是怎么想的，没有在第一时间说话。

　　“不行！～”忽然间，凌雷这个时候的身影就好像是惊雷一般，整个人的脸色已经阴沉到了一定地步。

　　“张硕，不要以为之前我和你好说好办是因为怕了你们，只不过是不想要和你们冥宗开战而已，陈锋和陈素灵的问题我们还没有谈呢，他们是你们冥宗的受害者，你现在还想要将他们带回到冥宗之中，这简直就是不可理喻，不要以为，我凌雷真的不敢和你们开展。”

　　一字一顿的说道，凌雷可以说已经明显在压制怒火了。

　　要不是理智在告诉小子，现在还不是翻脸的时候，估计，这个时候的凌雷早就已经不管这家伙是不是什么所谓的冥宗二长老，直接就动手了，果然还是天下乌鸦一帮黑啊，哪怕就算是冥宗，也都只注重自己的利益，一点面子貌似也没有给他啊。

　　“将他们接到冥宗总部里面，一切都受我们冥宗正式弟子的待遇，这难道不是算给他们的补偿？”二长老整个人在这个时候都蒙掉了，显然，他不知道为什么真这个时候的凌雷反应会这般剧烈。

　　就好像自己真的做了什么人神共愤的事情一般。

　　“哼哼，你们倒是打的如意算盘，之前，我还以为你们冥宗算是什么很重承诺的宗门呢，知道之前那些明显都是我比较吃亏的条件，我为什么会答应吗？”凌雷在这个时候的脸色是越来越阴沉了起来，显然，这个二长老，已经触犯了自己的底线。

　　“为什么？”这个时候的冥宗二长老还是一脸的不明所以，显然，他并不懂现在凌雷心中的想法。

　　在他的眼中，这所谓的陈锋和陈素灵只不过就是两个蝼蚁而已，自己冥宗能够收留他们，这就已经算是一件做善事一般的事情了。

　　虽说，这其中有着很多为冥宗考虑的缘故在里面，但是，这也是一件很正常的事情不是吗？

　　凭借两个蝼蚁，能够带动自己冥宗的利益最大化，这本就是一件很是值得他们高兴的事情。

　　再说了，那陈素灵也只不过就是张相漂亮一点而已，在这个实力为尊的世界之中，强者才是永远别人尊敬的人类，哪怕就算是以后有什么所谓的强者看上了陈素灵，陈素灵嫁给他们这也都是一件很高攀的事情啊不是吗？

　　“就是因为想要在后面谈到陈锋他们的事情嫩能够让你们出点血而已，现在，你们到好，事先居然将主意打到了他们兄妹的身上，还真就是让我大开眼界啊，来吧，有本事，你们就来和我凌雷一战，我倒要看看，你们这群号称很强悍的冥宗，究竟比炎火殿要硬过少。”

　　凌雷摆明的已经想要真的和那冥宗开战了，那种一脸很是严肃的样子，明显这不是只是说说而已，只要是个人，都知道，这小子现在是认真的。

　　“少侠，不要就不要，不要就不要，那么大火气干什么？我们都知道您是重感情的人，之前的那个条件，就当我没说还不成吗？”

　　后背冒出一丝冷汗，现在的这二长老才知道，果然，和这样不管是实力还是势力都驾临于自己之上的高手谈判，这是一件很是危险的事情。

　　“哼，你还真当我凌雷是好欺负的不成？还是当我凌雷是傻子？说出口的话，难道还有收回的道理？这一次，除非你同样也答应我三个条件，要不然，我到是不介意和你们冥宗拼个你死我活，相信，那些所谓的超级宗门，也不会因为我凌雷灭掉了你们一个冥宗，就来声讨我的。”凌雷眼神之中已经涌现出了一丝浓浓的杀意了，显然，在这小子的心中，这种事情并不是不可以做雷电。

　　背后，冒出了一滴滴冷汗，之前还以为这个叫做凌阎罗的年轻一辈小家伙，很好说话，现在才发现，原来这都是伪装而已，你说道他心里了，这都无所谓，但是，只要你一条说的他很是不满意，或者说触犯了他的底线，这小子可是会在第一时间暴走的啊，那种状态，哪怕就算是一般的超级强者也都不敢去触霉头。

　　“您说，您说，只要你说的在我们的接受范围之内，那我们一定答应。”心中是一阵忐忑啊，这个时候的二长老，真的就有点恐惧了起来。

　　要是真的谈判失败了，这小子会不会直接就灭掉自己，自己现在的这等实力，貌似还真就不是他凌雷的对手啊？

　　好吧，这个时候的二长老也都觉得自己有点恐惧了，这个凌雷，果然和传闻之中的一样霸气凌厉。

　　至于周边的那些所谓的强者，都已经看呆了，这年头，哪怕就算是一个年轻一辈顶尖高手，敢一个人就威胁一个宗门的人，也很少吧？

　　但是，这凌雷却做到了，且还出乎意料的强势……


第1106章 前往神殿（上）

　　眼看着凌雷这估计要狮子大开口的说出一对要求，此时的那冥宗长老心中很不是个滋味，但是，在这个时候却没有办法在去说什么，毕竟，现在。不要说自己的命握在了凌雷的手中，哪怕就算是自己整个宗门的命运，也都和凌雷有着很大的关系。

　　很难想象，要是这小子真的要执意开战的话，这对于冥宗来说将会是一个什么样恐怖的结果，至少，也不会拥有现在这等双赢的位置吧？之前，这老家伙以为凌雷还算是好说话，也以为自己的这三个条件很是简单，这小子一定会答应，但是现在，现在凌雷的态度却完全就变了，变的很是愤怒，显然，对于一个重感情的人，见到你利用他的朋友，没有直接就动手，这就已经是奇迹了不是吗？

　　这个时候的凌雷，心中到底是想着自己的朋友，还是想要在他的身上弄出一点事情来，这可是谁的心中也都很是不清楚的事情啊，只能一点点的看着他提要求，毕竟，就好像是之前的凌雷已经做出了妥协一般，这老家伙，在这样一个情况下也都是要妥协的不是吗？

　　不管出于什么样的原因，现在的冥宗不想要和凌雷动手，这是一件很是正常的事情，只要稍微有点理智的人都很清楚的明白这种事情的重要新，也就是因为这样，哪怕就算是要妥协，只要凌雷不过分的话，他也都没有理由拒绝，这种谈判的心思，弄的那二长老很憋屈。

　　“第一，就是我的朋友陈锋和他的兄弟们，在这篇徒弟上哪怕就算是做什么，你也都不能阻拦，不管是他们定居在这里，还是想要出去，你们，永远也都不内蒙限制他的人身自由。”这个时候的凌雷在此时很是严肃的说道，显然，小子很清楚的知道他们心中打的注意。

　　如果，这件事情都不事先说明白的话，估计，这群人还真的就有可能阳奉阴违，到时候，在自己不再的情况下，这陈锋他们不就成了所谓砧板上的肉了吗？这可不是凌雷所想要看见的结果，相信，也不是任何一个当他们是朋友的人想要看见的结果啊不是吗？

　　“嗯，这第一条我们答应，还有呢？”这个时候的那二长老虽说心中很是憋屈，但是，表面上答应的却也还很是痛快，毕竟，现在看凌雷的这种样子，第三个条件是不可能在答应他们的了，自己想要在这件事情上获取什么利益，这也都是一件几乎不可能的事情了，所以，哪怕就算是不答应，小子估计也都不会对他们做出什么事情，到时候，合作终止，甚至于凌雷将他们当做是自己的敌人得不偿失。

　　事情都已经发展到修安在这种地步了，那还不如卖这小子一个顺水人情，反正，他们平常也很少限制一般所谓强者的自由，不限制陈锋陈素灵他们，这虽说让他们得不到利益，但却也没有损失啊不是吗？既然这样，答应这小子又有什么不行的呢？反正是只是顺水人情。

　　“第二个也很简单，要保证他们在这一片区域之中的安全，您是知道的，他们的实力在这里并不算很强悍，甚至于就连一般的水准都没有达到，在没有成为强者之前，你们，作为对于之前事情的那个补偿，保护他们的安全，这也是一件很有道理的选择吧？”凌雷说道。

　　瞬间，这个所谓的长老在此时一脸惊愕，好吧，现在的他才发现了原来不只是自己有奸商的潜质啊，面前的这个年轻一辈第一强者凌雷，也拥有这样的潜质不是吗？居然短短几句话，就将主动权掌握在自己的手中了，他很好想象，要是自己不答应的话，将会是一个什么样的后果。

　　或许，大不了一拍两散，但是，要是凌雷不给他们一点所谓的帮助的话，双方的合作就完全弄不起来，到时候，那可就真的不是朋友就是敌人了啊，和凌雷这样的家伙成为敌人，这简直就是一件不敢想象的事情啊，甚至于会死的很惨。

　　至少，哪怕就算是最后这凌雷都输掉了，他们也都可以说是极为被动的，甚至于会变的元气大伤，这可不是他们冥宗想要看见的事情啊不是吗。

　　虽说，凌雷的这个要求的确有点小小的无礼，但，却也不是他们这些家伙不能接受的，毕竟，保护一群年轻一辈强者，在必要的时候帮帮忙，这也是一个很是正常的事情，这个作为三个要求之一，凌雷虽说完全就是为自己的朋友着想，但却也没有狮子大开口的意思。

　　“你不会告诉我，就连这个你也想要拒绝吧？要是这样的话，那我们也就真的没有什么好谈的余地了。”凌雷看着面前的这个家伙，第一时间，就开始施压。

　　开什么玩笑，自己要是就连这个条件都不能争取到的话，那到时候自己和陈锋外加上陈素灵他们去死亡神殿的时候，谁来保护他的那群兄弟，在这种情况下，要是说不保护他们，这最终将会是一个什么样的结果，可是小子自己都很难保证的啊。

　　这一次，凌雷虽说的确是帮他们出头了，但是得罪的人却也不少，尤其是真正冥宗的人，相信就算是不恨这群家伙，也都觉得这群人让冥宗丢脸，性命都得不到保障，之后在回来的时候，陈锋在看见自己兄弟陨落或者是受伤，会多么的难受，这可是凌雷心中很是清楚知道的结果。

　　这样的情况小子当然会避免发生在自己的朋友身上啊，所以，提出这样一个要求，在凌雷这里完全就是一件很是正常的事情，甚至于可以说就是一个必要的条件不是吗？

　　小子在之前提出条件的时候甚至就连想都没有像，直接顺口说出来了，且一脸坚定的样子就已经说明了他的信心，要是这家伙真的不答应的话，虽说，消灭掉所谓的冥宗会令自己元气大伤，甚至于受伤，也是一件极为麻烦的事情。

　　但是，小子却也还不是很惧怕的，开什么玩笑，对于理工类来说，这世界上，真正能够让其恐怖的势力或许不是没有，但绝对不会是一个之比炎火殿稍微强悍一点的冥宗，这本身就是一件根本不可能的事情。

　　“好吧，我答应你。”虽说，明明知道，要是答应了这个条件之后，整个冥宗就要吃亏，但是，对于现在的那二长老来说，还有什么更好的选择吗？事情都已经到了现在的这一步了，凌雷这家伙有是一个极为难缠的人。

　　要不是自己财迷心窍，想要争取利益最大化，这事情也不会发展到现在的这种程度，既然自己已经将之前的话给说出来了，那就要承担着一切的后果，宗主，是绝对不会允许自己和凌雷开战的。

　　将整个事情大事化小，这才是他最想要去做的事情，哪怕就算是吃点亏，只要事情真的化解掉了，这也并不是宗主不能接受的事情不是吗？

　　本身，兴冲冲的来到这里想要敲诈凌雷一下，现在却因为自己的一个失误让这小子敲诈了一次，虽说心中很是憋屈，但是现在的那二长老，却也必须答应对方，毕竟，这个凌雷是何等人物，之前能够委曲求全这就已经是一件很大的让步了。

　　只要不触犯到他的底线，这件事情就还有商量不是吗？

　　当然，现在的他，也不知道自己的底线到底是什么？好在，至少现在在凌雷答应了前两件事情了之后他们也并不算是吃亏，好吧，对于一个谈判高手来说，一切利益最大化，这才是最好的结果，现在，虽说已经做不到利益最大化了，但是，却也还是要争取一下的不是吗？

　　“我就知道你们会答应，既然这样的话，前两个条件你们都已经答应了，只要在答应我最后一个条件，最终，这件事情就这样定了，怎么样？”凌雷本身很是阴沉的脸色在这个时候终于变的好看了一点，在小子的心中，只要将陈锋他们的利益全都弄到手了，这也是一件很好的事情啊不是吗？

　　至于自己，受点委屈什么的倒是无所谓，毕竟自己在这个世界上也算是有点名气的，哪怕就算是进入到冥宗之中，他们还能不让自己享受一点待遇？

　　在哪里修炼这不是修炼啊？对于小子来说，这种事情，还真就没有多少所谓的压力不是吗？好吧，凌雷倒是如意算盘打的很响，这也估计就是现在小子唯一想要去做的事情了不是吗？

　　“说说看，只要能够答应的事情，我冥宗是绝对不会推辞的，毕竟，少侠您帮我们训练年轻一辈，这也算是一个天大的人情了。”这个时候的二长老倒是有点想开了，只要凌雷帮助他们训练了年轻一辈，这就是一件很好的事情，至于其他的所谓利益，在去争取的话，估计这小子真就会恼羞成怒起来，这可不是这些人所愿意看见的事情，至少，现在并不愿意看见这样的事情发生。

　　“第三个条件也很时间简单，之前你们让陈锋他们受委屈了，甚至于你们的三长老还想要得到陈锋的妹妹，让他们这几年一只生活在水生火热之中，这是事实吧？”凌雷一点点的开始说道，在这样一个情况下，小子丝毫不会在去低身下气。

　　其中，最主要的一个原因就是因为，想要给自己的朋友争取到一定利益，那就必须稍微强势一点。

　　“那当然。”心思一沉，这个时候的这二长老就很是清楚，凌雷这是想要赔偿了。

　　不过，之前自己家三长老，也就是被凌雷杀掉的那家伙做的的确也有点过分，在这样一个情况下，小子要点赔偿，这也倒是一件理所应当的事情，他们冥宗，虽说对弱者很是不介意，但是，却也还没有到那种完全可以无视的地步啊不是吗？

　　尤其是这弱者身后有着超级强者的存在，这就更加让他们投鼠忌器了，在这样一个环境之下，虽说心中很是不爽，但是在凌雷的强势之下，却也必须答应他们一点事情不是吗？

　　“赔偿这件事情，本身我和你们说，这并不是很合适，但是，现在既然已经到了这一步了，就索性全都一起解决掉好了，相信，二长老您也不会介意的是不是啊？”凌雷脸上的笑容变的有点开始多了，既然想要赔偿，这就必须说很大声，让这些凤城的高手都听明白。

　　其实说，这个所谓的赔偿，真正有多少东西，这却也并不是一件很现实的事情，毕竟，在这样一个环境下，冥宗所给出的东西，凌雷的身上都有，且在他的眼中也都只不过就是毛毛雨，但是，小子就是要冥宗的这个态度。

　　其实说明白一点，这也就是一个脸面的问题，他冥宗很要自己的脸面，那凌雷就能够不要吗？

　　自己在怎么说也都是整个大陆上年轻一辈之中的超级强者，在一个小小的冥宗面前妥协了，要是一点场子都找不回来的话，在这仙灵岛之中岂不是要被人笑话？

　　这可不是凌雷想要看见的结果，要是真的那样的话，自己凌雷的这个名字岂不是一点所谓的震慑力都没有了吗？

　　“说吧！想要多少赔偿，只要我能够答应的，就一定会答应。”其实，这个时候的二长老也知道凌雷的心中在想什么。

　　只不过，这是一个必然的结果，他就算是不想去付也都困难。

　　“三千极品灵石质量的物资修炼秘籍和一切的修炼资源。”凌雷倒是一点也都不客气，自己出场一下，这点出场费还是可以得到的……


第1107章 前往神殿（中）

　　凌雷在这个时候依旧还是一脸的风轻云淡，就好像说了一个必须要对方去完成的事情一般，此时，根本就没有半点商量余地的样子，令在场的那所谓的二长老差点灭有一个晕厥吐血晕过去，还真是有社么样的地方就能存在什么样的高手啊，这个凌雷不单单是实力很强。

　　哪怕就算是心智也都可以说在很多人的眼中是一流的，甚至于，就连自己这个精研谈判的老家伙，在这样一个情况下貌似都不是他的对手，世界上，真的拥有这样变态的年轻一辈吗？好吧，只不过就是一想到这里，在场的每一个人都是一阵冷汗冒起。

　　要是，以后大陆上的那九剑联盟真的是这小子掌权了，那他们还会存在这种优越感吗？好吧，不管是谁，在这个时候都很自然的相信，要是真的有那一天的话，估计，这大陆上的高手甚至于不会比整个仙灵岛要少，至于他们的这种优越感，只会一瞬间就直接被崩塌了。

　　俗话都说，掌权人的性格决定了所有属下人的性格，九剑联盟现在虽说并不是这整个大陆上真正的掌权人，但是，按照凌雷的性格，要是真的当上了九剑联盟掌权人的话，估计，整个圣域都有可能直接被弄成附属，在那样一个情况下，那整个大陆，可就都在他手中了。

　　按照凌雷的性格，这般强势的情况下，这仙灵岛的人，要是到了大陆上还依旧嚣张跋扈，有着一种很是强烈的优越感的话，最终必然会和这大陆上的九剑联盟相碰撞，这小子，这等心思，到时候，到底结果怎么样，这却也还是一件不知道的事情，至少仙灵岛不会舒服。

　　当然，这老家伙现在虽说稍微想了一下这样的事情，但是却也还没有直接忘记了自己的使命，在这个时候，脸上涌现出了一丝为难，毕竟，三千极品灵石的物资，这对于整个冥宗来说，都不是一个什么小数目啊，在这样一个情况下，让其一瞬间就拿出这样多的东西，这却也并不是一件容易的事情，但是，现在的凌雷既然已经提出来了，自己要是不答应的话，这也都是一件足以令其生气的事情。

　　到底要怎么办？好吧，现在就算是善于谈判的那二长老心中也都开始有点不知道了，毕竟，面前的这个凌雷，本身，就不是一个按照常理出牌的人，你一个令其不满意，最后出现什么样的结果这可是就算他也都很不清楚的事情啊，尤其是在这样一个很是关键的时候。

　　“凌少侠，这是不是有点多了啊，三千灵石，这都快赶上我们整个冥宗一年的收入了。”皱着眉头想了很长时间，这个时候的那老家伙终于很是为难的说道，显然，这样一个情况下，谁也都是需要脸面的，就好像他所说的一样，冥宗，真的拿出这样多的东西不费事。

　　但是，要是真的拿出来了，那不就等于是他们冥宗怕了凌雷了吗？这个脸面问题可是不能丢掉的，尤其是在这样一个极为关键的时候。

　　可现在想要和凌雷讲理，这貌似也并不是一个很是好的结果啊，尤其是事情都到了现在这一步了，双方，只差一点就剑拔弩张了。

　　“有什么多的？虽说，三千极品灵石或许对你们来说是一年的收入，但是，别以为我不知道，你们这成立冥宗这些年，要是没有电家底的话，这是万分不可能的事情，三千极品灵石的东西，对于你们来说就是一点小毛毛雨，难道，就连这样一个要求，你们也都不能答应？”凌雷在这个时候首先脸色一寒，显然，这等时候的这小子很是清楚的知道，要是不强势一点的话，估计一个子都拿不到啊。

　　“是不是真的有点多了？”在凌雷的身后，这个时候的陈锋也有点忐忑的说道，显然，这小子没有见过多大的世面，三千极品灵石，这是要有多富有啊，自己在海上拼死拼活很长时间，顶多也就能够弄到一块极品灵石价值的东西，这小子到好，一开口就要三千。

　　简直就比强盗还要强盗啊，好吧，这个时候的这家伙是真的有点害怕了，自己或许没有事情，但是，自己兄弟的性命还在这些家伙的手中呢，激怒了他们，这整个冥宗一块区域，就真的呆不下去了不是吗？尤其是在这样一个环境之下，的确很是让人心中有点忐忑。

　　“我们说话你别插嘴，这件事情我决定。”倒是凌雷，在这个时候露出一股很是强势的样子，此时，他要的东西真心就不是那些灵石，所实话，所谓的三千灵石，对于小子来说也只不过就是毛毛雨而已，根本就没有放在眼中，但是，要是冥宗就连这样一个态度都不给？

　　凌雷，也就觉得没有必要在和这群势力说什么了，毕竟，这代表者他们就根本看不起他们凌雷，顺手灭掉，这也就是小子迫在眉睫的事情了不是吗？好吧，这是威胁，这是赤裸裸的威胁，哪怕就算是一个傻子在这样一个情况下也都可以看得出来，小子完全没有掩饰。

　　“可是！～”二长老心中很是不甘心，他很清楚，只要给了这三千极品灵石，对于他们冥宗来说就可以对名声有很大的影响了，但是，现在在看看凌雷这种样子，明显是你不给就不行，却也让老家伙很是难受甚至于不爽起来，这小子，在要利益的时候还真是油盐不进啊。

　　“别说了，三千极品灵石的物资，一个子都不能少，你要是觉得多的话，那就当之前我们的所谓谈判，没有发生过好了。”凌雷在这个时候大手一挥，表现出极为强烈的霸道情绪，对于这样的所谓势力，小子知道，只要自己说话的语气稍微温和一点，这事就不好办了。

　　人家绝对会在第一时间借坡下驴，势必将这所谓的三千极品灵石砍成一个毛都不剩下，要是真的是那样的话，自己凌雷的名字岂不就成为在这仙灵岛之中最大的笑话了吗？这可不是小子想要看见的事情，也同样，不是小子愿意看见的，开什么国际玩笑啊。

　　“好吧，我们给！～”心中是一阵纠结，但是此时却也还不能表现出什么难受的样子，在这样一个情况下，下定了决心的答应了下来，显然，在他的心中，或许，凌雷这样做的确会令他们整个宗门都受到了一定的抹黑，但是却得到了很是实际的好处，这就已经足够了。

　　对于凌雷来说，自己的面子在这样一个情况下也算是找到了，至于之前损失的那些东西倒是可以直接就忽略不计的，既然这样，其实，也算是双赢的局面，毕竟，年轻一辈的所谓高手，需要一点虚名这也是很正常的事情，尤其是这个名气已经很大，大道仙灵岛的家伙。

　　“既然你们答应了，那就着手去准备吧，我这里还有事情，就不留你们了。”凌雷挥挥手，这个时候就好像是一个已经完成所谓裁判的法官一般，直接就对这家伙下了逐客令，倒是令这个家伙心中是一阵不爽，但是，此时知道这小子不管是实力还是其他方面都比自己强悍的情况下，却也还是依旧选择了忍气吞声。

　　“嗯，那我这就告辞了。”对着凌雷拱拱手，虽说，这样一次谈判，这老家伙并没有做到什么利益最大化，但是，这也算是一个很是不错的结果了好不好，至少，这老家伙也得到了自己想要的东西，虽说，最后的一个要求，弄的大家差点没有矛盾激化，但是，组一种这却也不是已经解决掉了吗？这对于他们来说，就是一个好事，一个足以令很多人心中都觉得很是舒心的好事。

　　“等等！～～～”忽然，就在这个时候，凌雷却猛然一下叫下来了那所谓的二长老，显然，这是还有什么事情没有解决。

　　“怎么了？”显然，二长老在这个时候也还是一头雾水，在此时，压根就不知道凌雷叫下他，这是又有了什么样的变故？

　　“将那小杂碎留下，这家伙和他老爹一样，我看着不爽。”凌雷的眼神在这一瞬间就变的极为凌厉了起来，之前的小子就已经看到了这周扬，就想要将其要回来，只不过，一谈这些事情之后，这小子给忘记了。

　　现在，看着老家伙要走，且好像还要带走那家伙的时候，整个人，倒是第一时间想起来，直接就在这个时候说道，显然，这小子，可不想就这样放过那个家伙啊。

　　开什么玩笑，在这样一个情况下，要是将这周扬给放走了，以后自己估计还真就有一点小小的麻烦不好。

　　恨意，是这个世界上修炼最好的辅助品，或许，以后的这个周扬为了找自己报仇，真的能够做出什么惊天动地的事情。

　　凌雷，对这样的家伙自然是一点也都不会惧怕的，但是，自己的那些朋友和亲人，却不是每一个都有自己这般彪悍的好不好。

　　斩草不除根，春风吹又生，这个道理凌雷心中比谁都要清楚明白，也就是因为这样，小子根本就不想有半点犹豫，眼神之中带着一副坚定不移的样子，显然，这就是在说，这个小子，你要是不给我的话，那之前的那些话就当他没说，直接，该开战还一样开战。

　　对于凌雷的这种不讲理，这个所谓的二长老心中很是清楚明白的知道，也很清楚，这小子要是真的火气爆发出来的话，将会引起什么样的后果。

　　面前的这家伙，只不过是三长老的儿子，甚至于就连一般的所谓高手都称不上，可以说哪怕就算是弄回去也都是垃圾中的垃圾。

　　为了这样一个小子得罪凌雷，这当然是完全不值当的啊，尤其是这个时候的凌雷再度表现出自己很不要脸强势，你要是真不给的话，那还指不定发生什么样的事情呢。

　　本身，说实话，这二长老就已经想要将这家伙给凌雷的，在看见这小子这样说之后，也都猛然想起来了，自己身后还有这个小家伙。

　　当即，这就是微微一笑，直接对凌雷就说道：“将这小家伙带上就是给少侠出气的，你想要怎么样就怎么样，和冥宗没有半毛钱关系。”

　　说完，这家伙就直接将周扬丢给了凌雷。

　　周扬，这个时候眼神之中涌现出一丝绝望，自己一直以来的依仗老爹被面前的这个年轻人给杀掉了。

　　而现在老爹背后的冥宗也明显是完全放弃了自己和自己老爹，自己，要是在落到了这个男人的手中的话，那将会是一个什么样的结果，这估计只要是个人，都可以想明白吧？

　　死亡这已经必然的事情了，哪怕就算是他心中不想这样，但是却也没有半点办法，自己的命运还是自己能够左右的吗？估计，只要面前的这个男人说一句话，自己就将似无葬身之地了，这种感觉，他不想有，但是，这个时候却也已经完全注定了。

　　“不要杀我，不要杀我，我什么都有，钱，灵石，一切修炼的资源，只要你们想要的，我都可以给你们，只要。你们不杀我就好了。”眼神之中充满了弄弄的恐惧，这个时候的这家伙，已经明显开始说胡话了，他根本就不知道，这个时候，不管是天空之中的那些看客。

　　还是地面上的那些本身还在观战的人，都用一个很是怜悯和解气的目光看着他。

　　哪怕就算是现在的凌雷不去杀他，估计，这些人，也都必然会将这小子给生吞活剥掉了……


第1108章 前往神殿（下）

　　“陈锋，你觉得这要怎么处理？”凌雷在这个时候到也没有在决定什么了，虽说，按照小子的脾气，将那家伙直接给杀掉这才是最好的结果，但是，对于凌雷来说，这一次的事情主角显然不是自己，自己只不过就是一个帮忙的，在这样一个情况下，当然也不会在去决定什么啊，尤其是，在陈锋还在的情况下，之前替他做主，那是因为只有自己拥有这样的魄力，现在，这等情况下可就完全不一样了。

　　“交给下面的兄弟吧，他们一个个都受过这家伙的欺负，让他们去决定，这才是最好的办法！～”陈锋在这样多人的面前，当然不能主动直接就说杀掉这小子啊，在想了一下之后，直接就将这个棘手的问题丢给了自己的兄弟，至于他们怎么处理，他也不想要在管了。

　　凌雷微微一笑，这才是真正上位者应该做的事情嘛，当即，就将自己身边的这周扬丢给了那现在才刚刚出来的陈锋兄弟们，和陈锋所想的一样，至于这个周扬之后在怎么处理，这就已经不是自己的事情了，自己所需要做的事情已经做完了，现在，最主要的还是和这陈锋谈谈。

　　“你觉得这冥宗怎么样？”终于，当小子和陈锋再度来到地下室的时候，凌雷在此时很是严肃的说道，显然，在这等时候，小子的心中早就已经打定主意，将自己所想的那些事情一切都和陈锋说过，也只有这样，小子才将事情所有都处理完毕之后才能够安心的走啊。

　　“一个利益至上的宗门，说不上正派，但是，这却也是一般宗门最大的特性。”陈锋倒是一点也都没有隐瞒，在这仙灵岛上生活了这样多年，且还是在冥宗的势力范围之下，要说说，对于这些事情这小子都不知道的话，那才是完全不可能呢，只是第一时间，就已经给出了一个很是中肯的评价。

　　“那你觉得他们指的信任吗？”这个时候的凌雷到是一点也都没有意外，在江湖上混了这么久了，只要这陈锋并不是个傻子，在此时都肯定能够看出来那冥宗的特性，只不过，看出来是一回事，在这样的夹缝之中求生存，这却也就是另外一回事了，尤其是在这凤城之中，是你就有一点所谓的智慧，就能够混的风生水起的吗？显然，这一点不单单是凌雷不相信，哪怕就算是陈锋也都不相信。

　　“不值得信任，之前的那些承诺，我们也就只能当做一个笑话，或者是失去脸面的一种打脸行为，尤其是我那些兄弟受保护，这完全就是一个不可能的被他们重视的事情。”陈锋虽说并不是什么聪明人，但是这一点，却也还是能够看出来的。

　　凌雷现在还在这冥宗的势力范围之内，他们当然不会在此时说什么，真的要碰见了什么危险，在看见凌雷还在的情况下这种样子一定会做出来，但是，等到凌雷走出了这冥宗的势力范围，想要他们在保护这群人，这显然就是一件根本就不可能的事情。

　　没有前来迫害他们报仇这就已经算是一件很是幸运的事情了，还想要他们保护自己，这不是完全在扯淡吗？

　　“你看的倒是很透彻啊！这也就是在之后我要那些东西的缘故。”终于，在这个时候，凌雷说出了自己的心里话。

　　这种事情哪怕就算是陈锋都看的这般透彻，凌雷又何尝不知呢？到时候自己不在，这群人哪怕就算是遇到危险了，这群人没救，这也都有借口推辞不是吗？小子，之前压根就没有指望这群家伙会真的信守承诺。

　　毕竟，这本身就是一个利益至上的宗门，要不然也不会在之前谈判的时候和自己说那些事情了，要不然，也不会放任一个整个江湖上的祸害高手在这凤城之中为虎作伥了不是吗？看重的，只不过就是那家伙的实力啊。

　　至于名声这些东西，估计，在这冥宗的宗主眼中，那是生不带来死不带去的，根本就可以无视，只要能够将宗门发扬光大，这等事情，完全就是一点压力都没有的，反正，这冥宗在这整个仙灵岛之中，名声也都并不是很好，破罐子破摔这种事情又不是第一次发生了。

　　“你的意思是？”显然，这个时候的陈锋有点了解凌雷此时心中的意思了，要不是这样的话，小子也不会在这个时候和自己说这些不是吗？这凌雷，还真是心思整密啊，哪怕就算是他和他兄弟之后的事情，都已经想好了。

　　“对，想要保护好自己，靠别人永远都是不行的，在走之前，一定要给我好好嘱咐你的那些兄弟好好修炼，至于那些资源，全都是他们的，不要舍不得，只有真正的强大起来，才能够保护自己，和保护自己的兄弟。”凌雷眼神之中闪现出一丝凝重，这个时候的他很是清楚的知道，只有这样，这群人才能够真正强悍起来。

　　仙灵岛的灵气本身就比大陆上要高出很多，这是一件众所周知的事情，而这些所谓的正常人，其实，天赋比一般的大陆人也高出不少，至于为什么到现在还默默无闻，其实，最为主要的一点就是因为他们没有资源。

　　这一次，凌雷给他们弄来了很多的资源，这样的情况下，要是在不能够保护自己的话，小子，也就真的没有多少办法了。

　　毕竟，他凌雷虽说可以帮忙，但却并不是这群家伙的保姆啊，每天在这里保护他们，这不是浪费时间吗？

　　小子，可还是有着很多的事情要去做的啊，尤其是在这样一个关键时期之中。

　　“嗯，我知道了，这就下去和他们说。”对于凌雷，这个时候的陈锋已经不能在感激了，小子帮助他的是在是太多了，要是在说这等感激的话的话，估计就算是凌雷不会反感，自己也都觉得自己有点作秀的感觉了。

　　三天。

　　他们在这凤城之中待了三天。

　　在这三天的时间之中。

　　那冥宗答应的东西。全都给送过来了，凌雷一个没有留下的全都给了陈锋的那些兄弟，哪怕就算是陈锋，一点也都没有弄到。

　　只不过，这一点陈锋却没有半点不爽，毕竟，这些给了自己兄弟，就等于是给了自己，接下来的那段时间之中，好和凌雷去死亡之殿，这些东西也都用不上啊不是吗？

　　而给了自己兄弟这才能够发挥出最大的作用，所以说，现在的陈锋可以说是每天都乐呵呵的。

　　要知道，这小子，平时除了最为看重自己妹妹之外，对于这群兄弟，那可都是极为愧疚，外加上看重的啊。

　　看着他们都有着发展的潜力了，这对他来说，无疑就是一件很是值得开心的事情，没有在第一时间欢呼雀跃，这就已经是他心性很是沉稳了好不好？

　　凌雷，在这城池的中央，给这群人买下了一个巨大的宅子，倒是也没有花费多少灵石，这一群人，也终于是搬出了贫民区。

　　新来的这个凤城的城主，一上来就对凌雷很是客气，听说是这冥宗的十长老，誓言旦旦的说自己一定会保护这群人的，凌雷也是笑呵呵，当然，对于这家伙的话，小子倒是没有全部相信，开什么玩笑，这种情况下全部相信这样的话，这不是等于自己抽自己的嘴巴吗？

　　最后一天，陈锋和自己的兄弟在一起喝了整整一个晚上，算是庆祝，算是狂欢，也算是给这小子送行。

　　一到第二天，这凌雷，陈素灵和陈锋就消失在了这凤城之中，在也没有了半点音讯。

　　甚至于就连那所谓的冥宗，小子也都是一点都没有通知，踏上了去死亡神殿的道路。

　　死亡之殿，整个仙灵岛上的九大势力之一。

　　可以说，是这九大势力之中最为神秘的宫殿。

　　虽说，这个神殿大家都知道在哪里，甚至于也有很多人向往。

　　但是，传闻这进去过的人就从来没有出来过，也不知道，这是都去死亡之殿当弟子了，还是被消灭在其中了。

　　反正，这一股股谜团就围绕着这死亡之殿。

　　凌雷，这一次带着这陈素灵外加上陈锋，来到死亡之殿一共有着两个目的。

　　第一个，当然就是想要陈素灵在这里修炼啊，毕竟，死亡之殿对于死亡之力的修炼方法，是整个世界之中都最为顶尖的，能够让这小丫头控制心性的地方也就只有这里了，不管是在这里做弟子，还是小子强抢上一点东西，这对于他来说，都并不是什么困难的事情。

　　至于第二个原因，凌雷并没有和这两个人家伙说，毕竟，这种事情可不是一般人就都能够理解的啊。

　　既然想要查出那异种到底潜伏在那个宗门之中，那就必须要接触这九大势力。

　　而偏偏这死亡之殿是这九大势力之中最为神秘的，小子第一个想要接触，这也并不是什么错误的事情啊。

　　虽说，在小子的心中有点不相信这死亡之殿会是哪异种的潜伏宗门，但是，哪怕就算是这样，对于小子来说，这却也是一到线索。

　　修炼死亡之力，这本身就不算是什么秘密的事情，为什么死亡之殿将其弄的这般神秘呢？

　　这，也是凌雷所不解的事情不是吗？尤其是在这样一个情况下，整个大陆都已经开始和魔族大战了，要是死亡之殿还是没有一点所谓动静的话，这其中，就一定有着不少的问题。

　　“还有半个月的路程就要到死亡神殿下面了，这一次，希望小丫头能够真正的找到自己的那条路吧？”眼神之中充满了一阵向往。

　　虽说，这陈锋并不喜欢死亡之殿的这种神秘和氛围，但是只要是能够帮到自己妹妹的，这一切，对于他来说都是一件很是无所谓的事情。

　　对于凌雷，这小子早就已经信任到了一定地步了，凌雷之前说，小丫头的身体只能在死亡之殿之中才不会被完全吞噬，那就是要去死亡之殿，没有什么就好怀疑的。

　　“放心吧，哪怕就算是他们觉得你妹妹并不适合哪里的功法，以我凌雷的那点小小的名气，估计，他们也都会稍微给点面子的。”凌雷微微一笑的说道。

　　“死亡神殿，我到要看看，你有什么秘密？”心中，却是这样的想法。

　　对于这所谓死亡之殿的秘密，其实，小子也还是很好奇的，只不过，有些时候，只是好奇心作祟而已，现在，心中却也有了一种名正言顺的理由，前去探查这死亡之殿的秘密。

　　小子，这也算是一个彻头彻尾的疯子了。

　　哪怕就算是死亡之殿，这家伙也都还想要招惹一下……


第1109章 死亡神殿（上）

　　作为整个大陆上最为顶端的地方，仙灵岛的九大势力，虽说，在一般人的眼中并不是什么恐怖的东西，但是，却也可以说，只要是知道的都第一时间为之色变，不管是哪一个，都拥有者通天的能力啊，不下于九剑联盟和圣域的高手，其弟子每一个都拥有着超然的天赋。

　　可以说，不管走到那里，看那些一般人的眼神都是俯视的，这，就是整个九大势力之中弟子的傲气，这样的傲气，哪怕就算是凌雷，一个在大陆上足以震慑群雄的年轻一辈强者也都是不具备的，并不是说，小子身上就没有所谓的傲气了，而是，双方给人的感觉不一样。

　　那些九大势力的每一个弟子，都可以说是一出生就已经显示出自己无与伦比的天赋，不管走到那里都是耀眼明星一般的存在，在这个世界上，不知道拥有多少所谓的崇拜者，他们，天生的傲气绝对不是一般的强者能够比的，哪怕就算是那萧战也都比不了这种身份的人。

　　而凌雷，这一个从社会底层摸爬滚打到下现在这一步的人，不管是做出什么样的决定，不管是心中在想些什么，都可以说比之前要沉稳的多，大气，内敛，这也就是为什么在这整个仙灵岛之中，所有的年轻一辈也都很是佩服这小子的缘故，要说天赋，不比他差的不少。

　　甚至于，哪怕就算是现在凌雷的这等实力，在年轻一辈之中也都算不上是最为顶尖的，但是，小子所做出来的那些事情，却也是那些所谓的超级势力之中的强者根本就比不了的，这一点是很正常的事情，也是哪怕就算是有些人心中很是不服气，却也都做不到的事情。

　　对于别人可以做得到，自己却不能做到的事情，一般的所谓强者，心中或许有着很多的嫉妒，也有很多的不服气，但是，那种敬佩却也还是真实存在的，也就是因为这样，小子在第一时间进入到仙灵岛之中之后，名声传出来了，在这一路上，也遇见了一些所谓的强者。

　　对于凌雷，这些所谓的强者却也没有都表现出什么仙灵岛的优越感，对其还是很是客气的，毕竟，这样一个年轻一辈，对于他们来说，小看这是完全不可能的事情，稍微客气一点，这也很是正常，至少，这个凌雷和他们也的确有着对等对话的资格不是吗？过分的自大。

　　这却也是一件完全不好的事情，在这仙灵岛上却也还是没有发生过的，面对这种过江龙，只要你没有和他利益有所冲突，当然就必然会对其客客气气啊，很多，在这仙灵岛之中的年轻一辈里面，且也还都是很有名气的，看见凌雷，虽说并不至于低身下气，也还很客气。

　　这一点看的之前就很是吃惊的陈锋在这个时候差点没有一路上下巴掉一地，平时哪怕就算是在他们这里，看见一些他们都不敢直视的年轻一辈高手，也都是一脸很傲然样子的他们，在见到这个凌雷的时候居然也都是客客气气，这简直就是一件不敢相信的事情啊不是？

　　要知道，凌雷这小子虽说号称是整个大陆上年轻一辈之中最为强悍的高手之一，但是，却也只是在大陆上的啊，在这整个仙灵岛之中，年轻一辈里面有比其修为和战斗力高强的人，却也并不是没有，为什么，在这样一个情况下，却依旧还对这小子客客气气呢？

　　好吧，这可是哪怕就算陈锋心中也都很是不清楚的事情，至于陈素灵，这小丫头再和凌雷接触了一点时间之后倒也变的稍微活泼了一点，知道，这个大哥哥就好像是自己哥哥一般的宠爱着自己，完全对自己没有非分之想的情况下，看见这天地之间之前只存在在传说之中的年轻一辈高手对这大哥哥都很是客气，心中那叫一个自豪啊，小丫头，有些时候心思就是这般单纯，谁对她好，他就会一直都记住。

　　“大哥哥！为什么这一路上，那些哪怕就算是超级年轻一辈高手，也都要对您客客气气呢？在我看来，他们有些人的实力也并不比大哥哥要小吧？”显然，小丫头虽说对世界上的那些人心并没有多少了解，但是，本身身上有死亡镰刀的他，看出那些所谓强者的实力，却也还是很简单的。

　　在这一段时间之中，来的那些所谓的年轻一辈高手，并不是没有实力比凌雷不差的，甚至于可以说还有不少，但是，每一个人却都很是意外的对这小子都很是客气，看上去虽说没有唯唯诺诺的样子，但是，却也绝对是有点小心，这一点，可就不是小丫头能够看明白的了啊，这不，在这没人的地方，小丫头就第一时间问出来了，对于这种费脑经的事情，这小丫头可不想多想，直接就问了出来。

　　陈锋在这个时候也都是微微一笑，这么多天以来，对让小子心中很是开心的事情，其实就是自己妹妹现在的心思变的稍微开心，活泼了一点，这一切的一切都是因为凌雷的功劳，要是没有这小子的话，估计，是绝对不会出现这样的事情的，自己妹妹，越来越向着一个正常的防线发展了，这是陈锋怎么也都很是开心的事情。

　　“丫头，当然是你凌雷哥哥的名气大，且实力也很强悍啊，要不然那些所谓的高手怎么会在这样一个情况下对你凌雷哥哥很是客气？”倒是陈锋，在这样一个情况下看见的也并不是很多，只不过，忽悠一下这小妞，却也还是很手到擒来的。

　　“肯定不是，哥哥你骗人，要是说，都是因为大哥哥的实力和人气的话，那就肯定不会是发自内心的客气，哥哥，你太小看自己妹妹了，这种眼神，我都能够看得出来，别说你没看出来。”这个时候的小妞傲娇的说道，小家伙虽说并不很是接触世界，但是，那种冰雪聪却也是一般的所谓强者根本就不具备的。

　　陈锋在这样长的时间之中都没有发现，这也算是一个很是奇怪的奇葩了，只是，一看见自己妹妹在这样一个情况下扬起自己的小爪子，一脸骄傲的看着他，这家伙心中就是一阵无语，自己这个妹妹，虽说表面上看上去还只是一个小女孩，但是小心思却也还是很厉害的啊。

　　“小丫头说的很对，陈锋，这一次你可是小看你妹妹了啊。”凌雷在这个时候也是微微一笑，他很清楚的知道小丫头的冰雪聪明，人心什么的她是不愿意去看透，要是真的想要看透的话，一般人还真就对其没有半点办法，在这样一个环境之下，居然能够第一眼就看清楚这周边那些所谓强者所怀揣的心思，这一点，可不简单啊。

　　“大哥哥，你还没告诉我这是为什么呢？”这个时候的小丫头明显不想要放过凌雷，一脸很是好奇的追问着，显然，在这样一个环境之下，这小妞要是什么都不知道的话，那会被憋死的。

　　“其实这个道理很简单，在这样一个强者如林的世界之中，或许，你成为一个绝世强者，这的确是受人尊重的事情，但是，有些时候，这却也不是全部，我凌雷，在这仙灵岛之中，虽说不敢说是第一强者，但是，却也还有另外一种地方会受到他们尊敬的。”凌雷，在这样一个情况下很是沉醉的说道，显然，小子自己还是很清楚，那些家伙对自己客气的原因。

　　“哦？除了实力之外，还有什么值得他们尊敬的地方吗？据我所知，整个仙灵岛的人，对于魔族根本就没有多少印象，要说恨这根本也就谈不上，大哥哥你所做的那些事情，固然是整个大陆上的英雄，但是，在这仙灵岛之中，却也并不是很好使吧？”显然，这个时候的小丫头已经抓住了精髓，第一时间就很是疑惑的再度说道。

　　看得那陈锋是一阵目瞪口呆，这等情况之下，这小妞居然都看到了自己没有看到的东西，简直是不敢想象了，这年头，自己的妹妹居然也是这般妖孽？

　　其实也难怪，这个世界上，真正不妖孽的人或许很多，甚至于大把大把的，但是，能够被死亡镰刀所看中的人，要是说其本身没有一丁点出色的地方的话，那完全就是在扯淡，在这样一个情况下，会选择一个平凡人去成为他的宿主吗？

　　或许，这样的事情也并不是完全不会发生，但是，发生在自己的身边，这却绝对是一件根本就不敢去想的事情，小丫头，有点出乎寻常的力量，这是一定的事情，现在所表现出来的这等天赋，凌雷可以说是一点所谓的惊讶都没有，完全已经习惯了。

　　“气势，说的虚无缥缈一点就是气场，等到以后你真正的成为所谓的强者之后，就能够明白我所说的话了，一个人，最为关键的并不是看你之前做过什么，而是，现在的你身上有着多么强烈的气场，这种东西，一旦出现，那就将会是一个很是让人恭敬的东西。只要你具备了，哪怕就算是那些人明明在心中还很是看不起你，也会在表面上表现出一副热情的样子，外加上，我之前在那大陆上也的确做了几件很是轰动的事情，所以，这群人在见到我的时候，态度稍微好一点，这也是一件很是正常的事情。”

　　凌雷在这个时候一瞬间就说了一大堆，并不是先要显示出自己的优越感，而实在是因为小子现在心中就是这样想的，气势，这种东西其实很是重要，凌雷现在具备了，哪怕就算是不说，甚至于是什么都不做，一般的所谓强者，也都可以在他的身上感受到那种铁血的洗礼。

　　在这个世界上，或许，你的实力很强，但没事这却也并不是一般的强者对你恭敬的理由，毕竟，这个世界上的那些所谓的强者实在是太多了。

　　要是真的客气恭敬的话那还真的就恭敬不起来。

　　而凌雷却不同，不管是身上那种铁血的彪悍感觉，还是其他方面的感觉，都可以说，只要是以接近就可以闻到他身上的那种味道。

　　是经过了无数鲜血和生命浇灌出来的，这种血腥的味道不管是谁？哪怕就算是一个天地之间真正的巅峰强者，在感受到这种情况之下的气息的时候，对于这个凌雷，佩服或许并不能够说是在心中，但是，另眼相看这却也是一定的。

　　或许，这真正的仙灵岛上的高手，的确很是自大，但是，却也并不是都是傻子，他们看重强者，特别也更加看重经历了无数生死历练的强者，而凌雷，就是这其中的一个很好的表率，这一点，其实谁的心中也都很是清楚，只不过，都不愿意直接说出来而已。

　　“原来是这样，不知道，多少年之后，我才能够和凌雷哥哥您一样，成为一个这样的高手啊。”小妮子在这个时候很是向往的说道，但是，她却也完全不知道，想要成为这样的强者，这其中的道路是多么的艰辛多么的危险。

　　凌雷，能够在这等时间里面熬过来，这就本身也算是一个奇迹了，在出现一个和他一样的强者，这种可能性在这小子的心中却也并不是很大不是吗？

　　“小丫头你要是努力的话，一定也能够达到的，只不过，这种过程估计会很是痛苦，你真的做好准备了吗？”凌雷笑着摸了摸这小丫头的头，有点面带微笑的说道，显然，在她的心中，是真的不怎么希望这小丫头以后走自己的路。

　　“嗯，我要变成强者，我要保护哥哥，保护爱护我的所有人。”此时的小丫头，一脸坚定的说道……


第1110章 死亡神殿（中）

　　对于小丫头的这个回答，凌雷在这样一个时间段之中却也并不好发飙评论，毕竟，哪怕就算是小子在怎么不希望小丫头真的成为一个所谓杀人不眨眼的强者，但是，这却也是小丫头自己的选择，凌雷，根本就没有半点办法阻拦，只有这样，凌雷才能够真正的坚持本心。

　　小丫头想要做什么，那就让他去做好了，虽说，他凌雷并不是人家的亲哥哥，但是，现在的他却也那小丫头当亲妹妹看待了。对于陈素灵的关心，可以说是一点也都不比他的亲哥哥陈锋要少，要不然，现在的凌雷也不会对这小丫头这般上心啊不是吗？看成亲人了啊。

　　当然，不单单是凌雷，哪怕就算是陈素灵那丫头，对于凌雷这个大哥哥也是很有好感的，他很强大，也很体贴，或许，并不是一个什么所谓的英雄，但是，在他的心中，凌雷就是无所不能的，哪一个少女，不喜欢这样的男人，当然，在小丫头的心中没有情爱，只是当哥哥而已。

　　“怎么？这样哥哥和凌雷大哥哥你们不开心吗？”看着现在还都是一脸苦笑的凌雷和陈锋，此时的陈素灵心中也是一阵紧张，自己虽说决定了命运，但是，要是面前的这两个家伙都不同意的话，那他就算是在怎么想要成功的成为强者，这也都会第一时间放弃的。

　　毕竟，现在，在陈素灵的心中，不管是凌雷还是那陈锋，都已经成为他心中最亲的亲人了，不得不说，凌雷的人格魅力还是很强悍的，尤其是这些涉世未深的小丫头，还真就是一拿一个准。根本就么有半点所谓失手的可能，哪怕就算是这陈锋看的也都是一阵目瞪口呆。

　　自己的这个妹妹，一直以来都很是孤僻的啊，尤其是在被周扬和周仓祸害的时候，几乎除了自己之外，就不会接受任何一个人的靠近，但是现在却完全不一样了，恢复了当年开心小丫头的状态，甚至于还都变的活泼了起来，这一切的功劳可都是凌雷的啊。

　　哪怕就算是他也都不清楚，凌雷的身上到底有着什么样的吸引力，在这样一个情况下，短短和自己妹妹接触这样短的几天，就可以收买自己妹妹了，看的这个做哥哥的是一阵羡慕嫉妒恨啊，在心中甚至已经开始鄙视凌雷了，这家伙，完全就是一少女杀手啊，虽说，这中间并没有所谓的情爱，但是，这凌雷的人格魅力也在这其中啊，这可是就算陈锋也都是羡慕不来的，小子的魅力绝对很是彪悍强大。

　　“凌雷大哥哥，你送我们到了死亡之殿之后，还会在死亡之殿呆上一段时间吗？我不想和你分开。”眨巴这大眼睛，在这样一个情况下，小丫头很是可怜巴巴的说道，显然，现在的这小妮子也就只有十六岁左右，还是一个很是任性的年纪，一看见自己顺眼的人，就不想要和其分开，这是一件很是正常的事情，哪怕就算是凌雷，也都没有办法和其说什么，毕竟，对于小妮子来说，自己开心，永远才是最开心的事情。

　　凌雷在这个时候再度一脸苦笑，显然，对于小妮子的要求，哪怕就算是小子在不愿意，也都是要答应的，虽说，现在也没有什么愿意或者不愿意的，小子之前就已经做好了准备，陪小妮子一段时间，外加上在这死亡之殿之中呆上一段时间。

　　“放心吧妮子，我到死亡之殿也还有点事情，短时间之内我们是不会分开的。”凌雷很是溺爱的看了小妮子一眼，在这样一个环境之下，小子当然不会让其失望啊，要是在这一瞬间，凌雷就给小妮子种下了失望的种子的话，估计，以后小丫头的性格还真就说不住了。

　　这，可不是凌雷想要看见的事情不是吗？哪怕就算是真的有事，在小妮子这般可怜巴巴的眼神之下，说实话，凌雷也都是没有办法拒绝的，何况小子本身也就没有去想要拒绝这件事情，死亡之殿的事情还没有解决完毕之前，小子是绝对不会从死亡之殿走出去的。

　　“那就好那就好！我还以为凌雷哥哥您这就要走呢？”整个眼神在这个时候都变的极为兴奋了起来，小妮子可到现在为止也才十六所以的样子啊，只要自己开心，哪里会管什么天地之间动乱这种事情，第一时间在听见凌雷这句话之后，他就转危为安。

　　而陈锋，在这个时候也开始了一脸苦笑，显然，在他的心中，自己这妹妹现在貌似已经成为了凌雷的妹妹了，到是和自己一点关系都没有了，当即就有点小吃醋的说道：“我家妮子现在有了新哥哥，到是都已经忘记了我这个哥哥了啊，伤心了，早知道如此，就不介绍凌雷给小丫头认识了。”

　　这种半开玩笑的话，只要是个人都可以听得出来，这是陈锋在逗自己妹妹呢，但是小丫头在这样一个环境下却没有听出来，当即就拽住了自己哥哥的手臂，在这个时候再度表现出一副很是可怜巴巴的样子。

　　说道：“哪有啊，我不是知道哥哥是永远也都不会离开我的，这才这样说的吗？要是哥哥要走的话，我会更伤心，更难过的。”显然，小妮子这是有点着急了，要是自己这样一说，真的将自己哥哥给说生气走掉了，那这世界上还有人疼自己吗？

　　对于这个要去的地方，这小妮子可没有半点信心，毕竟，所谓的死亡之殿，在小妮子的心中可不是什么好地方，顶多，也就是能够治愈自己身体上疾病的地方而已，在外面生活了这样长的时间，现在想要将一个还没有去的地方当自己家，哪里的人当自己的亲人，这明显，就是一件根本就不可能做到的事情啊不是吗？

　　“哦，原来小素灵妹妹最喜欢的还是他哥哥啊，枉我在这一路上天天给小素灵讲故事，这次是真的伤心了，本来还想要多陪陪小妮子的，现在，我还是早点走好了。”一看见小丫头在这个时候都有点着急了，凌雷此时也都很是顺嘴的就调戏了一句。

　　瞬间，小妮子就意识到了自己说错了话，当即小脸就变的更加委屈了起来，差点没有直接就哭出来了。

　　这下倒好，刚刚准备哄哄自己哥哥的，倒是把凌雷哥哥给彻底得罪了，现在，倒是要如何是好啊？好吧，小妮子现在的心中根本就不知道怎么样做了。

　　“凌雷哥哥，你永远都是我的好哥哥，小素灵只喜欢你，我哥哥最坏了。”爬到凌雷的后背之上，小声的对凌雷慢慢说道。

　　这小妮子，拍马屁的功夫倒是一绝啊，在这样的时间段之中，居然还能够想起来轻轻的对凌雷说，不让自己哥哥听见。

　　可是，耳朵本来就很是好使的陈锋哪里会听不见，在这个时候只是微微一笑，也并没有戳穿这小妞，反正，在陈锋的心中，只要，自己妹妹开心，这比一切都要重要的多。

　　“好了小妮子，你都已经是个大人了。还扒在凌雷哥哥的身上像什么话，快下来，这马上就要到死亡之殿了，刚刚，我和你凌雷哥哥在逗你玩呢。”看着这小妮子一只都在凌雷的背后舍不得下来，这个时候的陈锋终于轻笑的说道，他知道小妮子和凌雷的感情或许很好。

　　但是，现在这样扒在凌雷的身上，凌雷会不会不舒服，这到也是小子所需要考虑的范围之内不是吗？虽说，凌雷现在表面上的表情是一点所谓的迹象都没有。

　　“你们太坏了！！～呜呜呜都欺负我。”小妮子立马一脸很是吃惊的样子，当即，将小脸埋到了凌雷的后背，红着脸在也没有办法见人。

　　“这还有一段路呢，凌雷，要不将小妮子放下，这样你背着，这像是什么话啊？”眼看，自己妹妹这头行不通了，陈锋就直接对凌雷说道，显然，在他的眼中，哪怕就算是凌雷和小妮子在怎么熟悉，这样被凌雷背着上死亡之殿，也不是个事啊。

　　这可马上就要登上死亡之殿的山峰了啊。死亡神殿，近在眼前。

　　“行了，这是你妹妹也不是我妹妹？妹妹撒娇走不动了，我背着又有什么事呢？要是死亡神殿就连这种笑话都要看的话，那我觉得，我们也就真的选错地方了。”凌雷倒是一直都很是大气的，在这样一个环境下，还不忘记开导一下陈锋。

　　他很清楚的知道陈锋之所以这样说那是因为害怕自己的颜面受损，但是，在这样一个情况下，凌雷却也一点也都不会有所顾忌。

　　就好像他所说的一样，自己背着自己妹妹，这本就是天经地义的事情，当年的洛瑾儿不也一样喜欢天天赖在自己的后背上？

　　可是引来了君紫嫣她们每天的羡慕嫉妒恨啊，可惜，小瑾儿是凌雷的亲妹妹，这个身份是谁也都没有办法相比较的，对于那样一个准小姑子，哪怕就算是荀陌陌也都只有讨好的份，敢和她抢凌雷的人还真就不多不是吗？

　　现在，小妮子陈素灵在自己的后背，让凌雷第一时间就想起了自己和自己妹妹当年在那里相依为命的时候，那是一段凌雷最苦，却也最为开心的时候，自己，永远疼爱着自己的妹妹，那一天，每每受到欺负了，自己都要去找回场子。

　　那一天，自己没有吃的，妹妹都会在那床底下拿出一点她艰难省下来的东西分给哥哥，虽说没有江湖纷争，也没有超强悍的元力，但是，却是凌雷这一辈子过的最为开心的一段时光。

　　“瑾儿，一晃眼，这四年的时间没看见你了，也不知道，你过的到底好不好。”凌雷在这个时候嘴里喃喃说道，显然，此等时间段之中，小子想起了自己的亲妹妹，心中，顿时就是一阵想念。

　　“凌雷哥哥你怎么了？”在小子的后背上面，感受到了凌雷现在的这等情绪波动，第一时间，小妞就觉得有点不对劲，小心翼翼的说道。

　　“呵呵，我也有一个妹妹，和我一样大，是双胞胎，小时候她也和你一样，喜欢赖在我的后背上面，现在，只不过想起那小妮子了而已。”凌雷勉强的一笑，自始至终，在小妮子消失之后，凌雷就在也不知道她在哪里了，要说，心中对那个相依为命的些小妮子不想念的话，这是完全不可能的事情，特别是在这样一个很是极端的时候。

　　“哦？凌雷哥哥也有妹妹？要是真的话，我相信，凌雷哥哥的妹妹，现在也在想着凌雷哥哥！～”小妮子倒是并不怎么会安慰凌雷，在这样一个时间段之中，只能说出这样一句话，在此时表达自己的情绪了。

　　“嗯，不过，现在你这妮子也不是我妹妹吗？放心，以后有什么事情，和哥哥说，要是有人敢欺负你，哥哥就把他揍的满地找牙。”凌雷挥舞着拳头，说实话，对于这个很是可爱的妮子，小子心中还是很是喜欢的，说出这句话的时候，小子甚至就连半点所谓的思考都没有，显然，这是早就已经决定了的事情。

　　“恩恩，以后，素灵可就有两个哥哥了咯。”小妮子在这个时候也极为开心，显然，这件事情，在他的眼中就是一件很好的事情，以后，可就不只有一个哥哥在保护自己了啊。

　　而且，这个哥哥还把那般强大。

　　“明明是我的事情好不？这小子，还要不要脸了？”很是羡慕嫉妒恨的说道，当然，真正这陈锋的心中，却也还是很替妹妹开心的，以后，有了凌雷的保护，妹妹，必然会少受很多的委屈。

　　“到了？”忽然间，就在这个时候，凌雷背着这小妮子，看见了一个很是古朴神秘的古堡……


第1111章 死亡神殿（下）

　　整个古堡坐落在山川只见，仿佛就好像是长在山川之上一般，在这整个阳光明媚的大白天之中，也都现实出了一丝阴冷，这样的环境，哪怕就算是凌雷，在第一眼看见的时候也都是一脸的难受，脸色，变的有点严峻了起来，显然，在这等情况之下，小子很是明智的知道，这里，不是一般的人就能够进去的，哪怕就算是这山川之中所弥漫了死气，一般的修炼者，只要一进入，就将受到前所未有的影响。

　　可以说，这是一个死亡之地，在人类当中，除非你的实力到达了一个已经在年轻一辈之中傲视群雄的地步，身上，有弥漫了死气，要不然，想要进入到这里面，就必然是一个必死的结果，也难怪，之前进入的那些强者，没有一个出来的，身上没死亡之力的人必死无疑。

　　只不过就是一看这里，此时的凌雷眉头就皱的很深，显然，这样一个地方最先令人注意的并不是这死亡之力，而是那种极端强烈的诡异气息，只要一感受到，就有一种这里面必然有着很多秘密的感觉，凌雷，对于这样的地方虽说很是好奇，但却也知道这里极端危险。

　　“陈锋，你的本名属性是什么？”第一时间，在看了看这山川之上的古堡之后，小子就一脸严肃的说道，在他的心中，还是很替自己的这个朋友担心的，要是他的本名属性并不是死亡之力，那强行进入，这必然就是一个死亡的后果，小子，并不希望他冒这个险不是吗？

　　“死亡之力啊？但是一直以来都找不到好的修炼方法，才一直都耽搁下来了。”说道这里的时候，此时的那陈锋心中也是一阵感慨，是啊，当年的自己天赋在很多人的眼中都并不是最烂的，甚至于可以说很是出众，要是能够找到修炼方法的话，说不定，现在的自己也成为一个年轻一辈强者了，这并不是什么不可能的事情，毕竟，这个世界上，真正最难以修炼的力量就是死亡之力，很难找到修炼方法。

　　“这就好，那我们就进去吧！～”凌雷长长的舒了一口气，显然，要这兄妹二人在这里分开，这本就是一件很是困难的事情，哪怕就算是凌雷自己也都很是不忍心，现在，在听说这陈锋也是死亡之力的时候，心中当然很是开心了啊，至少，这兄妹二人不用分开了不是吗？

　　一步步走在这种黑气环绕的地方，这个时候的凌雷，脸色却也依旧没有好转，毕竟，在这种死亡之力浓郁的地方行走，这要处处小心，不知道什么时候，就出现一个什么样的变故，一下出现，这可就是哪怕凌雷都没有办法所做的出反应的事情啊，不小心一点可很难走。

　　山川周围，并没有半点人影，就好像这所谓的死亡神殿里面就连一个人都没有一般，凌雷，率先还觉得这种事情很是对已，倒是到后来，稍微就好一点了，开什么玩笑，在这里的人，哪一个身上不是拥有浓郁死亡之力的家伙，要是说身上拥有什么样的生气的话，这才是真的见鬼了呢。死亡神殿，这样一个地方可是全都是本名属性属死亡之力的存在啊，哪怕就算是一个另外力量的存在都不会拥有。

　　死亡之力，在一般人的眼中是极为难缠的力量，这一点是大家众所周知的事实，而这死亡神殿，在整个仙灵岛的九大势力之中虽说人员是最少的，甚至于还不到其他势力的十分之一，但是，拥有的力量却也并不比他们要差多少，这就足以说明，死亡之力的恐怖程度了。

　　“凌雷哥哥，我好怕啊，这里怎么一直都阴森森的啊？一点生气都没有。”还在凌雷后背之中的那小妮子，在这个时候心中很是惧怕，整个人就好像是受了惊的兔子一般，龟缩在凌雷的肩膀之上，有点不敢看前面的路，那种感觉，就好像一点声音都不敢发出来一般。

　　“没事，这里的人都和你一样，身上有着那种无与伦比的气质，看上去阴森森的，但是却很好相处，到时候你看见的就知道了。”凌雷在这个时候微微一笑，显然，小子现在所说的这一切，虽说并不一定就是真的，但是，却也是在安慰这小妮子，开什么玩笑，总不能让这小妮子真的怕上这死亡之殿了吧？以后，要是她愿意的话还要在这里修炼很长一段时间，甚至一辈子都在这神殿之中啊。

　　“哦，那素灵不怕，那些人，也和大哥哥一样好吗？”显然，小丫头现在还是很听凌雷的话的，在这样一个时间段之中，变的有点坚强了起来，那种表情，看上去虽说还是很弱小，但是，却也并不是容易妥协的样子，看的凌雷心中是一阵欣慰，这才是自己所看重，喜欢的小丫头嘛。

　　“也不知道这死亡神殿收不收我妹妹。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那陈锋倒是有点不安了起来，毕竟，自己妹妹虽说拥有那传说之中的死亡镰刀，但是，天赋到底怎么样，这可是一件根本就不清楚的事情啊，要是死亡神殿真的看重了自己妹妹的镰刀，想要夺走，且不收的话，那将会演变成一个什么样的结果？

　　在这种巨大的诱惑之下，演变成这样却也并不是一件不可能的事情不是吗？至少，凭借现在他们的这种力量，想要和这死亡之殿对抗，却也还是太勉强的，只希望，他们没有那样糊涂的家伙，外加上，凌雷的这点名气可以震慑住他们这些人，不敢做出这样的事情。

　　相比较下来，凌雷倒是也还放心一点，毕竟，小子的心中还是有点谱的。

　　死亡镰刀是不可能在别人的身上发挥出什么作用的，这一点凌雷的心中很是清楚，真的强行剥夺的话，那只有小丫头陨落，死亡镰刀再度消失的这一个结果，小子倒是也并不担心什么，倒是自己，对于这死亡神殿虽说很是好奇，但是，拜师受到阻碍，这却也还在凌雷的考虑范围之内。

　　毕竟，凌雷虽说没有说，但是，心中却也还很是清楚的知道，这陈锋，虽说天赋在一般的年轻一辈之中算是很强的了，但是现在已经快二十五岁了，想要在提升下去一定会耗费很多的能量，有他在这里拖后腿，被那死亡神殿拒收，这却也并不是什么不可能的事情。

　　可以想象，要是死亡神殿拒收了陈锋的话，小丫头也一定不会在这里，但是现在的死亡神殿究竟古板不古板，这可是凌雷心中完全不知道的事情啊，只能走一步看一步了，为了不打击到那家伙，凌雷，当然也没有说出这样的事情，反正，在他的眼中，这种事情很是难缠，但是却也并不是没有办法的。

　　大不了，他凌雷在给这死亡神殿一点许诺，对于这种事情，凌雷却也还是有处理方法的，至于最终将会演变成一个什么样的后果，好吧，这凌雷的心中却也并不是很清楚，只是知道，一定不会变的很差这就对了。

　　“擅闯死亡神殿者，必死无疑。”忽然间，就在这样一个情况下，一股极端浓郁的黑色元力在这个时候第一时间爆发出来。

　　那种极为恐怖的波动，只不过一瞬间，凌雷就已经感觉到了其中的强横，估计，至少也拥有金婴境巅峰的实力。

　　外加上这般难缠的死亡之力，就算是个傻子也都可以明白，这种战斗力，却被当做守门者，这等死亡神殿的恐怖程度是多么的可怕？

　　凌雷，在这个时候第一时间就也同样爆发出一股极端强横的死亡之力，这小子的本名属性虽说并不是死亡之力，但是，在死亡之力的修为上，却也并不是很差的，甚至于可以说极为强横，只不过就是一瞬间，这就和那种死亡之力互相碰撞了起来。

　　“轰！～～”只听见一声巨响，在第一时间，周边的那些树木和动物，一下就完全失去了生机，一股股荒芜的感觉在第一时间弥漫到了大家的面前。

　　这样强度的死亡之力碰撞，所涌现出来的后果是很多人都难以想象的，只不过就是瞬间，周边很长一段距离之中，就完全断绝了生计，一片片巨大的荒芜，就出现在了大家的面前。

　　小草，枯黄了起来。

　　树木，变的干燥一点水分都没有了，本身还是绿色的叶子，在这样一个时间段之中，也都一点点掉落了下来，变的极为枯黄，这就是死亡之力攻击的效果，那种恐怖的地步，简直就是一般的所谓强者根本就没有办法所想象的。

　　“死亡之力居然还能这般运用？”第一时间瞪大眼睛的，是哪陈锋，自己虽说是死亡之力本名属性的人，但是，对死亡之力的研究却可以完全说是没有，在这个时候看见了凌雷和那神秘男子的对撞时候，整个人差点眼珠子都没有掉到对面上，这种程度的运用，简直就是之前的他根本就不敢想象的事情啊。

　　“也拥有死亡之力？是自己人？”

　　在那死亡神殿的字典之中，只要是拥有死亡之力的人，都是他们死亡神殿的自己人，在这样一个时间段之中，那家伙的攻击终于完全化为无形了，面对这样的强者，哪怕佳偶算是他，也都没有资格在战斗。

　　毕竟，大家都拥有死亡之力，在这神殿之中就可以说是他们的人，他们没有资格在战斗，这也是一件很是正常的事情。

　　“大陆九剑联盟凌雷，前来死亡神殿有要事相告，还请敞开大门接纳！～”这个时候的凌雷，整个人就好像已经变了一个人一般，路出一副翩翩公子的样子。

　　天下死亡是一家，这小子很是清楚，也就是因为这一点，凌雷才敢第一时间来到这死亡神殿，毕竟，自己身上也拥有着死亡之力，至少，死亡神殿的人不会将他看成是自己的敌人，这对于现在的凌雷来说，其实，就已经足够了。

　　“凌阎罗？”果然，在听见凌雷的这种自我介绍之后，这个刚刚现身的男子，就直接释然了起来。

　　整个仙灵岛拥有死亡之力的人，几乎都已经被他们成功的挖掘了，在这样一个情况下，不凭借他们修炼出这等恐怖的死亡之力武学，除了大陆上那个妖孽中的妖孽凌雷，还真就没有几个人好不好？

　　“嗯，就是我。”凌雷也不矫情，第一时间就说道……


第1112章 死亡殿主（上）

　　当凌雷说起自己身份的时候，周边的那些所谓的高手眼神之中都开始涌现出了一丝钦佩的感觉，在这样一个环境之中，不管是谁，相信在听见了凌雷的这种声音之后，这个名字所代表的就都是所谓的强悍，强势，就好像他所说的一样，拥有死亡之力的，都是自己的一家人，在这种环境之下，不让这三个人进入到死亡神殿之中，这明显就不符合其中的规矩啊，尤其是，后面两个也都是死亡之力拥有者。

　　“凌少侠请进，我这就前去通知殿主！～”凌雷，不管是在哪里都可以说是一个重量级人物，让整个死亡之殿的殿主，也就是这世界上最为巅峰的强者前来接待，这却也算是给足了凌雷面子，这不，瞬间，小子的脸色就变的稍微有点微笑了起来，这死亡之殿没有傲气啊。

　　正好就是大家所预测的一样，凌雷这小子，之所以能够到达今天这一步，其中，最大的原因就是因为小子很是努力，在这样的情况下，一点努力能够换回这样多的东西，却也是之前的凌雷其实很少能够想到的，尤其是在这样一个时间段之中，死亡之殿对其的礼遇有加。

　　这还真就是之前的凌雷心中所没有想过的问题，倒是在发现之后，小子却也并没有在此时表现出什么样极为诧异的表情，心中，默默的接受了这一切，反正，在这个世界上，不管是因为什么样的结果，自己有身份，才能够得到人的重视，有些时候，其实名声也很重要。

　　这一点，之前的凌雷和陈锋他们其实也都很是清楚的知道，但是，却也并不会那般强烈，现在，在感受到了这死亡神殿的态度之后，倒是第一时间也都思索了起来，难怪这个世界上那样多的人都想要出人头地，哪怕就算是这小小的一个身份，都成了很多人追逐的目标。

　　那种有所成就之后意识里面所表现出来的优越感，是一般人根本就没有办法享受到的，也都是凌雷一只以来做事的根本，能够做到现在这一步，谁也都不知道小子到底付出了多少的努力，但是，修安在的他做到的，就理所当谈的享受这一切，没有半点不适应的感觉。

　　在这山川的小路上面行走着，此时的周围，虽说凌雷也都还能够感受到暗中高手的存在，但却也没有一个人前来阻拦自己了，显然，在自己前面带路的那家伙起到了一个很大的作用，至于这死亡神殿的人，究竟有没有知道自己现在正就在上来的路上，这道也并不是凌雷那小子所需要关心的事情了不是吗？反正，自己前来是有事情要做的，其中最为重要的还是带着两个朋友进入到死亡神殿之中。

　　说实话，凌雷对于陈素灵，还是有着一定信心的，毕竟，这小妞现在才十六岁，外加上那般恐怖的死亡镰刀和那等天赋，要是说这个死亡神殿不会要她，这估计就算是凌雷都有点不相信，倒是这陈锋，令小子有点头疼了起来，毕竟，这家伙就算是天赋很强，但是，年纪已经不算很小了，想要死亡神殿这种宗门吸收他进去的话，这却也并不是一件简单的事情，毕竟，不收佣人这是很多势力的原则啊。

　　山川之上，那等神殿大厅之中，一个浑身散发着极为浓郁死亡气息的中年男子，在这个时候闭着眼睛貌似在修炼者什么武学，几乎就是在瞬间，一道白色的光芒，直接就闪现到了他的身上，轰然之间，还没等到这家伙有所表情呢，周边，就瞬间出现了数十个长老一般的人物。

　　显然，这些人在看见白色光芒的时候就已经清楚的知道，这死亡之殿又要发生什么事情了，要不然，传信空间也不会这般波动，发出白色的光芒，所有人，对一脸焦急的看着这浑身黑色中年男子，显然，现在能够说出这东西究竟是什么的，也就只有面前的这中年男子了。

　　“殿主，发生了什么事？”明显，在长老团之中，资历最高的那个长老在这个时候一脸很是严肃的问着那男子，其眼里没有半点所谓的轻松，因为他的心中很是清楚的知道，既然山下都已经出现白色的光芒了，那就表示，这次所发生的事情就一定不会是很小的，只不过，到底是什么事情现在的他们都不知道啊，要严肃对待，这却也是他们所必须要做的事情。

　　“呵呵，没事，只不过就是一群小家伙上山了而已。”倒是最前面的那个黑袍男子，在这个时候所表现出来的表情并没有诧异，或许是已经知道了这件事情的缘故吧？或许，也压根就没有将这种事情当做一回事，反正，在这样一个时间段之中，他并没有露出丝毫的凝重。

　　“能够让山下用白色的光芒传送过来的人，相比其也不算是个小人物吧？难道我们就不需要有所准备？毕竟，在这神殿之中，已经有不少年没有出现过外人了啊。”这个时候，那个老者还是一脸严肃的说道。

　　在的心中，不管是出于什么样的原因，整个死亡神殿的安全才是最重要的，既然能够通过白色的光芒传送信息，那这个人估计其身份就必然不低，在没有明白这个家伙前来目的的情况下，做点准备，这却也是他觉得很是应该的事情，只是，看见殿主的表情倒是一点那种准备都没有的样子。

　　倒是令这个长老有点不敢相信了，这殿主的心中到底在想些什么？难道，那个所谓的高手，很有身份的人就真的不会对死亡神殿有半点的威胁吗？要是这样的话，为什么还需要用白色的光芒前来传送讯息？

　　要知道，这种白色的光芒可是整个死亡神殿最高等级的传送光芒啊，一般都是在很多超级强者前来，和万分紧急的事情才会调动的，会为一个普通人调动，这绝对会是一件根本就不可能的事情，所以，现在的他很是疑惑，这也是一件很是正常的事情。

　　“你们猜猜这个人是谁？”这个时候的那殿主倒是一点所谓的紧张都没有，一脸微笑的看着这些长老，多少年了，这死亡神殿都没有接待过外宾了，这一次出现了一个，且还是有着这样大身份的人。要说，现在的死亡神殿殿主不开心的话，那是完全不可能的事情，这都已经表现在脸上了好不好？

　　好吧，在这个所谓死亡神殿殿主的眼中，凌雷，的确是一个值得自己开心的人，只要前来了，那就说明是很看得起他们死亡神殿，对于一个以后一定会成为这大陆上巅峰好受，甚至于是超于大陆上巅峰高手的强者，不管是谁，想要和其打好关系，这却也是一件很是正常的事情不是吗？

　　“难道是万剑宗宗主？”在这九大势力之中，和他们最为要好的就是万剑宗宗主了，这些所谓的长老还真就想不到，这究竟是谁能够令自己家殿主这般开心，最后，心中唯一有点符合的结果，就只有万剑宗宗主了。

　　莫不是那宗主现在已经带了什么好消息前来这死亡神殿了？只不过就是一想到这里，本身心中还有点疑惑的那些所谓的长老心中也都释然了起来，要是真的是哪家伙的话，自己家宗主这般高兴，这却也还是情理之中的事情不是吗？

　　“不是，万剑宗现在正在和鬼宗对峙呢，哪有时间前来我们这里，相信，哪怕就算是前来也是想要找我们要点援军的，那老家伙前来，我可不会有着半点开心。”死亡神殿殿主在这样一个情况下一点也都不犹豫的说道。

　　的确啊，要是在一般的时候，万剑宗宗主来到这里，他必然会很是开心的，但是，现在万剑宗正在和其他的宗门对峙，要是前来的话，其目的就必然是借力量的，要是这样，谁会开心？估计只要是个人，心中也都会很是不爽吧？

　　哪怕就算是自己最好的兄弟，在这样一个情况下找你解力量，你也不会兴奋成现在这等样子吧？

　　这年头，和凌雷外加上他的那些兄弟一样二呵呵的家伙可真就不多了，这个所谓的死亡神殿殿主是一个很平凡的修炼者，所以，不开心，这却也是必然的事情不是吗？

　　“那是谁？难道是符宗？”显然，在这个时候，他们是真的不知道究竟是谁来了。

　　除了万剑宗，就只有符宗和他们死亡神殿的关系比较要好，要是还不是的话，那他们也就真的想不出来了。

　　当然，只不过就是一说，那所谓的超级强者，心中却也就否定了起来。

　　整个死亡神殿，虽说和符宗的关系并不是很差，但是，要是符宗宗主前来的话，却也不会让自己家殿主这般开心。

　　毕竟，双方就算是在一条战线上，但是那符宗宗主却也有了自己的考虑，是绝对不会给死亡神殿带来很多利益的，所以，就算是真的来了，对于这死亡神殿殿主来说，却也就只是一件很是平常的事情而已，兴奋成现在这种样子，这完全不可能。

　　“又错了，难道你们就吧我想的那般肤浅吗？”这死亡神殿殿主一个白眼，现在算是看清楚这些所谓的长老了，眼中就只有利益，除了利益之外的东西，就没有一个能够进入到他们的法眼的吗？

　　或许，自己真的说出那个家伙的名字之后，这群人也都会稍微开心一下，但是，却绝对不会和给他们带来了很多利益的其他人那般开心，这世界就是这般现实，你觉得这是一件好事的情况下，别人，并不一定就觉得这是好事，当你认为说这种事情行不通的时候，别人，却一如既往的觉得这件事情很是好办。

　　双方大部分的时间都阴差阳错的在这中间飞浪费掉了，这个世界上，真正上下一条心的势力，并不是没有，但却很少很少。

　　绝对，不会是面前这种只注重自身利益的死亡神殿，这一点死亡神殿的殿主心中都极为清楚，但是，想要改变这却也是一件根本就不可能的事情，毕竟，有些人，凭借着死亡之力加入到了你死亡神殿之中，根本上，其实为了还是自己出人头地不是吗？

　　真正，全心全意为整个死亡神殿服务的人，在这死亡神殿之中都可以说是很少的。

　　本身就是，在这个世界之中，真正能够做到哪一步的，估计也就只有这个马上就要上山的家伙吧？

　　对于那个人，哪怕就算是这个所谓死亡神殿的殿主，心中其实也都还是很好奇很佩服的，毕竟，在这个世界上，这个小子做到了很多人都不能做到的事情，哪怕就算是仅仅凭借这一点，也都是一件足以令很多人心中都很是安慰的事情啊不是吗？

　　“那到底是谁？”显然，这些长老们心中开始有点不耐烦了起来，这也不是那也不是，那究竟会是谁呢？

　　好吧，这是很多人心中都不清楚的事情，想要完全知道，就只能去问面前的这个殿主，现在，在这样的时间段之中，真正能够知道这人是谁的，或许也就只有殿主一个了不是吗？他不说，在现在就真的没有一个人知道了啊。

　　“凌雷，凌阎罗，那个在战场上，杀掉了无数魔族强者的存在。一个，年仅不到二十五岁，但却拥有着灵婴境战斗力的存在。”

　　终于，这个时候的那个殿主，直接就说出了凌雷的名字，眼神之中的笑意依旧还没有减少，显然，这个家伙还是很期待和凌雷见面的。

　　整个大厅，在这个时候都是一脸的惊愕，显然，大家都没想到这个人会是凌雷……


第1113章 死亡殿主（中）

　　整个大厅，在这个时候都涌现出了一丝极为诡异的画面，安静的足以吓人，在这样一个情况下，居然就连一丁点的所谓声音都没有发出来，大家，你看着我我看着你，居然就连对方的呼吸声都可以听的出来，这个小子，在大家的眼中无疑是太震撼了，谁也都不敢在去说什么。

　　凌雷，这个一个几乎已经被大陆上神话了的年轻一辈，究竟有着多么彪悍的实力，多么强悍的际遇，这都已经不重要的，毕竟，在很多人的心中，这小子的际遇当中肯定也有不少水分，小子真的能够完全做到这一步，这明显在很多人的心中都是一件根本就不可能的事。

　　但是，哪怕就算是其中有着很多夸大的成分在里面，可真正的一些事情却也不能作假的，这样一个年轻人，必然有着自己无与伦比的长处，那些事迹之中也必然有着一半以上都是真实的，哪怕就算是这一点，就足以令这整个仙灵岛上的所有强者，对其都刮目相看了。

　　至少，在很多人的心中，凌雷的实力是毋庸置疑的，头脑，也是毋庸置疑的，外加上一颗足以杀戮天下的心，这要不是一个枭雄的话，在他们的眼中，整个世界上也就真的没有多少枭雄了，尤其是，小子现在手中所掌握的资源恐怖程度是多么的让人心惊，根本不敢想。

　　这样一个男人出现在仙灵岛之中，那就必然有着什么很是重要的事情要去做，要不然，在和整个魔族的大战之中，小子作为年轻一辈神话，哪怕就算是真的不战斗，只是坐镇，这都将会是一个很是重要的因素在里面，之所以来到仙灵岛之中，这也就必然有着大事发生。

　　至于这件事情，虽说仙灵岛上的九大势力都还没有对大陆进行援助，但是，要说对魔族一点所谓的灭杀心思都没有的话，这也是一件根本就不可能的事情，至少，这里的年轻一辈要是真的参与到战场上来了，对于他们的培养也都是无与伦比的不是吗？

　　同样也有很多的势力心中其实是不爽那魔族的，只不过，现在整个仙灵岛上的超级势力几乎都没有发话，他们并不会擅自动手而已，这是一个很是紧张的时代，凌雷，前来了他们死亡神殿上面，到底是干什么？这是大家根本就不知道的事情，也开始缓缓变严肃了起来。

　　“说说看啊，大家对这件事情到底有什么样的想法，都是一家人，藏着掖着这必然谈不出什么效果。”在看见大家都第一时间闭嘴了之后，这个时候的那所谓的死亡神殿殿主倒是率先说话了，显然，他很不想看见大家都不发表言论的表现，至少，也要给点意见不是？

　　虽说，自己作为殿主，听不听他们的这是另一回事，但是，要是这些家伙就连一点所谓的意见都不给的话，那自己还在这得瑟什么？

　　反正，这件事情已经发生了，那凌雷都已经到了山脚下了，在这个殿主的心中，既然凌雷前来，那就肯定是因为大陆上局势的事情，他是个主战派，觉得想要安稳下来的话就必然要消灭魔族，但是，这件事情自己一个人答应可是半点用处都没有的啊不是吗？

　　整个死亡之殿，自己虽说顾名思义是个殿主，但是，想要完全一个人做主，作为整个死亡之殿的一言堂，这却也是一件根本就不可能的事情不是吗？现在大家都不轻易的发表意见，自己可就真的没有半点招数了啊，当然心中会很是不爽，当即就很是严肃的说了出来。

　　“既然凌雷这个年轻一辈没有在大陆上抵抗，就说明，不是我们仙灵岛这边出事了，就是大陆危机了起来，这两个情况，不管是哪一个都可以说对我们仙灵岛是有这巨大动荡的事情，所以，现在在他的来意没有清楚之前，我不敢去说什么。”其中，一个强者在此时很是严肃的说道，显然，这是一个极为保守的家伙，根本就不清楚这其中的形势已经严峻到了一定地步了，那种说辞，得到了所有人心中的一阵鄙视。

　　“还能干什么？不就是那整个大陆现在估计要沦陷了，已经撑不了多长时间了，这才前来找我们的吗？借兵，整个大陆的危机，和我们仙灵岛有半毛钱关系？按照我的意见就是让他哪来的会哪去，反正我们是不会添加无谓伤亡的。”

　　这是一个极为自私的所谓长老所说的话，要是在一般时候的话，估计这个死亡神殿殿主早就已经怒斥对方了。

　　这叫什么话？大陆上的人类就不是人类了？直接他们死亡还是活下来和他们就没有半点关系了？这种思想只要是一般还有点心思的人，估计都不会赞同。

　　但是现在，却完全变的不一样了，毕竟，这些当年也是在大陆上的超级强者，已经在这仙灵岛之中生活了不知道多少年了，自始至终也都认为自己是仙灵岛的人类，和大陆上的人类没有半点关系，看他们也就好像是看蝼蚁一般。

　　凌雷，是一个特例，那是因为他的所作所为外加上混身上下的气质打动了这些人，这一切都是他所努力起来了。

　　甚至，有些人觉得，这凌雷之所以这般强悍，那都是因为小时候是仙灵岛上的人，之后去了大陆这才慢慢变的很是强悍的，这样的人，就应该是仙灵岛的，现在进入到仙灵岛之中好好生活这才是最好的结果，至于大陆上的那些所谓的强者，他们死不死和他们有半点关系吗？

　　当然，这种心思在很多人的心中都有，但是，却也并不会说出来，毕竟，这个世界上的那些老祖宗一般的老家伙，都是从大陆上前来的，说出来，估计还真就会引起不少动荡。但是心思里有这样的想法，却也还是很正常的事情不是吗？

　　“十七长老，你这话我就不爱听了，虽说，和你一样，我也永远的都觉得自己是仙灵岛杀上的人类，大陆上的那些所谓蝼蚁一般的人类就算是死了多少，这也和我都没有关系，但是，大陆要是被整个魔族占领了的话，这对我们仙灵岛来说，可也就不是一个好事了啊，唇亡齿寒。”旁边，一个老家伙很是含蓄的说道，显然，在这样一个情况下，他的心中其实还是偏向于自己是大陆人的，只不过，嘴上并没有表现出来而已。

　　“就凭借那样一点魔族，也敢来我们仙灵岛和我们一站吗？开什么玩笑，来多少我们能够杀多少。”那长老心中还是有点不服气，在这个时候很是骄傲的说道，这就是属于仙灵岛上的傲气。

　　“哼哼，别忘记，现在的大陆上还有不弱于我们的圣域和九剑联盟，要是真的被魔族完全杀光，甚至是攻占了的话，凭借我们仙灵岛，却也都将会是一场苦战。”嘴角，同样也发出了一丝凝重的表情，这个环境下，能够还稍微看清楚一点形势的人却也并不是没有，只不过，他们所说的话，想要真正的完全被采纳，这却也是一件很是困难的事情不是吗？

　　甚至于不可能。

　　“你这是长他人志气灭自己威风。”十七长老在这个时候简直就开始吹胡子瞪眼了，在他的眼中，为了大陆上的那些蝼蚁，让自己整个死亡神殿的所谓高手前去冒险，这绝对不是一个明智的事情，当然了，真的要是魔族进攻到这里来了，这里的死亡神殿强者，死了也是为了保卫自己家园的烈士，所以，他一点也都不会犹豫。

　　“哼，来到了一个屁大点的岛屿之上，就连自己的祖宗都给忘记了，你算是个什么东西？”忽然间，就在这个时候，大厅之中出现了一个带着极为浓郁愤怒的声音，本身，还在有些吵闹的大厅，在这个时候轰然就变的极为安静了起来。

　　所有人，都一偏头看向了这大厅之外，只见，一个穿着黑色衣服的年轻一辈所谓强者，正一脸愤怒的看着这大厅之中的每一个人，脸上没有丝毫血色，显然，这是差点被气糊涂了。

　　来人，正好就是凌雷，之前，小子还对这死亡神殿有点所谓的向往呢，但是，在准备进入到大厅的时候却听见了这样的言论，顿时气的小子是火冒三丈，这群家伙，老祖宗不都是从那大陆上去的吗？

　　现在，仙灵岛变的很强悍了，甚至于战斗力比整个大陆都要高上很多，在这样一个情况下就真的能够背祖忘宗了？

　　哪怕就算是这个大陆上的人真的就都是蝼蚁，要是没有这大陆也都没有面前的这群还在吵闹的人类啊，在这样一个环境之下居然能够说出这样的话来，这可是之前的凌雷怎么也都没有想到的啊，也难怪小子现在很是愤怒。

　　毕竟，小子很是清楚的知道，现在的仙灵岛强者，之所以没有前去援助大陆，这其中就是因为有一小部分掌权人心中拥有这样很是变态的心思，一想到这一点，小子就想要大打出手，将这群家伙都给直接杀掉在面前，这才解气啊。

　　“你是谁？”轰然间那所谓的其实长老脸色都拧成了一股麻花，他没有想到，自己说几句话，居然还能被一个所谓的年轻一辈给教训了，且语气还很是不好，就差没有说自己是杂种了，这样的侮辱，可不是一般人就能够承受的啊，哪怕就算是他也都很难承受。

　　脸色很是不善，就好像是哪怕就算现在的凌雷一句话不说，他也要前来教训教训这小子一般，让此时的凌雷脸色变的更加阴沉了起来，他，平生最为看不惯的，就是这些自以为高高在上，不将一般民众放在眼里的人。

　　或许，你看见一般民众，觉得和自己没有关系，不救这也是必然的事情，甚至于有些时候和凌雷也都没有多少关系，但是门缝里看人，这可就是小子最难以忍受的事情了啊，之前这老家伙的话，可是一字不漏的都听在了凌雷的耳中，在这样一个情况下，没有直接出手，这就是看在那死亡神殿殿主的面子上了好不好？

　　“就是之前你所说，想要前来求你们的凌雷。”凌雷嘴角冒出一丝冷笑，虽说，到现在为止，小子都很是不明白，究竟自己为什么能够畅通无阻的进入到这死亡神殿议事厅之中，但是，现在却也并不是小子想这些的事情，迫切要解决掉的，就是面前那大放厥词的长老。

　　他哪里又知道，这一切都是哪死亡神殿殿主所安排的呢？有些事情，有些话并不适合他这个死亡神殿殿主说，但是，凌雷说出来却可以说是完全没有关系，所以，这一次的凌雷，就被直接当抢了。

　　在想明白了之后，小子一点也没有觉得这所谓的当枪辱没了自己，甚至于还将这件事情看成是一种磨练，做的那叫一个很是彻底啊。

　　至于这死亡神殿殿主，此时也都是一阵目瞪口呆，之前就已经传闻，凌雷这小子在遇到自己在乎的事情之后，将会变的跟是疯狂嚣张。

　　但是，这家伙却也还是没有想到这小子能够嚣张到这等地步啊。

　　甚至，都有点后悔拿这小子当枪了，这家伙，完全就是一火药桶啊，你一点就着。

　　敢当着整个死亡神殿的高层和死亡神殿对着干，骂出他们的长老不算个东西，甚至于背祖忘宗的人，其彪悍的程度简直就难以想象啊。

　　“凌雷？你当真以为我们怕你不成？”那十七长老的脸色很是难看，显然，在被骂之后，这家伙心中也很是不爽。

　　甚至恨不得将凌雷这小子扒皮抽筋了……


第1114章 死亡殿主（下）

　　对于凌雷的这等辱骂，说不生气的人，简直就是在扯淡，此时的那所谓十七长老，整个人都就有了已经很是愤怒的表情，要不是还顾忌一点所谓的颜面，估计，现在的这厮就有了前去灭掉凌雷的冲动了，哪怕就算是你名气在强，也不能这般随意的侮辱人不是吗？

　　“哼，你敢说，你的祖先，祖辈就都是这仙灵岛的人类吗？就连祖先所生活的地方都不要了，骂你，这还是轻的呢。”凌雷一点惧怕的反应都没有，这个所谓的十七长老，要是真的想要动手的话，小子一点也都不会犹豫的直接就奉陪，这样的家伙，简直不配生活在这世界上的任何一块土地，就连自己的祖宗都给忘记了，这还不算，大家都是人类，不就是你的天赋稍微强了一点吗？有必要装出成神？

　　明明自己的实力并不算是很强，却在很多人的面前无视那些大陆上的强者，在凌雷的心中，大陆上的强者至少都很是勇敢，敢和整个魔族斗争，但是，这仙灵岛上的所谓超级强者又都在做什么？享受和平，你可以不去战场，这很正常，但从中捣乱这可就是他的不对了。

　　“凌雷是吧？你说出这话未免有点太伤人了，我们并不是不想前去救大陆上的民众，但是，要是真的前去了，那整个仙灵岛，也就有可能沦陷在魔族之中了啊！～”其中，另一个所谓的长老脸色也很是不好，显然，被凌雷这样一个外人指着鼻子骂，估计谁也都会不爽。

　　“呵呵，你说这话之前，能不能稍微过点脑子且不说我凌雷本身就不是来求助了，哪怕就算是求助的，也没有必要对你们这般低身下气，看你们的脸色吧？伤人？对于背祖忘宗的家伙，我骂的就是他，凌雷虽说不是什么所谓的英雄，但是，祖宗却也还是记得的。”

　　这个时候的凌雷依旧一脸很是愤怒，显然，这一次是真的被那家伙给激怒了，他最为看不惯的就是那家伙现在的这等态度，简直就有点不敢相信，同样是人类，为什么其中的差距会变的这般大呢？这群人，你老老实实的在仙灵岛上享受太平没人管你，可还要造谣什么？

　　小子很有理由相信，这整个仙灵岛上，觉得自己还是大陆人，虽说有点那样的自傲，但是还很是热血的人类还是大部分的，要不是这群人在其中从中作祟的话，估计，现在就有很多的义军进入到了大陆上了，但是，偏偏，这群人，自己不去，却也还要给大战添乱。

　　这可是凌雷这小子就算是怎么忍受也都是忍受不了的事情啊，没有在第一时间就将这样的家伙给碎尸万段，这就算是这小子仁慈的了。

　　要知道，虽说这仙灵岛上就连一兵一卒都没有被派出去，但是，在这样一个时间段之中，在听见仙灵岛之中有着巨大的隐患，凌雷还是第一时间进入到了这里啊，这分情感，虽说其中也有着仙灵岛是大陆门户的原因，但是，同样都是人类，血浓于水这也是凌雷所想。

　　但是，现在今天看见了自己即将要帮助的这群家伙是这等想法，说实话，凌雷是真的寒心了，这样一群家伙究竟脑子里在想些什么啊？难道，真的以为这所谓的魔族在占领了大陆之后，他们的日子会好过？天大的笑话，或许魔族敌不过现在的仙灵岛，但是，还有异种。

　　那种东西，可是这世界上最为神秘的东西啊，所产生的破坏力可以说极为强烈，也就是因为这样，凌雷才来到了这里，要说，现在小子心中就连一点所谓的后悔都没有，那是完全不可能的，差不多对于凌雷来说，他都想要直接不管这里的事情了，自己回大陆了。

　　“小子你这是自己找死不成？”脸色是越来越寒冷了，从小到大，这群所谓的长老那一天不是活在别人仰视里面？不管是身份还是天赋都额可以说一直以来都是中心，现在，却被凌雷这个二愣子给狠狠的骂了一顿，让那十七长老现在有一个强烈的愿望，那就灭掉面前的这个叫做凌雷的家伙，一点机会都不给他留，直接让其下地狱。

　　“有本事你就来！我到要看看，这所谓的死亡神殿长老，是不是真的和传闻之中的一样很是彪悍？就连我也都不能是你的对手？”凌雷嘴角浮现出一丝冷笑，在这样一个情况下，小子可是能够看明白对方的实力的。

　　灵婴境五品，在这大陆上或许已经算是巅峰高手了，甚至于就算是指挥一方也都是很有可能的事情。

　　但是，在这仙灵岛之中，却也并不算是什么高手，只能在其中一个势力之中混一个所谓的长老当当，这样的高手，或许，现在的凌雷对付起来还很是吃力，但是，这却也并不是小子所惧怕的原因，战斗，一直都是小子提升的最好方式。

　　灵婴境五品，这样的强者还真就是凌雷不以前没有经历过的，现在，真的来一场，却也是小子心中极为向往的事情。

　　毕竟，哪怕就算是凌雷，也很想要好好的检验一下自己的实力啊，尤其是在这样一个自己必然要检验实力的地步。

　　“等下！～”忽然之间，这个时候的那死亡神殿殿主很是严肃的说道。

　　显然，在这样一个情况下，自己的客人却和自己宗门的长老不和战斗起来，这对于死亡神殿来说却也并不是一件好事。

　　哪怕就算是心中很希望看这场战斗，这个等下两个字，却也还是要说出来的不是吗？当然，至于管不管用，这可就不是那所谓死亡神殿殿主所需要考虑的事情了。

　　这个十七长老一直都很是嚣张，这一点哪怕就算是大家也都看的清清楚楚，有些时候，凭借外来的强者给他一点教训，这也是很正常的事情，只不过，现在在死亡神殿殿主的眼中，这凌雷，还真就不是这十七长老的对手。

　　大家都很清楚的知道凌雷是个可以越级挑战的高手，在这样一个时间段之中，想要越级挑战这并不是什么不可能的事情，但是，这可是一个灵婴境五品以上的超级强者啊，只要是个人，有点脑子的，也都可以想象，接下来凌雷会惨败到什么地步。

　　“你们就不能有话好好说吗？凌雷，你虽说是我的客人，但是，当着我的面和我的下属动手，这却也不是你所希望看见的事情吧？”脸色很是严肃，虽说，这死亡神殿殿主的语气之中并没有多少威胁在里面，但是，在这个时候，却也还是有点其他的意思在中央。

　　“老十七。你是我死亡神殿的长老，难道，就是这样待客的？”整个人，在这个时候发出一丝凌厉的光芒，显然，此时的那所谓的殿主心中很是不舒服，只是一看见殿主，这个时候的那老十七，就有点开始惧怕了。

　　自己，或许真的是灵婴境五品以上的强者，但是和这殿主相比较起来，那可也是不够看的啊，死亡天尊，在整个仙灵岛之中都可以说是大名鼎鼎，他说的话，还真就没有人可以反驳。

　　“这是我和你们那长老的私人事情，和我背后的九剑联盟无关，也和死亡神殿半点关系都没有。”可是，这个时候的凌雷却一点领情的样子都没有，依旧寒着脸在这个时候狠狠的说道，显然，这小子早就已经决定了，既然想要和这家伙一站，那就算是来什么样的高手，也都阻挡不了自己前进的脚步。

　　“你？”看着凌雷这等不识好歹的样子，此时的那死亡神殿殿主还真就没有多少办法了，这小子，是铁了心的想要战斗，哪怕就算是大罗神仙在这里想要劝架估计也都不可能吧？

　　死亡神殿殿主心中很是清楚，现在要是自己想要强行拦下来，这到也并不是什么不可能的事情，但是，拦下来了之后这两个人会不会在找另外的地方决斗，这了就也是大家心中没底的事情了啊。

　　既然这样，还不如就在大家的面前战斗，至少，保证能够不出什么事情不是吗？

　　“哈哈哈哈，小子，你有种，今天我到要看看，抛开了身份之后，你会怎么死的很惨？”显然，在听见凌雷的这句话之后，这家伙整个人就开始狂喜了起来，本身，双方还有着身份的舒服，不能下死手，但是，现在的凌雷却直接就将拿东西给甩开了，这不正合他的意思嘛？

　　现在，战斗之中可是不会在需要有半点所谓的留手了啊，只要自己不杀掉这小子，一切都将会没有半点事情，这可是他梦寐以求事情啊不是吗？

　　“好吧好吧，你们的事情，我管不着，也不想管。”终于，这个时候的死亡神殿殿主在此时很是无奈的摇摇手臂。

　　虽说，心中也很是期待这场战斗究竟会演变成什么样，凌雷那个年轻一辈高手手中有着多少的底牌，但是，表面上的那点功夫却也还是要做的不是吗？

　　“老狗，我今天就要替你祖宗教训教训你，让你知道什么叫做忠孝礼义。”凌雷手中一股股黑色的能量在第一时间涌现而出。

　　这山顶，在此时都充满了一股股雷电的力量，显然，这个时候的这小子已经决定要战斗了，哪怕就算是在有人想要阻拦，也都是一件根本就不可能的事情了。

　　“找死！～”同样也是黑色的死亡之力，在第一时间就涌现到了那所谓十七长老的身上，那种冲天弥漫的死亡气息，在第一时间出现的时候，整个死亡神殿的人都是微微一阵心惊，这有是哪一位大人物在这里发怒了啊？

　　好吧，对于这种事情，大家都不想要在去讨论什么了，毕竟，大人物的事情，和一般的弟子没有半毛钱关系。

　　“凌雷，我到要看看你究竟有什么样的实力，能够做到今天这一步。”这个时候，一只都脸色很是平缓的死亡神殿殿主，心中这样一想，之后，自己就找了一个观战的最佳位置，在此时看了起来，显然，他想要你挖挖凌雷的老底。

　　“凌阎罗，呵呵，这个名字也是你可以叫的，今天，我就让你见识见识什么是真的阎罗。”一股股元力，在这个时候凝聚成了一个漆黑的长刀，也不知道是不是他极为愤怒，还是因为之前的事情，十七长老一点也都没有给自己留面子。

　　第一时间，犹如一道黑色光芒一般的直接就冲向了凌雷。

　　那等速度，简直就比一般的雷电还要快……


第1115章 目瞪口呆的一战（上）

　　当那黑色的能量在第一时间饱满了时候，整个山顶，此时都弥漫出了一种极端死亡外加上嗜血的气息，哪怕就算是凌雷，在遇见了这样的气息时候，整个人也都开始稍微有点谨慎了起来，显然，在他的心中，这种恐怖的攻击不是一般的强者就可以抵御的，自己也不行。

　　当然了，哪怕就算是明明知道，自己或许真的就不是这所谓长老的对手，但是，凌雷却也还是有着一颗坚强的心脏，在这样一个情况下去战斗，明明知道，对方的实力真的在自己之上，小子也都是一点所谓的惧怕也都没有的，开什么玩笑，以弱胜强这种事情又不是第一次在凌雷的身上发生了，小子有信心，在自己的底牌完全暴露的情况下，将面前的这个真正实力已经到了灵婴境五品强者直接杀掉。

　　战斗力和杀人的实力，这本身就是一个不可以相提并论的事情，凌雷的战斗力的确要比表面上看上去要强悍的多，但是，经过了这么长时间战场的洗礼，可以说，小子的杀人技巧更加的强烈了，要是说，这个家伙真的不知好歹的话，凌雷倒是不介意在此时杀掉这家伙。

　　虽说，杀掉了之后小子一定会麻烦不断，但是，凌雷是那种只会在乎自己麻烦，却对很多事情都要低头的人吗？显然，对于他来说，这样的事情哪怕就算是杀掉他，这也都是做不出来的，所以，此时的小子很是鉴定，要是，那家伙真的就不依不饶的话，自己也动手。

　　反正，自己现在算是身无长物，一个小小的年轻一辈在战斗之中失手杀掉了一个所谓死亡神殿的长老，这种事情哪怕就算是死亡神殿也都不想要传出去吧？到时候或许会很是麻烦，但是，却也并不一定就自己必死无疑，小子，在心中其实早就已经计算完了，只是没说。

　　当然了，要是真的双方能够和解的话，小子心中却也并不想要那样的，只不过，有些时候，自己的有些原则却也还是要坚持而已不是？

　　冲天的死亡气息，在这个时候瞬间就凝聚成了一个看上去好像是骷髅头一般的东西，在这天空之中张开血盆大口，仿佛，在这个时候就要将凌雷个吞进去一般，看的凌雷心中是一阵心惊，但是却也还没有失去理智，一道道雷电，组成的犹如雷龙一般的东西直冲云霄。

　　小子率先进攻了，看着那骷髅头在这个时候缓缓移动，他可是很清楚的知道，自己要不在快一点的话，估计对方就真的率先进攻到自己这里来了，对于凌雷来说，掌握战斗的主动权，这本身就是一件必须要去做的事情，只是看见那等骷髅头以一个急速的运动朝他冲来。

　　凌雷的心中就是一阵阵的不舒服，在心中很是不爽的情况下，怎么在去战斗？所以，凌雷在第一时间就发动攻击，哪怕就算是明明知道对方的攻击前来了，这小子也都是一点所谓的防御都不具备，直接自己进攻自己的，弄的现在的凌雷仿佛天字第一号亡命徒一般。

　　在场，所有的高手在此时都是倒吸了一口凉气，谁也都没有想到凌雷的战斗方式居然这般嗜血，在明明知道，自己不权利防御就有可能受重伤的情况下，居然一点所谓的防御也都不展开，依旧还在这般嗜血的进攻，还是战斗吗？怎么看上去就明明是哪所谓的拼命啊？

　　“哐当！～～”整个山峰峰顶，在这样一个情况下就好像是被天地吞噬一般，开始产生了剧烈的动荡起来，凌雷那种黑色的雷电，组成一个巨大的雷龙在这个时候几乎没有半点停滞，直接就和那骷髅头相撞了起来，那周边，哪怕就算是空间在这个时候仿佛都已经碎裂了。

　　在这样一次震动之后，一股股黑色的空间裂缝就好像蜘蛛网一般的疯狂就在这空间之中展现出来，在场，不管是谁在此时都是一脸呆滞的看着这天空，哪怕就算是心中有多少的吃惊，在这样一个情况下居然都开始变的一句话都没有了，仿佛，这已经让他们吃惊的就连一句话都说不出来了一般，这要是换做一个和十七长老一样的长老，或许他们也都以为这一切很是正常，但是，关键的是这是凌雷啊。

　　一个小小的年轻一辈，哪怕就算是你的实力真的已经是所谓的大陆年轻一辈第一了，想要真正的和这长老一战，且还是真正死亡神殿十七长老一站，这也都是一件很是辛苦的事情吧？这战斗一开始酒瓯旗鼓相当的样子实在令他们很是难以想象，有置身在玄幻世界一般。

　　“这个小子，要是真的能够不陨落的话，以后哪怕就算是在这仙灵岛之中，想要找到他的对手，这都很是困难。”死亡神殿殿主在这个时候脸色也都稍微变的开始有点凝重了起来，之前的凌雷，给他的感觉也就只不过是一个所谓年轻一辈之中有不少发展潜力的人而已。

　　自己的宗门之中，这样的人也并不是没有，甚至于还有不止一个，但是，在小子真正和自己家十七长老战斗了之后，他却发现，自己还是小看了这个小家伙，他的那种嗜血的感觉，他的那种战斗经验，是自己宗门之中弟子怎么也都不可能具备的，在这样一个情况下，要说，凌雷的发展潜力不如自己的那些得意弟子的话，那简直就是扯淡，现在的他，才算是真正的看清楚了面前的这个坚毅的凌雷。

　　“哼哼，他要走的路还很长呢，我不否认，这等战斗经验和嗜血的感觉哪怕就算是我也都很是惊讶，但是，却也还不至于令大家都这般恐惧，毕竟，哪怕就算是他成为了所谓的绝世强者，在这之前，所要走的路也都比我们宗门的那些有些年轻一辈要难得多，这一点，毋庸置疑。”旁边，一个眼神很是犀利的长老，只不过一眼就看明白了现在凌雷的处境，的确，小子这是一路杀到现在的。

　　或许，潜力的确很是无穷，但是，顺带的危险，却也是一般的所谓乃年轻一辈强者根本就不敢去想的，这是凌雷的优势，但却也是他的缺点，毕竟，这个世界上，谁也不敢说，在无穷无尽的危险之中能够真正的存活下来，而凌雷，或许就连他自己也都不敢确定不是？

　　“是啊，他所需要面对的危险，是一般人根本就没有办法所想象的，但是，一旦这些危险被他完全的排除掉了，他的成就，却也就算是你我，都无法想象。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那个死亡神殿殿主，说出这样一句话之后甚至就连自己都有点不敢相信了。

　　作为这世界上最为巅峰的强者，这死亡神殿殿主的话，无疑是最有公信力的，也就是在这个时候，很多所谓的强者，在此时都陷入到了沉思之中，为了自己手下的士兵，或者说，为了那根本就可有可无的信念，现在去得罪一个以后有可能成为这天地之间最为巅峰强者的家伙，这一切，真的就值得吗？显然，在很多人的心中这都是不值得的，但是，却也有很多人，心中一意孤行，觉得这事情不能妥协。

　　当那种犹如蜘蛛网一般的空间裂缝出现在了大家的面前之后，几乎也就是一眨眼的时间，吸收了周边极为强烈元力的那裂缝，也就直接恢复正常了，在这样一个环境之下，不管是谁，眼神之中都涌现出了一丝好奇，他们很想要知道，这个时候的凌雷到底到什么地步了？

　　好吧，只是一瞬间，这个时候的凌雷就再度出现在了大家的视线之中，并没有之前大家所想象之中的一样，小子现在身负重伤，甚至于就连战斗力都已经不具备了，但是，那身上的血迹却也告诉大家，这一次的战争之中，凌雷，貌似也没有得到多大的好处。

　　肩膀上面，此时已经多出了一个看上去很是不小的伤口，也几乎就是在同一时间，虽说，小子的攻击很是强烈，但是，却也还是没有破掉那种黑色死亡之力所凝聚的骷髅，依旧好悬空在了那天空之中，唯一不同的也就是现在貌似在蓄力，并没有再度攻击过来而已。

　　而这个时候的凌雷，肩膀上已经流出了一丝看上去很是恐怖的鲜血，浑身上下的元力在这样一个情况下也极为暴躁，显然，小子还想要战斗，但是现在的身体情况到底能不能支撑小子前去战斗，这却也还是一件很是不清楚的事情，能够在这样一个情况下依旧流露出这样的情绪，不得不说，这个时候的凌雷给人唯一的感觉就是坚韧，但是，这样的战斗，却也不仅仅拥有坚韧就已经足够了的啊，还要绝对的实力。

　　至于此时的凌雷到底具不具备这样的实力，好吧，现场所有人心中也都不清楚。

　　哪怕就算是之前见过凌雷出手的陈锋，在这样一个时间段之中，也都是完全不知道小子究竟的极限实力是多强。

　　毕竟，在之前和那所谓的冥宗三长老一战，虽说看上去很是激烈，但是和现在这样的战斗相比较起来，却也就是小儿科了，现在的凌雷，要是真的换做是哪三长老的话，估计之前就仅仅那一击已经完全灭掉对方了，这等实力根本就不是在一个档次上面的啊。

　　现在的他都能够表现出这等实力，那这究竟是不是那凌雷的极限实力这可就是一般人就连想也都想不明白的了啊，毕竟，凌雷可没有在任何人的面前暴露出自己全部的实力和底牌的不是吗？

　　“玄天墨雷，果然强悍到了一个就算是我也都不能不正视的地步，但是，你觉得，就凭借你这样一点实力，能够打败我？”显然，这嘴角涌现出了一丝讥笑，此时的那所谓的十七长老，心中还真就不相信凌雷能够越级挑战到这种地步，这明显就是一个不可能的事情啊。

　　要是小子真的能够这样做的话，那之前就已经做了，为什么会在这个时候好保留实力呢？完全不符合常理不是吗？

　　“哈哈哈，所谓的灵婴境五品以上强者，这也不过如此，要是，你的实力就只有这黑色的骷髅的话，我宣布，你必输。”凌雷大声的说了一句，在这样一个情况下还真就不是小子大放厥词，毕竟，小子对自己的实力可是有着一定了解的。

　　这等黑色死亡之力所凝聚的骷髅虽说表面上看上去很是令人恐惧，但是，真正的所表现出来的力量虽说也一样狂暴，但却也并不是凌雷所不可能成功打败的。

　　在这样一个时间段之中，虽说这家伙已经看明白了自己的实力，但是，凌雷的心中却也依旧还有着底牌，底牌的出现，究竟对于他们来说是好事好是坏事，这就不得而知了，但是，凌雷却必然不会因为这件事情而变的没有信心不是吗？

　　多少的强者都在自己的长枪之下陨落了？又有多少所谓比自己强悍出很多的高手死在了自己的手中，这一切，都已经是凌雷数不尽的事情了，要是，就连这样一点信心对自己都没有的话，那凌雷，也就真的不要在这大陆上混了不是吗？

　　“到现在了还嘴硬，那就让我看看，你到底有没有那个资本嘴硬。”

　　终于，之前一次碰撞，之后就选择休息一段时间的那所谓的十七长老，眼神之中闪现出一丝寒芒，那种黑色带着浓烈死亡气息的骷髅，在第一时间就再度出现在了大家的面前。

　　仿佛陨石砸地面一般的直接朝着凌雷铺天盖地的就冲过来。

　　“凌雷小心！～～”……


第1116章 目瞪口呆的一战（下）

　　说话的这个人是陈锋，小子在第一眼看见凌雷或许已经身处险境的时候，整个人就极端紧张了起来，且不说，自己有没有危险，这一点是陈锋一直以来最少考虑的事情，但是，要是凌雷真的在这样一个情况下出事的话，那却也绝对不会是他心中所想要看见的啊。

　　在陈锋的眼中，现在凌雷所做的一切事情都是为了自己，如果没有自己这档子事情的话，或许现在的凌雷就算是来这里都不可能。更加别说是和这个所谓的十七长老一战了，也都不会置身于这样的危险之中，可是，现在，说这一切都已经晚了，事情已经完全发生了。

　　哪怕就算是心中很是不愿意凌雷涉险，现在这种情况下也必然是帮不上忙的，只能在心中很是担心一下这小子，旁边，小妮子陈素灵也是一样，脸上很是焦急的看着这等战场，却没有半点办法阻拦这场战斗，毕竟，这已经不属于他们这个层次的战斗了，没插手的资格。

　　当这种极端恐怖的骷髅来到凌雷面前的时候，此时的小子，眼神之中依旧还涌现出了一丝狂热，就好像，这和之前自己受伤没有半点关系一般，哪怕就算是这等骷髅，却也不是小子不能对付的，在这样一个环境下，整个身体周围的黑色能量开始瞬间疯狂涌动，只不过就是一瞬间，这就席卷到了整个山顶顶峰，那种极端快速和狂暴的雷电力量，第一时间就涌现到了别人的面前，和骷髅在瞬间势均力敌。

　　所有人，在这个时候都呆呆的看着这种情况，绕是谁，在之前也都没有想到，那样的碰撞，凌雷居然还隐藏了一点自己的实力，现在，这貌似才是权利出击啊，那种极为恐怖的雷电力量究竟是怎么出现在大家面前的？好吧，这是谁的心中也都还不清楚的事情。

　　可是，谁的心中也都可以明确的感觉到，现在的凌雷，绝对不会是一般的强者就能够所抗衡的，那种极端狂暴的雷电力量一出现在大家面前的时候，就已经注定，在这样一个情况下坚决没有什么好事，这二人之前大家相信十七长老能够第一时间完成打败凌雷的想法。

　　只不过随着凌雷的那种黑色的雷电能量在这个时候暴涨起来，就已经完全破灭了，不敢想象，这小子现在究竟为什么拥有这般恐怖的力量，哪怕就算是那种极端恐怖的死亡之力凝聚成功的骷髅，甚至在此时也都开始稍微颤抖了一点起来，那种感觉让人觉得这是在做梦。

　　哪怕就算是灵婴境五品强者所凝聚出来的这种骷髅，也都已经感觉到了害怕吗？这说明什么问题？最少也在说明，凌雷的实力足以傲视群雄的地步之下，哪怕就算是真正天地之间最为巅峰的高手，也都已经为之颤抖了，这一点，不要从别人的表情上看，要从力量上看。

　　现在凌雷身上那种恐怖的波动一出现在大家面前的时候，哪怕就算是天地之间都已经开始颤抖了起来，哪怕就算是天空，那种极端犹如黑洞一般的能量，第一时间就开始涌现出来，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是那些所谓的高手，在这样一个情况下也都是一阵色变。

　　他们都不知道，在这样一个情况下，最终究竟会是凌雷这小子胜利呢。还是自己的十七长老胜利，之前那种十七长老必胜的感觉，在这个时候已经完全不见了，取而代之的是一脸凝重的看着这场战斗，谁也都不清楚，这种结果究竟会演变成什么样，但是，唯一可以确定的却是，这场战斗，将会变的前所未有的精彩，甚至于就算是一般的所谓超级强者，想要真正从中学习一点什么这也很有可能不是？

　　当那种极端的能量第一时间充斥在这天地之间的时候，一股强大的撕扯里，在这样一个时间段之中直接就爆发出来，等到大家发现其中有所不对劲，等着色变的时候，所有人，第一时间就感受到了这种极端恐怖的感觉，开始有些惶惶不安了起来，这到底是一种什么样的能量？究竟会爆发出多么恐惧的实力呢？哪怕就算是大家知道凌雷最大的力量是拥有玄天墨雷的吞噬之力，但，亲眼见过的却没几个。

　　现在，感受着这种极为恐怖的威压，哪怕就算是凌雷自己，此时也都有点惶恐不安了起来，自己的极限在哪里？这可是小子自己都不清楚的事情啊，毕竟，对于他来说，这种灵婴境五品的能量恐怖程度，可是之前那些所谓对手根本就没有办法相抗衡的，想要吸进去一点事情都没有。

　　好吧，这本身就是一件根本就不可能的事情，尤其是在这样一个极端的条件之下，想要一点都不受伤，这本就很是困难，但是，哪怕就算是这样，凌雷就能够不做事情了吗？显然。这明显就绝对不可能，只有等到这场战争圆满的结束，凌雷，才能够第一时间表现出那种面貌，至少，现在的小子自己还处在危险之中。

　　“吸！～～”一股股死亡的力量在这个时候终于毫不犹豫的就从那天地之间开始一点点的汇聚到了凌雷上空的那等黑洞之中。

　　而也就是在这个时候，凌雷自己，甚至于就连皮肤也都变的极为黝黑了起来，那种激烈的力量，只要是稍微有点作战经验的人，都可以看得出来，现在正朝着凌雷飞去进入到了小子的身体之中。

　　这也只不过就是一瞬间的时间，本身还很是兴奋的凌雷，整个人的身体在这个时候就胖了一圈，显然，在这样的时间之中，哪怕就算是小子，身体也开始有点承受不住那种极端强烈的轰击了，想要真正的成功，这本身就是需要付出代价的。

　　脸色在此时是一阵红一阵白，这个十七长老本身就已经很是清楚，凌雷身上的那种玄天墨雷是可以吸收一般强者元力的存在，也就是这样，之前的这家伙心中其实还是很是不舒服的，但是，哪怕就算是不舒服，他也不认为凌雷真的就敢使用这种玄天墨雷吞噬的力量。

　　毕竟，这种力量或许真的强悍到一定地步了，但是，这却并不代表，使用就一点副作用都没有，你的身体要是不到一定强度的话，贸然使用只能是一个被撑爆的结果，而在这样一个情况下，谁还敢冒着自己身体被撑爆的危险呢？

　　但是凌雷这小子却就好像是一个疯子一样，完全就无视掉了那些所谓的规矩，直接就使用出来，根本也就不在乎自己身体的强度，倒是令在场的所有人都是捏了一把冷汗，这简直就不敢相信啊，小子究竟是哪里来的勇气。

　　哪怕就算是一场所谓的比试也用得着这般拼命吗？在很多人眼中都觉得这并不值得的时候，凌雷却一点所谓的反应都没有，直接就毫不犹豫的使用出来了，这等效果，那可是比之前大家知道小子实力的时候还要强悍啊，根本就不敢想象，这小子，究竟是哪里来的勇气不是吗？

　　倒是凌雷，现在的表现却还是一脸的无所谓，显然，在这样一个情况下，小子一点也都没有觉得这是错的。

　　虽说，身体之中那种极端痛苦的感觉还是出现了，甚至于身体在这个时候都已经控制不住的暴涨了起来，随时都有着撑爆的危险，但是，此时凌雷的脸色却就好像是什么事情都已经在小子的预料之中了一般，让所有人都是一阵不敢相信的同时，心中，却也开始慢慢有点佩服这小子了，这小子，的确是一条真汉子不是吗？

　　“死去吧！～”眼神之中的那种狂暴在这个时候第一时间就涌现到了大家的面前，这个时候的那所谓十七长老，是真的做决定了，哪怕就算是真的得罪了这小子，也一定要将这场战斗继续下去。

　　凌雷，这家伙虽说只是一个所谓的年轻一辈强者，但是，不管是实力还是勇气，却也都已经到了一种别人都没有办法想象的地步了，的确有着资格成为他的对手，当然，要是输掉了的话，这所谓的十七长老却也就真的就有点没脸见人了。

　　巨大的骷髅，在这个时候终于在第一时间就分解开来，再度重组，成为了一个看上去很是庞大的保健，黑色的光芒第一时间这就浮现到了这整个战场的中央，哪怕就算是之前的凌雷已经吸收了无数的死亡之力，但是，其中更多的力量却也还是包裹在了这中央。

　　“我今天就让你见识见识，到底什么叫做真正的死神之剑，就拥有那样一点力量，也敢在我们的面前妄图称作死神，大言不惭的功夫倒是还真就没有一个人能够比得上啊！～”嘴角，冒出一丝轻笑，在这样一个环境之下还能够笑出来，这也不知道是哪十七长老装出来的，还是本身就拥有这种心态。

　　可是，这一切，在现在这种位置之中却也并不重要了，重要的是，这场战斗，不管是凌雷还是他们，都可以说是极为重视的，不管是最终到底谁胜利了，这都将会成为整个所谓仙灵岛的笑谈。

　　“给我破。”凌雷，依旧和之前一样，整个人的表情没有半点变化，那种极端强横的力量一段出现在了大家面前的事故后，小子其实就已经没有了半点回头路了。

　　轰然之间，整个天地都在这个时候为之变色了起来，显然，在这样一个情况下，双方力量的触碰那简直就可以说是惊天动地的，哪怕就算是整个所谓的死亡神殿，都可以感受到这轻微的地震不是吗？

　　山川，在这个时候开始颤抖了起来，本身，凌雷身上的那种雷电的力量在这个时候已经完全消失不见了，而再度出现的，却就是刚刚小子所吸收的那种极端的死亡之力。

　　两种死亡之力都出现在了这种天地之间的后果可想而知，现在的所谓死亡神殿的死亡之力，可以说在第一时间已经弥漫到了一种极为浓郁的恐怖地步了，哪怕就算是周边的那些所谓的树木花草，在这样一个情况下，被死亡之力所影响也都开始枯萎外加上死亡。

　　至于周边的那些强者，一个个眉头都开始有点着皱了起来，显然，对于这种恐怖的力量对撞，这可是哪怕他们也都很难在去做什么的事情啊，只能在此时一边看着这样的战斗一边祈祷着这两个疯狂的家伙不要将这整个神殿给拆掉就好。

　　死亡神殿殿主，这个时候眼睛正一眨都不眨的看着这样的触碰，显然，别人看不到的那种细节，这个时候的死亡神殿殿主看见了，这样的战场，是一般的所谓地强者就能够想象的吗？

　　这样一场碰撞，势必会变的惊天动地，甚至于比之前还要恐怖很多。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”那种极端强横的死亡之力元力，在这样一个情况下就好像是数万长龙一般的开始席卷到了这山峰的每一个地方，整个山峰峰顶，在这个时候可谓是一片漆黑，大白天的就好像是在夜晚一般，整个周边的环境，此时也都紧张的让人窒息，很显然，大家都知道，这一战哪怕就算是没有真正的分出胜负，这也差不多了不是吗？

　　“轰！～”终于，黑色和黑色交织在一起的时候，整个天地之间就好像是有什么东西撞到了一般，那种极端的力量之下，能够存活的人可以看见，一股股犹如白昼一般的光芒，在这个时候第一时间就涌现到了大家的面前，在那黑白的世界之中光芒大放。

　　哪怕就算是死亡神殿殿主，都下意识的闭上眼睛……


第1117章 目瞪口呆的一战（下）

　　天地变的极为黑白相间了起来，那种足以吞噬星空的感觉，让周边的所有人都是一阵停滞，所有人，在这个时候哪怕就算是真正死亡神殿的殿主，也都下意识的闭上了眼睛，谁，也都不清楚，这样一段几乎可以让天下人都记住的一站，最终的结果到底是怎么样的？

　　难道说，这种情况下依旧还很有可能没有所谓的结果？好吧，很多人的心中都是一阵不敢相信，但是，在这样一个时间段之中，就算是不敢相信，却也要等待最后的结果，毕竟，在这个世界上，真正敢玩命的人已经不多了，凌雷就是其中一个，最后的结果还真不好说。

　　光芒，在眨眼之间就开始一点点的消失在了大家的面前，也几乎就是在这个时候，不管是死亡神殿的殿主，还是之前和凌雷一起前来的陈锋陈素灵二人，都一脸焦急的看着这天空，想要知道结果，而当大家都看见这天空之中二人和周边的景色的时候，却瞬间呆滞了。

　　不管是哪陈锋，还是之前的死亡神殿殿主，在这样一个情况下都有点不敢相信自己的眼睛，因为，在之前，谁也都不看好的凌雷，在这样一个情况下居然还没有表现出快要元力枯竭的样子，甚至于，哪怕就算是全身大汗，却也并没有直接失去战斗力，这简直不敢相信。

　　至于周边的景色，好吧，不管是哪些神殿的长老，还是那陈锋，都怀疑自己是不是看错了，本身，还茂密的山顶，在此时，已经完全变的极为枯朽了起来，几乎没有一个生命还存在在这山顶之中，这可是之前，大家简直就不敢想象的事情啊，两个死亡之力强悍的高手一站，所带来的破坏力居然会这般恐怖吗？哪怕就算是山顶，在之前都已经被这二人的能量给完全贯穿了，留在地面上一巨大的透明坑。

　　一个年轻一辈和一个巅峰高手能够战斗到这种地步，这本来就是大家根本就不敢去在想象的事情，但是，现在却完全做到了，甚至于凌雷到现在还没有失去战斗力的样子，这样的冲击力，哪怕就算是那些所谓的死亡神殿高手，也都是一阵不敢相信啊，这年头年轻一辈都这般彪悍？好吧，在很多人的心中，这只不过就是极少数的，毕竟，他们都很是清楚，一般年轻一辈的战斗力，本身就不可能这般强。

　　鲜血，顺着肩膀在这个时候已经快要凝结成为一块了，那种血肉模糊的感觉，明显，这个时候的凌雷哪怕就算是抵御住了，也都有点受伤，之前手臂上的伤势一看就已经知道变的很是眼中，但是，这个时候的凌雷，却楞是就连一口气都没有啃，显然能够扛得住不是吗？

　　“凌雷哥哥真厉害，什么时候我也能够和凌雷哥哥一样厉害啊！～”小妮子陈素灵，在这个时候很是羡慕的说道，现在的他才知道，自己所崇拜的偶像是多么的强悍了，就好像一个神灵一般的站在那里，哪怕就算是谁攻击，和谁战斗，都将会发出耀眼的光芒，不敢相信。

　　这个年代，一个几乎可以说是强者为尊的时代，一般的少女，喜欢强者这本就是世界上最大的定论，却也一点也都不会改变，而小妞，现在虽说并不会发出情愫，但是，对于凌雷的崇拜却也是一点都不少的，毕竟，这是第一个和他亲密接触的年轻一辈超级高手不是？

　　看着自己妹妹在这个时候双眼冒金星，此时的那陈锋倒是一阵微笑，对着自己妹妹就说道：“小丫头，只要你以后好好修炼，不会比凌雷要差多少的。”眼看着这场战斗还没有结束，这个时候的那死亡神殿的殿主倒也开始放心了起来，显然，凌雷现在是没有多少生命危险了。

　　那种小小的紧张在此时也完全就消失的无影无踪了，到却也在这个时候注意到了这样一个很是漂亮的小女孩，身上浓郁的死亡气息是自己根本就没有见过的，只不过就是一瞬间，这死亡神殿的殿主就双眼发直，完全不敢想象，这所谓的坏大叔，现在的心中在想些什么。

　　至于小妞的天赋，说实话，之前其所说的话却也并不是什么假话，人家小丫头的天赋，是他所见过最好的一个，甚至于绝无仅有的好，在这样一个环境之下，要说好好修炼之后达到凌雷的地步，这却也并不是什么不可能的事情啊不是吗？甚至于还能够超过凌雷也都不一定。

　　在这样一个情况下，看见了这样一个好苗子，要说不心动，那是完全不可能的事情，有些人，想要找到一个好师傅，这确实是一件很是困难的事情，但是有些强者想要找到一个好徒弟，这不一样也很是困难吗？

　　见到这样一个好苗子，一点都不心动的可能性是完全没有的。

　　甚至于，这个时候的神殿殿主要不是凌雷还在战斗的话，都想要好好的和他谈这件事情了，人，毕竟是凌雷所带来的，在这样一个情况下，要是凌雷不点头的话，那是几乎没有半点可能性的。

　　所以，这个时候的那个死亡神殿殿主，其实，心中还很是焦急的，只不过焦急的并不是自己家十七长老和凌雷的战果，而是拥有这样一个好苗子要商量而已，对于这样的好苗子，谁的心中不想要据为己有啊，虽说，这一次，凌雷貌似就是顺便前来送人情的好不好？

　　“杀！～～”终于，现在这个表面上看上去并没有什么伤势，但是，双眼在瞬间就都已经变的血红起来的凌雷，整个人第一时间看见就好像是受到了什么刺激一般，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是之前还在崇拜凌雷的陈素灵，在这个时候也都是一阵害怕，那种心思可以说是极为强烈的。

　　凌雷，整个人在这个时候就好像是一道闪电一般，一下，这就消失在了天空之中，没有人知道现在的他身上到底伤势是多么的严重，也没有人知道，小子在这个时候还能够发挥出多么强烈的战斗力，只是知道小子现在貌似是红了眼，至于究竟为什么会变成现在这种样子，好吧，这一样还是没有一个人知道。

　　“怎么回事？”这不，第一时间，本身还在这看着这场战斗的死亡神殿殿主，此时的眉头就是一皱，显然，在这样一个情况下哪怕就算是这家伙也都不清楚这中间究竟有什么事情，但是，现在这等情况，却也不能劝阻这两个人住手，所以，心中到也是稍微有点不知道怎么办了。

　　“看上去凌雷就好像是进入了一个什么样的状态，估计没有什么大事吧？要是真的出事了，这也不需要我们在去解释什么，老十七虽说实力一般，但是，想要在这样的战斗之中保住自己的性命，这却也还是很容易的。”身后，一个长老很是严肃的说道。

　　显然，他发现了现在的凌雷周边所运量的那种情绪了，显然是不正常的，但是，就算是现在这样，这个家伙却也并没有表现出什么惊讶起来，毕竟，一般的所谓年轻一辈，身上要是没有多少底牌的话，那怎么可能还屹立在这个世界之中这样长的时间？

　　既然有着自己的底牌，那就一定会用出来尤其是在这样一个极端的情况下，不用出来自己的性命可就真的可能会保不住啊，这可不是一件小事情。

　　“看来，我们对这小子又要另眼相看了啊？”死亡神殿殿主，在这个时候很是有兴趣的看着这场战斗，说实话，一直以来，凌雷给他带来的震撼实在是太多了，甚至于现在的他都想要将其拉到他们的阵营之中了，拥有这样发展潜力的人，几乎每一步都可以说是一个坚实的脚印。

　　真的能够发展起来，那绝对是一个逆天的存在，他的一切对手都将会成为自己的绊脚石，这也就是，现在他想要拉拢一下这小子的缘故，毕竟，这世界上，想凌雷这样的所谓年轻一辈高手，可是真心都已经不多了啊，尤其是这中心智，这种情况下却依旧一点出格的表现都没有的家伙，简直在很多人的心中就是完美的。

　　天空之中，这个时候的凌雷和那所谓的十七长老还在那里一心一意的大战着，显然，在这样一个情况下，想要他们在这个时候停止，这完全就是一不可能的事情，只能等着战斗的结果。

　　不是凌雷发挥出绝对优势，外加上自己的所有底牌将十七长老打败，就是十七长老在最后一顿猛攻将凌雷打败，没有其他的可能可言。

　　而这十七长老真的就是那般好失败的吗？显然，能够做为整个死亡神殿的十七长老，这家伙的底牌其实也很多，在这样一个环境之下，想要真正的打败凌雷，这对于十七长老来说，或许还是很困难，但是，并不代表他就没有杀招了不是吗？

　　至于这个时候的凌雷值不值得他动用所谓的杀招，这就要看凌雷的了，毕竟，小子到现在为止，战斗力虽说令人叹为观止目瞪口呆，但是却也还没有到那种极端的情况下，在不到万不得已的情况下不动用杀招，这本身就是一般的强者在心中就早已经选定了的事情，在这样一个情况下，谁愿意将自己的底牌暴露出来啊不是吗？

　　而此时的凌雷，却依旧就好像是个顽主一般的直接以为猛攻，就好像是这世界上哪怕就算是有人真的能够打败自己，却也并不是面前这家伙一般，根本就不计后果。

　　那种黑色的元力和黑色的闪电就好像是长龙一般，一点点一点点的直接就动用到了对方的身上，虽说，这样的进攻貌似效果并不是很强，但是，在这样一个情况下凌雷这小子能够走到今天这一步，却也就是一件很是让人不敢相信的事情了啊。

　　所有人，在此时都期待着凌雷更加强悍的表现，但是，谁却也并不清楚，这个所谓的年轻一辈小子到底能不能坚持到最后。

　　毕竟，这小子到现在为止却也只不过就是一个年轻一辈，其修为甚至于还就只是一个金婴境巅峰，能够发挥出现在的这等实力就已经算是一个大家都不敢相信的事情了，在指望他发挥出更加强烈的实力，这本身就是一个考验不是吗？

　　“杀！～～”凌雷依旧还是和之前一样一点所谓的其他心思都没有，只想着进攻进攻在进攻……


第1118章 破虏！突破（上）

　　那种几乎可以说是逆天的感觉，当从凌雷的面前出现的时候，哪怕就算是周边的天地，都开始随之变色了，红色的瞳孔，黑色的还一样，当交织在一起的时候，周边的所有人，在这个时候都是一阵感觉可怕，这究竟需要多强悍的力量，才能够这般让天地都开始动容了？

　　不管出于什么样的原因，这个时候的战斗到没有结束的时候都不会停止，这一点，凌雷的心中很是清楚的知道，当然了，那所谓的十七长老，心中也一样很是清楚，既然这样，那就没有什么好说的，直接继续战斗才是最好的结果，哪怕就算是自己的性命完全丢掉了。

　　凌雷，手中那种黑色的雷电，在这样一个时间段之中，已经长粗的让一般人都无法相信，但也就是在这个时候，对方，那巨大的黑色骷髅头，此时所表现出来的强悍攻击力，却也并不是一般的所谓强者就能够抵御了，明显，所谓的十七长老已经完全下狠心要打败他了。

　　浓郁的死亡气息，令在场那些势力并不算很强悍的人，在这样一个时间段之中开始捎带着恐惧了起来，谁也都不敢相信，在这样一个时间之中，凌雷真的就可以在还或者，那种死亡的气息，简直就比真正的地狱还要强烈，是一个所谓的年轻人，就真的可以抗住的吗？

　　在很多人的心中，这是一件不可能的事情，但是，事情已经到了现在这等地步，哪怕就算是不想抗住，在这样一个时间段之中却也必须要抗住，不是别人所想的这场战斗或许会分出输赢，实在是以为，他凌雷心中很是清楚，或许，这一场战斗，已经划分为生死之战了。

　　谁也都不想在这样一个情况下见阎王，这一点谁的心中其实也都是知道的，凌雷，之所以被称之为凌阎罗，那是因为小子的手段很是强烈，杀人的时候从来都不眨眼，这才被称之为凌阎罗，可不是每一次战斗都有着见阎王的觉悟才被称之为的不是吗？虽说小子不怕死。

　　再说了，这世界上不怕死的人还真就不只是凌雷一个，这小子充其量也就是其中一个而已，在这样的环境之下，要是说，就算是不怕死就能称之为是阎罗了，那这个世界上阎罗王岂不是多多了？好吧，凌雷，其实在这等时间之中却也还是有点的惧怕，没表现出来而已。

　　“死！～”巨大的黑色骷髅，在这个时候已经没有半点停滞不前的现象了，只不过就是瞬间，还没等到这里的大家反应过来呢！一股股极为强烈的力量死亡波动，在这样一个情况下就席卷到了这山峰峰顶，也几乎就是在瞬间，大家很是吃惊的时候，这就开始吞噬生机了。

　　周边，无数强烈的元力和生命力，在这个情况下就好像是不要命了一般疯狂的就涌现到了那黑色的骷髅之中，在黑色骷髅的力量完全饱满的时候，整个黑色骷髅的眼睛，也都变的极为血红了起来，显然，这并不是所谓的力量就能够完成的，其中包含了不知道多少生机。

　　轰然之间，在凌雷身体还没有移动的时候，整个身体，第一时间就在此时变的极为不好使了起来，瞬间被吞噬，这种感觉，哪怕就算是小子，后脑勺也都冒出了一丝冷汗，显然，这样一个时间段之中，凌雷自己也都没有想到，自己的实力居然会在这个时候被吞噬。

　　“哈哈哈，小子，还是认输吧，你不是我对手。”之前一直都没有怎么说话的那十七长老，在这个时候到开始嚣张了起来，整个人的眼睛已经变的极为嗜血了起来，和一个年轻一辈强者一战，弄到现在这种下场，这可是他之前怎么也都想不到的事情啊，要说，心中一点所谓的火气都没有，这是完全扯淡的事实。

　　现在，凌雷已经被自己的武学给包裹在了中央了，在他的眼中，哪怕就算是大罗神仙也都逃不了的武学，很显然，这样一场战斗已经算是他成功的打败凌雷了，还不嚣张一下就没有时间在嚣张了不是吗？也就这个时候，这家伙才敢去放心大胆的嚣张或者放心大胆的觉得自己胜利了。

　　“胜负已定，不要说是凌雷这样一个小小的年轻一辈了，哪怕就算是我们，进入到了这恶鬼骷髅之中，也都没有办法逃出来，看来，这一次，凌雷那小子算是真的栽了。”看着这样的情况，此时的那些所谓的长老心中都只有一个想法，那就是凌雷这一次算是真的失败了，虽说，大家对这小子很是看好，但是，现在这等情况下，却也没有用了，就好像是其中一个长老所说的一样，胜负已定。

　　“是啊！恶鬼骷髅这东西，虽说表面上看起来并不是很强悍，但是，本身的束缚能力却让人想都不敢想，既然进去了，想要在出来，除了老十七会放人，要不然，哪怕就算是大罗神仙出现，也都是没用的。”有点惋惜的说道。

　　之前，这个长老其实还是很看好凌雷的，但是，这场战斗发展到现在，凌雷在第一时间被骷髅给困住，他们却也就知道，哪怕就算是小子有着再强悍的力量，现在也没有办法使用了，战斗的结果已经注定，不管是大家愿意相信还是不愿意相信，都已经完全注定在这里了。

　　“哎，好好一个年轻一辈强者，在这个时候失败了，也不知道会不会对他的信心有所打击啊，虽说，击败他的是真正的这世界上巅峰的高手。”哪怕就算是死亡神殿的殿主，在这样一个情况下也都是一阵惋惜，毕竟，他很是看好凌雷。

　　要是不出意外的话，在他的心中，这小子绝对会是一个以后足以震慑群雄的存在，在这样一个环境之中，要是说，心中一点所谓的惋惜都没有的，估计，谁也都不会相信。

　　谁知道，这小子是不是有着一颗不坚强的心脏，在之后会变的极为消沉起来，虽说，这种可能性并不是很大不是吗？

　　“快看，这事情还没有完全结束！～”忽然间，就在大家都以为凌雷一点反应都不会有，这一次是输定了的情况下，整个黑色的骷髅，在这个时候却以一个不确定的样子开始移动了起来，周边，鼓捣出了一个巨大的鼓包，在这个时候就好像是一个气球一般。

　　让在场所有人都开始有点不敢相信，在这样一个环境之中，难道凌雷还真的就有所谓的反抗之力？这简直就不可能啊，所有人，之前都没有想到的事情，现在的凌雷却好像是在做，甚至于，这种情况居然还没有完全无动于衷。

　　这小子是怪胎吗？好吧，现在的所有人，心中也就只有这样一个想法了，因为，大家心中都很是清楚的知道，恶鬼骷髅是多么的恐怖，简直不敢相信，这小子哪怕就算是到现在了，且还有一次战斗的力量。

　　哪怕就算是那十七长老，在此时也都是一脸的不敢相信，显然，在这等时间之中，他本身觉得万无一失的武学却开始变的有点并不管用了，这种情况，可是之前的他怎么也都没有想到的事情啊，居然狐疑发生在一个所谓的年轻一辈强者身上，这是在和他开玩笑吗？

　　好吧，这个时候的那十七长老真的以为这是在开玩笑，但是，到了现在这等地步，哪怕就算是开玩笑，现在也要抓紧时间再度凝聚啊不是吗？

　　好在，在那家伙的心中，这周边的死亡力量还有很多，足够自己在短时间之内成功的继续加大强度了，在这样的一个心态之中，要是说，还没有多少心思的话，那是完全不可能的，第一时间，手指之中就开始凝结成为一个个法印。

　　本身，那已经就好像是气球一般的骷髅，在这个时候终于在那种死亡之力越发越浓郁的情况下，一点点的开始安稳了起来，那种感觉，只不过一出现在这个时候，陈锋和陈素灵，整个人也就都开始紧张了起来，显然，他们不相信凌雷在这样一个情况下的努力是一点用都不管，但是，现在事实却出现在自己的面前，还真就不能不相信。

　　“这小子，还真就是一个足以让很多人都刮目相看的年轻一辈啊，要是真的能够不陨落的话，以后的成就将会不可限量。”有点苦笑的摇摇头，现在死亡神殿殿主是真的有点不清楚，自己要不要阻止这场战斗了，毕竟，此时的他，才十七长老的眼底，已经看见了一丝杀气。

　　虽说掩饰的很好，但是却也还是被他看见了，凌雷要是死在死亡神殿的话，这或许并不会出什么大乱子，但是，这却也不是他这个死亡神殿殿主所愿意看见的事情不是吗？尤其是在这样一个极端的环境之下，凌雷，已经被大陆上的那些人当做是神灵一般的神话了的情况下。

　　这等于是和整个大陆上的人为敌啊，或许，这却也并不是这死亡神殿殿主所忌惮的，但是，这样的情况却也并不是他所愿意看见的情况不是吗？谁也不希望这样一个好苗子就死在了自己的手中，虽说，是十七长老动手的，但是，这自己宗门的十七长老动手，和自己动手，又有什么区别呢？

　　所以，这个时候的那死亡神殿殿主已经开始调动自己身上的元力，想要在关键的时候救出凌雷了，只不过现在并没有直接说出来，大家，也都不知道这小子的心思究竟是什么而已。

　　“给我去死吧！～～”十七长老，眼神之中寒芒一阵闪过，在第一时间，那等骷髅头在再度被元力进入的时候，整个周边都开始有点紧张了起来。

　　本身，几乎已经缩小到了一定程度的骷髅，在这个时候再度缩小了起来，那种死亡之力的浓郁程度，简直不敢想象，这个世界上，还能够有人将死亡之力修炼到这等地步的人。

　　“出手吧？”后面的一个所谓的长老，在这个时候也不希望凌雷就这样被杀掉，当即就用一个很是不容置疑的语气说道，显然，在这等情况下，哪怕就算是他，也都不想要凌雷去死。

　　也就几乎是同一时间，本身，已经准备出手的那死亡神殿殿主，就要动手。

　　可是，瞬间，这老小子却就停止了下来，一脸微笑的看着自己身后的那些所谓的强者，终于，在此时缓缓说道：“不用我们动手了，这小子自己有办法。”虽说，那种语气很是令在场的人都有点不敢相信，但是，此时这家伙所说的话，却也没有一个人反驳。

　　瞬间，本身已经缩小到了一定地步的那骷髅，在这个时候，却瞬间就涌现出了一丝白光。

　　光芒闪耀，本身一点缝隙都没有的那种地方，在此时居然开始变的犹如碎盘子一般，那种纹路，就好像是蜘蛛网一般的就开始细细的蔓延了开来。

　　整个天空，本身纯黑的能量，在这个时候已经变成了黑白相间，那种乳白色的光芒只不过就是出现的一瞬间，就占据了半壁江山。

　　“轰！～”就在大家瞪大眼睛，觉得这件事情还没有完的时候，在场每一个人都听见了，一身巨响。

　　看着之前无坚不摧的那等骷髅，在这个时候就好像是爆炸了一般的直接碎裂开来。

　　黑色的元力，在这个时候就好像是一股股风暴一样的直接就涌现到了每一个人的身上，甚至于，大家都还没有反应过来的时候，周围，一股股强烈的力量涌动，这就第一时间席卷到了每一个人的身上。

　　呆了！

　　傻了！

　　痴了！

　　谁也都不敢想象，还有这种变故在这个时候产生……


第1119章 破虏！突破（中）

　　在大家都觉得这不可能的情况下，黑色骷髅的身上就好像是平凑在一起的样子，第一时间涌现出那种极为恐怖的列为，那种白色的光芒，就好像是直线一般的直接从其身上直射而出，所有人，在此时都是一脸呆滞的看着这个场面，谁，也都没有想到还能出现这等变故。

　　感受着周围自己的死亡之力在一点点的消失，此时的那十七长老是真的有点开始惧怕了，自己，面对一个年轻一辈的时候，从之前的轻视，到之后的重视，在到之后甚至使用出自己的绝招，这一切的一切变故实在是太大了，且还一直都没有给他喘气的机会啊。

　　这种情况，可是之前的这十七长老怎么也都不敢去想的事情啊，当那黑色的骷髅在第一时间爆炸的时候，他整个人甚至都已经陷入到了迷茫之中，谁也都不知道他的心中到底在想些什么，只是清楚，这个时候的他，已经变的没有多少思想了，双眼的瞳孔都没焦距了啊。

　　凌雷的身影，在这个时候再度浮现到了大家的面前，这个时候的这小子，整个人身体之上都泛着一阵白色的光芒，手中，和之前不同的是多了一个看上去很是霸气威武的神戟，一点点的雷电缠绕在这神戟之中，那种白色的雷电，是在之前大家从来都没有见识过的。

　　“这又是什么雷电，这小子身上的神雷为什么会这样多？”所有人，现在在心中都想着这样一个问题，一般的强者，身上拥有一道神雷，这就已经是一件足以傲视群雄的骄傲了，但是，小子身上不但有着寒冰蓝雷，还有着玄天墨雷，现在，居然又出现了一道白色雷电。

　　这需要多么强烈的力量外加上多么强悍的身体啊？是很多人心中就连想都不敢去想的事情，但是，此时的凌雷却做出来了，且就连一点丝毫的犹豫都没有，仿佛，这些雷电都是处在自己身上的，没有半点所谓的花哨，一点点的缠绕在了小子的身躯之中，让人不敢相信。

　　“天炙白雷，神雷榜第八的神雷，没有想到，这个和玄天墨雷犹如死对头的雷电，居然会出现在一个人的身上，这一次还真就令我们大开眼界了，用天炙白雷做引子，加上玄天墨雷的力量，其中所蕴含的破坏力是一般人根本就没有办法想象的。”死亡神殿殿主说道。

　　显然，在这个时候，这家伙的眉宇之间，已经完全掩饰不住自己的笑意了，拥有这样一个几乎等于是极端天赋男人，不管是谁，心中要说一点所谓的欣赏都没有，这是完全不可能的事情，哪怕就算是这个时候的那死亡神殿殿主，也都开始对凌雷完全另眼相看了不是吗？

　　在他的眼中，这个世界的一切所谓的高手，其实都是很强悍的，但是，这种强悍却也还是要分出等级，凌雷，现在无疑是已经超过了自己心中任何一个等级的存在，实在是不敢想象，这小子的天赋和修炼的强度究竟要多大，才能到现在这种恐怖，且不敢相信的地步啊？

　　“母雷之力果然神奇，哪怕就算是单纯的拥有多种神雷，就已经足以令凌雷的天赋有了一个质的飞跃了。”有点苦笑的点点头，这个时候的那所谓的长老，心中到底在想些什么，甚至于就连自己都有点不清楚了，但是，此时所表现出来的欣赏，却也是完全没有掩饰。

　　“呵呵，一般拥有母雷之力的人，想要这般变态，却也都是一件很是不可能的事情啊，只能说，这凌雷的努力和他的经历，已经超出了我们的想象，这一次，战斗到最后，到底是谁胜利，还不好说呢？老十七可能是真的要栽了。”死亡神殿殿主虽说不愿意相信，但还这般说道，显然他现在对凌雷的评价，已经高到了一定程度，之前认为小子是不可能打败老十七的，但是现在却并不这么认为了。

　　“也对！～”同样，身后的那些长老，在这样一个时间段之中，也一样的认为凌雷的彪悍已经超出了常理，能够做出什么惊天动地的举动，之后的力量能不能够真正的打败这老十七，这一切都也还不一定呢，小子的力量到底彪悍到什么地步，这本身也就是大家不知道的事情啊不是吗？

　　“居然破了我的恶鬼骷髅？”至于现在还在天空之中的那十七长老，整个人可以说是更加的不敢相信了，没有人比他知道自己的恶鬼骷髅究竟力量强悍到什么地步，甚至于，就连他自己也觉得这是一个越级挑战的好东西，但是，现在到了凌雷的面前，却就这样毫无悬念的给破掉了，这种打击，可不是一般的强者就能够承受的啊，甚至于在这样的时间段之中，他都有点开始不敢相信自己的实力了。

　　“又不是什么必然不会被破掉的攻击，这？不会就是你的底牌了吧？”倒是凌雷，在此时还是一脸很是不为所动的样子，的确，之前破除这样的攻击，令凌雷在中间吃了不少苦，甚至于差点没有要了自己的小命，但是，这并不代表小子就要说出来啊不是吗？

　　在这样一个环境之下，表现出一脸无所谓的样子，才能够在心灵和其他地方双重的打击敌人，这样一个很好的机会小子要是都不会用的话，那才是真的让人不敢相信呢，尤其是在这战斗还没有结束的时候，能够稍微打击一下对方，这当然要稍微打击一下对方啊不是吗？

　　“哈哈哈哈！真不愧是大陆上的年轻一辈巅峰高手，这等实力，估计，就算是在这仙灵岛之中，也都极为少有吧？”忽然间，这个时候的十七长老整个人都开始狂笑了起来，不知道的，还以为这小子被凌雷给打击疯了呢。

　　“来吧，想要杀我，现在还有点机会，要是你再不动手的话，可就没有什么机会了啊！～”凌雷这个时候一脸光棍的样子，手一伸，虽说，整个人摆出一副备战姿态，但是，这眼神之中，却也还是寒光一闪，显然，这对于小子来说，是一个很好的机会，磨练自己的机会。

　　“杀他？”忽然间，这些观众却都是一脸的不知所以，显然，都不知道，这二人究竟在干什么，所为什么会说出杀人的这种话来？

　　“难道老十七真的想要杀掉凌雷？”忽然间，所有的人在这个时候都是一脸吃惊了起来。

　　之前的大家，可是都很是清楚的知道，这二人的战斗，只不过就是互相看不顺眼的比试而已，现在怎么又变成了所谓的杀人啊？

　　凌雷在战斗之中，说出所谓的杀人，这可就真的变了性质啊。

　　在他们的眼中，这老十七虽说很是狂傲，甚至于还主张不出兵，但是也没有理由去杀掉凌雷啊。

　　只要稍微有点常识的人都知道，在这样一个情况下杀掉凌雷，会给死亡神殿带来多大的麻烦，这一点，谁的心中都很清楚，可是哪怕就算是这样，老十七这是疯了吗？居然还敢在这样一个情况下杀人不成？

　　“嗯，之前我在老十七的眼神之中看到了一丝杀意，的确，这小子是想要杀掉凌雷。”倒是这个时候的神殿殿主，一脸严肃的说出了这样一句话。

　　只不过就是瞬间，所有的长老，在此时也都开始有点呆滞了起来，显然，这自己家殿主都这样说了，这就一定不会错。

　　但是，哪怕就算是这样，大家却也都不知道自己家老十七杀人的动机啊，难道只是因为这场战斗之前，这二人有了嘴皮子上的摩擦？哪怕就算是再打的摩擦，也不至于这样吧？好吧，杀人这种事情，谁也都不赞同。

　　你要是个超级强者，杀掉一个蝼蚁，这估计没有一个人会说一个不字，但是，你本身却并不是那样的强者，却还硬想要杀掉一个在大陆上很有名气，甚至于背后还有着很多强者的家伙，这不是自己给自己找不痛快。

　　外加上给自己的宗门惹麻烦吗？显然，这是谁也都不会答应的事情，但是，现在的战斗却已经到了这等地步了，哪怕就算是想要在阻止，貌似也并不是一件很有可能的事情了不是吗？

　　“你那里看出来我要杀你了？”眼神之中寒芒一闪，这个老十七，做梦也都没有想到，自己掩饰的这般好，做梦在这个时候却依旧还是被揭穿了呢？难道说，这小子在战斗之中还能够观察自己？

　　哪怕就算是这样也都完全不符合逻辑啊不是吗？在他的心中，自己掩饰的还是很好的不是吗？

　　“呵呵，刚刚你在包裹我的之后，脸上出现的一丝杀机虽说很是弱小，但是却坚定了你自己的信心，想要杀我的心思，这一定会很是强烈才会发出这样的讯息，不要隐藏了，你不是这死亡神殿的老十七。”忽然，就在这个时候，此时的凌雷很是骄傲的就说出了这样一句话。

　　在场所有人，都是一脸不敢相信的看着面前的这个凌雷，显然，大家都有点不敢相信，现在的这些事情真的就是真的。

　　“放屁，说我不是死亡神殿的老十七，你有什么证据？”

　　这家伙在一瞬间，就变的犹如被踩到尾巴一般，那种表情，那种状态，完全就和之前那种一点都没有心思的样子一点都不同。

　　“哈哈哈哈，你现在的表现就是最好的证据之一，难道，你还想要隐藏吗？之前的我，只不过就是猜测而已，现在，没想到完全就证实了。”忽然间，这个时候的凌雷也都是一阵狂笑。

　　开什么玩笑，小子又不是真的神，虽说看出了这个家伙对自己有很是强烈的杀心，但是却也没有看出来这小子是不是真的不是老十七。

　　只不过就是拥有这样一个猜想而已，没成想，在自己问出来的第一时间，这家伙就好像是被猜到尾巴的猫一般直接就暴露出来了，这倒是令凌雷一下就狂喜了起来，要是真的是这样的话，那可就有点好玩了啊。

　　一个不是死亡神殿十七长老的人，却假扮成死亡神殿的老十七，这种目的，哪怕就算是凌雷不说，估计也有人都很是清楚啊。

　　“怎么回事？”在场，那些所谓的长老在这个时候都开始有点不敢相信了起来，显然，在这样一个时间之中，凌雷的思维跳跃性实在是让大家都是一阵不敢接受，但是，也就是这样，却让他们发现了一个巨大的秘密。

　　老十七是假的？

　　这怎么可能？

　　在所有人都觉得不可能的情况下，现在的十七长老却表现的就好像是假的一般，让在场的所有人都是一阵吃惊不说，且也开始真的怀疑这小子是假的了。

　　“进去问清楚！～”第一时间，这死亡神殿的殿主在此时就想要冲进去。

　　但是，轰然之间，这却被一种力量给阻挡起来，虽说，这死亡神殿的殿主有着绝对强悍的力量，但是在别人预先设置的结界面前，想要第一时间就打破，这却也还是一件根本就不可能的事情，甚至于完全就是扯淡在。

　　“到底怎么回事？”所有人现在都开始一脸疑惑了起来，谁也都不敢相信在这样一个情况下会出现这样的变故，但是，此时却都发生了，哪怕就算是不相信，也必须相信了不是？

　　“哈哈哈哈，本来还以为不会暴露了，但是没想到，遇见一聪明的家伙了，这一次倒是我失策，但是，凌雷，你觉得你可能还会逃出我的手掌心吗？”忽然之间，这个十七长老，再度就狂笑了起来，一股股极为邪恶的气息，在第一时间就弥漫到了他的身上。

　　凌雷眉头迅速一皱：“异种？”……


第1120章 破虏！突破（下）

　　虽说并不经常和这所谓的异种打交道，但是，之前和很多魔族强者战斗的时候，却也可以认出这种异种的气息，说实话，凌雷这小子之前是怎么也都没有想到，这个家伙，虽说有可能并不是十七长老的本尊，但是，也不会和异种有所瓜葛啊，可是现在，事实却摆在自己面前了，哪怕就算是不相信也都没辙。

　　“糟了，这是异种！～～”忽然间，死亡神殿殿主脸色之中涌现出一丝不安了起来，和凌雷一样，他怎么也都没有想到，自己的属下居然和异种有所联系啊，一般人，或许并不知道这异种的存在，但是，这死亡神殿的殿主，作为世界上最为巅峰的一群修炼者，怎么会不知道？

　　要说，魔族这边的事情他们没有多少关系，这一点或许哪怕就算是他们的心中也都默认了，毕竟，自己这边也有很是重要的敌人要对付，可以说，哪怕就算是参战，在异种没有被完全解决之前这样都是一件不可能的事情，但是，这异种却是仙灵岛上共同的敌人。

　　谁的心中其实也都很是清楚，一般只要异种一出现，这整个仙灵岛上都将会变的腥风血雨，而九大势力，也是在这仙灵岛上镇守异种才会在这里的，但是，现在因为凌雷出现，却弄出来了一尊异种，且还是潜伏在自己宗门之中的，宗门能让那神殿殿主不焦急呢？

　　要知道，这异种的存在本身就是这仙灵岛之中最大的灾难啊，好在现在发现了，但是，总不能用凌雷的性命却解决这件事情吧？

　　“绝缘结界，异种不死，就不可能破开，这一次，到是真的要看凌雷的了。”攻击了很长时间，却一点所谓的效果都没有，这个时候的几个死亡神殿长老都开始不动了，一脸惋惜的看着这个凌雷，显然，在此等时候，他们都很清楚，想要成功的消灭那异种，这只能靠凌雷了。

　　虽说，在很多人的心中，现在凌雷的实力想要对付这异种，明显是一件根本就不可能的事情，但是，却也只能祈祷这所谓的奇迹发生了，小子不一直都善于创造奇迹吗？所以，在场所有人，都希望这个时候的凌雷再度创造一个奇迹，哪怕就算是不死，这也是好的啊。

　　“真没想到，这第一次来到仙灵岛遇见的异种却是你，你不会告诉我，你是那种没名字的异种吧？”凌雷，之前脸上的所谓严峻，在这个时候已经消失的无影无中，取而代之的，是一种轻松的状态，看得大家都是一阵不敢相信，这小子，这是又要想干啥？

　　“你还倒是什么都知道，的确，我并不是无名的异种，但是，难道你以为这样就可能留住自己的性命了吗？我这次暴露的目的，可就是为了杀掉你小子啊！～”嘴角依旧很是狂傲的微笑着，这个时候的这家伙，倒是一点也都没有掩饰。

　　那种邪恶的气息一出现在这结界之中的时候，凌雷就已经很是清楚，这场战斗，不是他死就是自己亡，但是，在面对异种的时候，小子可是一点所谓的惧怕都没有啊，并不是说，小子就已经会活下来，实在是以为，对于他来说，和异种相遇，这已经是一件很正常的事情了。

　　他前来这仙灵岛，不就是为了消灭异种而来的吗？

　　魔族和异种之间已经达成了协议，要是这里的异种不被消灭，那整个大陆就将会有腹背受敌的危险，在这样一个情况之下，既然早点要碰见这所谓的异种，那自己就算是心中在怎么不舒服，在怎么惧怕，也必须去面对啊。

　　死亡，这对于凌雷来说，已经是个每天都可以见到的场面了，在这样一个环境之中，小子并不惧怕这些东西，但是相反的，在此时，对于小子来说，战斗，却依旧要开始。

　　与其心中极为惧怕，还不如在这个时候无惧的和对方一站，这样，才有可能发生奇迹啊不是吗？

　　这个家伙，可不是那般好对付的，自己想要杀掉就杀掉的对手可不在这里，哪怕就算是现在凌雷的实力已经到了一个一般人都不敢想象的地步了。

　　但是，距离所谓的超级强者，在这世界上的巅峰，这却也还是有一些差距的不是吗？

　　“你倒是心态好，既然如此，那我就送你上路好了。你之前所引发的那些奇迹，在我面前，什么都不是。”一股股邪恶的气息在这样一个时间段之中轰然爆发，一个巨大的锤子就第一时间显现出来，显然，这家伙是想要对着凌雷动用杀招了。

　　“凌雷小心，这是翼魔锤！”第一时间，在后面的那死亡神殿殿主就大声的说道，显然，此时的他很关注这场战斗，但是，自己却不能进来帮忙，对付异种，这是这世界上所有人都必须要有的觉悟，当然好不犹豫的就站在了凌雷这边了啊。

　　“哈哈哈哈，我破虏想要杀人，这世界上可是没有人能够拦得住的，凌雷，下地狱去吧！～”第一时间，巨大的锤子就好像是陨石一般，直接就从天而降，带着那种极端的破空声音，在第一时间就到了凌雷的头上，而这个时候的凌雷，整个人却瞬间就消失不见了。

　　迎接那锤子的，是一个个看上去很是极端的闪电巨龙，显然，小子在之前就已经准备好了。

　　“破虏，居然是破字辈的异种，和一般异种简直就不可同日而语啊，这一次的凌雷可是真有苦头吃了。”整个人，在这个时候已经极为担心了起来。

　　显然，在那异种自报家门之后，大家的心中就都已经很是清楚这其中的秘密了。

　　破字辈的异种，在那异种之中已经算是身份地位够高的异种了，每一个最少都有着人类灵婴境六品以上的实力，在这样的情况下，凌雷，哪怕就算是有着越级挑战的能力，可以和一般的灵婴境五品超级高手一战，现在也都可以说是极为危险的。

　　毕竟，灵婴境六品强者虽说只和灵婴境五品强者差一品，但是，修为到了他们这种境界，每差一品，那可就是天壤之别啊。

　　尤其是异种还有着异元力的情况下，可以说，这场战斗对于凌雷来说其艰难的程度简直就不敢相信，甚至于没有人敢去在说什么。

　　“完了，这凌雷要是死在了异种的手中，这对我们整个仙灵岛，还有死亡神殿来说，绝对是一个很大的打击。”很是不甘心的摇摇头，这个时候的其中一个长老心中一斤开始担心了起来。

　　这场战斗，哪怕就算是他也只能看着不能插手。

　　殿主都没有半点办法前去帮忙不是吗？眼睁睁的看着自己的同胞人类在这样一场战斗之中被杀掉，自己却没有半点所谓的办法，这种纠结，那可是一般的强者根本就没有办法去想象的啊不是吗？

　　尤其是在这样一个环境之中，那种心思，简直就无法想象。

　　“轰！～”锤子在这个时候轰击到了那雷电之上，第一时间，这就好像是弹棉花一般的被弹其了老高，在场每一个人，心中都是一阵突突，这场战斗，凌雷究竟还能够发挥出多么强悍的力量？好吧，没有人知道，只是希望，凌雷和传闻之中的一样彪悍的足以媲美神灵，虽说，这种可能性很低，但是，却也是大家心中唯一能够安慰自己的想法啊不是吗？

　　“想要杀人，你问过我了吗？”当凌雷再度出现在大家面前的时候，依旧和之前一样一脸的笑意，那巨大的锤子在第一时间就涌现到了大家的面前，但是，这个时候的凌雷却就好像没事人一般，直接就被这锤子轰击上了。

　　“当当当！～”就当大家都以为凌雷这小子之前是装腔作势，现在已经快不行了的时候，整个天空，一股股雷电一般的元力就在此时疯狂的被小子吸收了进去。

　　第一时间，本身已经很是萎缩的气息，在这个时候再度暴涨到了之前巅峰的态度，那种感觉，就好像已经将小子身上的玄天墨雷给开足了马力，转换到了自己身上一般。

　　所有人，在这个时候都有点不敢相信，通过这样的战斗来让自己的实力得到恢复，这小子不要命了吗？

　　“不行啊，你的身体会受不了的，这样下去，只能够是死路一条。”死亡神殿殿主在这个时候很是焦急的说道，显然，他看出了凌雷的用意，觉得，这本身就是一条很是危险，且也还很少能够行得通的路。

　　“方法倒是不错，但是，你还是死路一条！～～”这个时候的那破虏，却也一点都没有停止。

　　手中那巨大的锤子就好像是个陨石一般，不管是速度还是攻击力，都是凌雷在一般情况下根本就没有办法所承受的，在这样一个环境之下，所有人，都极为激动的看着这小子，显然，都不希望凌雷在这个时候陨落，但是却也没有一点办法去救他。

　　“轰！～”继续一锤子，本身凌雷已经暴涨的实力，在一瞬间就被这锤子给弄破了，凌雷整个人浑身上下是没有一处地方不出血的，那种犹如一个血人一般的样子，哪怕就算是之前的死亡神殿殿主，也都有点不想去看了。

　　是在是太惨烈了。

　　感受到自己身上的那种极端强烈的疼痛，这个时候的凌雷，居然还咬着牙在这里扛着，就好像什么事情都没有一般。

　　气息，再度疯狂的提升到了自己巅峰的时候。

　　只不过就是瞬间，这个时候的那死亡神殿殿主，却呆滞了起来。

　　因为，他明显的感觉到了，现在凌雷的气息，居然比之前最强横的时候还要强大一点，虽说，只不过就是一种极为微小的进步，但是，这却也是进步啊。

　　凌雷这家伙，居然想要在这种极短的情况下，凭借着那家伙的攻击突破不成？

　　只不过一想到这种可能性，这个时候的那所谓死亡神殿的殿主，就是一阵毛骨悚然，这小子，实在是太疯狂了，就从来没有见过这样干的，真的，就能够成功吗？

　　“在来啊！～”倒是凌雷，在这个时候很是疯狂的大叫了一声，就好像是早就已经成功的打败了对方一般，戏耍着对方。

　　“想死，我就成全你！～”瞬间，那家伙就愤怒了起来，巨大的锤子，冒出了一丝灰色的光芒，第一时间，这就再度朝着凌雷轰击过去……


第1121章 灵婴境的凌雷（上）

　　当那狂暴的犹如一颗颗巨石一般的锤子快要落下的时候，在场每一个人的心中都是一沉，所有人，都没有想到，在这等极端的情况下，凌雷居然会被困在这里面，哪怕就算是大家想要帮忙这也都是一件不可能的事情，这样的情况下，谁敢说凌雷真的就能够逃过一劫啊不是吗？

　　要知道，这小子虽说在这时候承受住了那样绝强的攻击，但是，一次两次可能还可以，要是多了的话，这就不好说了啊，尤其是在对方毫无保留的情况下，想要在这种极端的受困之中去提升自己的实力，这不是疯了大家还真就想不到其中到底还能有什么样的可能，不敢相信。

　　现在凌雷的身上究竟有着什么样的力量去支撑着他走完现在的一步步，毕竟，这样的情况下，要是换做一般人，早就已经受伤晕厥过去了，想要在提升自己的攻击力，这明显就是一件很是不可能的事情，简直就是在扯淡，但是，这个时候的凌雷却做到了，让人不敢相信不是？

　　当然，现在那就算是心中还有着很多的不敢相信，这个时候的他们却也必然要相信这一切都是真的了，毕竟，谁的心中也都知道，凌雷之所以做出这样恐怖的实力却也的确是事出有因，谁敢说，小子现在就一点所谓的惧怕都没有了？只不过小子将惧怕藏在心里了而已不是吗？

　　“轰轰轰轰！～”有事一连翻的攻击，凌雷的浑身上下已经充斥着那种极端的鲜血了，显然，这个时候的小子，几乎已经完全到极限的样子了，但是，哪怕就算是这样，小子却也还没有一点放松的准备，拼命的在吸收着周围的元力，想要在提升一下自己，这种心态，哪怕就算是这还在进攻的破虏，眼神之中都闪现出一丝不敢相信，这小子难道真的就是铁打的不成？就连自己的这种攻击也都一点不惧怕的样子啊。

　　“给我去死！～”终于，这个时候的那家伙有点忍不住了，直接一个闪现，再度出现的时候那种邪恶的气息瞬间就包裹住了他的全身，看上去，这是想要再度出发，打败凌雷啊，虽说，这在大家的眼中，可能性已经并不算是很高了，但是，哪怕就算是这样，他却也没有放弃。

　　要是说之前只不过是一个很是简单的战斗，那现在却就完全不一样，不管是凌雷还是破虏，都可以说，已经将这当成是一个你死我活的战斗了，只要战斗还在继续，那双方就必然会有一个人倒下，这个人，有可能是凌雷，但是，却也极有可能就是哪所谓的异种破虏不是吗？

　　谁也都不知道，要是在继续下去的话，双方的实力和双方的事态会发生什么样极端的变化，但是，在这种情况下，不管是凌雷还是其他人，却也都顾不了那样多了，毕竟，有些时候战斗就是这样，不是你死，就是我死，哪怕就算是第三个结果都不可能会出现，其心中也这样想。

　　“怎么办啊？要是在继续下去的话，我怕那小子撑不住啊，我们现在却也没有半点办法前去帮忙，难道，就真的这般眼睁睁的看着这小子陨落？”眼看着这异种的进攻力度是越来月强悍，这个时候的大家都有一种不敢相信的情绪在里面，但是，此时却不能够表现出来。

　　异种，这算是整个大陆上人类最为难以对付的敌人了，在这样一个时间段之中，不管是谁，心中也都想要将这些家伙给完全消灭在萌芽之中，虽说，这本身就是一件极为不可能的事情，但是，哪怕就算是有心，却也并不希望人类死在异种的手中啊不是吗？这绝对是原则问题。

　　要是凌雷真的死在这里了，那其中他们所需要承担的后果可就大了啊，但是现在，却被对方的结界所抵挡，一点突破的困难都没有，要是说，这些所谓的长老心中要是不着急，这明显就是一件不可能的事情，但是，哪怕就算是着急，现在的大家，却也没有一点办法去想这些事。

　　凌雷真的就死定了吗？很多所谓的长老现在心中都是这样想的，毕竟，哪怕就算是小子的实力在怎么彪悍，却也不一定就是这灵婴境六品的对手啊，这家伙且不说还是异种，身上拥有克制人类的绝端力量，哪怕就算是不是，一般的灵婴境六品强者也不是一个年轻一辈可以挑战的啊不是吗？

　　这不哪怕就算是整个死亡神殿的殿主，脸上都已经涌现出一丝焦急了吗，也难怪，毕竟这凌雷虽说极为恐怖，但是，却也算是人类的一个精英年轻一辈弟子了，在这样一个情况下要是死在了这里，且还是在他们死亡神殿所潜伏异种的手中，这对于他们来说又何尝不是一次耻辱呢？

　　“放心，大哥哥是不会死的，他的实力永远都是最强的，我一直都坚信。”忽然间，小丫头陈素灵在这个时候却很是坚定的说道，那种眼神，那种心思，哪怕就算是整个神殿的殿主在此时都是一脸动容。

　　本身，脸色之中积攒着一些不敢相信的味道，但是，只不过就是一瞬间，这老家伙却就又变的微笑了起来。

　　之前的担心已经完全不见，取而代之的是一股已经掌握一切的表情。

　　对着自己身后的那些所谓的强者这就说道：“对，这小丫头说的不错，凌雷是无敌的，哪怕就算是我们之前并不相信，但是，在这样一个情况下，却也还是要相信一下这小子的神话的，他，在我们的眼中，这本身就是一个神话不是吗？”

　　显然，这家伙算是彻底的相信了那小丫头的话，毕竟，在他的心中，或许，凌雷并不是什么所谓的神话，但是现在，哪怕就算是不相信，也一定要相信啊，毕竟，在这样一个情况之下，谁敢保证，凌雷没有什么更加重要的底牌还没有出现？这不是扯淡吗？

　　“对，我们也都相信，这小子一定能股成功的。”所有的人，这个时候都是一脸坚定，显然，之前的那种表情和状态，已经完全消失的无影无踪了，在这样一个情况下，他们，也都开始相信凌雷是真的还有底牌，是不会死的神灵。

　　“轰轰轰轰！～”巨大的撞击声，在这个时候出现在了大家的耳朵之中，显然，这等时间段里面，最后一次攻击，已经形成，那凌雷早就已经被邪恶的气息所占据了，在那样一个情况下，甚至于就连整个身体都已经被淹没在其中了，这种恐怖的感觉，谁也都再度开始担心了起来。

　　“终于结束了吗？凌雷，你可不能给我死啊！～”心中哪怕就算是一千个一万个不愿意相信，但是，这个时候的大家却也依旧担心了起来。

　　毕竟，之前的那种绝强的攻击，可不是一般的人就可以承受的，哪怕就算是之前的凌雷，在猛然的提升了自己的实力之后，想要抵挡，这种可能性也都并不是很大。

　　在这样一个环境之中，谁敢说，凌雷就真的没死？

　　好吧，没有人相信，哪怕就算是之前还觉得小子有戏的那些长老，在这个时候眼神也都开始变的极为暗淡了起来，仿佛已经完全变了一个形式一般，让大家都是一阵不敢相信的同时，心中也都开始了纠结。

　　“死了吗？”很长时间，大家都没有发现凌雷的气息在出现，哪怕就算是死亡神殿殿主，在这个时候眼神之中也都开始闪现出一丝暗淡了，显然，哪怕就算是他，现在心中也都觉得，凌雷哪怕就算是真的不死，现在，也差不多了。

　　“还是现实很残酷啊！～”有点苦笑的摇摇头。

　　说实话，长这么大，这陈锋都没有看见过这般激烈的战斗，在他的眼中，在这都已经快能够被称之为是最为巅峰的一战面前。

　　自己的那等实力，在他们的面前简直就是小毛毛雨，这样一个环境之下，自己的朋友凌雷却很有可能就死在了里面，这是这家伙怎么也都不远一承受的，但是，却也没有半点办法，谁叫这小子之前就前去战斗吗？

　　遇上了这样一个对手，他哪怕就算是上去替凌雷去死的资格都没有，只能在旁边一边看着，一边去为他祈祷了。

　　而现在，战斗貌似已经结束了，哪怕就算是他的心中在怎么委屈，再怎么不敢相信，这个时候却也已经没有凌雷的气息了不是吗？不敢相信，这个事实也必须去相信，小子之所以会在这里陨落，其中最主要的原因可都是以为自己啊。

　　要不是带自己和自己妹妹来这死亡神殿，估计，这小子就不会陨落，但是现在，貌似说什么都晚了。

　　“快看，大哥哥又出来了？”忽然间，就在大家都觉得这件事情已经结束，心中都是一片伤感的时候。

　　刚刚还在鉴定的认为这凌雷没有死的陈素灵，在这个时候活蹦乱跳的说道。

　　那种极为激动的表情，那种样子，看的大家都是一愣神，接下俩，所有人，在这个时候都开始有点沸腾了起来。

　　难道，这就是传说之中的真命？

　　哪怕就算是受到了这样严重的伤势和打击，凌雷居然还能够再度站起来？

　　毋庸置疑，之前已经几乎完全消失的凌雷身体，在这个时候已经再度出现在了大家的面前。

　　本身，同样已经完全没有半点气息的感觉，在此时也再度出现了，那种极端恐怖的感觉，不管是谁？此时都是一脸的不敢相信，随即，瞬间就涌现出了一丝极端的狂热和沸腾了起来。

　　凌雷没死，哪就代表，这小子还有希望，哪怕就算是有着一线希望，这也比陨落要好上很多了吧？

　　谁的心中也都很是清楚，在这样一个环境之下，死亡和没死这代表者什么？可是代表者，凌雷还有着和别人一战的实力啊。

　　哪怕就算是这在结界之中的那破虏，在这个时候也都瞪大了眼睛，之前，明明感觉到这小子已经被自己的锤子锤死了，怎么现在又活过来了？

　　浑身上下的气息虽说变的极为弱小，但是，这种状态却还是表明小子没死啊？

　　这简直就可怕，到底，是什么样的东西支撑着这小子一步步走到现在这一步？

　　简直不敢相信，就在这样的情况下，一般人都没有可能在站起来的情况下，这小子，居然还能够站起来，这本身就是一个奇迹好不好？

　　“你输了！～”

　　凌雷，那带着鲜血的嘴巴在这个时候就好像是审判一般，冷冷的看着面前的这家伙。说了出来。

　　整个山顶，在这个时候一下就变的极为安静了起来，显然，大家现在都不清楚，此时的凌雷，究竟想要做什么？

　　忽然间，就在大家也都一样不相信的时候，凌雷这小子，浑身上下一股股极为强横的元力，这就轰然爆发了出来。

　　周边，那种力量就好像是汇聚河流一般的直接就冲入了凌雷的身上。

　　轰然之间，小子身上的气息，一下就变的极为强烈了起来，金婴境巅峰。

　　哦不，这不是金婴境巅峰，这小子，已经不知道在什么时候，进入到了灵婴境这个修为了？

　　“什么？战斗种的突破？”瞪大眼睛的不只是那破虏一个家伙，哪怕就算是神殿殿主，在这个时候眼珠子也差点没有掉在地上，这怎么困难？

　　一个人，在战斗只中怎么能够直接就进入到了灵婴境的修为了？

　　且还是一个年轻一辈所谓的强者？

　　这不明显就是在扯淡吗？

　　狂暴的元力涌进凌雷的身体之中，也几乎就是在这个时候，凌雷，整个人就好像是吃了鸦片一般，浑身上下气势。

　　真正的暴涨到了灵婴境的地步，火线突破……


第1122章 灵婴境的凌雷（中）

　　当凌雷出现在大家的视线之中的时候，所有人，表情都是一脸的呆滞，本来以为这小子算是彻底的栽了，甚至于就连性命都不可能保住，但是，在这样一个情况下小子居然能够直接突破，这对于他们来说简直就是一个不敢想象的事实啊，且看看现在的这个小家伙，还强悍了。

　　哪怕就算是表面上所表现出来的那种元力波动，也都不是一般的所谓强者能够体验到的，灵婴境，这是一个多么耀眼的字眼？在进入到这个境界之后，就能够真正的被称之为是这个世界上的强者了，凌雷，一个小小的年轻一辈，在这样的时间段之中居然是真的成功突破了？

　　不管大家是相信还是不相信，还以为小子身上到底有什么样的潜力？现在所表现出来的感觉却也是完全一样的，这小子，是真的突破了，成功的进入到了这大陆上人类梦寐以求的巅峰实力，哪怕就算是现在的他才只不过刚刚进入到灵婴境，这种震撼也是完全不能比拟的啊。

　　年轻一辈，你不要忘记，其实现在的凌雷还只是年轻一辈所谓的强者，但是，却已经成就到了大陆上最为巅峰的境界了，虽说，这年轻一辈之中却也并不是没有这样的高手，但是，真正在这样一个情况下，通过一次次生死历练所的来的成就，却也是仙灵岛之中从来都没有过的。

　　呆呆的看着现在整体实力已经暴涨的凌雷，此时的死亡神殿殿主，甚至已经不知道自己心中在想些什么了？他终于到了这等地步了，那现在，随着修为的提升，实力有将进化到什么程度呢？好吧，这是很多人现在都不敢去想的事情，但是，事情到了现在这一步，却也明显了啊。

　　只不过就是简简单单的一次战斗，凌雷，却能够在其中找到前所未有的好处，虽说，现在的小子浑身上下都充斥着一种鲜血的味道，但是，哪怕就算是这样，对于小子来说，这却也确实是一个天大的好事，凭借战斗突破，这本身就是一件极为危险的事情，但是小子却做到了啊。

　　手中，那白色的光芒再度闪现，到了这个时候，凌雷当然不会在被动挨打，反正自己的实力也已经提升了，不管是攻击力，还是防御力，其中所带的超级力量，都可以说是一般人都没有办法想象的，可以说，一旦进入到了这个境界之后，小子，在各种方面都提升了一大截。

　　“还真是新鲜，在战斗之中还不忘记突破一下，不得不说，凌雷，我对你另眼相看了。”嘴角，闪烁出了一丝微笑，在这样一个情况下，哪破虏虽说可以感受到凌雷身上这种恐怖的元力波动，但是心中却也没有什么更多的想法，反正，在他的心中，只需要杀掉凌雷，这就可以。

　　对于他来说，或许现在比之前困难很多，但是，这却也并不是什么不可能的事情，毕竟，他的修为现在最起码也是灵婴境六品，想要杀掉一个在战斗之中突破的年轻一辈，那怕就算是这小子最为擅长的是越级挑战，在他的心中，这想要挑战自己，却也是件很是困难不可能的事。

　　“之前，你有着无数的机会杀掉我，但是现在你却没机会了。”自始至终，没有在战斗之中说话的凌雷，在这个时候开始说话了起来，那种冰冷的语气外加上一脸严峻的表情，看上去还真就好像是一个所谓的绝世高手在审判对手一般，给人一种无与伦比的霸气和震慑感觉。

　　“哈哈哈哈，我倒要看看，突破之后的你，到底强悍到什么地步了？”轰然之间，这个时候的那破虏，在第一时间再度凝聚出自己那等巨大的锤子，在这样一个情况下，一锥子就想要将凌雷轰杀成渣。在他的眼中，现在的凌雷虽说实力相比较之前而言还稍微有点进步，但是，却也并不是自己就不能对付的，对于自己的这等攻击力，这小子其实还是很有信心的不是吗？尤其是在战斗之中，将他弄成现在这样子。

　　“轰！～”只感觉，这个时候的山川都随之颤抖了起来，那种极端的表现，哪怕就算是之前对凌雷还有很大信心的死亡神殿殿主，眉头都是一皱，这年头，这等攻击还真就很是棘手啊，哪怕就算是现在已经突破的凌雷，想要防守这等恐怖的攻击，估计也很是困难吧？

　　灰尘，渐渐散去，在这个时候，凌雷甚至就连一点动作都没有，大家目瞪口呆的情况下，身体之上出现了一个看上去很是微小的雷电盾牌，之前不防御，这是因为小子想要突破一下，现在，已经真正进入到灵婴境的修为了，小子要是再不防御的话，那岂不是就是真的闹笑话了？

　　开什么玩笑？雷电之盾，这可是小子最为重要的绝对防御啊，之前没有使用出来，现在使用出来了且不说不会出其不意，但是，这样的锤子却也还是很好防御的，此时的凌雷，就好像是一根钉子一般的扎在了地面上，仍凭对方的巨大锤子在怎么轰击，就是一点也都没有崩塌的感觉。

　　所有人，瞪大眼睛看着面前的这等战场，现在的他们算是终于明白了，在这样一个环境之下，凌雷所表现出来的防御力在之前几乎没有半点施展，不是没有能力防御对方的进攻，而是在之前根本就不想去防御而已，这种恐怖的结论只是一出现在大家的心中，第一时间，所有人都是一阵不敢相信外加上冷汗直冒。

　　这就是凌雷啊？一个可以为战斗疯狂的家伙。

　　试想一下，在这个世界上，谁敢在这种情况下用自己的性命做赌注去提升自己的实力，要知道，这样做的话只要稍微有点偏差，那这小子可就被打入到了万劫不复的地步了啊，这可是大家怎么也都不愿意看见的事实，但是，这个时候的凌雷却一点反应都没有，依旧为了这份热血去做了，且做的还很是初测。

　　“怎么可能？”眼看着现在自己的攻击已经完全不奏效了，这个时候的破虏差点没有直接气晕过去，感情，这小子之前是在逗自己玩啊，现在，才展现出自己那等绝对强悍的攻击力和防御能力？

　　完美，现在凌雷所展开的那种小盾牌，就只能用完美来形容了，所有人都不相信这小子能够拥有这样的防御，但是，哪怕就算是不相信，这等亲眼所见的事实，却也容不得有半点玷污。

　　“这就是这小子的恐怖之处，现在，我觉得，他有了一切成就绝顶高手的天赋，甚至于，想要杀掉他，或许比杀掉一个真正的超级强者，这都要困难。”嘴角，涌现出了一丝苦笑，这个时候的那神殿殿主，是真的有点恐惧了。

　　在他的心中，现在开始慢慢的替那些魔族默哀，拥有这样一个对手，可以说，是魔族最大的不幸，好在，自己是人类世界之中的，且也没有得罪这小子，要不然，其中所需要付出的代价，好吧，哪怕就算是神殿殿主，在这个时候都有一点不敢想象了。

　　“是啊，只要一想，我们有可能和这样的人成为敌人，好吧，我就是一阵头皮发麻，好在，我们还算是明智啊。”其中一个神殿长老，在这个时候也是一阵唏嘘，这并不是共维的话，而是他心中最真实的话语，他从来也都没有敢想，要是，现在的自己和凌雷对上，那将会是一个什么样的结果。

　　之前的大家，都以为凌雷的那些所谓的故事，其中还大部分都是虚构来的，但是现在在看看，这明显就不是一般的虚构就能够成功的事情啊。

　　小子，的确有着创造那些神话故事的实力，哪怕就算是心中不愿意相信，潜意识里，也都开始相信这个事实了不是吗？

　　“哈哈哈哈，人类拥有这样一个年轻一辈高手，对我们来说，何尝就不是一件好事呢？”另一个所谓的长老在这个时候大声的说道，显然，这小子还是很是乐观的，对于他来说，拥有这样一个高手，在人类的世界之中就绝对不会是一件坏事。

　　至少，在对付魔族和对付异种的道路上，哪怕就算是凌雷不出手，也都起了震慑人心的效果，这可是一般的所谓乃年轻一辈强者根本就不敢想象的效果啊，尤其是在这样一个极端的情况下，更是一样。

　　“我说过，到了现在这等时候，你是杀不了我的。”凌雷的语气很冷，就好像是刚刚从冰窖之中爬出来一般，给人的感觉很是强大，谁也都不知道，这小子，现在心中究竟在想些什么。

　　“你狠，今天算是我栽了，以后，有机会我一定拧下你脑袋。”知道，拥有这样绝对防御的凌雷，是绝对不会在这个时候被自己杀掉的，现在的他，实力还不够，只有等会后突破了在继续和这小子一战了。

　　这不，这就一个闪身，准备消失在大家的面前，现在不走，那可就没有多少机会了啊。

　　这家伙的心中可很是清楚的知道，不管是谁，只要自己暴露了自己是异种的这个秘密之后，可都是将会引起这整个仙灵岛上的所有强者追杀的啊，只有逃到自己异种的地盘上面这才是最为安全的，现在，要是在不走的话，那可就是真的一点所谓的机会都不会剩下了。

　　“不好，这家伙想要逃走？”忽然之间，就在这个时候，神殿殿主感觉到了这里的结界正在以一个很快的速度瞬间消失，顿时，这殿主脸色就是一阵大变，整个人，手中一股股元力这就第一时间席卷出来，比之前见过更加强烈的死亡之力，那种极端鲜血的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵诧异。

　　小子并不是没有见过这世界上的巅峰高手出手，可以说，每一个巅峰高手，不出手则已，一出手都必将会变的惊天动地，但是，却也没有见过身上拥有死亡之力，本名属性是死亡之力的高手出手，这种情况可是很少见的。

　　哪怕就算是他，在这样一个情况下也稍微停滞了一下，有点诧异的感受到周边极端强悍的力量。

　　“哈哈哈哈，玄天老鬼，你虽说是这世界上最为巅峰的强者之一，但是，想要拦我，这却也还是一件不可能的事情。”只听见那家伙的声音变的越来越远，在这等时间段之中，根本就没有丝毫犹豫的逃走，本来，就是一般的所谓超级强者这都没有办法在这里想象的事情。

　　“想逃？问过我了吗？”终于，这个时候的凌雷也回过神来，不过，在这样一个情况下，小子却没有半点所谓的焦急。

　　嘴角只不过就是微微一笑，之后，整个人，这就化为一道白色的光芒，朝着对方逃走的方向这就追去。

　　只不过就是一眨眼，这就不见了。

　　“好快？”

　　所有人，在这个时候都是一阵不敢相信，大家哪怕就算是最为强悍的那几个人，在感觉到凌雷犹如一道闪电一般的速度之后，也都是大吃一惊。

　　对于他们来说，这小子的实力或许还需要磨练，甚至于一般的所谓高手想要杀掉他还是一件不算很困难的事情，但是，这等速度，却也还是大家根本就没有办法想象的。

　　雷电，本身就是一个极快的属性，当到了凌雷的身上之后，所发挥出来的效果可以说是更加的强烈，几乎就是在眨眼之间，这小子，就已经再度出现在了大家的面前。

　　手中，抓着一个灰色的光团，一脸微笑的看着大家，仿佛，这小子再度就变成了一阳光大男孩一般……


第1123章 灵婴境的凌雷（下）

　　在这个世界上，你有多大的能力，就需要做多少的事情。

　　对于凌雷来说，自己的实力提升，这或许并不是一件好事，毕竟，想要在这个世界上生存下去，在很多人的眼中，却也只需要真正的成功活下去就可以了，根本就不需要多少的实力去垫底，当你拥有一定的实力之后，所需要承担的事情，却也就变的很多了。

　　这一点，凌雷的心中很是清楚，所以，在提升到了灵婴境之后，小子却也并没有表现出什么强烈的欢喜。

　　毕竟，对于他来说，这个灵婴境，估计是自己必然会达到的一个境界，只不过就是时间问题而已，而也就是这样，对于小子来说，这，也只不过就是走个过场，哪怕就算是之后有一段时间自己会突破，那也都是以后的事情了不是吗？

　　现在突破了，杀敌了，这或许对一般强者来说，无疑是一件很是兴奋的事情，但是，对凌雷，却看见了肩膀上所承受的那种极端的担子。

　　修炼，在他的心中一只都是走钢丝一般的事情，一旦一个不好，这就将会变的万劫不复，这一点，凌雷的心中很是清楚，也都早就做好了心理准备。

　　“想要从我的手中逃走，或许，你有那么一丝可能，但是，以后，你却没机会了。”笑眯眯的看着这个黑色的光团，这就是哪传说之中的异种，对于凌雷来说这一次最主要的目的。

　　对于自己的成功，小子虽说早就有所心理准备，但是，当真正看见异种这种东西存在在自己手中的时候，说实话，突破都没有给他带来很多成就感的小子，在这个时候却也油然而生出了一股成就感，这或许就是人类吧？

　　在关键时候做做出了努力有成果了，这就必然会表现的和小孩子一样，很是兴奋。

　　“今天的一战，还真就是让我们大开眼界热血沸腾啊，老了老了，本来以为我们都已经没有激情了，但是，经过你的这一次渲染，相信，在整个仙灵岛之中，都将会带来一股热血风暴。”眼看着之前还霸气无双，现在却就好像是一个小孩子一般的凌雷。

　　此时的死亡神殿殿主表现出了自己绝对的宽厚。

　　那眼眸之中的欣赏可以说早就表达的很是强烈，一点所谓的掩饰都没有，其中，真的能够做到现在这等地步的大人物又有多少呢？

　　“呵呵，前辈过谦了，只不过凌雷比较侥幸的在战斗之中突破了而已，在前面面前，这点小儿科一般的战斗，倒是不值一提了。”此时的凌雷到也很是谦虚，或许，是想要不谦虚也不可能了。

　　毕竟，在这个世界上，小子虽说极为狂傲，甚至于就连很多所谓的大人物都不放在眼里，但是却也还是有自知之明的。

　　有些人能够招惹，有些人，却不能招惹，面前的这个死亡神殿的殿主，就是自己不能招惹的存在，当然，在谈话的时候也不能表现出多少狂傲啊，要是真的在这件事情上栽跟头了，这对于凌雷来说，可就不是一件好事了啊，尤其是自己的小命还掌握在别人手中的。

　　其实，凌雷现在所谓的顾忌虽说不是完全没有道理，但是却也是多余的。

　　只不过，小子疑心病却比较重，在没有明确确定这个人是朋友，却并不是敌人之前，对谁都抱有一定的警惕之心，这本身就是一件很是正常的事情，能够快速的做出反应这本身也就是凌雷最大的优势所在。

　　哪怕就算是人家明明知道，你丫还没有完全信任他，在这样一个环境之下，却也不得不表现的很是好脾气，毕竟，只有这样，在他的心中才能够和凌雷谈好，这样一个年轻一辈，也是他这个所谓的死亡神殿殿主不愿意得罪的不是吗？

　　“这是你们十七长老，就交给你们自己处理好了，我就不参与其中了。”将手中的那灰色的邪恶光团直接交给那死亡神殿殿主，这一次的事情还没有完成呢，小子，还有更加重要的事情要做。

　　至于怎么处理那十七长老，这就不是自己想要清楚知道的了，反正，在人类的地盘之上，只要这死亡之殿不是和异种合作的哪个势力，交给他们这就都没有什么意外。

　　至于凌雷的心中到底有没有认为那个势力代表的就是死亡神殿，对于凌雷来说倒是一件不可能的事情。

　　死亡神殿虽说很是神秘，但是，最起码也是修炼死亡之力的，和异种的力量可以说是完全相反，这本身融合就是一件很是困难的事情，那异种和死亡神殿都不会做出那般糊涂的事情不是吗？

　　所以，对于他们小子还是很是放心的，将这异种交给对方，心中也并没有什么警惕。

　　“他可已经不是我们的十七长老了，只不过是异种那杂碎换了一副皮囊而已，大长老，将这家伙给解决掉，我要和凌雷小兄弟好好谈谈。”很是轻描淡写的将那异种交给了自己身后的大长老。

　　这样级别的东西，虽说在这仙灵岛之中都极为少见，但是，对于那所谓的死亡神殿殿主来说，却也还是不足以令其出手。

　　这家伙，在怎么说也都是这世界上最为巅峰的强者之一，能够成功的给凌雷一点面子，好好和凌雷谈谈，这就已经是一件太一样打西边出来的事情了，亲手解决掉那所谓的破虏，这破虏还不够那个资格。

　　“嗯，我也想要和前辈谈谈一些事情呢。”倒是凌雷，哪怕就算是到现在，也还是一副光棍的样子，一点也没有从中找到什么不爽起来，也难怪，对于他来说，这个世界，真的能够让自己很是不舒服的事情已经不多了，心性，坚韧的能够让很多所谓的强者都为之心惊。

　　“去大厅吧，这里的确不是什么说话的好地方啊。”有点无奈的挥挥手，这个时候的这神殿殿主，倒是也对凌雷很是客气，也难怪，小子虽说哪怕就算是到现在也都只不过是一个年轻一辈。

　　但是，在之前的战斗之中，却也证明了他的地位和神话，这样一个人，那怕就算你是这世界上唯一的主宰，相信也都没有办法将其当做一个所谓的年轻一辈看待，小子的能力，实在是强悍到了一个就连神灵都没有办法无视的地步了。

　　要说，这个时候作为死亡神殿殿主的他可以无视凌雷，这估计是他自己都不敢相信的事情，这年头，不就是以实力为尊吗？

　　相比较下来，那等修为，倒是也显得并不那样重要了啊。

　　“你们两跟我来，一起去大厅，你们的事情，到也是时间解决一下了。”反正，这里的事情几乎已经处理完了，凌雷这家伙本身也就不知道所谓的客气是怎么写的，在这样一个时间段之中，完全不顾对方的感受，直接就狠狠说道。

　　“呵呵，一起进来吧！～”本身，对小丫头就很是垂涎的那老头，心中当然是一阵开心，在这样一个情况下，甚至于就连想都没想，直接就说到你。

　　多少年了，自己都想要找一个好传人，到现在为止都没有找到，现在在看见那小丫头之后，心思全都在小丫头的身上了，这本身也就一件很是正常的事情不是吗？

　　他们的修为和实力，都已经到了这大陆上最为巅峰的地步了，想要在有所进步，这本身就已经几乎是一件不可能的事情了，在这样一个环境之下，挑选弟子可谓就是一个最为重要的事情之一了，他们当然不会有着半点马虎不是吗？

　　既然这样，在到大厅之后和凌雷好好谈谈这就是一件很是必要的事情了，这个时候的他们可不敢有着半点马虎，哪怕就算是要给凌雷说软话，他们也都一定会第一时间说出来的，好弟子，的确很是难求啊。

　　大厅之中，现在就只剩下凌雷和神殿殿主那两个高手了。

　　在凌雷看来，这摆明的就是神殿殿主示好的异种方式，在这样一个极端的情况下，表现出现在这等样子，这必然就会有所图谋。

　　倒是令凌雷更加有点紧张了起来，这年头，想要有什么图谋的人谈话，本身就是一件极为需要谨慎的事情。

　　凌雷哪里能够想到，这老家伙所图谋的东西却正好是自己想要往里面塞的人呢？

　　要是知道的话，估计小子还真就能自嘲很长时间，他现在还没有到绝世高手的地步，也没有无敌到多少年都没有人是他对手，根本就不明白，他们想要一个传人的急切心理，当然了，本身，不在一个角度上面，所思考的事情就不是一样的，这也很正常，凌雷一点也都没有觉得这是什么不对的事情。

　　“凌雷少侠这次来我们死亡神殿，不会只是找出十七长老这个叛徒这么简单吧？”整个人在这个时候就好像是一个慈祥的老者，看了一眼凌雷，双眼变的极为温和了起来，弄的凌雷在这个时候心里倒是一阵发毛，这倒底是谁打谁的主意啊？

　　“当然不是，这一次来仙灵岛是有很重要的事情要办，只不过，当中有点变故，这才前来您这里拜会前辈的。”凌雷也不谦虚，在这个时候直接就很是得体的说道，显然，小子此时很是清楚，和这样一个高手说谎，这明显不是什么明智的选择。

　　“那凌雷少侠前来我这里到底是为了什么事呢？”这家伙现在就好像是一个长辈一般，在此时满脸微笑的看着凌雷，那等老奸巨猾的样子，看的凌雷心中是一阵发毛，倒是表面上还没有表现出来。

　　虽说轻描淡写，可心中却已经完全紧张起来了，谁敢想象，这老家伙要是真的忽然暴起了，对于凌雷来说是一个多大的危机。

　　毕竟，这是凌雷第一次接触死亡神殿的殿主，心中有点不敢相信或者说浸提，这也是很正常的事情。

　　有些时候，哪怕就算是遇见一个路人，你也都要浸提一下，何况是在知道明明这家伙的实力比你强悍上很多，且还老奸巨猾的情况下？

　　“异种，这一次前来仙灵岛，纯粹就是为了异种，还有我得到的消息，想要告诉各位前辈而已。”凌雷到是一点也都不隐瞒，直接就将自己的心里话给说出来了。

　　开什么玩笑，在这家伙面前说谎，自己也要有这个能力才行啊。

　　而且，这本身也就是凌雷的目的不是吗？没有必要隐瞒……


第1124章 异种危机（上）

　　“异种？”只不过就是瞬间，本身脸色还很是舒坦的那神殿殿主在这个时候就一脸震惊。

　　凌雷这样的人知道异种的存在，这一点也都不奇怪，毕竟，在大陆上这也有着异种的聚集地，其中还有一个就是在他们九剑联盟之中的，要是说，小子不知道的话，那才是真的有鬼了呢，但是，他为什么会为了异种前来他们仙灵岛，这可就是大家完全就都不知道的事情了啊。

　　毕竟，在这大陆上的人，对异种却也并不是很了解，顶多也就是知道，整个魔族之中有着一点异种的侵袭而已，对于这样一种生物，此时表现出很是强烈的敌意，这明显是一件很是不可能的事情，小子又为什么放着魔族不去消灭，来到仙灵岛处理异种的事情呢？

　　这在他的心中是完全不符合逻辑的好不好？本身就拥有很强烈心思的神殿殿主，在这个时候所表现出来的表情，却也还很是正常。

　　“难道殿主您真的以为，所谓的异种和魔族之间的勾结就仅仅是个人的勾结？”凌雷很是勉强的微微一笑，这是整个大陆上的秘密，哪怕就算是整个圣剑域知道的人也并不是很多，小子在第一时间说出来，其中，最为主要的原因是，这面前的神殿殿主不会因为此时而惧怕。

　　很难想象，在一般的仙灵岛强者的心中，要是真的发现了异种和魔族勾结，甚至于和人类勾结之后，且还是大范围的，心中将会恐惧到什么程度，毕竟，这异种的力量是很是强悍的，哪怕就算是他们，想要从中找到突破点消灭这也都是一件很是困难的事情不是吗？

　　在这样一个情况下，真正能够成功的人，并不是很多，但是，凌雷在这个时候要是不说出来的话，那可就真的完全没有办法了啊，自己前来就是为了解决这件事情了，要是解决不了的话，自己甚至都没有颜面在回到大陆上，对于小子来说，或许其他人的死活和自己没有多少关系，但是，不管是荀陌陌的，还是自己的那群兄弟的性命，这对于他来说可都是一件很是令人纠结的事情啊。

　　既然想要救自己的那些兄弟和女人，那凌雷就绝对不会妥协，反正，在这样一个情况下，小子心中要是一点所谓的心理准备都没有的话，也就不会前来这里了，反正在哪里不都是一个死吗？小子并不怕死，但却怕自己和自己的那群兄弟甚至是女人都陨落在这个世界上。

　　现在，在初步确定这所谓的死亡神殿并不是那异种所控制的宗门之后，小子当然要为自己拉拉赞助啊，在这样一个情况下，甚至于凌雷想都不用去想，就已经清楚的知道，这些家伙没有一个人愿意在此时不帮助自己，毕竟，这是关系到整个仙灵岛，甚至乃至整个大陆的大事。

　　“嗯？难道，现在的异种已经完全控制住了那魔族了？”忽然间，这个时候的那神殿殿主瞳孔就是一阵收缩，显然，这是他之前怎么也都没有想到的事情，在这样一个时间段之中，哪怕就算是他，心中也都开始有点打鼓了起来，要是真的是那样的话，所受到灾难的，可就不只是大陆了啊。

　　谁也都知道，大陆上有着人类，仙灵岛上同样也有着人类，只要魔族真的进攻了大陆，之后不去碰仙灵岛这也是一件很有可能的事情。

　　但是，这要是异种在控制的话，这可就完全不一样了啊，所谓的异种，这可是仙灵岛最大的敌人之一啊不是吗？

　　“不能说控制，魔族本身身上的元力就可以和那异种融合，双方，其实说白了就是一种合作而已，不过就算是这样，也不是我们人类能够在消弱了众多高手之后所能够抵御的。”凌雷在这个时候眼神之中也闪现出了一丝凝重。

　　显然，在他的眼中，这件事情其实也是很难办的，毕竟，想要彻底的打败异种和魔族，这本身就是一件很是困难的事情不是吗？

　　在这样一个情况下，谁敢说，自己就有着信心将这两种力量都给消灭掉？

　　哪怕就算是本身天赋极为逆天，甚至于都已经到了一个人类都很难想象地步的凌雷，在这样一个情况下也都不敢夸下这样的海口不是吗？

　　反正，这合作是势在必行，只要面前的这死亡神殿并不是和异种合作的那个势力，这一切就很是好办不是吗？

　　“你敢对你自己所说的话负责吗？”整个人的眼神在这个时候都已经开始有点炙热了起来，显然，这个老家伙要是说一点所谓的热血都没有，那是完全不可能的，既然事情已经到了现在这等地步，只要凌雷能够证明自己所说的话是真的，他就一定会和凌雷合作。

　　“呵呵，我有必要骗你吗？要不是这样的话，我凌雷这颗脑袋，你可以随时都拿走。”凌雷倒是一点也都没有表现出什么心慌的表情。

　　开什么玩笑，这本身就是九剑联盟圣剑域告诉自己的秘密，要是这等都不真实的话，那这世界上还有真话吗？

　　在小子的心中，既然事情已经到了现在这一步，那就要联合所有的所谓人类强者，这样才拥有那么一点点的可能成功的打败这两个势力。

　　毕竟，这种融合到底有着多么强烈的力量，这可是一般人都没有办法想象的事情啊，在这样一个情况下，在不联合起来，那将会变的一事无成。

　　“要是真的是这样的话，我愿意派兵去大陆上和魔族厮杀，毕竟，不管是魔族，还是异种，都可以说是我们最大的敌人，之前，的确是我们的顾忌太多，这才没有去大陆，相信，哪怕就算是现在去，也并不算很晚吧？”嘴角，扬起一丝苦笑，虽说，这家伙之前就想要和凌雷合作。

　　但是，在这样一个情况下，真的合作起来却也还是一件很是困难重重的事情，现在胡能够给小子一个答复这就已经是一件很是不就可思议的事情了不是吗？

　　虽说，此时的凌雷甚至已经对这种答复没有多大的兴趣了，毕竟，在凌雷的心中，魔族虽说极为强大，但是，这却也并不是大陆人完全不能抵挡的事情，整个仙灵岛之中，现在的所有强者所需要做的最重要的一件事情并不是援助大陆，而是将自身守护好。

　　“前辈的好意，说实话我凌雷很是感动，但是，现在这等情况下，想要我说出点什么却也并不可能，因为，我现在不赞成您派兵去大陆。”凌雷在想了很长时间之后，此时很是严肃的说道，显然，这已经是小子经过了深思熟虑之后才说出的结果，其中最为重要的一点，到现在还没有说明好不好？

　　“嗯？”果然，在第一时间，这个神殿店主就有点开始不敢相信了自己，自己这都已经将话说成现在这种样子了。

　　天知道现在的他承受了多少所谓的压力，这小子居然还是一副不领情的样子，这不是想要气死人吗？

　　虽说，现在在看凌雷的表情上，这一定有着什么原因，但是，这个时候他的心中却也还是有点开始不爽了起来。

　　当即，脸色就很是不好的说道：“凌雷少侠你难道认为我们不能出兵？”显然，这语气已经很是不好了，要是凌雷不给他一个很好的答复的话，这家伙是绝对不会那般轻易放过凌雷的。

　　当年，整个大陆上也不知道来了多少所谓的强者想要求援，因为个种原因，他们都没有前去，现在，自己要第一个吃豆腐，这本身就是一件很是困难的事情，在这样的情况下，凌雷居然毫不留情的拒绝了，这种耻辱，可是他从来都没有经历过的啊。

　　“不是，说实话，要是你们真的加入到你那里面的话，这对于大陆来说绝对是一件天大的好事，不要说我了，相信就算是几个大陆上最为巅峰的强者，想要拒绝这也都是一件不可能的事情，但是，现在的你们却真的不能前去。”凌雷在这个时候吧话说的很是严肃，显然，在这样一个时间之中，小子并不想要骗人。

　　或许，要是他们真的派出了不少人的话，整个大陆那边的压力将会变的减少很多，甚至于就算是战争占据主动这也并不是什么不可能的事情，但是，现在的他，所需要想的却并不仅仅就是那些魔族，还有一个更加重要的对手没有解决掉呢？

　　异种，这无疑是比魔族更加可怕的对手，在这样一个情况下，要是稍微出点差错的话，估计这仙灵岛就真的不复存在了。

　　“我需要一个理由。一个你反驳我的理由。”显然，这个时候的凌雷在还没有说出理由的时候，在场的那神殿殿主就有点开始不乐意了，当即就很是严肃的说道。

　　“很简单，现在的异种泛滥程度已经到了你们不敢想象的地步了，在这样一个情况下。你要是在去做其他的事情，这明显就不可能。”凌雷很是严肃的在这个时候说道，此时，本身坐在凳子上的身体，在这个时候也站起来了，显然，小子对这个事情的结果可以说是很不看好的。

　　在他的眼中，现在整个仙灵岛之中的力量都必须用来对付异种之中，要知道，一个超级势力现在都成了异种的傀儡了，那种让人不敢相信的感觉，凌雷甚至相信，自己只要一说出来，这天地之间的所有强者都会心惊。

　　异种的强大，这本身就已经超于了所有人的想象，只不过现在的大家都还不知道而已，以为自己成功的压制住了异种，这对于凌雷来说，并不是一个好消息，但是，这个消息却必须要说。

　　“你说什么？这整个仙灵岛的异种已经开始泛滥了？这我怎么没有感觉到？”显然，这个时候的那家伙已经有点开始不敢相信了，毕竟，在这样一个情况下，想要他去相信他们，这本身就是一件和你是困难的事情。

　　凌雷并不是什么救世主，这是谁的心中也都很是清楚的事情，但是，小子所说出来的话却十有八九都是真的。

　　要是这是从别人的口中说出来的，这也就罢了，但是，从凌雷的口中说出来，哪怕就算是不相信，这个时候的那死亡神殿的殿主，也都必须认真对待。

　　因为，死亡神殿的殿主可以清晰的感觉到，凌雷是一个可以为了世界牺牲自己的人，在这样一个情况下，在这种大是大非的结果之中，他是绝对不会说谎的。

　　“说出来或许你们都不会相信，但是，这却是事实，现在的仙灵岛，其异种泛滥已经超出了你们的想象，可不是一般的所谓强者就可以看明白的，哪怕就算是仙灵岛上的所有势力加在一起，想要真正彻底的解决这件事情，这也都是一件极为困难的事情。”

　　凌雷很是严肃，但是，所表现出来的表情却也还是很让人心惊的，毕竟，在这个世界上，真正能够做到现在这等地步人，本身就并不是很多。

　　要是真的和他所说的一样的话，那整个仙灵岛不但不能派兵，估计就算是这整个天地的李良都要汇聚到这仙灵岛之中。

　　“你有什么样的证据？这件事情实在是太重要的，不要怪我们疑心病很重。”这个时候的那家伙，在此时所表现出来的强烈严肃感，哪怕就算是凌雷在心中都是一阵不敢相信。

　　也就是在这个时候，凌雷，表情上涌现出了一丝微笑。

　　说道：“这不已经很是明显了吗？”……


第1125章 异种危机（下）

　　“什么明显？”好吧，这个时候的那家伙还是有点开始不敢相信了起来，毕竟，这种事情对于他们来说，可不是一件小事啊不是吗？

　　“哪怕就算是我前来你们神殿这一段时间，就已经发现了异种，哪怕就单凭这一点，也都可以说明，现在的仙灵岛之中，异种已经泛滥到了一个一发不可收拾的地步了。”凌雷在这个时候很是坚韧的说道，显然，对于小子来说，这却也并不是一件见不得光的事情不是？

　　“这个理由，倒是有点牵强吧？”此时的死亡神殿殿主在这样一个时间段之中还是有点开始不相信，虽说，他知道凌雷现在所说的这一切绝对不会是无缘无故的，但是，哪怕就算是这样，他的心中却也还是有着一阵阵的不舒服。

　　开什么玩笑，在这样一个时间段之中，或许，凌雷对人类的忠诚这已经不用在考虑了，但是，受到别人的蛊惑这种原因却也并不是不能发生的啊不是吗？

　　在这样一个环境之下，谁也不敢在这个时候确定，毕竟，这是一件关系到整个大陆的大事，要是不问清楚就下结论的话，这本身就是对大陆的异种不负责任啊。

　　“知道我这一次为什么会前来这仙灵岛吗？”凌雷到也不会因为对方的疑问而变的很是恼怒，在这个时候很是平常的就开始说道，显然，在他的心中，这并不是一件小事，人家有所质疑这也是很正常的事情。

　　“嗯？”果然，这个时候的那神殿殿主就有点开始疑惑了起来，就好像之前他所想的一样，如果按照常理来推断的话，现在的凌雷应该在战场最前线和魔族斗个死去活来啊。

　　怎么在这样一个情况下却出现在了仙灵岛之中呢？

　　逃兵？

　　开什么玩笑，这小子要是真的是逃兵了，那这世界上也就没有可以和魔族真正战斗的士兵了，拥有现在这等形式可都是他凌雷给弄出来的。

　　尤其是墨军，那种彪悍的军队，可是在这整个仙灵岛之中也都不曾拥有的啊不是吗？

　　在这样一个环境之下要说这小子是逃兵，第一个不相信的就是他们这些所谓的世界巅峰强者，开什么玩笑，反正，不管是谁心中会相信，他们的心中也都是不会相信的。

　　“其实就是为了异种而来的，要不是异种的恐怖程度已经超乎了我的想象，说实话，对于仙灵岛，我也会一样坐视不理的。”凌雷倒是没有隐瞒，也没有道貌岸然，在整个仙灵岛都不去大陆帮忙的情况下，要不是形势都危机到了一定程度的话，小子是打死也都不会前面这里的不是吗？

　　泥人还有三分火气，谁也都知道，仙灵岛对大陆这样打的危机居然还是一样坐视不理，换做一个大陆人，不管是谁在听说过这样的事情之后心中也都不会舒服吧？

　　在这样一个环境之下，能够过来就算是凌雷的心中很明智了，虽说，小子现在的心中其实也还是有很多不愿意的。

　　“的确，要是不是事情严重到了一定地步的话，哪怕就算是我，也都不相信你小子会来仙灵岛。”

　　终于，在想了很就之后，在那死亡神殿殿主的心中，却也就只有这样一个结果了，毕竟，在这个世界上，谁也都有着脾气。

　　他凌雷天不怕地不怕的，想要从他的身上得到一点好处这明显就是一件和你是困难的事情，此时，不要说是什么仙灵岛了，估计就算是中央大陆做出了他不开心的事情，小子也都是绝对不会帮助他们的。

　　对于凌雷的性格，在场那些人当中了解的却也还是不少的，尤其是小子为了一个女人敢于挑战各种宗门的故事，这可是就算仙灵搜啊也都很是重视的事情啊不是吗？

　　在这样一个环境之中，要是说，到现在为止小子对这所谓的仙灵岛一点心里不爽都没有，这估计就算个鬼也都不会相信啊。

　　“其中，迫使我前来的最大一个原因就是，我在魔族的超级高手哪里得到了一个消息，一个绝对真实的消息。”终于，这个时候的凌雷说出了自己心中一直以来都很是纠结的事情。

　　也就是自己前来的原因。

　　第一时间，本身眼神之中对凌雷还有着少许嘲讽的神殿殿主，整个的人眼神都变的极为严肃了起来，显然，在这样一个时间之中，他也都很是清楚，现在的凌雷估计是真的要说实话了。

　　“什么消息？”到是有点开始迫不及待，此时的那神殿殿主的眼神甚至都开始有变化了起来。

　　“整个异种的大本营，不但吸收了魔族的力量当自己的先锋，甚至在这个时候已经控制了你们仙灵岛九大势力的其中之一，想要背后开花，让那个势力和你们其他的八大势力决斗，在出动无数异种，将仙灵岛先占领下来，之后，在反攻—大陆。”

　　凌雷在此时一字一顿的说道，显然，这等恐怖的结果之前，小子一点也都不敢有丝毫的懈怠。

　　稍微说错一句话，这可就是掉脑袋的事情啊。

　　小子虽说现在并不惧怕这天地之间任何一个超级高手来要了自己的性命，但是，异种做事却从来都不讲规则啊。

　　自己是异种最为重要的猎杀目标之一，要是不整体考虑的话，最终失败或者死亡的就绝对是他们人类，这可不是凌雷所希望看见的事情。

　　小子还想要在第一时间真正的和荀陌陌双宿双飞呢，这才是小子的最终极目标，虽说，现在的他，距离这个目标还很是遥远，甚至于就算是他自己也都不清楚，最后发展到一定程度之后，自己将会是个什么样的结果。

　　虽说，对于凌雷来说，这小子早就已经做好了陨落的准备了，但是，哪怕就算是陨落，小子也都绝对不会对异种妥协的，这种东西，本身身上那种邪恶的感觉令小子很是不爽不说了，也算是他和荀陌陌中间最大的阻碍不是吗？

　　大厅之中，在这个时候瞬间就变的极为安静了起来，显然，不管是谁在这个时候也都没有想到凌雷会说出这样一个劲爆的消息，要知道，要是这个消息是真的话，这对于整个人类来说，那可都将会是一场巨大的灾难啊。

　　“这！～”这个时候的那神殿店主，已经开始不去说那些事情了，显然，在他的心中，凌雷既然说出了这种秘密来，这就一定不会是假的，毕竟，这是可以改变整个人类和魔族异种战局的计划。

　　是不管凌雷还是那些所谓的魔族强者，一般的异种，都不可能想出来的计划，所以，完全没有半点掺假的可能。

　　“呵呵，你就不怕我就是那个势力之一，在知道你知道了我们的事情之后，第一时间来一个杀人灭口？”第一时间，这个时候的那死亡神殿殿主在想了一下之后，就很是勉强的笑道。

　　他知道凌雷所说的这一切都是真的，但是，却也并不能清楚的了解，凌雷为什么会在这样一个情况下将事情告诉自己。毕竟，在这个世界上，他的眼中，真正能够信任的人就只有自己，除了自己之外，其余的任何人都是有私心的。

　　“我到是很怕，但是有些时候，有些事情哪怕就算是不做，这也都是依旧爱你不可能的事情。”凌雷的眼角之中也闪现出一丝苦笑。

　　虽说，小子在之前就已经开始确定了对方并不是那个势力了。

　　但是事情却也总有万一，要是真的这事情成真的了话，那小子可就真的万劫不复了啊。

　　但是，有些时候，哪怕就算是明明知道这个事情有着很大的风险，这个时候的凌雷却也必须赌一把，毕竟，谁都不能完全的洗刷嫌疑啊不是吗？

　　“你倒是很大胆，不过，相信你这也是不得已而为之了吧？”看了看凌雷，这个时候的老家伙到也很是清楚明白的知道小子心中在想些什么。毕竟谁也都有这种时候，在这样一个时间段之中，谁也不敢相信，这小子就真的是真心实意前来帮助仙灵岛的。

　　只不过就是不得已而为之而已，在这样一个情况下，只要是个人，心中那份感觉都不会有错。

　　“您到是了解我，的确，不到万不得已，我是不会来的，这一次只不过也就是赶鸭子上架啊而已，但是吗，既然来了，就已经会帮助你们成功的解决掉异种的事情，这份信心，我到还是有的。”凌雷也没有矫情，在这样一个情况下一下就说出了自己心中的想法。

　　显然，对于他来说，现在，和这群家伙说什么道貌岸然的话显然他们也都是不相信的，自己这样说，还能够让他们对自己另眼相看，这种情况何乐而不为呢？

　　好吧，至少小子现在是这样想的，至于之后自己究竟会出多大的力气，这到也要看看最终自己所能够发挥出多少力量了。

　　对于现在的凌雷来说，自己的实力在年轻一辈之中的确足够彪悍，甚至于已经到了一个很多仙灵岛年轻一辈高手都不敢直视的地步了，但是，却也并不是完全绝对的，尤其是在那些超级强者的面前，自己的实力，却也还是明显不够的。

　　“行了行了，我要是不相信你的话，现在也不会就这般坐着和你说话了，不过说实话，老夫活这么大岁数，年轻一辈看过很多，其中算计的，智慧滔天的，热血的，但是能够让我佩服的年轻一辈，却只有你一个。”嘴角，浮现出一丝微笑，这个时候的这老家伙，倒是说出了一句心里话。

　　“这就好，您要是真不相信我的话，以您现在的实力，想要消灭掉我这个所谓的敌人，那可是一件很是简单的事情啊，看来，我这一次短时赌对离开。”凌雷在这个时候也是微微一笑，说道，显然，在这样一个情况下，这家伙所表现出来的表情，也一样好是令人有不少的好感。

　　“哈哈哈哈，杀你，我可舍不得，你这还有事情没交代呢？”忽然之间，就在这个时候，人家神殿殿主却一下就转变了自己的面容。

　　本身一脸严肃的样子在这个时候也已经完全消失不见了，取而代之的却是一种看上去很是和蔼的表情。

　　那个样子，哪怕就算是凌雷在这个时候看的心里都毛毛的，这老家伙，究竟是想要干什么啊？

　　怎么笑容里面包含了这么多所谓的阴沉在里面？

　　“什么没交代？”有点小小的忐忑，这个时候的凌雷到是一点也都没有表现出来，虽说，心中一惊不知道问自己多少遍了，这老家伙，究竟想要和自己说什么？

　　“当然是你带来的那两个天才啊。”几乎就是下意识的，这老家伙就很是急切的说道……


第1126章 三个条件（上）

　　语气之中充满了那所谓的急切，这个时候的神殿殿主是真的开始有点着急了，你说，要是不想他们前来的话，直接就不带多好？

　　他估计也不会清楚这世界上还有一个天赋这样好的年轻一辈，另一个，虽说年纪大了一点，但是天赋却也不弱啊，好好修炼一个后也能能够成为这死亡神殿的一号人物，这样的两个人，你既然带来了，却就好像是没事人一般的在那坐着，你逗我玩是不？

　　见这小子到现在都还没有表达出安置这两个小家伙的意思，神殿殿主是终于忍不住了，你丫就算是想要狮子大开口就大开口吧。

　　反正，这两个小家伙他一看就很是顺眼，在这样一个情况下，哪怕就算是付出点什么东西，这也不都是很正常的吗？对于他来说，自己身上的那些宝贝给凌雷了，这就和给自己一样，不管出于什么样的结果，其实都是在为这仙灵岛好。

　　凌雷之所以敢来这仙灵岛，就已经充分说明了小子已经有所心理准备了，自己在给他一点物质上的东西，只要不是自己拿不出来，哪怕就算是狮子大开口也无所谓，在他的眼中，这两个年轻一辈天才，尤其是哪个小丫头，可是无价之宝啊，那什么来换取这也都是一件划算的事情，甚至于将他收到自己门下之后，他还会将其像是宝贝一样的冲着，唯恐小丫头受到一点委屈。

　　这样一个小丫头，要是不愿意拜自己为师的话，这可是天大的损失啊，在他的眼中，面前的这个小丫头，是唯一一个可能会超越面前凌雷的年轻一辈，这种评价，可是一般人就算是想都不敢想的事情啊不是吗？

　　凌雷一愣，打死小子也没有想到，老家伙在这个时候会说出这样的话来。

　　的确，之前的事情也算是谈完了，小子也都得到了老家伙一个很是明确的答复，在整个仙灵岛的行动之中，他们会权利配合凌雷，这就是凌雷想要的结果，赌博也算是成功了。

　　接下来，小子本来想要再度说说这两个朋友的事情，但是，这自己刚刚准备说出口呢？人家倒是一脸急不可耐的就直接冲上来了，这算是什么事啊？

　　要不是现在小子在自己的大腿上狠狠的掐了一下，估计，小子还真就打死也不会相信，这种情况会出现在现实生活之中，而不是梦境里面。

　　这世界上，有多少的强者能够找到师尊？将他们放到死亡神殿之中来，小子可以说心中一直以来都还很是忐忑的。

　　可是，现在看来，这老家伙怎么会比自己还要急切呢？倒是让凌雷差点没有直接晕了过去，这到底是怎么回事？

　　好吧，哪怕就算是见多识广的凌雷，在这个时候心中也都不知道是在想些什么了。

　　“怎么？难道你还不愿意不成？”看着凌雷这一副很是吃惊，若有所思的样子，这老家伙差点没有把眼珠子给瞪下来，这小子，难道还能有什么更加厉害的选择？好吧，一瞬间，本身心中还很是舒服的这老家伙，心中在第一时间就变的透心凉了。

　　要真是这样的话，这样两个小家伙和自己可就真的是失之交臂了啊，这可不是他所愿意看见的事情。

　　明显，现在的状况是凌雷在主导着一切不是吗？

　　对于凌雷来说，答应自己了那身后的那两个小家伙就不会反对，相反的，要是他反对，估计就算是自己磨破嘴皮子这也都是没有半点用处的。

　　人家明显是以凌雷马首是瞻的，你就算是说破了天，这一切估计最终也都还是凌雷做主。

　　没看见，自己在说要收徒的时候，不管是哪男孩子，还是那小丫头，都是一脸这和自己没有半点关系，装作没听见的样子。

　　这种情况就已经足以说明问题了好不好？谁敢说，现在的这凌雷心中到底在想些什么？

　　这家伙，见多识广，真的要不给自己的话自己还真就没有半点办法，仗着自己是前辈的身份强抢？

　　开什么玩笑，自己这老脸还要不要了啊？

　　“哈哈哈，我当是什么事情，既然前辈在这个时候已经将话说到现在这等地步了，我当然也不能不给前辈一个机会啊，毕竟，前辈您也算是一个大陆上修炼死亡之力最为巅峰的一个强者了。”

　　凌雷一阵大笑，在这样一个情况下，那叫一个一肚子坏水啊。

　　本来心里面还在想，这自己究竟要怎么做才能够将这陈锋也一样的推荐过去，现在看来，这老家伙眼馋的不得了啊，估计，不用自己说，这家伙也都不会放弃陈锋。

　　既然这样，小子当然会狮子大开口不是吗？

　　能够替这一个朋友一个妹妹争取一点所谓的利益，就争取一点利益，这本身就是一件很是正常的事情，自己，也只不过就是多费点嘴皮子而已。

　　自从进入到了灵婴境之中，小子的信心可以说是空前的高涨，之前对这位死亡神殿殿主，说实话，哪怕就算是说话，下意识里面还都有点敬畏。

　　但是现在，这种敬畏却完全消失了，毕竟，双方虽说一个到现在才一品，一个是九品巅峰，但是，总体来说却也还是在一个层次上面啊不是么？

　　虽说，这是这大陆上的最高层次了，但是，小子心理没由来的有点底气，这却也是一件很是平常的事情。

　　“说说说说，有什么条件就直说，咱也都算是这大陆上数得上号的强者了，做事谈判也不必磨磨蹭蹭，只要你小子不过分，我就绝对不会不答应。”大手一挥，这个时候的死亡神殿殿主是一点开玩笑的意思都没有，很是豪爽的就直接说道。

　　显然，这个老家伙现在对这兄妹二人可以说是志在必得，哪怕就算是小子提出的条件过分了一点，估计，在权衡利弊之下这老家伙也都绝对会妥协。

　　这一次对凌雷来说这可就赚大了啊，小子从来没有想过，这事情居然会这般好解决，且主动权还能够掌握在自己的手中。

　　其实，这是凌雷根本就不知道死亡镰刀的可贵之处。

　　本身，死亡神殿的天赋出众者就并不是很多，因为本身拥有死亡属性的人都不算很多不是吗？

　　其中，想要找到一个天才这本身就是一件很是困难的事情，在这样一个情况下，出现了一个虽说不算绝世，但却很是出众的天才，甚至还有一个逆天的天才，这种心态要是不抢着要的话，这才是真的出鬼了呢。

　　虽说，现在的陈锋已经快要到二十五岁了，但是，在他的面前，一切都完全没有问题，他们死亡神殿最缺的就是天才，而最多的就是物资，在这样一个情况下，他要是不会选择的话，这才是真的出鬼了呢。

　　说实话，之前的凌雷就算是做梦也都没有想到，事情居然会发展到现在这行等地步，自己这还没有张口呢，人家就直接叫他随便提意见，在一瞬间，小子甚至有一种没有脸面在去提意见的冲动了，这种感觉，还真就是第一次遇见啊。

　　“怎么了？难道就算是这样你都不肯将这两个天才给我？要知道，在这个世界上，真正修炼死亡之力比我强悍的人，已经不多了啊。”眼角在这个时候闪现出一丝怒容，在凌雷还在想要怎么敲诈这家伙的时候，他就有点开始不耐烦了，这种好苗子，哪怕就算是他，心中也都是垂涎的不得了的好不好？

　　“哪里的话，我只不过是在想三个条件而已。”凌雷心中那叫一个纠结啊。

　　这之前自己根本就没有准备，现在，要是将条件提的不怎么样的话，那自己可就真的丢人丢大了啊。

　　对于小子来说，这是自己绝对不允许自己所犯的错误，既然这样，对于他来说，这一切，就很是好说了不是吗？

　　“其实我的条件说起来很是简单，对于您来说，甚至只是一句话就能够办到的事情，不知道，您这是同意还是不同意？”终于，这个时候的凌雷也顾不得在去想什么了，第一时间就开始说道。

　　小子很是清楚的知道，面前的这个死亡神殿殿主很是急切，所以，哪怕就算是自己的条件过分一点，估计，他也都会毫不犹豫的直接就答应的。

　　趁虚而入这种事情一只都是小子最大的强项，但是，现在人家一头猪却送到你面前让你宰，估计，哪怕就算是磨刀霍霍，也都有点开始不忍心了起来吧？

　　有些时候，人类就是这般纠结，哪怕就算是大罗神仙都救不了不是吗？

　　在这样宰人的时候，小子心中可是一点成就感都没有的啊，甚至于还有点失落，你丫讨价还价一点会死啊。

　　这样，才能够在其中享受一下乐趣嘛。

　　“快说快说快说。”这家伙明显已经开始有点迫不及待了，显然没，在这样一个环境之中，他所表现出来的表情和一切，都已经印证了他很是需要这两个天才的想法。

　　“第一个，我知道前辈您没有亲传弟子，他们两个人，当到了你死亡神殿之后，必须都是您的亲传弟子，这一点，不容妥协。”凌雷的眼神变的极为鉴定了起来，显然，在这样一个时间段之中，小子是绝对不会在这件问题上妥协的。

　　素灵小丫头这还好说，不管是天赋还是身上的那死亡镰刀，都可以说是她最大的资本，虽说，现在的死亡镰刀还没有公开，但是，单单凭借天赋，成为这死亡神殿殿主的徒弟，这却也是绰绰有余的。

　　但是陈锋却就不同了。

　　在这死亡神殿的年轻一辈之中，凌雷敢相信，这里的年轻一辈中肯定有着人的天赋比他要强悍。

　　而且到现在为止他已经二十五岁了，这就说明想要培养他的话，就需要最大的资源。

　　在这样一个环境之中，哪怕就算是死亡神殿愿意收他，想要成为这死亡神殿殿主的亲传弟子这却也是一件根本就不可能的事情。

　　所以，在这个时候凌雷的心中还是有点打鼓的，不知道这死亡神殿殿主心中到底会不会接纳自己的这个要求。

　　哪怕就算是此时的陈锋也都开始忐忑了起来，毕竟，在这个世界上，想要成功，其中努力虽说极为重要，但是，更加重要的却也还有资源，帮陈锋争取点资源，之后成为这整个死亡神殿的高手，这之前凌雷没有那种想法。

　　但是只是一看这有可行性，小子当然会帮自己的朋友争取啊。

　　至于其他的所谓强者，对于他来说一个都不认识，和他有着半毛钱关系。

　　“小丫头的天赋是我见过最好的，这当然没有问题，至于那陈锋，天赋的确也很强，虽说已经很过了最佳的修炼年纪了，但是将其培养成整个死亡神殿长老一般的人物，这也却并不是什么不可能的事情，我答应了。”终于，在思考了一下之后，这家伙大手一挥，此时很是豪迈的说道。

　　只是瞬间，不管是陈素灵，还是那陈锋，脸上都洋溢出了一丝幸福的微笑，凌雷果然就是凌雷，能够在这样一个情况下还和死亡神殿真正的掌权人讨价还价。

　　甚至于一点也都没有退让的态度。

　　现在的陈锋终于知道了，凌雷，真的就是他们的福星，这年头，能够为朋友做到现在这等地步的，却也是真的很少很少了不是吗？

　　“第二个条件，我还是刚刚那句话，只要在我能力范围之内的，我都答应你。”显然，这个时候的死亡神殿殿主此时有点兴奋了起来。

　　只要凌雷提条件了，这就不是不能商量不是吗？

　　在他的眼中，能商量的问题就不是问题。

　　“第二个！～”凌雷略作沉思，当即就开始说道……


第1127章 三个条件（中）

　　“第二个条件，一样很简单，那就是不管在什么时候，什么样的情况下，我这两个朋友，修炼的资源都必须是这死亡神殿最好的，这一点，不难做到吧？”凌雷在这个时候表现的很是没商量的余地，显然，在他的心中，这种情况下，要给兄妹二人争取最好的修炼资源。

　　这才是最为重要的事情啊不是吗？

　　听见凌雷在这个时候这样说，本身还想着有什么变态要求的这个死亡神殿殿主倒是一下变的愣了。

　　显然，就算是他也都没有想到，凌雷所提出的要求居然这般简单？要知道，之前他都已经做好大出血的准备了啊，毕竟，想要从这小子的手中挖人，这本身就是一件极为困难的事情，不给这小子一点看得上眼的好处，这小子怎么可能一下就答应呢？

　　甚至于这个时候的死亡神殿殿主已经做好了开宝物库，让凌雷进去挑选好处的准备了，但是凌雷，这第二个条件却也就好像是没有条件一样，这种情况可是就连他都有点不敢相信的啊，其实，这却也是凌雷现在心中最为真实的状态。

　　对于他来说，修为和天赋都到了这等地步，这世界上已经没有多少好东西能够让其心动的了。

　　哪怕就算是有心动的，这也是死亡神殿的东西，用自己朋友的前途做筹码将其弄到自己身上，这种贱事小子还做不出来，所以，在凌雷的心中，自己不管是在怎么穷，也都不会在此时透露出这种意思的，当然了，这小子也并不是很穷。

　　很多所谓的宝贝这家伙可以说是一点都不在乎，这也十其中最为重要的一点不是吗？谁能够做到和凌雷一样，对于一般的外物完全不在乎？

　　这估计就算是天地之间所有的年轻一辈强者都很难做到的事情吧？但是凌雷却就能做到。

　　“就这般简单？”思索了良久，终于，这个时候的那家伙开口说道，他实在是想不通凌雷的心中是怎么样想的。

　　自己作为这死亡神殿的殿主，自己的徒弟，修炼资源必然是最好的，这一点完全毋庸置疑。

　　小子却还要在这个时候提出这个要求，这说明他对自己还不算很是信任啊，其实，这也难怪，毕竟小子哪怕就算是在怎么说，和自己沟通的时间也都并不算很长，双方之间都还有点戒备这也是理所应当的事情，要是完全真的没有戒备了，这才是真的不可能呢。

　　在这样一个极端的条件下，小子提出的要求显然也并不是什么多余的。

　　毕竟，这之后的仙灵岛就必然会陷入到一片战乱之中，哪怕就算是没有发现了那些所谓的异种宗门，这仙灵岛也都不会很是太平。

　　在这样一个情况下，想要保持这两个小家伙的修炼资源就必然会有点难度，凌雷在这个时候和死亡神殿殿主说出这句话，其实就是提前打预防针。

　　其中最大的意思就是，我的两个朋友来你这里，我其他的要求都没有，但是，修炼资源不管在什么情况下你都要保证的样子。

　　这对于凌雷来说很重要，对于陈锋和陈素灵来说，一样重要的很。

　　只要他们的修炼资源能够跟得上，以陈锋的勤奋和陈素灵那小妮子的天赋，想要成为这世界上最强的一波人，这也并不是什么不可能的事情，甚至于可以说是很有可能。

　　这样的算盘和这样的机会，凌雷不可能不把握住，虽说，这也只不过就是一个口头协议，但是，凌雷相信，只要自己不死，对方，答应了自己就已经会做到，他凌雷或许不是这世界上最为巅峰的一群人，但是，却有着这样的魄力去做这些事情。

　　别人在自己死之前也绝对不会博掉自己的面子，毕竟说白了，现在的凌雷和整个死亡神殿是合作的状态，在这个状态之中不能有着半点闪失，哪怕就算是昧着良心答应了自己，这也都是一定要做到的。

　　除非小子陨落了，那之后究竟会发生什么事情这可就真的不知道了啊，本身，让凌雷陨落的人的确不多。

　　哪怕就算是小子真的陨落了，也有可能，他们会坚守这个承诺的不是吗？所以，现在的小子，要的就是这个陈诺。

　　其实说白了，就是凌雷还不算太信任他们，事情就是这样简单。

　　“你以为我还要出什么问题刁难你？”凌雷一个白眼在这个时候心中是一阵不爽，其实也难怪，小子能够走到现在这一步，虽说并不算很老实，但是，对于这种事情却也还是有处理原则的，在这样一个环境下，小子是绝对不会占便宜的不是吗？

　　所以，这家伙才能够交到那样多的朋友，其中最为主要的一个原因就是，有些时候，小子对朋友这绝对是一心一意，自己的利益可以完全放一边去不是吗？

　　“好，我答应了，虽说，这样等于是在我的身上弄出来的一到枷锁，但是，为了你的气节，哪怕就算是枷锁，我人认了。”眼神之中涌现出一股弄弄的钦佩，这个时候的那家伙是真的开佩服凌雷起来了，为朋友两肋插刀，这种事情不管换做是谁，说说都是很有气节的。

　　但是，真正能够做到现在凌雷这等地步的又有几个人？

　　显然，很少很少，小子，交朋友可以说已经将自己的一切心理都已经完全表达出来了，从来都不和朋友藏着掖着。

　　这也就是为什么会拥有墨军这样严格的军队被他缔造出来，小子朋友满天下的原因之一。

　　因为，他是真的用心在交朋友，而不是说认识就是朋友了。

　　“这两个条件我就知道前辈您是一定会答应的。”凌雷微微一笑，在这样一个情况下，心中很是骄傲。

　　要是真的自己手中出现了两个以后可能会成为这世界上巅峰强者的人物，且还是自己帮其争取的朋友。

　　这对于凌雷来说也的确是一件很是值得骄傲的事情，当然，最多的还是发自肺腑的为自己的朋友感到开心，因为，他们是真的可以成为所谓的强者了，并不只是存在在幻想之中的。

　　“说说你第三个要求吧！～要是我猜得不错的话，你第三个要求才是最重要的。”这个时候，死亡神殿殿主在此时表现出一脸无奈的样子。

　　因为急切，现在所有的主动权都在凌雷的手中，虽说之前一点所谓的要求都在他的考虑范围之内，但是这还有一个要求啊。

　　一看见凌雷这等凝重的表情，这老家伙就已经很是清楚的知道。

　　前两个要求，或许只不过就是开胃菜而已，真正的要求其实是最后一个。

　　至于这最后一个究竟怎么过分，现在的这老家伙完全不知道，但是却很清楚，这绝对不是自己想要看见的要求，和之前的两个要求可以说是完全不能相比较。

　　这一点觉悟他还是有的，甚至于在这个时候已经做好了有可能会反对，拿出等价格东西来交换的想法了，毕竟，凌雷这小子也只不过是一个年轻一辈，自己这死亡神殿之中可并不是一种令其垂涎的东西都没有的啊。

　　尤其是在那里面的那个东西，可以说，哪怕就算是小子在知道之后，估计也都会想尽一切办法得到，用那个东西和其换，这小子绝对会没有理智的答应。

　　说实话，在想到这里的时候，这家伙的心中没由来的就是一阵痛心，那东西毕竟是死亡神殿最重要的宝贝之一，要是真的被凌雷拿走了的话，对于死亡神殿来说可就是一个不小的损失啊。

　　只不过，要是真的到那个时候的话，不得已而为之这却也可以，不是完全没有商量余地的。

　　“这第三个条件，同样，也不用你拿出任何东西，一个承诺而已。”倒是凌雷，在这个时候丝毫不妥协的直接就说道，眼神之中闪现出一丝光芒，显然，本身就算是心中还有点不舒服的小子，在这个时候却表现出了犹如钢铁一般的凝重。

　　这就足以说明一个问题了，那就是小子，绝对不会妥协，这个要求也一定就很是重要。

　　“说吧！～”深吸一口气，此时的那老家伙也准备好了谈判的语气，毕竟，谁也都不知道，小子现在还有什么要求没有提出来。

　　“我的要求就是，三年之内，我们要是和那异种决战的话，我要在战场上看到他们，之后，我要是有幸能够战胜异种，到了大陆上的话，他们也一定跟我一起去，而且，我会将他们放在很危险的地方。你答不答应！”凌雷在思索了一段时间之后，终于在这个时候很是严肃的说道。

　　说实话，这自己的一个好朋友，一个犹如妹妹一样的少女，要是能够让他们好好的生活在平凡的世界之中，这小子是绝对不会这样说的，但是，现在的他们却哪怕就算是生活在安稳环境之中的资格都没有离开。

　　因为，他们加入到了这死亡神殿之中，加入到了这江湖之中。

　　哪怕就算是不去战斗，在这死亡神殿里面也都是有着危险的。

　　在凌雷的心中，想要抱住性命，那就只有一个条件，那就是拼命的提升实力，而修为，在这个世界上，只要你有点天赋，在有点资源，想要提升上去这并不是很困难。

　　但是实力却就不一样了，要一次次的战斗，一次次的生死历练，这一切，都是一般的大宗门所不能具备的，他们可以让你提升修为，但是，想要你提升战斗力，这明显就是一件不可能的事情。

　　想要将这两个人都培养的可以保护自己了，对于凌雷来说或许并不是一件多么困难的事情，但是却必须在自己的身边和自己在一起历练，而这，小子可就不清楚面前的那死亡神殿殿主是不是愿意了啊。

　　毕竟，在这样一个环境之下，要是人家只是希望自己的徒弟能够给自己张脸，却并不希望他们扬名立万呢？

　　这也并不是什么不可能的事情啊不是吗？

　　这年头！

　　多少巅峰实力在成功的游走在这世界上之后，就变的小心，求安稳了。

　　只不过，他们所不知道的是，没有对手的世界，是最为悲惨的世界。

　　一心只求安逸，那最终必然会被新的竞争力很是强悍的族群所取代了，这种可能性并不是没有，在凌雷的心中也一只都很是清楚这种情况的可能程度很高。

　　“跟着你？”显然，这个时候的死亡神殿殿主也都是一脸不敢相信。

　　他真的就没有想到，这凌雷在此时居然会说出这样的话来。

　　让自己的这两个徒弟参加战斗，甚至于还在没有长成的时候就去参加生死历练，这对已一个师傅来说，可是一个天台都提心吊胆的提议啊。

　　在这样一个环境之下，小子可以说一点也都没有犹豫的就说了出来，这说明凌雷早就已经想好了一切了，哪怕就算是自己心中还有不少不愿意在里面，但是，只要自己不答应这个要求，凌雷就绝对不会答应让两个小家伙进入死亡神殿。

　　脸色，在这个时候变的有点为难了起来，显然，此时的他心中很是清楚，这一次想要做什么等价交换，貌似也都不可能了。

　　只能答应或者不答应。

　　其实他的心中也都知道，凌雷这样做是为了自己朋友好，只有生死历练才能够真正的培养出所谓的巅峰高手。

　　且凌雷还是之前就一步步走过去的人，要是说，心中一点所谓的心动都没有，那是不可能。

　　但是，却太危险了，危险到就算是他在这个时候也都是一阵拿不定主意。

　　要是真的答应了他，小子和小妞都在战斗之中重伤甚至是陨落了怎么办？

　　难道继续找徒弟？别开玩笑了。……


第1128章 三个条件（下）

　　对于凌雷现在所提出的这个条件，说实话，其实也是有着两面性的，但是，要是根据整个仙灵岛年轻一辈的发展来看，这却也是一个很是冒险的要求，毕竟，在一般的所谓强者没有真正的成长起来的时候，就将他们投入到了大战战场之中，这本身在很多人的眼中就都不明智。

　　哪怕就算是之前的神殿殿主，也都没有想到小子会提出这样一个要求，心中也都觉得这有点不明智，看了看凌雷，见到这小子不容商量的语气之后，心中，更加是一片纠结，这自己到底是答应他呢？还是不答应他？到现在为止他的心中都没有一点所谓的明确答复啊不是吗？

　　说实话，他心中究竟这是必然的事情，毕竟，谁也都不清楚，现在的状况是怎么样的，这个世界上，不可能在出现了个凌雷，也不可能就不会在出现一个和其一样，在战火之中成长起来的强者，跟在凌雷的身边，这无疑是最为安全的，但是，其中的危险却也是最让人不放心的。

　　生死历练，这对于那两兄妹来说，无疑是一个很是让人不敢相信的好处，但是，其中伴随的危险却也是极为浓郁的，尤其是跟在凌雷的周围，这种危险可以说就是更加强烈的，他虽说能够相信，凌雷一定会保护好他们，但是不放心这却也是必然的，所以现在的这家伙很是纠结。

　　“怎么？看前辈这个样子是不想答应我们？”凌雷在这个时候眉头一皱，显然，心中有点开始不悦了起来，毕竟，在这样一个情况下，要是自己的朋友和妹妹都没有自由了，那就算是投入到了他的门下又有什么开心快乐可言呢？小子，其实的想法很简单，在历练他们，让他们成为最强者的时候，也要保持着陈锋的果敢和素灵小妞的天真，只有这样，保持本心，以后才能够真正的活的很是快乐不是吗？只有这样。

　　“我可以答应你，但是，却也拥有一个要求。”终于，在想了一下之后，这个时候的神殿殿主终于答应，这件事情，他很是清楚，要是自己真的不答应的话，最终估计自己那所谓的徒弟都要被抢走，这可不是什么好事情，对于他来说，勉强答应却也并不是不可行的，只需要保证他们的安全就好了，反正，在他的心中，哪怕就算是出去生死历练，最起码也需要保障勉强的安全不是吗？所以，此时提出了一个要求。

　　“在可能的情况下，我要派人保护他们。”显然，这神殿殿主是不希望这两个人陨落的，毕竟可以说现在已经几乎等于是他的传人了，在这样一个时间段之中，能够保证他们的安全，自己的能力传承下去，这对于神殿殿主来说才是最为重要的不是吗？可不能就那般陨落了。

　　“不行，既然是生死历练，那就必然不能带半点保护性质的，哪怕就算是我，在没有必要的情况下也都不会保证他们的安全，只有这样，才能够得到真正的成长。”凌雷眼神在这个时候是一阵凌厉，在这个时候，语气之中依旧还是那般不带有丝毫质疑性质，让人很是不舒服。

　　“那他们要是真的出事了怎么办？”第一时间，这神殿殿主双眼也都开始血红了起来，显然，他不希望做完全没有把握的事情，这是每一个掌权者都共通的性格，在这样一个情况下，能够保证一切都顺利完成的情况下，说实话，也没有人愿意在这样一个极端的时间冒险的不是？

　　现在的神殿殿主就是这样，要是真的冒险的话，自己来冒险就好了，自己的传人要是有什么事情的话，这可是他最不愿意看见的不是吗？

　　“你觉得，他们就没有在战场上活下去的可能吗？”凌雷在这个时候丝毫不会想让，第一时间就直接说道，语气之中还带着一点嘲讽，显然，对于自己的朋友和妹妹，小子可以说还是很有信心的，虽说他们在之前所表现出来的实力并不算很强烈，但是，在怎么说陈锋也是经历过战火洗礼的人啊。

　　至于程素玲那小丫头，可以说更加就有信心了，一个拥有死亡镰刀的存在，只有他杀别人，或许别人会给她带来一定的麻烦，但是死亡在凌雷的心中还真就不至于。

　　“这两个，一个虽说有着战斗经验，但是实力和天赋却也并不算是很强，另一个，就连战斗经验都没有，这一上来就是生死历练，是不是有点太快了，我还是觉得有点不妥。”显然，此时的这神殿殿主心中依旧还是有很多的不确定，毕竟，在这个世界上，谁敢说就真的没有生命危险？其中也只不过就是可能性并不是很大，或者很大的差距而已。

　　“陈锋不必担心，只要有着修炼资源，凭借他的心性和其他方面，想要保住自己的性命这却也还很是容易，或许会经历很多的危险，但是，总体来说，却也还是很有可能成为一代强者的。”凌雷第一时间就开始反驳对方的话了，在他的眼中，找到了自己当年拼命的影子。

　　所以说，小子其实还是很看好这陈锋的，只要他努力了，且还能够保证不死，成就一代强者这绝对不会是什么大问题。

　　甚至于，哪怕就算是进入到战场上，陈锋也都可以说是绝对会有很大机会保住性命的，那时候的生死历练，可以说是极为强烈的一种提升方式，凌雷就是这样一一步步走过来的，这种事情，小子比谁都要清楚。

　　这个世界上，最好的修炼方式不是找一个所谓的好地方一刻不停的修炼，而真的就是生死历练。

　　经历了生死的人类，不管是心智上面，还是在修为战斗力上面，这都是没有经历生死的人根本就无法想象的。

　　现在的江湖，或许也都有不少的生死历练在里面，但是，这却也只不过就是单纯的江湖，真正让人不敢想象，且能够得到快速成长的地方，永远就只能是战场，只有在战场上，才能够发挥出前所未有的能力，这一点，谁的心中也都清楚，但是，能够一直活跃在哪里的人，却不多。

　　毕竟，哪里是一个铁和血交织的地方，不管在哪里都可以说是极为危险的，你的敌人不会因为你的天赋好，你心肠好就去放过你，真正不是你死就是我活的地方，凌雷经历的实在是太多了，也实在是太了解那个地方了。

　　“那小丫头？”对于凌雷的说法，说实话，这死亡神殿殿主在这个时候也都已经开始认同了，在这样一个环境之下，谁敢说心中不会对凌雷提出的提议很是赞同，只要小子嘴皮子真的足够利索，想要说服他们这却也并不是一件困难的事情。

　　“灵素就更加不用担心了。”凌雷微微一笑，说实话，对于程灵素的信心，凌雷甚至比陈锋来的更加要强烈。

　　毕竟，他的身上有着那样一个至宝，那种东西或许在一般人的眼中不知道是什么？但是，只要是稍微有点见识的人，就都可以清楚的知道其中的力量是多么的恐怖。

　　“嗯？怎么说？”显然，此时的死亡神殿殿主来了兴趣。

　　他很清楚的知道这小妞的天赋是绝无仅有的，但这却也不是他能够在战场上保命的保命符啊，为什么？现在的凌雷会比之前更加有信心呢？

　　难道说这小妞身上还有什么另外不为人知的底牌？这只不过就是一想，本身还有点担心的那死亡神殿殿主就开始兴奋了起来。

　　显然，也知道，凌雷是绝对不会在此时无故放矢的。

　　“丫头，把在你身体里面的拿东西召唤出来，给你师父看看。”凌雷一回头，在这个时候很有信心的说道，显然，对于小子来说，陈素灵身上的底牌，这可是就连凌雷都看上去很是眼红的东西啊，在这样一个环境之中，小子要是对其没信心，这才是真的不可能呢。

　　至于这暴露秘密的事情，凌雷早就已经想好了。

　　毕竟，这是死亡神殿的殿主，甚至于以后还将会是陈素灵的师傅，哪怕就算是自己不说，以后这位前辈也都会很清楚的知道的，既然这样，就不存在现在暴露不暴露的问题了，至于会不会泄密，这到是小子完全就连想都没想的事情。

　　除非这死亡神殿的殿主并不想要自己的传人还活着了，要不都不会将这个秘密泄露出去。

　　要是换做几个月之前，小妞一定不会在这个时候听凌雷的话，但是，现在的他却已经将凌雷当做自己的亲哥哥看待了，只不过凌雷一说。

　　一股极为浓郁的死亡气息，在这个时候就充斥到了大家的面前。

　　那种极为浓郁的死亡气息，只不过就是一出现，在场的所有人都是一阵心凉。

　　哪怕就算是陈锋和现在的凌雷，也都是一样的感觉，毕竟，这所谓的死神镰刀是在是太恐怖，太霸道了，天地之间神物之中排名前几名的可就是它了啊。

　　这只不过就是出现的一瞬间，手上的就多出了一把看上去很是精致的小镰刀。

　　虽说现在的这镰刀也就只不过有小丫头手掌的大小，但是浑身上下却都透露着一股股极为恐怖的死亡气息。

　　只不过就是一看，那种寒光的出现哪怕就算是这已经不是第一次见到的凌雷，都是一阵毛骨悚然，显然，小子到现在还都不明白，为什么这传说之中的死亡镰刀，哪怕就算是没有发挥出应有的能力，就能够拥有这样摄人心悬的力量。

　　这种力量其实并不算很是强烈，但是，只不过一看，凌雷就却是一阵脖子发凉，甚至就连想都不用想，就可以很清楚的知道，一旦这镰刀真的出现在自己的身上的话，轻轻的在自己的脖子上一划，那就将会是自己整个头颅都消失的结果。

　　只不过就是一看就有这种毛骨悚然的感觉，更别说真正使用起来其效果会变的多么的恐怖了。

　　这就是现在凌雷的底牌，也是小子一直以来都不愿意透露的陈素灵身上的秘密。

　　“这！～～这！～～～”此时，那神殿殿主已经完全楞在哪里了。

　　作为死亡神殿的殿主，要是说，不知道这死亡之力最好圣物死亡镰刀的话，那他也就可以真的去死了，在这样一个情况下，只是一看见那镰刀，这家伙就已经认出来了，实在不敢想象，在这个时候居然会出现这种东西？

　　整个大厅，在这个时候都陷入到了一个极端诡异的安静地步，所有人在此时都不敢喘一口大气，谁也不知道对方的心中在想些什么。

　　凌雷知道，这东西一出现，这死亡神殿殿主就已经会震惊，但是，却也没有想到在这个时候这老家伙会震惊到现在这种地步，完全不敢想象，要拥有什么样的心理素质，才会变成现在这样子？

　　小妞，这个时候倒是撅了撅嘴，显然，对于老头子现在这等反应，她的心中是极为不解的。

　　看老头子现在的这种状态，完全就好像不是震惊啊。

　　哪有人震惊震惊的就连眼泪都给弄出来了？

　　好吧，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都看出来了这里的气氛有点不对劲，但是，却也并不清楚，这究竟是怎么一回事？

　　到底因为什么原因？

　　只是一瞬间，这个时候的凌雷就开始疑惑了起来，显然，小子根本就不知道其中的原因，但是，却可以感觉的出来，这个时候的气氛很是不对劲，仿佛，这中间有着什么秘密没有点名？

　　“你知道我的名字是什么吗？”忽然间，就在凌雷还在疑惑的时候，死亡神殿殿主忽然暴起抓住了凌雷的肩膀……


第1129章 孙子？孙女？（上）

　　“你知道我的名字是什么吗？”一个很简单的话，在这个时候却代表者无数的心情，凌雷并不知道这神殿殿主的真实姓名是什么？甚至于，在整个仙灵岛之中，知道他真实姓名也都不多，大家都叫其死亡殿主，对于名字这东西，或许很多人都很在意，但是到了他们这个层次，却已经完全不在意了。

　　名字只不过就是一个代号，他们，更加的喜欢别人叫他们本身实力的代号，比如死亡殿主，比如现在凌雷的凌阎罗，都是一样，虽说有些代号并不是很摄人心悬，但是，却也是他们最为重要的一个标志之一，到了他们这个地步，真实姓名，的确已经完全不重要了。

　　“叫什么？”第一时间，凌雷下意识的问道。

　　小子很清楚的知道，既然这老家伙都已经说出这话了，就一定不会是无故放矢，其中一定有着什么秘闻在中间，甚至于还有可能和陈锋或者陈素灵有着一定的关系，这种情况下，哪怕就算是凌雷，也必然会表现出一副很有兴趣的样子啊，毕竟，这也算是一个秘闻了不是吗？

　　“我的真实姓名叫做陈傲，五千年前出生在这仙灵岛之中，其本身，也算是一个比较平凡的农户家庭。”一点点的说着，这个时候的陈傲可以说是一脸的缅怀过去，当年的他，只不过就是一个农户的家庭，可以说，要什么都没有什么的情况下，能够到现在这等地步，这已经算是奇迹了。

　　要知道，虽说这仙灵岛的农户，最起码修为也都可以喝大陆上什么大宗门的弟子相提并论了，但是，在这样一个资源丰富，且强者如林的仙灵岛之中，生活在最底层的人，却万万也都是很难跻身到上层去的。

　　除非你有着傲然的天赋，哪怕就算是有着天赋，在资源不向你倾斜的情况下，想要真正出人头地这却也并不是一件容易的事情，有些时候，这个世界本身就是这般现实，哪怕就算是你无力反抗，也都不会在赐予你更多的东西了，毕竟，能够得到奇遇的，永远也都是在少数。

　　而这个时候的陈锋和陈素灵还是一头雾水，完全不知道，自己这个可能是便宜师傅的老家伙，现在前不着村后不着店的说这句话有什么用？也难怪，他们的思维本身就完全适应不了这样的跳跃，哪怕就算是陈素灵这样的聪明丫头也是一样。

　　但是，却忽然就在这个时候，凌雷的瞳孔一阵收缩，整个人就好像是活活见鬼一般的看着这个叫做陈锋的死亡神殿殿主。

　　陈锋和陈素灵并没有看出什么来，这本身也就是一件很是正常的事情，毕竟他们没有凌雷那等阅历。

　　这小子，虽说现在只有二十五岁，但是，经历的东西却也是很少有人敢去想象的，要不然，也不会在这个时候就到达现在这一步不是吗？

　　凌雷，之所以在这个世界上出现，且一点点的经历着人世间最为痛苦的历练，不管是心智，还是其他方面，和同龄人这就都是完全不能比较的。

　　这一点，谁的心中都很是清楚的知道，但是，能够真正承受的了这样高强度历练的人，又有多少呢？

　　小子在这句话之中就只是发现了一个亮点，那就是，面前的这个死亡殿主也姓陈。

　　外加上之前的那种表情，只不过就是一瞬间，这等答案就已经呼之欲出了不是吗？

　　“难道，难道？”哪怕就算是心里已经开始确定，这个时候的凌雷也都开始有点不敢相信了起来，都说人生如戏，人生如戏，但是，哪怕就算是碰巧也没有这样的啊，真的就好像戏文里面的那般巧合当发生在一个一般人的身上，这本身，也就令人开始不相信了不是吗？

　　现在的凌雷就是这种感觉，虽说明明知道对方所说的这一切很有可能就是真的，但是，现在却也还是一脸的不敢相信，不是因为这件事情或许不真实，而是实在是太巧合了。

　　“哎，估计你已经猜出来了，是不是觉得很不可能？”看了看现在的凌雷，这个时候的陈傲自己也都有点开始苦笑了起来。

　　虽说，两个小家伙还是一头雾水。

　　对于现在的陈傲来说，最为重要的事情就是将这件事情给解释出来，要不然，相信不管是谁也都不会相信的不是吗？

　　哪怕就算是现在还一脸惊讶的凌雷也是一样，实在是太巧合了。

　　“我给你们讲一个故事吧，就是小丫头手中那死亡镰刀的故事。”沉默了一会之后，这个时候的陈傲却终于开始说道，显然，这等解释，不单单是说给凌雷听的，更加重要的还是说给陈锋和陈素灵听。

　　凌雷在这个时候并没有搭话，显然，在这个时候这家伙也很是好奇，这究竟怎么会变成现在这样？

　　按照道理来说，那件事情既然是真相的话，那现在陈锋和陈素灵就不应该在这里啊？

　　就算再不济，也不会沦落到在凤城天天受人欺负的地步啊不是吗？

　　只是一听见死亡镰刀的故事，第一时间，陈锋和陈素灵心中虽说疑惑，但是在这个时候却也还是好奇了起来，毕竟，这是关系到陈素灵身上一个巨大秘密的事情啊，谁的心中不想要早点听见，或者说是早点弄明白那究竟是怎么一回事？

　　“死亡镰刀是整个大陆上最为重要的一个密宝之一，一般来说，灭有人能够见到他出鞘的样子，而这镰刀的第一任主人，就是死亡神殿的开殿祖师。”讲述到这里，那陈锋表现出了一股无比的狂热。

　　任何一个时刻，出现这天地之间最顶尖的强者，这其实却也都并不是什么困难的事情。

　　但是，出现一个宗师却就真的可以轰动世界了。

　　而之前那陈锋所说的死亡神殿开殿祖师，就是大陆上出现的少有宗师之一。

　　这个世界上，真正能够被称之为是宗师的人，估计也就只有那十几个巅峰势力的祖师爷了，外加上一两个独行的巅峰强者，历史上就只有这样一点人类，可见，真正成为宗师的人有多么少。

　　只是一听见那死亡镰刀的第一任主人就是那死亡神殿的开山祖师，在这样一个环境之下，所有人的都是眼前一亮。

　　哪怕就算是这还在震惊之中的凌雷也是一样。

　　凌雷是大陆上号称现在最有希望成为宗师的人，虽说，很多超级强者对于这句话都抱着怀疑态度，但是，小子身体之中的雷帝却告诉自己，自己有着这个潜力，所以，凌雷其实对宗师也都是极为向往的。

　　在这样一个情况下，之前的那个所谓的秘密，对凌雷的震惊或者说吸引力虽然巨大，但是，现在在听见宗师这两个字的时候，无疑，小子的注意力就全部转移到这里了。

　　“当年祖师爷凭借着死亡镰刀，在这大陆上纵横天下，从未有过敌手，可以说，那时候的死亡神殿是世界上最大的势力，也是最为辉煌的时刻，但是，在八千年前，祖师爷失踪，只留下了一把被放在石头里面的死亡镰刀。”

　　“并且留下一句话，说谁能够和镰刀融合，就是他的接班人。”

　　说到这里，不管是陈锋还是陈素灵，都可以说已经吃惊的不是一点点了，尤其是陈素灵。

　　一个天真烂漫的小女孩，在忽然知道自己是一个世界最强者，宗师的传人的时候，那种心情是什么样的？

　　甚至已经无法用言语形容了，到底是惊喜还是不甘？没人知道。

　　“八千年来，无数人前去尝试融合，或许是因为祖师爷的眼光实在是太挑剔了，一直到十六年前，都没有成功。”

　　终于，这个时候说道正题了。

　　只不过就是瞬间，所有人在这个时候都是眼前一亮，哪怕就算是陈锋也一样。

　　因为，他可以清晰的感觉到，这个秘密，和自己的身世甚至都有关系，毕竟，他已经是一个二十五岁，心志坚定的人了，这点前瞻性，却也还是有的。

　　毕竟，作为一个二十五岁的青年，他九岁之前的记忆全无，这也是十六年前的事情，在他的心中，十六年前这无疑是一个最为禁忌的话题，只要一出现，他就都会变的极为激动了起来。

　　这是在陈锋心中的一个秘密，哪怕就算是凌雷，也都没有告诉，所以，这个时候那死亡神殿殿主在说出来的时候，第一时间极为激动的，就是这陈锋。

　　“这事其中一定有着什么大秘密在里面？”第一时间，凌雷在这个时候就想到了一个很有可能的结果，整个人在这个时候都是一阵冷汗直流。

　　哪怕就算是现在的他还不完全了解，对于这件事情也还都是有点想法了，他不敢去想，十六年前到底发生了什么事情，让整体的事情变的这般扑朔迷离？

　　不敢去想，此时的凌雷只能一点点的开始听着，谁知道，这件事情是一个喜剧还是一个悲剧？

　　而且，在凌雷的心中，这件事情是一个悲剧的可能性最大。

　　“不怕你们笑话，当年的我，一心只顾着修炼，知道成为了这死亡神殿的殿主，甚至于也都在提升自己实力的过程中，直到五千岁了，才有了儿子，算是老来得子吧？”

　　一点点的说这，凌雷的瞳孔就越来越大，现在的他终于清晰了，这件事情和自己想想之中的一样。

　　“二十五年前，我那个一心只为书法的儿子和一个极为平凡的女子成亲，诞下一子。”

　　“十六年前，诞下一女，也就是同一天，被誉为死亡之殿最高密宝的死亡镰刀消失，出现在了我那刚出生的孙女身上。”

　　忽然间，整个大厅，在这个时候完全仿佛时间静止了下来。

　　没有人知道大家的心中到底在想些什么，也没有人知道，这一切就境是为什么？

　　“爷爷？孙子？孙女？”

　　本身，这个和陈锋陈素灵没有一点关系的词汇，第一时间出现在了两个人的脑海之中。

　　哪怕就算是傻子，在这个时候，也都可以听出他们的关系了。

　　不管愿意不愿意承认，这个时候的陈锋和陈素灵，都可以说已经完全呆了。

　　谁也都没有想到，在这样一个情况小下，居然会出现这样的事情，完全不符合常理，完全仿佛是在看戏一般的场面，却出现在了真实的世界之中了？

　　有点怜爱的看着这两个小家伙。

　　此时，陈傲的眼眶里面已经出现的泪水。

　　这个尘封在他心中十六年的秘密，今天，终于要公布于众了……


第1130章 孙子？孙女？（中）

　　不管是陈锋还是陈素灵，说实话，都没有想到在这样一个极端的情况下，事情会演变成现在这样？

　　要知道，在他们的心中，一直都以为自己是孤儿啊，现在，却忽然多出了一个自称是他们爷爷的人，要说，心中一点所谓的心思都没有，那是完全不可能的事情，没见到，不管是陈锋，还是陈素灵，在这样一个环境之下也都是一阵惊愕吗？他们实在是有点不敢相信这一切。

　　尤其是陈锋，九岁之前几乎就没有一点记忆，就好像是被人凭空抹除掉了一般，在这样一个环境之中，要说，现在的他就已经相信了这件事情，这却也是一件根本就不可能的事，在这种时候，整个人的眼睛瞪的大大的，甚至于整个人的脸色都变的极为难看了起来。

　　他并不知道这老家伙所说的是不是真的，但是，那怕就算是真的，在这个时候他也都恨透了这个老家伙，毕竟，要是真的是自己爷爷的话，为什么还会让自己兄妹在外面受到这样多的苦？自己到没事，是个男人，哪怕就算是受苦也都能够熬得过去，但是自己妹妹却是无辜的啊。

　　对于一个只会为自己妹妹着想的人，这陈锋身上的一切都可以说是属于自己妹妹的，见不得自己妹妹受委屈，也根本就没想过，自己真的就有亲人的存在，毕竟，多少年了，自己都是和自己妹妹相依为命，这其中的心酸，也就只有他自己的心中才会很是清楚的明白。

　　“我不知道这到底是不是真的，但是，要是真的的话，我就想要问一句，这到底是为什么？”虽说，在心中也是已经快要肯定了，但是，这个时候的陈锋却也还是开始质疑了起来，因为，他打心眼里面不相信，这家伙就是真的犹如他自己所说是自己的爷爷，要是真的是那样的话，最后将会变成什么样？他会表现出什么样的表情，这可是就算他自己也都不清楚的事情啊，毕竟，现在的他并不知道自己是不是应该恨对方。

　　对于他自己来说，哪怕就算是再苦再累，这一切都是天注定的，可以理解，但是，自己妹妹要也是这样的话，这可就是他怎么也都不能忍受的事情了啊，妹妹，就要过最好的生活，犹如众星捧月一般的走到哪里都是焦点，却并不能带来麻烦。

　　这就是陈锋一只脑海之中所幻想自己妹妹最好的处境。也一只都是陈锋所奋斗的目标。

　　现在的狎昵发现，自己或许不用奋斗，自己的妹妹就能够过上那样的生活，在后来却被人剥夺了，这种心思，那可真的让他心中很是不爽啊，哪怕就算是面前的这个男人真的就有可能是自己的爷爷，那种恨意也是在第一时间就开始弥漫了起来。

　　“孩子，你听说说完，这件事情是有很大原因的。”老家伙心中很是着急，要是被自己亲孙子给误解了，这可就是他这辈子都需要后悔的事情了啊，在这样一个环境之中，尽力的去解释已经成为必然，哪怕就算是明明知道，或许就算是解释了了，这小家伙也都不会那般容易的原谅自己的。

　　“说，我们听着在呢？”语气明显很是不善，在这样一个环境之下，想要他在给对方好脸色，这明显就是一件很是不可能的事情，此时，没有直接什么都不听，想要走人，这就已经很给凌雷面子了。

　　甚至于陈锋心中都已经知道了，要不是现在的凌雷在自己面前，且还一脸严肃的正等着听这件事情的话，自己现在估计早就已经在甩脸子了。

　　或许是因为自己不冷静所造成的结果，但是，在这样一个节骨眼上，能够表现出这般镇定的样子，这就已经是一件很是不错的结果了。

　　其中最大的原因就是因为凌雷在这里，毕竟，凌雷是他陈锋现在很是看重的朋友，而这种事情面前，也就只有这小子这个局外人还能够保持理智，所以，他没走，意思就已经很是明显了，就是想要听那家伙将事情说完了在判断。

　　“我不知道你们的印象里面究竟还有没有你们的父母，但是，有一点你们一定知道，那就是，你们的父母是一点元力修为都没有的普通人吧？”在这个时候，老者开始有点惋惜了起来，当年的大家，谁也都没有想到，一个可以坐上死亡神殿殿主的存在，自己的亲生儿子，居然就连一点元力修为都没有。

　　只不过就是瞬间，凌雷这小子的瞳孔就是一阵收缩，显然，在他的心中很是明确的知道要是真的是这样一回事的话，那将会是一个多么大的秘闻，甚至于还有可能成为这整个仙灵岛的笑谈好不好？

　　但是事实是，在这仙灵岛之中，却没有一个人谈论这件事情，要是老家伙所说的这一切都是真的的话，那其结果就已经很是明显了，那就是，死亡神殿将这件事情给完全封锁住了，这种能量，可是一般的所谓实力就根本不存在的啊。

　　“嗯，在我的记忆里面，我的父母是在这仙灵岛上极为少数没有修炼元力的人，当然，更多的就不清楚了，在我的记忆里面，父母就陪伴了我和妹妹一年的时间，之后就双双撒手人寰，我和妹妹，也就开始相依为命了。”哪怕就算是心中对这个所谓的爷爷还是一样的不认可，但是现在的这家伙却也还是很明确的说出了这个事实。

　　这的确是真的，也就因为这样，才让陈锋在之后的几年之中百思不得其解，毕竟，自己的父母一点元力都没有，为什么自己却是一个修炼元力上可以说是不得可多得的天才呢？

　　虽说，一直以来都没有找到一个好的修炼方式，但是，陈锋的那等天赋，却也绝对不会是一般的所谓强者可以相比较的。

　　“那不是你父亲不能修炼元力，而是你父亲，根本就没有修炼果元力，要说，如果修炼的话，你父亲也算是当年整个死亡神殿之中天赋最强大的一群人了，但是，他却就不愿意修炼，不管是之前几岁的时候，还是之后已经懂事了以后，都完全不愿意修炼，抗拒修炼。”

　　眼神之中一片暗淡，老家伙其实很清楚，要是自己儿子不修炼元力的话，现在已经不可能活在这个世界上了，虽说对自己儿子的死亡已经有了心理准备，甚至之前就知道这是板上钉钉的事实，但是，在听见陈锋这样说之后，他却也还是很是伤心。

　　这可是他唯一的儿子啊，且还是五千岁以后才老来得子的儿子，要说不心疼，不溺爱，这估计是谁也都不会修相信的事情，也就是因为这样，在听见儿子和儿媳的死讯之后，他的心中，其实还是很是伤感的。

　　一个老人，溺爱到自己儿子就算不愿意抗拒修炼他由着他，找一个平凡的女子也由着他的地步，这个做父亲的，所做的一切也就真的没的说了。

　　对于自己儿子的死亡，他当然会变的很是伤心，甚至于都快要老泪纵横了。

　　“不愿意修炼？”果然，这个时候的凌雷整个人也都有点不敢相信了起来，毕竟，在这个强者为尊的世界之中，不愿意修炼那可就等于是不给自己活路啊，在那样一个极端的条件下，尤其是身为整个死亡神殿殿主的儿子，不愿意修炼，这本身就可以说是一条不归路。

　　但是，自己的父亲貌似却还是一样坚持着，只不过就是瞬间，记忆之中那个永远都很是儒雅的脸，在这个时候却忽然就在陈锋的心中高大了起来。

　　不管怎么说，不愿意修炼，只做一个普通人这种想法虽说给他和妹妹带来了很多的苦难，但是，这却也并不是一个一般人就能够做到的不从善如流，坚持自己的道路，这不也一直都是陈锋的做人信条吗？

　　但是这却被自己父亲给活学活用了，这样一个情况下，本身就已经很是令不少人吃惊外加钦佩了不是吗？

　　“对，为了这件事情，我不知道和你父亲谈了多少次，最终却也都还没有成功，也就是你妹妹出世的那一刻，死亡镰刀出现在她的身上了，这个本身就已经潜在了很多的矛盾，在这个时候完全爆发了出来。”终于，这个时候的陈傲已经将最激烈的一部分给讲出来了。

　　本身还在那很是安静的听着的凌雷就是眼前一亮，显然，作为一个经历了很多很多的年轻一辈强者，接下来的事情，哪怕就算是老者不说，小子也都可以猜得到一个大概。

　　“要是我猜得不错的话，死亡镰刀的出现，让整个死亡神殿都沸腾了起来，也就是因为这样，很多眼红的人，估计也就看不下去了，一个平凡人，几乎没有一点修为，却有这样一个优秀的儿子和女儿，这本身就是一种怀璧其罪，所谓的暗流，也就是那时候出现的吧？”

　　凌雷说的很是鉴定，显然，在小子的心中，这件事情就必然会演变成现在自己所说的那样，毕竟，在这个世界上，虽说好人多，但是，那些所谓坏人能够做出什么样的事情，这却也是一般人都没有办法去想的。

　　“不愧是年轻一辈智力如妖的人物，就是这样，虽说，当年我在这死亡神殿是殿主，明面上没有人敢和我们作对，但是，暗地里，想要了我儿子和孙子孙女性命的人却也并不是没有，当夜，所谓的必杀刺杀就出现在了他们的身边。”

　　说道这里的时候，老家伙已经忍不住双眼通红了起来，显然，他很是清楚的知道，要不是这件事情的话，那自己一家子一定还好好的活在这个世界上，也就没有了之后的事情了。

　　“刺杀？”凌雷眉头一皱，虽说之前已经开始有点眉目了，但是在听见刺杀这两个字的时候，浑身上下却也还是一阵鸡皮疙瘩，完全不敢想象，要是这一切都是真的的话，那最终将会是一个什么样惨烈的结果。

　　“嗯，刺杀之人表面上是异种的化身，但是，却是我死亡神殿当年太上长老之一所策划的，当年他们的父亲母亲，本身就是没有修为的一般人，在这样的刺杀之中为了保护两个小家伙，双双受了重伤。”一说到这里的时候，那老家伙的眼神之中闪现出一丝暴躁，显然，哪怕就算是事情已经过去了十六年了，但是，却也依旧让他很是愤恨。

　　“重伤？”只不过就是瞬间，本身心中已经做好心理准备的凌雷，在这个时候双眼也都是一阵不敢相信。

　　刺杀当年宗主的儿子和孙子，这可是摆明的想要叛宗，想要那宗主断子绝孙啊，这种心智，简直就比自己要狠辣出不知道多少倍。

　　“因为有着死亡镰刀护体，当年，他们兄妹二人却也没有受伤，但是，心灰意冷之下的他们父母，却就此决定，脱离死亡神殿。那是真的被那些刺杀给弄怕了啊。”眼神之中的悲哀可以说已经强烈到了一个就算是凌雷也都不敢想象的地步了。

　　到现在，小子都很是清楚的知道，哪怕就算是这一切和这陈傲没有半点关系，却也都无时无刻不煎熬着他的心里，哪怕就算是这样，他却也是坚持了下来，也不愧是一条汉子啊。

　　“难道当年就没有办法救我父母？”整个人，这个时候的一双眼睛已经开始血红了起来，知道自己父母并不是正常死亡，只是受了重伤，是被人陷害的以后，这家伙就有一种想要去报仇的强烈冲动。

　　这杀父之仇，永远都是不共戴天的，哪怕就算是自己的父母没有这么养育他们这也都是一样……


第1131章 孙子？孙女？（下）

　　打死他也都不相信，当时就已经是这整个天地之间最为巅峰强者的陈傲，会没有办法救下自己受伤的儿子，这未免也太扯淡的吧？

　　要知道，在那样一个情况下，自己的父亲和母亲也都还活在世上一年的时间，要是说没有办法救命，这绝对是一件根本就不可能的事情，哪怕就算是他都不会相信，当然了，凌雷相信也一定就不会相信，就算是一般的顶尖强者，这也都是可以成功解救对方的不是吗？

　　“的确能救，甚至于我还有着数十种方法救他，但是，他们却完全不接受，誓言说，只要我敢救他，当即就要死在我们的面前。”老人在这个时候已经开始流泪了起来，作为一个本身就很是疼爱自己的儿子，甚至已经到了一个一般人都没有办法想象地步的人，老年丧子，这种事情可不是一般的强者就能够承受的了啊，心中的煎熬可以说是一点也都不少，甚至更多。

　　儿子不接受自己的治疗，甚至于就连儿媳妇也都不接受，孙子和孙女完全消失在自己的视线之中，找了十五年都没有找到，这种心态要是说不是一个心智坚韧的人的话，估计早就已经受不了了，的确啊，在这个世界上，真的修炼到一点感情都没有的人，这不也是很少吗？

　　就好像是现在的凌雷一般，让其放弃修为，这一点也都困难，但是，要是让其放弃情感，这却是一个完全就不可能的事情，不管是亲情，爱情，还是和自己兄弟的那份感情，对于凌雷来说，这都是最大的一份财富，而这份财富当出现在小子面前的时候，小子，也会去牢牢抓住。

　　“怎么可能？谁会不顾及自己的性命也不要你救治？”陈锋还是有点不相信的说道，哪怕就算是到现在，也都没有叫出一句爷爷，虽说，这个事情几乎已经是板上钉钉的事情了，毕竟，一个所谓的死亡神殿殿主，还真就没有必要在这个时候认两个根本毫不相干的人做孙子孙女。

　　“你父亲的执拗是你们不可想象的，在他的心中，元力就是一种杀戮的东西，别人修炼不修炼他管不着，但是，自己身上却绝对不允许有着元力这东西，我哪怕就算是当年已经是整个天地之间最为巅峰的高手了，但是，想要在不用元力的情况下将其治好，这也完全不可能。”苦笑的摇摇头，当年几乎什么招式都用过了，却也没有一丁点的效果，说实话，要不是那个人是自己儿子的话，他真的就有可能直接着急起来。

　　能够做到这般执拗的人，可以说，不管是谁心中也都多少有点火气的，但是，哪怕就算是凌雷，在这个时候却也都已经开始佩服这个从来就没有见过的陈锋父亲了，至少他在坚持一件事情的事情，哪怕就算是天塌下来也都是完全不会改变的，这种性格，一般都会令很多人佩服。

　　要知道，当年那已经完全危及到了他的性命了啊。

　　哪怕就算是换做凌雷，说实话，在心中有着太多牵挂的情况下也都是做不放的，所以，这个时候的凌雷很是佩服对方。

　　在这样一个环境之中，相信只要是一个人都很是佩服他们的，但是，却也觉得这件事情并不是那般明智，毕竟，元力只是用来杀人的这句话，本身就已经变的极为绝对了，也完全就偏离了一般的路线啊不是吗？

　　“你当年就不会强制一点？”还是有点不爽的说道，显然，在这样一个环境之中，陈锋已经不能将正责任推到了别人的身上了，只能推到陈傲的身上。

　　“你以为我没吗？当年多少次他都很是坚定的说，只要我们真的强制救他的话，他就会二话不说的自杀，甚至于就连那最后一年的时间都没有了，难道，那种情况下我还要前去救他？”

　　说实话，心中最为纠结的其实还是陈傲，以为他真的很想要救活自己儿子，但是，在那个时候就算是他也都没有半点办法。

　　“后来的事情呢？”这个时候的凌雷虽说也是一脸的悲愤，但是，其表面上所表现出来的样子却也还稍微冷静了一点。

　　毕竟，对于小子来说，自己只不过就是一个局外人而已，对于这样的事情他的发言权并不大，毕竟，这是人家自家人的事情。

　　“后来，为了小丫头和这小子的安全，我抹除了这小子身上九岁以前的记忆，让他们带着他远走他方，哪怕就算是我也都不清楚他们在哪里？”眼神之中闪现出一丝纠结。

　　“那个时候，是谁做的这都并不清楚，更加别说对方的力量有多强了，为了保护他们，我必然就只能这样做，也就是这样，一直到现在才找到他们。”本身很是纠结的脸色，在这个时候终于变的稍微好转了一点起来。

　　当年这件事情也是无奈之举，毕竟那个时候并不知道自己的敌人究竟是谁，哪怕就算是谁相信也都会选择这样做的，外加上儿子的恳求，哪怕就算他是整个死亡神殿的殿主，甚至于其实力已经成功的能够成为这世界上最巅峰的一群人了，也都只能妥协。

　　“一直寻找我们到现在？这有点牵强吧？”嘴角依旧还是一片的不爽，毕竟，这种事情在陈锋的心中本身就是一根刺，在这样一个情况下，要说心中一点疙瘩都没有，那是完全不可能的，而也就是这样，陈锋的语气变的阴阳怪气，这也很是正常。

　　至于陈素灵，倒是眨巴着大眼睛完全没有说出一句话，在他的心中，自己是有哥哥的，两个哥哥不管是哪一个给他做主都可以。

　　至于这个爷爷，现在反正是一点所谓的感情都没有，这要不要都可以，要了，就又多了一个疼自己的爷爷，不要的话，这自己也没有半点损失不是吗？

　　小丫头的心思其实很是单纯，也就是这样一份单纯，之前虽说天天都生活在那等黑暗之中，心灵却也并没有受到什么太大的伤害啊。

　　“当初你父亲走的时候，那就连我都没有办法知道他具体是去哪个方向，可以说，是一个人都没有告诉，你们的气息也被一种药物给完全隐藏了起来，这种情况下，哪怕就算是我，想要找到你们这也都是一件无比困难的事情吧？”

　　不管他们是愿意相信还是不愿意相信，他在这个时候都将自己所知道的实情给完全说了出来，毕竟，这种事情在隐瞒下去也已经没有了可能，既然这样，那就索性全都说开了好。

　　“凌雷，你觉得我应不应该相信他们？”眼神之中闪现出一丝坚定，这个时候的陈锋，将目光转向了凌雷，在他的心中，凌雷要是能够做出判断的话，自己，也就好解决掉这件事情了。

　　说实话，他的心中已经隐隐的开始原谅的对方，但是现在却也还是有点嘴硬的不想要说出来，要是这般容易就认亲，这不是真的就说明自己太不值钱了不是吗？

　　“整个故事的大体就是这样？”

　　这个时候的凌雷也是一脸的严肃，显然，小子相信，老家伙是绝对不会在这个时候开玩笑的，现在一切事情就都已经水落石出了，至于别人怎么样决定，对于凌雷来说，这倒是一点都不管自己是。

　　“嗯，整个事情的经过就是这样，我一个失去儿子的老人，在这样一个情况下总不至于骗你们吧？”嘴角闪现出一丝很是勉强的微笑，这个时候的这货，真心不知道这自己到底要怎么解释他才会相信啊。

　　毕竟，这件事情在他的子女中的确是事实，但是，现在看来去也怎么看都好像是编造出来的啊，巧合实在是太大了，大的让人都不敢去想。

　　要说相信，说实话，这个时候的凌雷确实已经相信这一切都是真的了，但是，哪怕就算是这样，他们的心中却也多少有点不舒服，毕竟，一只以来都觉得自己算是厉害人物的他们，却偏偏碰上这样让人无言的巧合，这本身就是一个奇迹中的奇迹好不好？

　　“既然您都这样说了，那我相信您所说的这一切都是真的，但是，这件事情我却并不能给他们做主，至于他们究竟是认您还是不认您，这都和我没有半点关系。”凌雷在这个时候脸色变的有点严肃了起来，显然，这件事情，在他的眼中虽说很是让人不舒服，但是，却也毕竟是人家的家事，却也并不是他能够去说指点的不是吗？

　　“陈锋，这件事情还需要你自己来定夺，我是不能帮你了。”给这小子一个鼓励的微笑，在这样一个情况下，凌雷不会发出任何一点意见。

　　哪怕就算是小子心中有所想法，却也都不会提出一点所谓的意见去占据对方的主观意识的，这一点小子在之前就已经有了心理准备，也就是因为这样，对于凌雷来说，现在，他最好是不说话的。

　　“这件事情，我还需要去好好想想，等到想通了之后在和您谈好了？”明显，这个时候的陈锋心中其实还是有点拿不定主意的，毕竟，哪怕就算是心中已经开始有点原谅对方了，但是，这却并不是自己一个人的事情啊，还有自己妹妹。

　　他就算是不为自己着想，在做一个重要决定的时候也都要为妹妹着想不是？在这样一个环境之中，他只能说出这样的话来。

　　“好好好，只要你能答应考虑，那一切都好说。”整个人，在这个时候都开始极为激动了起来，显然，对于他来说，现在，只要自己的孙子知道考虑，这就代表着还有戏，绝对不会像之前一样的完全否定自己，这对于他来说其实就已经足够了，毕竟，想要真正的让其认他，这本本身就不是一件很是简单的事情不是吗？

　　“嗯，那我们现在就走了，你和凌雷在谈谈仙灵岛的事情。”对着老家伙拱拱手，到现在，这兄妹二人都没有叫一声爷爷，倒是令老家伙在此时有点失落了起来，不过随即就释然了起来。

　　想要现在就成功的让自己孙子叫自己爷爷，这本身也就是一不可能的事。

　　哪怕就算是心中都已经默认了，这件事情的结果没有完全出来之前，这也都很是困难不是吗？

　　“这一次的事情，倒是真要谢谢你小子了。”嘴角闪现出一丝笑容，这个时候的老家伙眼神之中充满了感激，毕竟，这要是没有凌雷的话，自己想要找到自己的孙子和孙女，这也都不可能。

　　既然这样，那还有什么需要在隐瞒的吗？

　　反正，现在的凌雷就都已经知道事情的全部了，对于这个年轻一辈小子，老家伙心中很是感激，这却也还是一件很正常的事情不是吗？

　　“这件事情我自己也都没有想到，要是提前知道的话，还指不定会不会送来呢，您倒是一点也都不用感激我，误打误撞而已。”凌雷一脸苦笑，在这个时候小子对自己可没有半点掩饰，一点也都没有邀功的想法。

　　毕竟，在小子的心中，这本身就不是自己有意而为之的事情，自己的先决条件，其实就是讲陈锋和陈素灵找到一个好的修炼地方。

　　外加上二人现在都是死亡属性，在这样一个情况下，找到这里无疑才是最好的结果。

　　“哪怕就算是误打误撞，这也都是你的造化啊，我这里有一个礼物，本身，是不想要给你的，但是现在，为了感谢你，权当奉送好了。”老家伙的语气很是鉴定，好像就是在说，现在的凌雷，对于这个礼物是绝对不能拒绝一般。

　　这不？

　　这凌雷刚刚说话。

　　陈傲又说道：“你先看看东西，在说拒绝不拒绝。”


第1132章 死亡丧雷（上）

　　当陈傲说出这句话的时候，眼眸之中闪现出一丝鉴定和不舍，哪怕就算是凌雷心中在怎么糊涂，也都可以确定，他将要给自己的东西绝对不会是什么凡品，甚至于已经到了一个死亡神殿殿主都很是舍不得的地步了，哪怕就算是之前还有心思不要，现在的凌雷，也都好奇了起来。

　　究竟是什么东西，能够让死亡神殿殿主都极为不舍？这种东西的存在真的就那般有诱惑力吗？好吧，凌雷现在心中其实也并不是很清楚。

　　“一听就知道非常贵重，死亡神殿的东西，我可不敢轻易的就拿走。”凌雷微微一笑，这话真假参半，小子很是好奇这到底是什么却也不能第一时间就问出来，虽说好奇，但是这东西的诱惑力却也还是摆在哪里了，说一点都不想要，这是明显不可能的事情，只能这样说了不是？

　　明明知道这个时候的凌雷在和自己耍心眼呢，老家伙在这个时候到也没有生气，只是有点微笑的说道：“这东西可不是死亡神殿的，当年我无意的来，却完全没有办法融合的东西，你倒是可以尝试一下，要是真的成了，这也算是一件美事不是吗？”显然他没半点心理压力。

　　要说情绪，顶多也就是一点不舍吧？毕竟，那东西的珍贵程度相比较之前的死亡镰刀来说或许还略有不足，但是，其却也是各大势力都想要得到的东西，这一次送给凌雷，第一是因为凌雷的确是最适合的人选，第二，也算是感谢这小子了，毕竟没有他的话，自己见不到自己孙子孙女不是吗？在他的心中，身上哪怕在多的宝贝，其实也都是没有自己孙子孙女重要的，凌雷帮自己找到了，这对自己就是一份大恩情。

　　“呵呵，您这么说，我倒是有点忐忑了起来，哪怕就算是您都不能融合的东西，我去了还有什么可能？”凌雷在这个时候是一阵苦笑，这小子虽说极为自傲，但是，却也还是有自知之明的，现在自己的天赋可能很是强大，但是，却也绝对强大不过这已经成为绝世强者的陈傲。

　　就连陈傲都没有办法融合的东西，送到自己手中可能也就是完全不能融合的吧？对于这一点，小子可以说是一点所谓的信心都没有不是吗？

　　“对自己有点信心，我敢说，等见到那东西之后，你就不会在说什么不要的话了。”心情貌似在这个时候也稍微好一点了，此时的那陈傲倒是对着凌雷微微一笑，弄的现在的凌雷差点没有一个跟头摔在地上，这一只都没有笑的老家伙，忽然一笑，当真不是一般的毛骨悚然啊。

　　“那我可就要好好看看，究竟是什么东西能够令我不眨眼的看着了。”凌雷也是勉强的一阵微笑，在这个时候小子心中最大的就是好奇，这家伙虽说很是聪明，但是，却也并不是所谓的神，并不能预知那东西究竟是什么？现在表现出这番表情，倒也属于一个正常人的范围。

　　走出大厅，在这死亡神殿之中，并不是只有一个宫殿一般大小的建筑群，在那宫殿的后面，居然还有着一层层的山洞，这样的情况下，属于正常范围之内的凌雷，在这个时候都忍不住瞪大眼睛，这到底是一个什么样的地方啊，怪不得一般的人都觉得这死亡神殿很是神秘不是？

　　那种压抑的就快要窒息的感觉，只是一出现在小子的身上，本身浑身上下的冷汗在这个时候就冒了出来，小子现在怎么说也算是一个所谓的超级强者了，但是，这个时候却表现出这样的表情，倒是真的有点丢脸，可是，哪怕就算是这样，凌雷却也依旧抑制不住好奇心。

　　跟在陈傲的身后在这个时候仔细打量着这周围，后山的死亡之力比大殿要浓郁的多，这一点凌雷在第一时间就感受到了，毕竟，自己的身上也都有着不少的死亡之力，能够感悟到这里对于拥有死亡之力强者的修为有着多大的好处，不用在去想，小子都可以明确的知道这一切。

　　在一个看上去很是不起眼的山东面前停下来，这个时候的凌雷有点茫然的看着陈傲，显然，小子到现在为止都有点紧张外加上好奇，他真的是不知道这里面到底有什么？因为，小子现在甚至感受不到这里面有着丝毫的气息，甚至于神物的气息也都一点没有感觉到。

　　到底是什么样的东西就连一点所谓的气息都不会发出，这一点令凌雷在这个时候也都开始好奇了起来，毕竟，对于他来说，这并不是什么好事，要是早点能够知道那东西是什么的话，自己也就有所心理准备不是吗？可是现在，老家伙却明显的给自己搞神秘，让小子心中很是不爽。

　　“呵呵，因为里面都是我的私人宝物，所以，一直以来也都没有对外开放过，里面的所有东西都被我用死亡之力的气息给掩盖住了，所以，你在外面是根本不知道这里面会有什么宝贝的。”看见凌雷这般疑惑的样子，第一时间，老家伙就开始解答了起来。

　　显然，对于将要给他的到底是什么？这老家伙哪怕就算是到现在也都还是不愿意说，对于他来说，有些时候保留一点所谓的神秘感，比现在就告诉凌雷要好很多，也震撼很多，那样自己的东西才能够发挥出最大的价值不是吗？

　　“跟我进来吧！”只不过就是说了一句，这个时候的那家伙就一个闪身，进入到了那山洞之中。

　　瞬间，凌雷就感觉到了一股股很是强烈的抵挡在里面，这个时候出现在自己身上的，那种力量可以说是极为狂暴的。

　　但是，只不过就是一个眨眼，这种抗拒的力量却也就在第一时间消失在了小子的身上，明显，这是里面的那死亡神殿殿主让自己进来，自己才能够进来的。

　　死亡神殿的强者众多，甚至于就算是灵婴境的超级强者，在他这里却也并不是什么新鲜的高手。

　　在这样一个时间段之中，小子在没有对方允许的情况下能进入到这山洞，这明显就是一件很是不可能的事情，这一点，凌雷心中其实很是清楚，却也并没有在此时说出点什么。

　　最多，却也就是在心中幻想着这里以后要是成为了自己的地方，那该多好之类的想法，这些倒也有点不切实际，也只不过就是想想而已。

　　进入到这山洞里面，所有的那些所谓的宝贝，在这个时候就都开始呈现到了凌雷的面前了，只不过就是一瞬间，这就令凌雷整个人差点没有直接下巴掉地上。

　　一个活在这世界上也最少有五千多年的超级强者，其本身身上的累积是有多么的庞大，这一次凌雷算是开了眼了。

　　尤其是在这样一个时间段之中，看见了这样的东西，哪怕就算是小子，此时也都有点开始不敢相信了起来。

　　难怪说这个世界上分到一般所谓强者身上的东西并不是很多呢，在这样一个环境之下，要是每一个超级强者都拥有这样的累积，外加上超级宗门也都拥有这样的累积，那将会是一个多么庞大的数量？

　　这可能已经超过了这世界上所有宝贝的一半以上了吧？看看这山洞，里面的所有东西都可以说是外面完全看不见的。

　　在这里，却就好像是摆地摊一般的摆在那里，根本就没有一个人能够看清。

　　九天玄火，一个凌雷寻找了不知道多长时间的东西，这个时候也都出现在了小子的面前，只不过就是一看，这家伙就眼神开始狂热了起来，有了这东西的话，不管是自己的师尊雷帝，还是古雷，这就可有了修复肉身的可能了啊。

　　这可是凌雷一直以来的目标啊不是吗？尤其是在这样一个极端的环境之下，本身对于小子来说，就已经可以说是极为兴奋了。

　　甚至于，现在的凌雷都已经开始有点想要和对方谈谈，自己就要九天玄火的冲动了，这才是现在自己想要的东西。

　　“你想要九天玄火？”看了凌雷现在的这等表情，在这个时候，那死亡神殿的殿主也都皱了皱眉头，显然他还真就没想到，凌雷这小子有着这般眼光，需要九天玄火帮助别人重塑肉身？

　　“很需要！”小子在这个时候到也没有矫情，自己需要的东西在这里能够被找到，这本身就是运气，要是自己在端着说自己不需要的话，这可就真的对不起自己的师傅和自己兄弟古雷了啊。

　　这样的结果是小子所不愿意看见的，毕竟，在凌雷的心中，自己的师傅和古雷都是自己身边最为重要的人，在这样一个环境之中，他是绝对不会因为自己的那点脸面的问题，而放弃这样一个宝贵的机会的。

　　“这小子还知道为我们找九天玄火啊，看来还不是没良心。”丹田之中，古雷很是鄙视的说了一句，不过语气之中，却充满了浓浓的安心，毕竟，他的心中，对于和自己相处了这样长时间的凌雷，却也还是很放心的。

　　之所以会这样说，其实就是在责怪这小子这样长的时间里面都没有找到九天玄火，只有真正的兄弟，才能够说出这种话。

　　“能够找到就好，能够找到就好，至少不会和以前一样，多次的希望化为失望。”雷帝在这个时候也是一脸的感动，显然，对自己的这个徒弟，他却也很是放心的。

　　当然，这些现在的凌雷并不知道，只是一脸狂热的看着这九天玄火，哪怕就算是眼睛都开始直了。

　　“那走的时候就拿走吧。”淡淡的说道，这东西，在他哪里还真就不算是什么宝贝，虽说并不是一抓一大把，但是却也还是有不少的。

　　“您要给我的不是这东西？”凌雷也楞了，还没想到这老家伙居然这般豪爽。

　　其实，陈傲的豪爽也是要看什么人，现在的这凌雷，无疑以后会成为这天地之间最为强悍的强者之一啊，这样的人，不止的结交吗？

　　“当然不是，是这个！～”就在这个时候，本身还一脸无所谓的这陈傲，在这个时候脸上涌现出不少傲然来，这一次，他显然是打出血了。

　　“雷电？这世界上居然会有灰色的雷电？”凌雷瞳孔一阵收缩……


第1133章 死亡丧雷（中）

　　灰色的雷电，这种东西哪怕就算是凌雷也都是之前闻所未闻的，只不过就是一看见这闪电，之前，小子所表现出的那种眼神，在这个时候就更加的强烈了，仿佛，根本就不了解这所为的世界一般，为什么？还有自己都不知道的雷电存在？

　　“灰色的雷电？难道也是神雷？”此时的凌雷很是诧异的说道，显然，在这样一个环境之下，哪怕就算是他也都不得不相信这些。

　　说实话，在他的心中，根本就对所为黑色的雷电没有半点所为的映像，甚至与都开始有点不敢相信的样子，所为灰色雷电是不是真的存在在这世界上？且就甚至还是神雷？

　　在另类的心中其实很是清楚的知道，只要是死亡神殿殿主所拿出来的雷电，那就一定不可能是凡品，即便不是所谓排名前十的雷电，其中威力也绝对不会小，这一点是毋庸置疑的，只不过是要看这雷电究竟是不是所为的前十神雷而已了。

　　“相信，你也知道，这排名前十的雷电之中，有一个从来都没有出现在大家视线之中，却在古迹之中所有记载的雷电吧？”看着这个时候的凌雷在此时很是诧异的脸色，陈傲当然知道他的心中在想些什么？当即就带着一丝微笑的说道，显然，在他的心中，发凌雷稍微解释一下，自己也有着不小的成就感。

　　“您？您是说？”忽然间，就在这个时候，凌雷整个人在此时开始吃惊了起来。

　　也逐渐明白了，为什么陈傲在之前就有着信心，自己一定需要这东西，这等神雷，整个前十神雷之中最为神秘的存在，哪怕就算是排名也都是相当靠前的雷电，要是小子一点都不心动的话，那自己就不是凌雷了不是吗？

　　作为一个身上存在母雷那种变态存在的东西，对于雷电的了解可以说是很多人就连想都不敢去想的，人家只不过就是说出了这样一句，本身心中还没有多少所为心思的凌雷，在这一瞬间，就开始变的极为震惊了起来，显然，小子的心中还算是有点见识，并没有完全白活这么多年。

　　在这世界上，要是说，排在前十的神雷，还有自己完全不认识的，估计也就只有现在面前的那这号称是最为神秘的雷电了。

　　小子对于这个神雷的了解，也就只知道他的名字，甚至于形状状态都可以说是完全无从查找，这样一个环境之中，怎么可能会比吃惊。

　　排在神雷帮第七名的死亡丧雷，一个哪怕就算是在这大路上，乃至仙灵岛之中，也都没有出现过的雷电，其中所发出这般强烈波动之后就已经能够让他们明确的知道，这的确就是那排名前十的超级雷电，第七名。

　　小子身上有着排名第十，第九的雷电。

　　两种雷电可以完全融合到自己身上，这本身对其来说也都算是一种奇葩了，在这样一个环境之中，在感受到这雷电之中极为狂暴的死亡之力之后，要是小子还不清楚这其中的一切的话，那才是真的活见鬼了呢。

　　用脚趾头想都可以想得出来，现在的这种雷电就是排在第七里面的绝世雷电，一个足以另凌雷这家伙都很是垂涎的存在，一个，哪怕就算是凌雷，心中也都开始有种想要马上吸收的感觉，这种莫名其妙的感觉，另他在这个时候眼神都开始有点迷离了起来。

　　多少年了，自己克很少有着中极端强烈的感觉想要吸收一个东西啊，现在，这死亡桑雷出现在自己面前了，小子要是还是一点所为的反映都没有的话，这才是真的有鬼了呢。

　　“真的是死亡丧雷？”这个时候的凌雷还是一脸的不敢相信，毕竟，对于小子来说，自己就或许很有所谓的运气，但是运气也不能逆天到这种地步啊不是吗？简直不敢想象和，自己这是怎么过去的？

　　这刚刚到仙灵岛里面还没几分钟呢，这自己就已经找到这样好的东西吸收，这不是在扯淡吗？

　　要知道，这已经不是凌雷在这死亡神殿之中所遇到的第一个好处了啊，哪怕就算是修为也都提升到了这样一个地步了，小子敢去想。

　　凭借现在自己的修为，在哪修为上或许还不能成为年轻一辈的第一巅峰强者，但是，却也绝对已经让很多所为的巅峰强者为之侧目了。

　　灵婴境这种恐怖的境界，或许并不是没有妖孽能够在这样一个年纪之中成功飞进入，但是，真正能够做到的却也可以说是完全很少，甚至于也就是数得上号的那几个人而已。

　　而现在的凌雷也进入到了这个境界之中了，其中，所给大家造成的震撼是多么的强烈，这估计相信不管是谁也都不能忽略的吧？

　　一个年仅不到三是岁的这样强者，其中所包含的意义实在是太多了，多的让很多人都不敢想象，也不敢去明确的表态就说他不可能做出什么什么样的事情，毕竟，这小子的存在本身就是一个奇迹，要是在创造出什么奇迹的话，这也是很正常的事情不是吗？

　　小子总是能够将所为的不可能转化为无尽的可能，哪怕就算是面前的这种力量已经完全开始有点颤抖起来了，这个时候的那死亡神殿殿主，表面上虽说没有多少太多的表现，但是心中，却也在这样一个情况下稍微震惊了一点起来，这就是他们心中最为彪悍天赋吗？很难想象，在这样一个环境之下，凌雷这小子是究竟怎么做到的。

　　“我还骗你不成，现在，这东西就在这里，你是想要还是不想要，都随你，反正，要是不要的话，放在这里就好了。”有点无语的看了看凌雷，其实这家伙也并不是非要在这样一个情况下将自己这里面最为重要的一个宝贝交给凌雷的，只不过，他们只会认为，这样做对凌雷很有好处，也很管用而已。

　　“要，不要那是傻子，要是早就知道是这东西的话，那就算是给我多少矜持的机会，这也都不会矜持的啊！～”凌雷整个人很是皮厚的说道，在这样一个环境之下，他的心中，很是清楚明白的知道，要是不皮厚一点的话，自己真就有可能后悔终生啊不是吗？

　　“这才是一只都不知道矜持是什么凌雷最本性的东西嘛！”看了看现在的这小子，死亡神殿殿主才终于露出了意思笑容。

　　他的心中可以说很明确，不管是最终究竟能不能成功，这自己也都要是稍微尝试一下啊不是吗？

　　既然已经选择了这一条路，看见神雷就绝对不能不垂涎。

　　那家伙的微笑，可以说看的凌雷这小子是一阵毛骨悚然。

　　小子能偶在这个时候表现出这般真性情，这可也是哪死亡神殿殿主心中最为向往的事情，外加上一直也都没做到的事啊。

　　在这等环境之中，要说，其心中一点所为的羡慕嫉妒恨都没有的话，那是完全不可能的。

　　而也就是因为这个情况，只不过就是在第一时间，本身，顺带着还能另凌雷稍微留下点心思的状况，在这样一个情况下也以已经完全消失掉了。

　　“吸收吧，能够吸收这无疑是最好的事情，不能的话也无所谓！我会在外面给你把关的。”看着现在眼神之中涌现出太多狂热的凌雷，那死亡神殿的殿主甚至都不知道该说点什么了，直接就对其点点头说道。

　　显然，他算是明白了，现在的另类，已经完全就无视了他们，只会清楚的看到那神雷。

　　对于这死亡丧雷，说实话，哪怕就算是他也都不是很了解，但是却也知道这是神雷之一，只要是神雷，想要真正的收复这都是一件很是困难的事情，既然这样，对于他来说就要提高警惕不是吗？

　　“你慢慢研究，我这就出去了。”见到凌雷在这个时候根本就没有搭理自己，此时的死亡神殿殿主心中那叫一个无奈啊，又是一个娶了媳妇忘了娘的家伙，在这样一个情况下，根本就连搭理自己这都懒得来一下，果然完全就已经无视掉自己了啊。

　　自己好歹也是一个死亡神殿殿主，就这样被人给无视掉了，那种心思可是一般人都根本就没有办法所体会的啊，那种没落，好吧，现在的他都有点想要抹眼泪了。

　　这个时候的凌雷哪里还会有半点闲工夫在哪里去看人家一下啊？

　　只不过就是瞬间，那死亡神殿殿主在完全消失了之后，小子，这个时候的眼神也悄悄的发生了不少的变化。

　　手中的雷霆之种依旧还是那般慢慢的升华着，虽说可以明显感觉到里面那种死亡力量的完全涌动，但是，这个时候的凌雷却也依旧能够感受到这雷霆内部的一切。

　　“这个神雷，和我以往遇见过的如何神雷都有锁不同，看来，相信里面的力量也是一般情况下我们所不能具备的，怎么办？难道就这样一直研究下去？”

　　吸收所为神雷有一个很是鉴定的原则问题，那就是，在完全没有弄清楚这属性之中有什么不同的时候，哪怕就算是吸收者拥有者在强悍的身体承受能力，去吸收这也都是一件很是困难的事情，甚至于说危险大的一般人都没有办法想象。

　　其实，之前的凌雷这小子也想过，在这样一个时间段之中，根本就不去管那些事情，一口气吸收这就完事了，但是，在这样一个情况下，凌雷，却不敢拿自己的姓名在去开玩笑了，只能想着在去好好的研究一下，最终将这东西给完全吸收到自己身上。

　　要说一点所为的信心都没有，这是完全不可能的事情，但是，这一次的吸收，尤其是这死亡丧雷的整体属性没有完全公开的情况下，在他的眼中，却也绝对并不是一件容易的事情不是吗？

　　这样一个条件之下，能够表现出现在这种情况，说实话，在凌雷的心中就已经很是不可思议了不是？

　　哪怕就算是这样，对于凌雷来说，也都是真的有点过头了。

　　“咦？这东西怎么还有一点不知所云的力量？到底是什么东西令他看上去丝毫不起眼？”忽然间，这个时候的凌雷眼前一亮，整个人就开始激动了起来，他终于发现了其中的一点小秘密了。

　　或许，这正好就是自己吸收的契机不是吗？……


第1134章 死亡丧雷（下）

　　这种很是奇怪的力量到底是什么？这是现在的凌雷且还完全不知道的事情，毕竟，凌雷虽说是一个所谓的年轻一辈超级强者，但是，却也并不是什么都很是清楚的，尤其是这死亡丧雷，本身存在就已经相对于很是古老了，甚至于可以追溯到上古时期，其中的力量固然可怕至极。

　　在凌雷所拥有的神雷当中，玄天墨雷的吞噬力量极为恐怖，但是，却也只能排在这前十神雷的第十位置上，第九位置上的是天炙白雷，也就是凌雷之前身上所拥有最为厉害的雷电了，在这样一个环境之下，想要真正的掌握这种雷电，这无疑是一件很是困难的事情，排在第七名的死亡丧雷，或许看上去和感觉上去都并不如玄天墨雷还有天炙白雷，但是，在凌雷的心中却很是清楚的知道，这种雷电只是没有发挥而已。

　　谁的心中都很是清楚，这神雷榜单上排名前十的雷电，每向前一名，其中所拥有的雷电力量就是天壤之别，哪怕就算是表面上没有这样表现，在这样一个环境之中，不管是谁，心中其实也都很是清楚，这种雷电，一旦发挥出全部力量的话，那也就都是必然恐怖的毁天灭地。

　　那种神秘的力量在一开始的时候，凌雷也都并不是很熟悉，但是，当自己是摸索了一段时间之后，小子终于算是发现了其中的一点所谓的秘密，那就是，这所谓的雷电在一开始的时候虽说极为神秘，但是慢慢的，却也显示出比那死亡之力更加浓郁的力量感觉，属性很是醇厚。

　　那是一种可以在瞬间就隔断一般人生机的属性，在第一时间涌现到了小子的身边之后，让小子轰然之间就冒出了一丝丝冷汗，开什么玩笑，要是这一次自己莽撞一点的话，第一时间直接吸收这所谓的雷电，那恐怕自己就连怎么死的都不知道了，那种力量是这般好掌控的吗？

　　显然，就算是个傻子也都很是清楚，这种力量是绝对不那般好掌控，要是不知道这等属性，在第一时间强行吸收的话，那最终所需要付出的代价是绝对很少有人能够去承受的，一瞬间剥夺掉了生机，那种感觉，估计不管是哪个所谓的强者想要承受，这都是一个很难承受的事。

　　也好在是凌雷，身上有着极为浓郁的死亡之力，死亡之力虽说没有那种神秘力量恐怖，但是，想要凭借这种相同属性的去勉强抵抗一下这种能量，在第一时间稍微在小心一点的开始吸收，用母雷前去同化，吸收这样的力量却也不是什么不可能的事情，只不过比较麻烦而已啊。

　　当然，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷也都是一头冷汗，小子很是清楚的知道，要是自己什么都不做的话，在这样一个情况下想要做出点什么东西，这明显就是一件很是不可能的事情，甚至于会直接陨落在哪里，一瞬间剥夺所有生机，这本身就是一个很是让人不敢相信的事。

　　深深吸了一口凉气，终于，这个时候的凌雷表现出了一般的所谓强者根本就不会表现出来的冷静，看着自己手掌之中的黑色雷电，终于，在这个时候轰然之间整个人的眼神就开始坚定了起来，只不过就是一瞬间，还没等到小子准备好呢，周边，那种雷电的风云涌动就直接涌现出来，也就是在这个时候，凌雷也几乎不开始犹豫了，第一时间用一个很是坚定的眼神一看这雷电，单手一杨，那种雷电轰然涌现进凌雷的身体。

　　一股股从来都没有过的焦灼感，这个时候轰然就出现在了凌雷的身上，只不过就是第一时间，凌雷的嘴角就是一阵抽搐，让所有人都很难想象的事情在这个时候发生了，那种雷电一进入到了凌雷的身体之中之后，小子整个人的脸色居然在这个时候也都变的灰暗了起来。

　　和那种浑身弥漫了死气的感觉可以说是完全不同，估计是哪种瞬间能够剥夺生机的力量在这个时候发挥作用了，在这样一个情况之下，凌雷只不过就是一阵抽搐，那种感觉就更加的强烈了，身体，不受控制感觉在这个时候很是强烈，也就是在这个时候，小子，嘴唇都已经开始发紫了起来，那种痛苦的感觉，只不过一瞬间，就令小子在这个时候有点开始控制不住了，小子，还从来没有经历过这样恐怖的痛苦。

　　“终于开始像样一点了啊！～”凌雷在这个时候心中是一阵苦笑，他很清楚，吸收这样庞大力量的雷电绝对不会是一小段时间就可以完成的，也做好了受到很强烈痛苦的准备了，甚至于都已经打着就算是陨落，也必定不能在这样一个时间段之中放弃的心理，但是，当那种痛苦开始慢慢涌现到了他身上的时候，却也还是令凌雷有一种生不如死的感觉，那样的感觉之不过就是一弥漫，下意识的，小子就想要去死。

　　并不是小子真心想要直接死掉算了，而是哪种潜意识里面受不了这种完全身体不受控制的感觉，想要钻入他的身体这本身就可以令其下意识的想要不活了不是吗？

　　整个人，在这个时候已经完全躺在了那地面上，这个时候的凌雷，身体已经完全不受控制，那种极端强烈的感觉只不过就是一出现，让凌雷在这个时候本身心中已经与想好了的那种心思，在第一瞬间就破灭了开来。

　　忽然，小子在这样一个情况下瞬间就变的极为抽搐了起来，生命力，在一个特定的环境之中一下就开始流失的极为迅速，慌忙的调动身体其他的雷电之力在这个时候开始抵御那种力量，可是在还没有成功突破的时候，小子第一时间就有一种整个人的眼睛都有点失去焦距的感觉了。

　　本身身上的雷电之力就已经足够强烈的了，这本来就是凌雷心中一直以来都不想要放弃的东西，但是，在这个时候想要完全掌控，甚至于让他们开始不抽搐，这也是一件几乎不可能的事情。

　　当那几种力量在这个时候完全出现的时候，哪怕就算是凌雷，此时也都有了一种不敢相信的感觉，那种一触即发的大战，哪怕就算是后来者就只有一种雷电力量，却也并不是凌雷这小子在第一时间就可以承受的东西啊不是吗？

　　脸色相比较之前而言变的更加抽搐了起来，凌雷现在已经几乎不知道这究竟自己是不是能够抵抗那种力量了。

　　虽说，现在那种生命力急速流失的感觉已经开始变的有点缓慢了，但是，哪怕就算是这样，对于凌雷来说这也都是一件很是痛苦的事情。

　　毕竟，之前那种生命力急速流失的感觉，虽说对凌雷来说是一种毫无由来的恐惧感觉，但是，却并没有现在自己身体之中几种雷电的力量互相碰撞的感觉来的强烈啊不是吗？

　　在这样的情况之下，哪怕就算是他，此时也都有一种不敢选择的感觉了，要是真的忍不住想要在这个时候抵抗的话，这小子却也并不是抵抗不起来，但是，那种痛苦的感觉却差点没有令人想要自杀。

　　但是，这要是不抵抗的话，最终对于他来说就必然是陨落，虽说，这小子心中好几次都想要自杀，但是这却也只是这种感觉太过强烈，让其心中很是不爽而已，下意识的想要自杀和真正的想要自杀这完全就不是一个概念的不是吗？

　　至少这在凌雷的心中并不是一个可以去做的事情，自己还有很多的事情没有完成呢，要是就连这种小小的痛苦都不能接受的话，那自己活着还有什么意思？既然已经认定了所谓的目标，凌雷就绝对会坚定不移的走下去。

　　“坚持下去，坚持下去，一定要坚持下去。”这个时候的凌雷狠狠的对自己说道，显然，这样一个情况下，他不希望自己这个时候就陨落，也并不希望在这样一个环境之下真的就去做出什么傻事，虽说，有些时候身体已经开始不能控制自己了，但是，对于凌雷来说，这一切却也最好是不要做的好，反正，永远都不能做出这样的啥事就对了。

　　“啊！～～”嘴角冒出一丝白色的气体，凌雷的身体在这个时候是一阵红一阵白，甚至于就连他自己都不知道自己被折腾成什么样子了。

　　死亡之力的第一次涌现，外加上附带着那种一瞬间就可能让人猝死的感觉，要不是凌雷现在身上的力量相比较于那种力量来说也不算很是逊色，估计现在的小子自己就第一时间不敢相信甚至于去放弃了。

　　这种感觉本身就已经很是强烈了好不好？尤其是在这样一个环境之中，想要让其表现出一个很好的心态，这本身就是一件很是困难的事情，他凌雷虽说实力算是很强悍的，但是，身体之中的这种争斗，这本身就不是小子所擅长的东西啊。

　　“这小子有在吸收神雷了，也不知道这对他来说是不是好事。”丹田之中，古雷一脸凝重的说道。

　　当年自己也算是整个大陆上最有前途说道一群人了，甚至于实力已经修炼到了那等巅峰，但是，所拥有的雷电却还只是一般的雷电，根本就没有神雷。

　　现在的凌雷倒好，不管在哪里，身上就已经拥有了三四道神雷了，其中只有一道寒冰蓝雷在神雷榜上的排名比较靠后，其他的雷电都可以说是极为强悍的，都是排名前十的雷电。

　　而现在的古雷也很是明确的感觉到了，这雷电的排名甚至比那玄天墨雷和天炙白雷都强烈出不少，虽说不能发挥其本身就很是狂暴的全部能量。

　　但是哪怕就算是这样，对于他们来说这也都是一件很是足以令人不敢相信的事情啊不是吗？

　　能够在吸收了第三道神雷之后，几个月之内就成功的找到了第四道雷电，这本身对于凌雷来说就是一场造化，也是别人就算是羡慕也都羡慕不来的事情。

　　“相信他吧，哪怕就算是坏事，这小子也都能够将其变成好事的？”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那雷帝，倒是很看得开啊。

　　“也是，这小子总是善于创造奇迹，这一次相信也能够创造，他的事情，现在我们已经不能帮忙了。”虽说眼神之中闪现出一丝没落，但是这个时候的那家伙却也还是很替凌雷开心。

　　当二人聊天聊的很舒服的时候，此时的凌雷，却受到了一种前所未有的煎熬。

　　浑身上下就没有一处地方是舒服的，甚至于可以说是足以让很多人不敢相信的痛苦……


第1135章 成功融入（上）

　　从小到大，凌雷所忍受的痛苦就是一般的所谓年轻一辈强者根本就没有办法想象的，哪怕就算是这样，现在小子所承受的，却也是足以撼动他一切的痛苦，自始至终，小子都没有想过，在这样一个环境之下，要是真正的承受这样的痛苦，凌雷的内心会产生什么样的动荡？

　　现在的他终于知道了，这完全不是一般的所谓痛苦就可以忍受的，乃至哪怕就算是他在这样一个环境之中，也都不敢保证自己就真的可能度过，毕竟，这种痛苦已经超越了之前所有痛苦的总和，在这样一个环境之下，甚至于就连他自己都有点对自己没有多少信心了不是？

　　哆嗦着嘴巴，在这样一个情况下，凌雷也并不是没有想过要放弃，但是，只是一想到自己那些朋友，荀陌陌，自己妹妹那些人之后，却一下就涌现出了一种坚定，在第一时间就开始继续抵抗了起来，那种咬牙死扛的感觉，估计，不管是谁，在第一眼看见的时候都是一阵心疼。

　　那种几乎已经拼到极限的感觉，哪怕就算不是出了什么巨大伤亡，但是，在这样一个情况下也依旧令小子有点扛不住，嘴唇都开始发紫了，这还需要在其他什么看法？完全就是在扯淡啊！哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也都开始有点扛不住了好撒？意识都开始变的痛苦起来。

　　“撑住，这一定要撑住啊！～”在心中，一个意念告诉自己一定要撑住，这个时候的凌雷就好像是个小虫一般，龟缩在这里面的一个角落里面，双眼的瞳孔已经开始一阵放大，要是不了解情况的人，估计还真的就以为小子在这个时候真的要陨落了呢，那种场面极为恐怖起来。

　　艰难的用意念开始调动自己身上的那种母雷之力，之前的小子并不是不能调动，而是没有到达极限的时候调动也是没用的，这个时候，那母雷之力却就好像是赌气的孩子一般，在丹田之中怎么也都不愿意此时出来，弄的现在的凌雷是一阵难受外加上不敢相信，之前，母雷之力虽说不是一调动就立马出来，但是这种情况却也是第一次发生啊不是吗？小子甚至不知道自己身上到底出了什么问题？在此时居然会变这样？

　　好吧，哪怕就算是明明知道自己现在出了什么问题，凌雷也都不清楚，这究竟需要什么样的手段才能够调动自己身上的母雷之力，毕竟，有些时候母雷之力罢工这并不是很常见的事情，想要找到解决的办法，这本身就很是困难不是吗？尤其是在这样一个极端的情况之下。

　　你还在拼命的抵御着那种极端的力量在这个时候一点点的侵蚀自己的身体，在这样一个环境之下本身想要真正的开始使用母雷之力就都是一件困难的事情，更何况还有其他的事情在等着自己呢，至少，凌雷这个时候神经痉挛已经形成，让其就算是想要坐起来，也都是不可能的。

　　“一定要给我挺过去啊！～”在心中，无数次这样告诫自己，终于，也不知道过了多长时间，小子的脸色在此时开始变的稍微红润了一点。

　　母雷之力在这样一个情况下终于大显神威，第一时间，占据到了小子的丹田之中，一股极为柔和且强硬到一定地步的力量，当出现在凌雷身边的时候，哪怕就算是小子自己也都有点不可思议了起来，仿佛，之前的那种所谓的痛苦已经完全消失了一般，取而代之的是一种很舒服的局面，这种局面，可是凌雷这小子从来都没有感受到过的啊，尤其是在这样情况下，本身就很是被动的他可以说完全被那种力量所取代。

　　“终于要结束了吗？”凌雷虽说现在可以感受到，那种力量一点点的开始凝聚，但是，哪怕就算是这样，小子也都不会在这样一个情况下去开心什么，毕竟，小子很是清楚的知道，让自己的身体不在排斥这种雷电，这才仅仅就是第一步而已，在这样一个环境之下完全不能勉强。

　　想要真正的成功，这必须就有着极端强横的意志力和其他方面的综合考虑，在这样一个环境之下，凌雷能够完全胜任这份力量吗？显然，在这种刚刚开始的时候凌雷还没有必要在此时表现出什么强烈的危机感，只不过还有点不舒服而已，毕竟谁也都没有完全掌控这力量不是？

　　想要完全掌控这种力量却也并不是什么不可能的事，但是，在这样一个条件下本身也都变的有点含糊不清了起来，毕竟，不管是在凌雷的心中，还是在那拥有意识的雷电意识里面，想要完全被掌控或者掌控对方，这本身就是一件无比困难的事情而已，现在，只不过初步掌握了。

　　初步掌握和真正的掌握这本身就不在一个层次上面，这一点凌雷心中也都很是清楚，只不过，在这样一个时间段之中，凌雷哪怕就算是真的心中很是不信任自己，但是在这个时候却也依旧有点开始放不开了起来，毕竟，谁的心中也都很是明白，这样的结果还没有完全下定论。

　　感受到体内的温度在这个时候一点点的开始降低了起来，虽说，现在还不能命令那种雷电在自己身上移动，但是，此时的凌雷却也很是欣慰了，想要好好的考虑一下这样的结果这本身就是一件很是困难的事情，哪怕就算是凌雷，在这样一个环境之下也都不能完全掌控对方。

　　母雷之力相比较下来是一种融合之力极为强悍的力量，但是，现在在凌雷的心中却也完全就不是这般想的，毕竟，小子很是清楚自己的身体状况，本身就已经有了两道那传说之中排名前十的神雷了，这种情况下忽然进来了另外一种，这本身就是一种完全打破平衡的状态啊。

　　这样的环境之中，身体没有在之前那种极端的痛苦之中晕过去，这就已经算是一件很是了不起的事情了，想要在短时间之内成功的使用这种力量或者完全融合起来，这本身也就是之前的凌雷就连想都不敢去想的事情，只能在此时表现出一丝看上去还算是能够控制的表情安慰自己了。

　　对于凌雷来说，这一次的吸收明显很是重要，要是不成功的话，那还和谈所谓的年轻一辈巅峰高手，失败了百分之九十是会陨落的，身体之中这些本身就互相排斥的神雷，想要给他们找到一个很是靠谱的平衡点，这困难程度甚至于比凌雷之前任何一次修炼都要重要。

　　这样的条件下小子心中要是还是一点底都没有，那才是真的迷糊到了一定地步呢？

　　“不管是成功还是失败，尽力一搏吧！～”心中，在这个时候再度坚定了自己的想法，这个时候的凌雷也不知道哪里来的勇气，拼命的在这个时候调动自己身上的元力，轰然一下，整个丹田在这个时候就变的急速运转了起来，那种极端强烈的感觉，一下就令凌雷差点没有直接晕过去，一股股极为强烈的风暴，这个时候轰然出现在了小子的身上，足以令小子在第一时间就有点扛不住了。

　　“好痛！～～～”呻吟的看着面前的这小子，此时的凌雷感受到自己的丹田就好像是被绞碎了一般，一口鲜血这就弥漫了出来，那种极端难受的感觉，只不过就是出现的一瞬间，小子自己就都是已惊。显然，好几股力量在第一时间出现之后，那种即可段强横的感觉就足以令小子直接有一种想死的冲动了，是在是太痛了。

　　火辣辣的感觉在弥漫到小子身上每一个角落的时候，凌雷的脸色也都开始涨红了起来，那种就连青筋在第一时间爆出来的表现，就连嘴唇都已经再度发紫了，显然，这个时候凌雷所忍受的疼痛是让人不敢相信的。

　　之前只不过就是忍受那种非人一般的痛苦而已，而现在却是疼痛，以种种足以令很多人都窒息的疼痛，冷汗唰的一下就流到了全身上下的每一个角落之中，显然这是小子即将晕厥的感觉。

　　“给我控制起来！～～”心中在这个时候大声的开始呐喊着，凌雷这个时候甚至已经不知道是什么心情了，到底是开心呢？还是已经不知道开心这个情绪是怎么孕育而生的，反正，最少在他的心中，这种事情是一般人都没有办法所想象的。

　　时间，在这个时候一点点的就流失掉了，哪怕就算是凌雷自己，在此时也都可以感受到自己身上的煎熬是越来越浓郁，那种极端强横的感觉，让小子在第一时间感觉到了之后，整个人就犹如是个雕塑一般的一动不动坐在那里。

　　仍凭那种绞痛在丹田之中第一时间滋生，但是却没有半点所谓的痕迹清理，反正，这样的感觉一点点弥漫到他身上的时候，这小子，居然已经开始习惯了。

　　烧焦的味道，在这个时候轰然就弥漫到了凌雷的全身，母雷之力在此时终于大显神威，被凌雷所控制着在丹田之中开始燃烧了起来，组成一个巨大的圆圈不说，且在这个时候还有一种马上就要将其烧着了的感觉，那种感觉，一旦出现在小子的身上，第一时间，凌雷就开始松一口气了起来。

　　小子心中很是清楚明白的知道，自己想要成功的熬过这一关，这本身就是一件无比困难的事情，这种程序是必须的，虽说，那种丹田现在差一点就能够被母雷之力烧焦的感觉令小子在第一时间就受到了很大的煎熬，但是，哪怕就算是这样，对于凌雷来说，这却也并不是一件什么困难的事情不是吗？

　　熬过去，这样的痛苦小子经历的可不止一次呢。

　　对于凌雷来说还真就有信心熬过去不是吗？

　　只要熬过去了，这就是一番新的天地，这样的情况下，小子要是在不明白知道自己所需要做的一切的话，那也就不是凌雷了不是吗？

　　一点点，一点点的开始缓慢的移动了起来，这个时候的凌雷在这样的情况下，终于有了动作。

　　调动这周边本身不属于自己的力量，只是一点点的开始抵抗，那种极端的感觉出现在凌雷身上的时候小子第一时间就开始大呼舒服了起来。

　　浊气被他一口就喷了出来，当整个人的脸色变的和正常人差不多的时候，此时的凌雷也稍微开始有点动作了，那种极端强烈的感觉，一出现在小子的身上，就都是就开始一阵回笼。

　　本身，狂暴的几乎没边的三种神雷的力量，在这个时候已经完全变的有点平和了邛崃。

　　而令凌雷最为惊讶的却也还不是这个，更加令其惊讶的是。

　　自己的身上居然那寒冰蓝雷的力量已经开始消失？仿佛从来没有出现过的一般开始一下消失在了自己的视线之中，这可是小子之前完全没想到的事情啊，简直就不可思议。

　　能够拥有这样力量，且完全消失的雷电，在自己的身上真的就能够还出现吗？

　　自己身上，现在怎么感受也就只能感受到三种神雷的力量，在感受的话就是一个都没有了，那寒冰蓝雷去哪里了？

　　难道？由于寒冰蓝雷的力量相比较下来实在是太小了？所以在这样一个情况下已经完全被吞噬掉了？

　　只不过就一想到这样的后果，这个时候的凌雷就有了一种自己想死的冲动，那一样的话对于他的损失可就不是一星半点了啊不是吗？

　　要是真的出现这种事情的话，估计，这小子就真的有可能，被当做小白鼠一般让很多人前来研究了不是吗？

　　实在是太不敢相信了，这时间诶上居然还能够有人拥有这样的潜力？……


第1136章 成功融入（中）

　　寒冰蓝雷的力量这个时候已经完全在凌雷的身体之中消失，无影无踪，哪怕就算是小子想要在找也都找不到了，整个人，在这个时候都涌现出了一丝惊讶，哪怕就算是小子自己，也都完全没有想到会出现这等变故，只不过，小子并不清楚，这样一个情况下到底对他是好是坏。

　　力量已经完全消失，按照现在凌雷的实力，说实话，寒冰蓝雷已经可以说是能够完全无视的，对于他来说，虽说有点小小的损失但是损失却也并不是很大，这样的情况倒是令小子稍微有点开始警惕了起来，当然，也只不过就是稍微的警惕一点而已，还没有到那种重视的地步。

　　苦思冥想了很长时间之后，小子终于表现出一丝释然的感觉，至少，现在这一次自己也算是成功的融入到了传说之中的神雷了，在这样一个地步之下，哪怕就算是心中还是有点所谓的疑惑，但是在这个时候，所谓的惊喜却也还是比其他的情绪要多的多的，足以令他兴奋起来。

　　也难怪，现在的凌雷身体之中也算是拥有三道排名前十的神雷了，虽说现在的三道神雷还是和之前一样互不侵犯，但是，那种极为强横的感却却也是凌雷一直以来都很是追求的，试想一下，在这个世界上，一个人同时拥有三道神雷，且都还是排名前十的神雷，这是一件多么恐怖的事情？简直不敢想象，这小子在做到的时候心中到底是什么心态，虽说完全融入到自己身体之中，可这对凌雷来说也就是时间问题而已。

　　本身身体之上的那种决然的痛苦，在这个时候已经开始一点点的减轻了不少，在这样一个环境之下，凌雷本身浑身上下都有点抽搐的心思，此时到是也开始变的好多了起来，小子不想去想那些事情，但是，这个时候的他却也开始兴奋了起来，至少，给了自己一个所谓的曙光。

　　不管最终到底是成功了还是没成功，这对现在的凌雷来说或许已经不重要了，最为重要的是，现在自己看见了一丝曙光，那就说明，只要自己努力这就也并不一定会失败，这对于凌雷这小子来说其实已经足够了，至少，现在他还没有想到成功或者是失败之后会怎么样不是吗？

　　力量，伴随着实力在这个时候一点点的开始融入到了凌雷的身体之中，本身，到了灵婴境的实力，却也并不是很稳固，虽说战斗力上面有着很是稳固提升，但是，总体来说却也还是很是虚浮的，毕竟，小子这段时间的提升实在是太强烈了，有点不稳定，这也是很是正常的事情。

　　在这样一个环境之下，凌雷可以明确的感觉到，现在自己的修为状态已经开始一点点的稳固起来了，这对于小子来说无疑是一件很好的事情，那种雷电的力量，也开始一点点的稳着自己的身体，这种状态比之前那种生不如死的状态其实要好上很多了，足以令很多人都为之兴奋。

　　倒是凌雷自己，在这个时候没有表现出什么表情来，对于他来说，这自己的第一步才算是真正的成功，只有等到完全融合了这死亡丧雷之后，才算是真正的完成了这一系列的修炼，对于外面的事情小子可以说是完全都不用考虑的，毕竟，有着死亡神殿的殿主在外面给自己把关。

　　估计就算是真正的异种也都不会选择在这个时候个自己袭击不是吗？相对于很是安静的环境之中，小子一点点的开始修炼，同化着这种力量，倒是开始一点点的好转了起来，这其中，发挥实力最为强横的还是小子身上的那种母雷之力，哪怕就算是那神秘的力量。

　　在母雷之力的全力影响之下，也开始渐渐的变得温顺了起来，现在，唯一一个不好的预感就是自己的身体，恐怕还承受不住这样庞大的力量而已，此时的凌雷也只能选择在那个时候和他们硬拼了，毕竟，现在对自己除了那种手段之外，就在也没有了其他的手段不是吗？

　　时间，在此时一点点的开始流过，而此时的凌雷，倒是闭着眼睛一点所谓的反应都不存在，倒不是小子现在已经没有所谓的心思开始修炼了，实在是以为，对于他来说，现在这种状况刚刚好是合适自己修炼的时间，在他的眼中这是要抓紧一切能够抓紧的时间，一点点的开始提升着自己的实力。

　　身体，在此时已经开始一点点的膨胀了起来，那种就好像是气球一般的身体，现在要是有人能够看见的话，估计第一时间就会很是担心了起来，这种恐怖的感觉，可不是谁也都能够承受的事情啊，尤其是在这样一段时间之中，本身小子的实力还不算很是稳定不是吗？

　　虽说，现在刚刚已经稳定了一点下来，但是彻底稳定这却也还是需要一定的时间的，尤其是在这样一个极端的环境之中，这本身就是需要很长一段时间才能够完全完成的。

　　周边的元力，在这个时候开始肆意涌动了起来，不管凌雷的心中是怎么想的，在这样一个环境之下，他却也不能在此时表现出半点不爽的样子，毕竟，在这种修炼时间之中，谁也都想要提升一点自己的实力，这等想法是大家心中早就已经有所定论的了，这本身就是一个很是难得的机会不是吗？

　　时间，一点点都开始流失了起来，凌雷的身体，在这个时候也一点点的开始膨胀，甚至于现在的小子就好像是一个巨人一般。

　　由于身体之中的那种力量开始一点点膨胀，在这样一个环境之下，哪怕就算是凌雷，在此时也都可以感受到一股股极为强横的力量在左右着自己的感官，那种疼痛和之前可以说是完全不同，但是相同之处却也还是有很多的，尤其是这样一个环境之下的那种极端的不舒服感，可以说和之前是完全一样的。

　　倒是缓解了不少，可能是因为细水流长的缘故，反正，现在的这种痛苦的感觉对于凌雷来说根本就不算什么，甚至于现在的小子自己就连眉头都没有皱一下不是吗？

　　随着时间的缓缓流失，这种极端压抑的感觉在一点点的消失于无形之中，凌雷，本身急速膨胀的身体在此时也已经开始慢慢的变小了起来，显然，小子这是已经安然的度过了那种零界点，本身就很是恐怖的身体，在这个时候终于开始一点点缓缓的变小了起来。

　　这对于凌雷来说无疑是一个很好的事情，尤其是在这样一个环境之中，这表示小子已经将最后一个难关给度过了，虽说这种时间相比较之前而言可以说是缓慢的多，但是总体来说却也是安稳的度过了不是吗？

　　本身在身体之中还很是狂暴的死亡丧雷神雷，在这个时候也一点点的就开始变的安稳了起来，这样一个时间段之中，小子想要完全了解自己的实力，估计却也并不是一件很是可能的事情，咬牙死扛的那短时间已经慢慢的过去了。

　　哪怕就算是身体之中的母雷之力，在这个时候不也已经慢慢的消失了吗？

　　这只能说明一个问题，那就是自己现在的身体已经不需要母雷之力的灌溉了，自己可以完全抗得过去的情况下，母雷之力当然就在第一时间消失了啊。

　　虽说，身体之中的那种力量还在这个时候一点点的开始存在，或者说是抵抗，但是，这对凌雷来说却也无疑是一件很好的事情，反正，这一点点的时间在那里流逝着，自己身体上的状况也一点点的开始缓解了不少不是吗？

　　终于，等到小子已经不知道过了多久，在这个时候恢复意识之后，整个人浑身上下就感觉到了一阵舒服。

　　或许，这之不过就是一种很是正常的状态而已，但是现在出现在凌雷的身上之后，却没由来的变的舒服的多，仿佛就好像是出现在了天界一般，那种舒服的感觉，是完全没有的。

　　不管是谁，在浑身上下煎熬了不知道多长时间之后，第一次再度以一个正常人的心态出现在大家面前，那种舒服的感觉也都是完全不言而喻的，这就是现在凌雷的感受，哪怕就算是别人感受不到，小子也都想要在第一时间和大家分享一下的感觉。

　　丹田之中，三种神雷的力量虽说并不互相大战了，但是，却也还是一样排斥着对方的，这对于现在的凌雷来说可能才是一个最为满意的结果吧？

　　毕竟，想要让三种力量完全融合在一起，这本社对于凌雷来说就是一种不敢想象的事情，哪怕就算是他也都没有想过，在出现那样的事情之后将会是一个什么样的结果不是吗？

　　“就这样应该结束了吧？”心中是一阵感叹，在这样一个情况下，凌雷甚至不知道自己已经过去了多长时间，那种长舒一口气的感觉，让小子心中极为舒服的同时，也有一种不敢相信的不真实感觉。

　　这段时间，自己可以说一只都在度日如年之中过去的啊，那种煎熬哪怕就算是他自己也都不想要在有第二次了，尤其是在这个时候，煎熬已经完全消失的时候，小子，没有理由不会很是开心。

　　估计，哪怕就算是融合没有完全成功的情况下，这小子依旧也都能够很是开心吧？毕竟，那种煎熬的日子已经完全过去了，这本身对于小子来说，也都是一件很好的事情。

　　“呼！～～”浊气吐出，凌雷此时一阵舒服，在这样一个情况下就想要站起来好好的活动一下筋骨。

　　忽然间，就在小子这刚刚准备站起来的时候，丹田却是一阵绞痛，仿佛浑身上下都承受不了那样极为彪悍的力量一般，第一时间出现也同时在第一时间缓缓消失，那种绞痛，只不过就是瞬间。

　　就让已经站起来的凌雷再度做了下去，脸色也开始大变了起来，显然，对于小子来说吗，哪怕就算是他也都知道这究竟是一件好事还是一件坏事。

　　赶忙坐下，这额头上已经浮现出了一丝冷汗，那种感觉，小子可以说是从来都没有尝试过。

　　意识在第一时间开始进入到自己的丹田之中，凌雷，在第一时间就感觉到了自己丹田上的动作。

　　只不过就是一感觉，力量顺带着那种雷电，就完全交织在了一起。

　　之前那种剧痛在这个时候再度袭来，身体下意识的在那地面上躺下，此时的凌雷，捂住自己的小腹在地面上这就开始打滚了起来。

　　汗水在一瞬间就侵蚀了小子身上的每一个角落，哪怕就算是身上的长袍，在这个时候都已经被那种汗水给完全弄湿了。

　　哪怕就算是到现在，这个时候的凌雷也完全不知道这究竟是怎么一户一时？难道是自己的身体在这个时候出现了什么异变？

　　按照道理来说这本来就是一件不可能的事情啊？为什么会在这个时候极端的出现在自己面前的，居然还这般痛苦不堪？

　　“到底是怎么回事？”好吧，这个时候的凌雷心中什么都已经猜测不到了，真心不敢确定这究竟为什么会演变成现在这样。

　　当然了，就算是这样，小子却也并没有在这个时候表现出什么强烈的表情，只是下意识的缩在了地面上，一点点的承受着这一般人都难以承受的痛苦。

　　也就是在这个时候，身上的那种力量在这样一个情况下就已经交织的更加厉害了起来，那种极端的感觉，居然相比较之前，一点都不差。

　　到底在他的身体上，出现了什么问题？

　　好吧，哪怕就算是凌雷自己也都完全不清楚？……


第1137章 融入成功（下）

　　丹田之中的那种剧烈的绞痛，一弥漫到了小子身上之后，小子第一时间就再度痉挛了起来，那种抽搐的感觉，只是一弥漫到了凌雷的身上，第一时间小子就有一种想要吐血的冲动，但是，却也因为自己的意志力，一点点的开始稍微变的理智了起来，将那一口鲜血又咽下去了。

　　小子很是清晰的知道，要是自己真的这一口鲜血吐出来的话，那必然会继续不止的吐血，到时候哪怕就算是谁也都止不住了，那种恐怖的情况之下，想要第一时间成功吸收那种力量，明显就是一件完全不可能的事情，小子，心中也瞬间就没了那种想法，直接开始调动元力起来。

　　对于凌雷来说，这本身就并不是一件困难的事情不是吗？尤其是在这样一个环境之下，虽说，那中和痛苦有点让小子难以忍受的感觉，但是却也还只不过就是痛苦而已，在这样一个时间段之中，弄出这样喷血的场面，哪怕就算是他也都不愿意看见，只能循序渐进的开始修炼。

　　元力在此时并不是不能完全被调动的，这一点凌雷的心中到也很是清楚，只不过就是一瞬间，在周边的那些元力，此时也终于开始循序渐进的进入到了凌雷的丹田之中，想要抑制现在小子身体之中的那种感觉，极端狂暴的三种雷电之力，终于，也就在这个时候稍微平缓起来。

　　凌雷心中其实很明白的清楚，在这样一个变故之中，想要完全合适的加入到修炼之中，这对自己来说或许还是一个莫大的好处，但是，那种痛苦却也实在是令很多人都难以忍受的，尤其是在这个时候，本身想要强加在这小子身上的那种力量也都变的极为狂暴，野性了起来。

　　循序渐进的开始一点点的进入到状态之中，这个时候的凌雷终于勉强的控制住了这种感觉，那心中本身还很是让人憋屈不爽的感觉，在这个时候到也开始一点点的消失在了小子的思想之中，倒是在这样一个情况下，凌雷身上的那种痛苦，却并没有减少多少，更加的难以忍受了。

　　咬着牙，现在的小子身上既然要调动之前那不曾能够被调动的元力，在这样一个情况下，小子却也还是有点想要完成这种修炼的，他并不知道自己现在丹田之中究竟是怎么一回事，但是，却也很是清楚的知道，想要一点都不解决的看待这件事情，那之后的自己就必然会陨落。

　　丹田，在这个时候终于开始一点点的回升到之前那种地步了，本身，交织在一起的那些所谓的神雷，在这个时候也稍微开始温和了一点，这对于凌雷来说无疑是一个很好的消息，也就是因为这一点，小子在稍微控制了一点自己丹田风暴之后，也都开始瞬间狂喜了起来。

　　他可以清晰的感觉到，之前那种剧痛却也并不是完全没有好处的，自己本身灵婴境一品的修为，在这个时候居然已经提升到了一品巅峰这种层次，这可是之前的凌雷就连想都不敢去想的事情啊，但是现在却忽然出现了，要知道，身为灵婴境的强者，小子可是很清楚的知道，所谓想要真正的成功提升一点修为，那是何等的艰难，但是，在这样一个情况下居然只不过就是一次煎熬，就成功的到了一品巅峰的境界了。

　　这种情况可是之前的凌雷就连想都不敢去想的事情啊，要是真的这样有用的话，小子宁愿在这个时候多来几次，那样，自己的实力就又有一个稳步的提升了，那样才算是这世界上真正的巅峰强者不是吗？现在的凌雷，虽说顶着这巅峰强者的帽子，但是本身的实力却也和巅峰强者差一大截，其中这顶帽子最大的缘故还是因为自己的年纪，要是抛除年纪的话，那小子在这所谓的巅峰强者之中，还真就排不上号。

　　“果然就和之前所理解的一样，想要得到什么东西，那就率先要付出啊！～”心中冒出意思很是奇怪的想法，这个时候的凌雷第一时间就开始苦笑了起来，很显然，这对于他来说，并不是一个什么很是令人担心的话题，既然现在已经得到了一定东西，那就说明，自己的方法还算是对的不是吗？

　　感受了一下自己丹田之中那般暴躁的力量，三种雷电，在这个时候居然形成了一个很是稳固的长三角，对立也不在和之前一样明显了，倒是令凌雷心中一阵欣慰，这样，才算是真正的融合到了自己的丹田之中嘛，至少，这样一个情况是凌雷一直以来都奢望的不是吗。

　　不管出现什么样的变故，这个时候的凌雷心中其实也都开始开心了一段很长的时间，毕竟，在这样一个情况下，小子很是清楚明白的知道，自己要是在不做点事情的话，那最终必然会陨落甚至是死亡，所以，哪怕就算是为了自己的性命，这个时候的他也都必然会要求做一点事情。

　　这样的情况一旦已经出现在了凌雷的身上，那凌雷就必然不会在此时表现的很是强烈，一点点的消化着这种力量就算是很不错的。

　　丹田之中，这个时候也出现了异变。

　　那种极端饱满的感觉，只是一出现在凌雷的身上的时候凌雷身心就是一阵不敢相信或者说震惊，自己的实力真的就有那般强烈吗？

　　要知道，到现在为止，一直都处在修炼状态的凌雷，都没有这种有力气没有地方使用的感觉啊，现在的这种饱满的感觉就和那种想法是一样一样的，尤其是在这样一个环境之中，简直不敢想象，这小子之前是怎么度过那种极端强烈的力量冲击的。

　　现在的凌雷算是彻底明白了，为什么之前的自己会变的那般痛苦，这是三种排名前十的神雷在这个时候开始了第一步的融合啊，那种滋味当然不会很好受，但是，只要开始有初步融合了，这对于小子来说就是一个很是珍贵的事情，最终，会将自己最为强悍的力量给完全激发出来。

　　四种排名前十的神雷，要是融合在一起的话能够产生一种毁灭天地的力量，这一点凌雷的心中很是清楚。

　　也是少数能够对付异种的办法之一，说实话，小子一直都是朝着这个方向而努力的，在这样一个环境之中，他当然清楚，这三种力量开始初步融合，这代表者什么东西啊。

　　丹田之中，现在已经出现了一个六芒星的图案了。

　　在这个图案的六个形状之中，每一个此时都很是鉴定，最前面的那左上角的地方在此时已经多出了一个纯黑色的雷电，只要小子还有点智商的话，都可以感受到这种图案就是自己的玄天墨雷。

　　左下角是天炙白雷。

　　右下角是死亡丧雷，呈现出一个不规则的三角形，在这个时候暗暗发亮。

　　至于右上角，左中角，又中角，现在都是一个看上去仿佛是空格一般的地方，显然，这是等着后来的那种力量开始一点点的注入，也必须要是排名前十的神雷。

　　只不过一想到这种可能，现在的凌雷就是一阵头皮发麻，显然，在这样一个情况下，小子的心中实在是有点难以想象，哪怕就算是三道排名前十的神雷都可以说差点没有要了小子的小命，在来三道比这还要恐怖的神雷是个什么样的后果？

　　估计，就算是自己身体也都承受不了吧？

　　当年，在用了母雷之后，小子还真心就不清楚那裂天雷神诀是个多么恐怖的修炼功法，但是，现在在有了三道神雷之后，小子却完全明白了。

　　这功法的恐怖之处并不在才开始的那些吸收雷电之力的方法，而是在现在才出现的这等六芒星修炼方式。

　　不是排名前十的神雷，根本就每月有进入到这六芒星的资格，这换做一般的所谓强者的话，估计第一时间就能晕过去甚至是自杀，但是，这种极为变态的方法却也还是传下来的了。

　　凌雷相信，自己的实力现在虽说并不是很强，但是，要是真的还能够得到三种这样的功法的话，那对于小子的实力就可以说是完全不可替代的了。

　　甚至于小子自己都不敢相信，将这六芒星上面的那些神雷都汇聚成功了，那自己的实力将会恐怖到一种什么样的地步。

　　这种功法，在第三道排名前十的功法出现在他面前的时候才终于完成，这对于凌雷来说无疑是一件很是令人恐怖的事情，但哪怕就算是这样，小子的心中却也依旧很是开心，至少，这给自己了一个希望，在这等希望之中，他凌雷不会完全的掌控自己的命运，但是却也有着和掌控自己命运的东西相触碰了。

　　之前的他可以说一直都在随心所欲，这何尝不是一种和天斗的场面？在这样一个环境之中，现在出现了这种恐怖的情况，真心不是凌雷之前所能够想象得到的，反正，现在六芒星的图案已经完全显现出来了，这对于凌雷来说是一个不可所得的好事，所以，在这个时候其实小子也还是很开心的不是吗？

　　时间，一点点的开始流逝了起来，小子的修为在这个时候也开始巩固成为灵婴境一品巅峰，虽说，真正和这大陆上的超级巅峰强者相比较起来却也还是有点难度，但是，对于现在的凌雷来说也算是足以满足了。

　　饭要一口口吃，路要一步步走，这一点对于小子来说绝对是至理名言，既然已经开始了，那就必然会变的极为困难。

　　小子知道自己以后的路可能很是难走，但是，哪怕就算是这样，却也并不是小子想要放弃的理由，毕竟，这世界上，等到自己看到希望之后，自己就绝对不会在放弃什么了。

　　“也不知道这种雷电的威力到底有多强悍？”对于这个传说之中很少出现的死亡丧雷，说实话，现在的凌雷哪怕就算是已经将其收服了，心中却也还是很是好奇的，在这样一个情况下，鬼知道这东西的厉害程度有多恐怖。

　　在凌雷的心中，这家伙最起码不下于那些之前的雷电，这却也是一定的，倒是终究会变成何等威力，这是现在的凌雷所不知道的，也是小子一直想要尝试着去检验一下的事情。

　　当然了，现在修为才刚刚稳固下来，那种神雷也开始逐渐变的稳定了下来，这对于凌雷来说是一件好事，但是却也不敢贸然的就去动那神来，谁知道现在是不是真的已经稳固的不是吗？

　　只是清楚的知道，短时间之内不会在爆发了，想要完全清楚它是不是已经稳固了下来，这就只能在此时开始慢慢的修炼等到一段特定的时间之内不会在出现其他问题，这才算是真正的稳定了夏利。

　　相比较之前凌雷那种修炼无岁月的日子，这个时候的仙灵岛，其实已经过了半年的时间。

　　半年的时间，相比较一般人而言也都不算长，甚至于对于那些修炼者来说也就只是一眨眼的时间，但是，谁却也不清楚，这段时间之中，发生了什么惊天东西的大事。

　　今天的死亡神殿之中，迎来了几个看上去都很是年轻的高手。

　　一个个都是满脸傲气的站在那里，要是凌雷能够在这里的话，一定会在第一时间就惊讶起来。

　　因为，这个所谓的领头人居然就是自己一直以来都想要超越的宿命劲敌石紫衣。

　　自从上次和自己联手之后，这小子就再度消失在了大家的视线之中。

　　没有想到的是，这小子现在居然在仙灵岛，且在这岛上貌似地位还不低的样子。

　　“太子爷大驾光临，这看是死亡神殿的荣耀啊。”一个爽朗的笑声亮起，正是陈傲……


第1138章 石紫衣的挑战（上）

　　太子爷，这是整个仙灵岛对石紫衣的称呼，在这仙灵岛上，虽说有着九大巅峰势力，但是，要说这年轻一辈的第一人，却绝对是石紫衣莫属，这个人，隶属于九大势力鹰月皇朝的势力范围，被誉为鹰月皇朝万年以来最为杰出的天才，整个鹰月皇朝下一代的接班人，可以说，谁在看见他了之后也都会给他一点面子的，毕竟，这个年轻一辈第一人，却是实至名归的啊。

　　在这样一个环境下，哪怕就算是这家伙算是整个死亡神殿的殿主，却也还是要给这年轻一辈强者的面子的，第一时间出门迎接，这本身就算是给他了最大的礼遇了，其他的所谓年轻一辈巅峰强者，可受不了这样的待遇不是吗？

　　“殿主客气了，其实我这一次来最主要的目的并不是死亡神殿的事情，是想要见一个人。”在这仙灵岛之中，石紫衣可以说一直以来都是直来直往的，在这样一个环境之下，依旧也没有改变自己的本色。

　　这本身看上去只不过就是一般话语的话，在这个时候听在别人的心中就是一阵不舒服，怎么感觉都好像是这石紫衣目中无人一般。

　　当然，或许是大家都知道这石紫衣的性格就在哪里，所以，也都没有表现出什么不满的情绪，反正，这小子一只都是这鸟样，哪怕就算是想要他改变这也都是一件不可能的事情，还不如在此时适应一下，人家，毕竟也算是一个有身份，有地位的强者不是吗？

　　“哦？”果然，本来以为石紫衣前来是有什么要事要和死亡神殿商量的呢，现在看来这完全就不是那么回事啊，第一时间，陈傲就有点稍微不舒服了起来，不过，随即就变的释然了起来，开什么玩笑，石紫衣虽说天赋在这仙灵岛之中绝无仅有，但是现在却也并不是独一份了。

　　自己的孙女就比这小子的天赋不差，这一点他的心中很是清楚，只要自己孙女好好修炼，最终成为石紫衣这样的年轻一辈强者却也还是一件很正常的事情不是吗？所以说，之前的那种羡慕嫉妒恨，在这个时候已经完全消失，甚至于一点情绪这都找不到了。

　　“找谁？”虽说，现在这陈傲的语气已经在瞬间有所变化了，但是，此时他却也还是可以淡定起来，当即就用一个很是冰冷的语气说道。

　　开什么玩笑，哪怕就算你是整个仙灵岛的太子爷，这般嚣张也是不好的吧？虽说这死亡神殿也都开始有点忌惮石紫衣了，可这并不代表，死亡神殿就真的怕了他，毕竟，不管是死亡神殿还是影月皇朝，这都是这仙灵岛上的九大势力之一，双方的实力并不是差距很大不是吗？

　　“凌雷，传闻他来你们死亡神殿了，我这愁找不到他呢，现在倒好，当然是找他啊！～”石紫衣在一说道凌雷的时候，这双眼睛就开始放光，显然，对于自己的这个宿命劲敌，小子还是很在乎但的，尤其是在这样一个环境之下，想要找凌雷比试一下的欲望可以说更加强烈了。

　　本身，在天涯海角找凌雷的那种状态之中，这石紫衣就有所突破了，现在，正好是双方作为年轻一辈最后一场大战的时候，要是说，他不会出现的话，那才是真的见鬼了呢。

　　“凌雷？”显然，他并不明白石紫衣和凌雷之间是否有所交集，但是，在这样一个情况下却也还是释然了起来。

　　一个是大陆上的年轻一辈第一人，一个是这仙灵岛上的年轻一辈第一人，双方本身就有着不可调和的冲突在里面。

　　都是第一，但是哪一个第一能够实至名归一点，这道也是他很是不清楚的事情不是吗？

　　本身，之前凌雷来到了这死亡神殿的时候，他的心中还以为这小子或许会成为真正的第一，但是，当石紫衣一出现之后，凌雷的这个所谓的第一却也就有点悬了不是吗？

　　二人，不管是在修为上，还是在实力的进步上都可以说是不相上下，在这样一个情况下谁敢说谁在战斗之后一定就能够成为那所谓的天下第一？

　　这不完全扯淡吗？在战斗没有结束，没有分出胜负的时候，这样一场比试的结果是谁也都没有办法预测的，哪怕就算是最为了解他们对方的凌雷和石紫衣自己也都是一样，宿命劲敌，差距要是太大的话还能算是宿命劲敌吗？

　　在这个世界上，真正能够出现宿命劲敌这种东西的时间段，都将会是整个江湖巨大动乱的年代，可以说，只要是宿命劲敌，其中两个人不管是哪一个都可以说是极为耀眼的存在，凌雷是这样，石紫衣当然也是这样。

　　现在的石紫衣找凌雷，或许是想要证明自己比凌雷要强，但是，更多的却也还是证明他们的确是宿命劲敌的存在。

　　双方，互相成就着对方，却又互相算计着对方，虽说这已经是好几年都没有见面了。

　　但是，不管是凌雷还是石紫衣的心中，只有对方，才能够做自己的对手，他们的自傲并不是没有道理的，尤其是现在他们都已经走到了可以以在年轻一辈傲视群雄的地步之后，这种感觉可以说相比较之前而言更加的强烈了。

　　这就是石紫衣，也是凌雷的宿命，哪怕就算是想要逃也都是没有办法逃掉的。

　　“凌雷？”显然，这死亡神殿的殿主没有想到石紫衣是前来寻找凌雷的，在这个时候一阵惊讶，不过，表面上却也没有怎么表现出来。

　　“对，前辈您可别告诉我凌雷不在死亡神殿。”语气依旧和之前一样很是冰冷，但是，在这样一个情况下却也说明了一切，这家伙，显然是冲着凌雷来的，至于到底有什么事情，估计就算是傻子也都很是清楚。

　　一个是大陆上的年轻一辈犹如神话一般的人物，一个是这仙灵岛之中几乎也可以被称之为是神话一般的年轻一辈人物，这样的两个人要是弄在一起了，不擦出火花这估计就算是鬼也都不会相信。

　　“在，只不过现在他却没有办法出来，闭关半年了都，哪怕就算是我们也都不能打扰他！～”嘴角露出一丝苦笑，哪怕就算是陈傲也都没有想到，这凌雷居然会一修炼就半年之久。

　　要知道，这半年之中整个仙灵岛上的动荡可谓是最为强烈的啊，要不是他率先说出那些话，估计现在的仙灵岛就都将会被消灭也都不一定。

　　异种的是不是爆发，在这种情况下可以说是更加的频繁了，虽说，那个隐藏在暗中的宗门还没有被揪出来，但是，这个时候的大家却也都很是清楚的知道，在此时这种情况下，要不是凌雷之前的提醒，估计早就已经爆发出来了。

　　甚至于几个宗门在瞬间被灭这也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　可以说，凌雷虽说没有出现，但是对仙灵岛的贡献却也还是很大的，现在这一闭关就是半年，作为死亡神殿的殿主，也是这仙灵岛上的一员，他当然有责任保护好凌雷啊。

　　何况双方之间还有着那样一层关系？

　　现在的陈锋和陈素灵可都已经认自己这个爷爷了啊，其中居功至伟的就是现在还在闭关之中的凌雷，虽说这陈傲不用对凌雷感恩戴德，但是，一般的感激却也还是有很多的，要不然也不会让他在自己的宝藏库之中修炼不是吗？

　　不管是愿意还是不愿意，在这样一个时间段之中，他们也不会允许别人打扰凌雷修炼的，尤其这还是凌雷的一个潜在对手，这就更加不可能了，所以说，在这样一个情况下，其实，他是怎么也都不愿意凌雷在此时被打扰的，哪怕就算对方算是这整个仙灵岛上的太子爷也是一样。

　　“哦？修炼中呢？”眉头一皱，这石紫衣也没有想到凌雷一来到这仙灵岛之中就开始修炼了，且一连半年都不露面，这也是实在有点等不及了的时候才会表现出现在这样的，倒是心思，一只都在哪里，这一次前来，最主要的目的不就是找到凌雷这小子吗？

　　现在已经找到了，想让他空手而归，这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？

　　“凌雷，石紫衣来了，你还不出来一见？”忽然之间，就在这神殿殿主还没有反应过来的时候，只听见石紫衣用一个很是巨大的声音在这个时候就大声的吼着。

　　初步估计，这种声音最起码也可以穿透整个死亡神山。

　　轰然之间这个时候的陈傲就是一阵脸色大变。

　　这么多年以来，可以完全无视自己的年轻一辈早就已经完全不存在了，但是，面前的石紫衣却可以做到，不顾自己的劝阻，在这个时候却也依旧坚持着自己目标，甚至于自己还没有半点办法将其赶出去。

　　实在是有点太丢人了，甚至于那坡就算是他自己，也都有点开始不敢相信了不是吗？

　　石紫衣，你不要太过分，这里是死亡神殿，并不是鹰月皇朝，信不信我现在就将你抓起来，等你师尊来领人？

　　显然，这陈傲是有点火气了，来死亡神殿撒野，那怕就算是真的有很高的身份，也不能这样完全的目中无人啊，那脸上可是一阵火辣辣的不自在啊，这几个小子，实在是太无法无天，不将自己这死亡神殿放在眼里了。

　　“前辈，我并不是想要撒野，实在是因为这一次必然要见到凌雷不可，要是有什么得罪的地方，之后我会给您赔礼道歉的。”

　　石紫衣也并不是那种蛮不讲理的人，在这个时候姿态放的也不算很高，当即就很是坚定的说道，显然，今天的他是非达到目的不可了。

　　多少年了，这家伙就都渴望和自己的宿命劲敌凌雷一战，但是很长时间之内却也都没有机会。

　　现在这小子好不容易来到仙灵岛这之中了，自己的实力在这段时间之中也都犹如做了火箭一般的飞速增长，要是说现在还不战斗的话，那岂不是就失去了大好机会了？

　　这可不是他想要的结果，也必然不是他心中理智的后果不是吗？

　　“哼，我看你就是来挑衅的。”一脸无语的看了看对方吗，在他的姿态放的这般低的情况下，哪怕就算是死亡神殿殿主，在这个时候也哦度不能在说什么了不是吗，人家毕竟还是这仙灵岛的年轻一辈第一高手，虽说只是名义上的，真正的年轻一辈和他这样的高手也还有不少，但是，这一点面子却也还是要给的。

　　尤其是人家现在一副和你商量的样子，哪怕就算是真的不想答应，在这样一个情况下也都必然要答应啊。

　　“随你们吧，我反正是管不了了。”一脸郁闷的在这个时候不爽的说道，这件事情他算是管不了了，至于凌雷会不会出来，这本身就不管自己的事情不是吗？

　　“哈哈哈哈，咱也算是一年的时间没见了吧？没得想到你还真在仙灵岛上，本身还想要去找找你的，现在倒好，送上们来了，说吧，什么事？”忽然之间，后山传出一阵爽朗的笑声。

　　只不过就是瞬间，一股股极为强横的元力波动就在这个时候展现到了大家的面前。

　　所有人，在此时都是脸色一阵大变，什么时候，这死亡神殿有多出一个这样恐怖的高手了？

　　“是凌雷，我记得他的声音。”忽然之间，在这个时候一个人大声的说道，所有人脸色都是一阵不敢相信外加上恐惧。

　　这才短短的半年时间没见，这小子的实力居然又发生翻天覆地的变化了吗？

　　简直不敢想象，这小子是怎么修炼的啊……


第1139章 石紫衣的挑战（中）

　　其实大家心中都很是清楚的知道，作为大陆上年轻一辈的第一人凌雷，一个几乎已经完全被神话了的存在，是绝对不会对着种挑衅视而不见的，不管早晚，一定会出现在大家的视线之中去回应石紫衣的话，这一点其实大家的心中都很是清楚的知道，但是却也并没有像到这般快？

　　要知道，在这石紫衣来之前，凌雷还在闭关啊，这样一个状态想要回应这本身就是一件极为困难的事情，哪怕就算是在怎么严重，在怎么兴奋，小子也都不会在第一时间就进入角色，直接出现的啊，可是现在的凌雷去却还是极为准时的出现了，完全不顾自己的修为状态怎样。

　　这在很多人的眼中本身就是一不符合常理的存在，但是，出现在了石紫衣的表情之上却犹如早就料到一般，就好像他很是迫切的想要和凌雷一战一样，其实凌雷，又何尝不是很迫切的想要和对方一战呢？双方不管是实力还是战斗力，都已经提升到了极限，这一战其实在所难免。

　　当然，除了他们自己，没有人了解现在他们的心态，这才在这个时候很是疑惑不解的，尤其是凌雷说了一句一年不见之后，在场的大家都是一阵不敢相信或者是一阵惊讶，难道这两个人之前就见过，这一次前来只不过就是叙旧的？开什么玩笑，这是谁也都不会相信的事情好不？

　　当天空之中那种极为强烈的力量在一点点展现的时候，所有的人也都是一阵吃惊，显然，他们还真就没有想到，在短短半年的时间之中，林凌雷居然还能有这样强悍的突破。难道这个世界就是量身为小子打造的吗？现在的凌雷，哪怕就算是比之一般的超级强者也不逞多让啊。

　　“我的天啊，究竟是什么样的力量才能够令这小子进步这般快？简直不敢想象，短短半年的时间过去，这小子就又好像是脱胎换骨了一般。”那些死亡神殿的长老，在这个时候已经不知道自己心中到底在想什么了，之前感觉凌雷的确很是强悍，甚至于就连一般的长老都不是对手，但是，这却也还是属于一个正常强者的范围之类啊，完全还没有超出那等范畴，但是现在，凌雷一出现的感觉却就瞬间变的不一样了。

　　这家伙仿佛就是个怪胎一般，每一次见到都有着脱胎换骨一般的感觉，这是那些所谓的强者怎么也都不愿意相信的，但是，哪怕就算是不相信，在这样一个时间段之中却也不能不相信不是吗？面对两个年轻一辈巅峰级别的强者，这可是甚至很多老一辈超级强者也都不敢抗衡啊。

　　“到底是什么力量，造就了这样的怪胎啊，且还不止一个，我都快感觉以前我一只引以为傲的实力，在这个时候彻底被秒杀了。”有点苦笑的摇摇头，这个时候大多数的那些所谓的长老都是一脸不敢相信，这年头，想要真正的成功，想要真正的成为这世界上巅峰强者无比困难。

　　哪怕就算是成为了那样的高手，那也可就并不代表他们就完全不会受到鄙视了啊，尤其是现在的这种状态，说实话，很多的死亡神殿高手，在这个时候都受到了一种前所未有的打击，尤其是现在的凌雷和那石紫衣的对视之中，蕴含着太多的这天地之间巅峰强者才应该有的眼神。

　　让这些人哪怕就算是不愿意相信在这样一个时间段之中也都必然会相信，毕竟，在这个世界上，有些时候就是这般残酷，甚至于是冷酷。

　　“又是一年的时间没见了，没想到。你小子还是一样紧追着我的脚步啊！～”嘴角，也是一样的浮现出一丝笑容，这一年的时间之中，石紫衣不敢有半点怠慢，在那大战之中看到凌雷的实力之后，要说刺激最大的，却绝对是石紫衣，经过了这么长时间的拼命修炼，本来，这石紫衣以为，自己算是已经超越了凌雷了，但是，现在只是相互看了一下，他却就已经知道，自己没有超越对方。

　　要是自己稍微懈怠一点的话，甚至于对方还能够在第一时间超越自己，这可是他之前怎么也都不敢去想的事情啊，现在却货真价实的出现在自己面前了，容不得别人不去相信不是吗？这就是宿命劲敌，其中给对方的紧迫感可以说实在是太强烈了，要不然也不会成就这样多的超级高手不是吗？

　　“谁追随谁的脚步，这还不一定呢，你就能够这般确定，现在你的实力要比为强一点？”凌雷倒是一点也都没有客气，也的确，对于他来说，根本就不知道这所谓的客气是什么，在这样一个情况下本身就很是难堪，要是在不表现的比较强势一点的话，估计就真的没戏了好不好？

　　在这样一个情况下，谁敢说自己真的就成功的能够打败对方？相信没有人会在此时说出这句话。

　　也就是因为这样，双方虽说都是互相看对方不顺眼，但是，在这样一个情况下却也都没有放下什么狠话。

　　“到底是谁的实力比之更甚一筹，这只有比过了才知道不是吗？”这个时候的石紫衣也是微微一笑，表情很是温和的说道。

　　在整个仙灵岛上，所有人都很是清楚，这石紫衣的性格甚至于自大到了一个让人不敢想象的地步了，哪怕就算是各大势力的宗主殿主之类的，说是不给面子就直接不给面子，甚至于说话都不会表现的有点热情的样子。

　　也就是因为这一点，大家看见他对凌雷的态度之后也都是一阵不敢相信，什么时候，石紫衣变的这般好说话了？

　　这就好像是给足了凌雷的面子，算是老朋友叙旧一般？这怎么可能？

　　老一辈都不说了，这世界上可还没有一个所谓的年轻一辈能够进入到他的法眼之中的啊，在这样一个情况下对凌雷这般，这说明了什么？

　　说明了石紫衣或许并不是对任何人都是这样的，一个能够让其看上眼的人，才算是真正可以和他对话的。

　　现在，在大家的心里想法之中，或许也就只有凌雷一个才足够具备这种资格吧？好吧，只不过一想，在在场的所有人都有一种很是不敢相信，或者说很是颓废的感觉。

　　哪怕就算是他们已经是这世界上的巅峰高手了，这年轻一辈的所谓强者却也没有看他们入眼，这种滋味可不是那般好受啊。

　　当然了，对于这两个人的眼光，他们心中虽说还很是介意，但是，表面上却也没有表现出什么强烈的不爽起来，毕竟，在这样一个情况下，这是二人的事情，大家只不过就都是跟着看热闹的，不会有所发言，这也是很正常的事情不是吗？

　　“说的也是，要不就在这里趁现在，咱也碰上了，就直接开始得了？”凌雷这小子倒是很爽快，很是痛快的这就表现出自己极为强烈的控制欲，第一时间发出挑战的话，倒是也一点紧张的感觉都没有。

　　开什么玩笑，现在的凌雷刚刚突破到了一个就连谁也都不敢相信的地步，正好要找个人好好试试自己的实力呢，现在石紫衣送上门来，小子哪里会放过对方，反正，这就必须前去就对了。

　　对于他来说，这才是最为主要的事情不是吗？

　　“你小子什么时候变的这般急性子了？”看了一眼凌雷之后当即一笑，那种状态说明，这小子明显不想要在这个时候表现的很是好战啊，现在，可不是战斗的时候。

　　“哦？难道你还另有安排不成？”凌雷倒是在第一时间就来了兴趣，小子可是很清楚的知道对方的性格，要是在没有必要的情况下，他是绝对不会表现的这般淡然的，现在的这种情况就只能说明一个问题，那就是，这小子早有准备。

　　“一个月之后，雪山之巅，你我年轻一辈巅峰一战，可敢？”瞬间，就在这个时候，那石紫衣直接扔出一张看上去金光灿灿的帖子。

　　凌雷这伸手一接，整个人的脸色就变的有点好笑了起来，那种满足的感觉，显然，小子已经做好一切准备，就等着和对方一战了。

　　轰然之间，整个周边在这个时候都变的极为强烈的波动了起来，所有人都是一脸诧异的看着这石紫衣，显然，他们都没有想到，在这个时候石紫衣居然弄出了这一出。

　　那个金光灿灿的卡片在这仙灵岛上面可是各个熟知的啊，挑战卡，整个仙灵岛上都极为熟知的东西，只要这种卡片一发出，接下卡片的人就必须要去参加这场比试。

　　只不过有一点，那就是，只要接下这章卡片，发出卡片的人就不准动手杀人，一切恩怨在这种战斗之后自然化解。

　　对于发出卡片的人也有着很强的约束，接下卡片的人也一样有着很强的约束。

　　不准动手杀人，这本身就是一个比较人性化的战斗，要是真的那发出卡片的人动手了，将会成为整个仙灵岛的公敌，哪怕就算是你拥有在强悍的实力，这也都是没用的，甚至于会被各大高手，或者他们自己的师尊亲自动手杀掉。

　　反之，接下卡片的人要是不去战斗的话，同样也会成为这仙灵岛的公敌，可以说，是一个没有退路的战斗。

　　“敢不敢接下来？到时候，可是全仙灵岛的巅峰强者都会前去观战的吆！～～”石紫衣在这个时候依旧还是一脸风轻云淡，显然，在他的心中，这种战斗无疑才是最激励人心的。

　　他想要在公众场合和凌雷来一场痛快淋漓的战斗，这本身就是一个很是让人热血沸腾的事情，这样的事情哪怕就算是在这仙灵岛之中也都是几百年难得一见的，在这样一个环境和场合之下，谁敢说他们完全不会表现出那种激昂的情绪。

　　“为什么不敢？你小子都敢发出挑战了，那我哪怕就算是在不爽，也要接下来啊不是吗？”凌雷在这个时候到也很是痛快，第一时间就表现出一股绝世强者应该有的风范，一脸微笑的看这对方，完全没有将这件事情当回事。

　　“好！不愧是我看重的敌人，在这样一个情况下还能够保持淡定，那我就期待你去了，先走！”这家伙到也很是风风火火，在这样一个情况下只说了一句，之后整个人就消失在了这死亡神殿的上空，显然，这是早就已经做好准备了不是？

　　对于这小子的风风火火，说实话，凌雷早就已经习惯了，但是那些所谓的强者却没有一个习惯的，在一看见这等情况之后，一个个都是倒吸一口凉气的苦笑摇摇头，这家伙，还真就是风风火火啊。

　　刚说完这人就已经消失的无影无踪了，实在是太让人不爽了有木有。

　　“这小子就这样，大家不要介意，到时候，可还希望各位到场给我壮壮声势啊。”凌雷微微一笑，现在倒是显示出了一股强者的风范，这等情况之中，一点也都没有表现出半点小家子气。

　　“当然当然！～”所有人，在这个时候都开始有点小佩服凌雷了起来，这小子不但有着强者的实力，还有着一般强者根本就不具备的所谓强者之心啊。

　　这样的一个人，要是在不能够成大器的话，这年头也就真的没有几个人能够成大器了。

　　“小子，你这是真想去？”眉头一皱，这个时候陈傲倒是率先说出来了，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很明白的知道，要是真的是那样的话，这其中的各种事情，可就要真的好好准备一下了。

　　“那当然！～”凌雷微微一笑，说道……


第1140章 石紫衣的挑战（下）

　　之前的那神殿殿主还真就没有想到，在第一时间之中凌雷还真的就痛快的答应了，哪怕就算是自己想要阻止这也都阻止不来，当即心中就是一阵郁闷啊，心中的不爽就更别提了，这不，在刚刚准备走的时候，他的心中稍微不舒服了一点，也就是稍微不舒服而已，倒是第一时间问了凌雷。

　　在这样一个时间段之中，凌雷且还是一脸坚定的样子令那死亡神殿殿主还真就有点不相信，眼角之中闪现出一丝诧异，根本就不知道，这小子心中到底在想些什么？

　　“你知道挑战卡的规则是什么？”还是有点不确定的说道，这个时候的他真的开始有点迷茫了起来，显然，对于他来说，这并不是什么足以炫耀的事情，尤其是对现在的凌雷来说，之前不一只都说要低调吗？怎么现在忽然变的这般高调了起来。

　　“如果说，换做任何人，估计我都可以拒绝的很是彻底，但是，在这样一个情况下拒绝他，我去做不到。”凌雷在这个时候是一脸的苦笑，自己之前的确说过自己要低调，甚至于隐藏在暗中才是最好的，也就是因为这一点，甚至于那种风声，也都是死亡神殿殿主所发出的。

　　自己从来就都不会出面，但是，现在这种做法，却完全违背了自己的本意，虽说，小子对挑战卡其实也很是理解，但是，他却没有半点拒绝的理由，这其实很简单，就是因为对方是石紫衣，不管是在任何一个情况下，面对他的挑战，自己都没有半点拒绝的道理。

　　相同的状况，面对自己的挑战，石紫衣也是没有半点拒绝的理由，所以，哪怕就算是心中在不愿意，这个时候的凌雷却也必须要抗住。

　　“拒绝不了，这是个什么样的状况？”显然，在这个时候哪怕就算是神殿殿主，也都开始有点晕乎了，怎么回事？这天底下还有小子拒绝不了的事情？开什么玩笑啊不是吗？但是现在的凌雷却真的说出了这等想法，倒是令大家都有点诧异了起来。

　　要知道，在这个世界上，真正能够拒绝这种挑战卡的时候就只有那时候啊，等到一答应了，哪怕就算是你有什么大事要去做，没有过去都可以说会变成一种极端的将全岛人视为敌人。

　　这可是任何一个超级强者都没有办法敢去做的事情啊，不管是他们还是别人，都相信凌雷不会去做，但是，现在的小子却答应的这般明显，让他们的心中一阵诧异的同时，也都纷纷开始想这中间到底有什么内幕了，要是没有内幕的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“其实说穿的也就是那么回事，我和这小子已经在很早之前就认识了，记得不错的话，那时候的我也就十六七岁左右。”凌雷倒是没有在这个时候在继续说什么那种不爽的话，第一时间就开始说起了自己的忘事。

　　当年，和石紫衣战斗的时候，双方的实力都还小的可怜，但是，那却时刻凌雷这一只以来最为痛快的一场战斗，哪怕就算是之后经历了那么多的挑战，经历了那么多的心思，也都可以说是完全没有第一次一战来的那般痛快。

　　那一次的对手，是石紫衣，也就是自己的宿命劲敌，可以说，双方的实力差不多，手段差不多，心智差不多，一切都充满了不确定的可能性之后，这样的战斗才会有意思不是吗？

　　这无关修为，也无关其他的事情，只是单纯的拼实力，拼心智，当然绝对畅快淋漓。

　　“那时候的你们就是对手？”显然，这个时候的那死亡神殿殿主就好像是发现了什么一般，直接眼前一亮，按照现在这小子的这等说法，要是真的猜测成功的话，那可就将是一件很是不得了的事情了啊，在这样一个环境之下，谁敢说他们的心思还一点都不浮躁？

　　开什么玩笑？

　　“嗯，那时候的我和他隶属于两个阵营，他们的那个阵营就是石紫衣的家人，当时，却被我完全消灭掉了。”凌雷在这个时候风轻云淡的说道，但是，说出这句话之后，在场的所有人都开始一脸吃惊了起来。

　　大家都清楚的知道，石紫衣是仙灵岛这几年才冒出来的年轻一辈第一强者，并没有半点家人和朋友，在这样一个情况下，要是一点也都说不出来其中的道理的话，那就只能说明，这石紫衣并不是这仙灵岛上的人。

　　但是，所有人没有想到的是，石紫衣在这样一个情况下居然也是大陆上的年轻一辈强者，这是一个多么受打击的事情啊。

　　尤其是凌雷说了自己是杀掉他家人罪魁祸首的人的时候，几乎每一个人在这个时候都深深的闭上了自己的嘴巴，小子这是有多强悍的魄力才能够做出这等恐怖的事情？

　　简直不敢相信，双方不是应该仇人见面分外眼红吗？之前却一脸调笑，就好像是老朋友一般的样子，倒是也令大家算是大开眼界了。

　　“之后，陆陆续续的我们又见面了不少次，虽说每一次的较量都算是我人生之中的高潮，但是，双方却都没有痛下杀手杀掉对方，我和他是敌人这是完全不争的事实，但是，却又好像是朋友一般的互相牵挂。”凌雷说道这里的时候，眼神之中闪现出一丝缅怀，谁也都不知道这小子心中到底在想些什么，但是却很清楚的知道，双方是互相竞争一般的存在。

　　“宿命劲敌？”终于，在这个时候那死亡神殿殿主表现出了一脸的严肃，在凌雷现在所说的这些话之中，他已经猜测到了其中是一个什么研发的结果了，宿命劲敌这个名词在很多人的眼中可以说是极为陌生的。

　　但是，对于他这个所谓的天地之间巅峰强者来说，这却也还是一件很是心中清楚的事情了。

　　宿命劲敌究竟有着多么强悍的潜力，这是谁的心中都很是清楚的事情。几乎可以说都是超越大陆巅峰的存在啊，那种极端强烈的紧迫感和足以让二人之中的任何一个人都疯狂修炼的感觉，可以说是很少会出现的。

　　但是，现在却出现在他们面前了，这种情况要说真的的话，那可是万年都难得一见的情况啊，谁不想跟着搀和一下凑凑热闹，估计谁也都想要这样吧？

　　毕竟这是两个绝世强者之间的斗争，说好听一点是宿命劲敌的战争，要是真的公开说明话，那可就是大陆上的年轻一辈第一人和仙灵岛上的年轻一辈第一人在争夺第一的头衔呢，这要是传出去，那得多火爆？

　　简直就是一般人就连想都不敢去想的事情好不好？

　　“算是吧？反正我能够感觉，我和他的命运，是紧紧联合在一起的，相信哪怕就算是他也都感觉到了。”凌雷脸上那叫一个无奈啊，这种事情，虽说谁也都想要碰上，但是真正碰上的又有几个呢？

　　至少，在凌雷的心中，这样的情况确实很难碰上，尤其是在面对这样的情况之后，更加是难以让很多人的心中不泛起一阵不可思议。

　　宿命劲敌这种东西，在那上古时期，或许出现的频率很高，但是在这样一个环境之中，出现的机会可就很少很少了啊，几乎可以说是没有的，现在，忽然发现，凌雷和石紫衣就是这样一对宿命劲敌，谁的心中都开始有点不敢相信了好不好？

　　当然了，哪怕就算是不敢相信，这个时候却是凌雷亲自说的，谁也都没有理由在此时还是摆出一副不相信的样子，当即或许心中还有点疑惑，但是，却也都相信了小子之前所说的话。

　　“既然那样的话，那你可要做好心理准备，相信，这一战的传言只要是传出去了，那整个仙灵岛可能都将会疯狂起来，那个时候，你要是真的失败了的话，那对于你的名声可不是什么好事啊。”和凌雷在一起比较熟，这死亡神殿的殿主当然是站在凌雷这一边的啊。

　　当即就开始有点担忧的说道，显然，在他的心中，这凌雷要是和别的年轻一辈一战的话，这倒是也就没有什么可担心的。

　　但是，和这石紫衣一战，必然会引起很多人的担心，甚至是焦虑，要知道，在这个世界上，本身就没有什么绝对的强者这一说。

　　在这样一个环境之下，本身也就不会出现那样的事情，既然事情在这个时候已经发生了，哪怕就算是担心也都是没用的，石紫衣虽说和你是强悍，但是，在很多人的心中这凌雷不一样也是被神话的存在吗？

　　“放心，虽说我没有万全的把握在这个时候战胜那小子，但是我相信和他一战的力量却也还是有的，想要赢我，这也并不是一件很是简单的事情不是吗？”凌雷这个时候到很是没有多少担心，第一时间就说道。

　　显然，在这样一个情况下，哪怕就算是凌雷的心中真的担心了，也都不会表现在表面上的，因为小子很是清楚的知道，现在他所要做的，就是表面上装的比较淡定，让那些关心自己的人慢慢的开始变的不紧张起来，这才是最为主要的事情不是吗？

　　“到也是，你小子的实力我们倒是并非很担心，却担心到时候那样大的场面，你小子会发挥失常。”其中一个死亡神殿长老在这个时候调笑一下说道，显然，这完全就是为了缓和气氛的。

　　“还有一个月的时间，你要不要在闭关？这样也算是有点把握了？”这个时候，那死亡神殿的殿主还是一脸严肃的说道，显然，老家伙是坚定不移站在凌雷这一边的，小子从大陆上前来本身就没有什么后援团，要是自己死亡神殿都不站在他这一边的话，估计就没有人站在这一边了。

　　“不，现在的我可还有着更加重要的事情要做。”凌雷一点也都没有犹豫，第一时间就坚定不移的说道，显然，在这样一个时间段之中，小子心中很是清楚，自己最为急切的事情是那种。

　　“嗯？还有什么事？”那家伙在这个时候瞬间就变的有点疑惑了起来，他是真的想不到，现在的凌雷心中到底有什么事情？

　　“你答应我的东西不会现在不算数吧？”凌雷第一时间就看向了那死亡神殿的殿主，显然，这个时候这小子的这种表情，甚至已经让本来就很纠结的死亡神殿殿主，在此时变的更加纠结了起来。

　　“什么东西？”天地良心，这个时候的死亡神殿殿主是真的想不到自己答应了凌雷什么东西，在这个时候一脸疑惑的开始说道，那种表情，尤为精彩不是吗？

　　“九天玄火。”凌雷一脸无语，在这样一个情况下，打死这小子也都没有想到，对方会就连自己答应的东西都给忘记了，简直有点太让人伤心失望了不是吗？

　　“你这是想要？”忽然，本身脸色还很好的那死亡神殿殿主，在这个时候就一下变的极为惊讶了起来。

　　难道说，这个时候的凌雷都已经将那些东西给聚集齐了？这怎么可能？

　　这东西可是自己都没有聚集全面的啊。

　　“给还是不给，给个痛快话，不给的话我自己想办法去。”凌雷一个白眼，在这个时候第一时间表现出很是不爽的表情，要是这家伙真的舍不得的话，自己还不能强抢，那种心思要是一流露出来的话，那可就真的让人很是不爽了啊。小子没有第一时间爆发，这就算是很有修养的好不好了？

　　“给，我能不给吗？这不单单是对你是大事，哪怕就算是对我们也都是大事好不好？”一个白眼，这家伙终于妥协了。

　　大家，则都是一头雾水……


第1141章 凝练身躯（上）

　　无根之草！玄天古木！九天玄火！

　　三种都可以说是极端强悍的东西聚集到一起将会引发出什么样的结果，其实，只要是你有点见识，就可以知道，但是，至于究竟会不会成功，这却也就是没有人知道的事情了不是吗？不管是出于什么样的目的，现在的凌雷已经将所有的东西给汇聚完全了。

　　自己从修炼以来最好的兄弟古雷和自己的师傅都要重塑肉身，这本身就一件很是迫在眉睫的事情，东西都弄到手了，小子当然不会在这样一个情况下放弃啊不是？在那石紫衣刚走的时候，小子就已经决定，不管之后还有什么重要的事情，这件事情都必然是必须要他做的。

　　死亡神殿殿主现在还是有点不敢相信的看着凌雷，显然，在他的眼中，想要真正的得到这三样东西，可不是什么简单的事情啊。

　　哪怕就算是自己这里有一种，想要聚齐这也必然会很是困难，尤其是玄天古木，这东西不管是在大陆上还是在那仙灵岛之中，那可都是几乎已经绝种的存在啊，也不知道，这家伙要是知道了现在的凌雷身上拥有一整颗玄天古树的话，那将会是一个什么样的表情？

　　当然了，凌雷也不会二呵呵的将这件事情给说出来，匹夫无罪怀璧其罪的这种道理他的心中还是很清楚明白的，也就是因为这一点，甚至于就连凌雷身上到底拥有多少宝贝，这世界上也都没有人知道，毕竟，谁也在凌雷没有亲自宣布的时候也都不可能去打探这东西啊不是吗？

　　他哪怕就算是实力现在还没有到那世界的巅峰，但是，其潜力却是无穷无尽的好不好？冒着得罪一个几乎以后一定会成为绝世强者的危险，将宝贝的主意打在了凌雷的身上，这明显就是一个很是不明智的后果，这一点谁的心中其实也都很是清楚的不是吗？

　　在这样一个环境之下，只要你稍微有点脑子，也都不会那样做，当然了，这不包括凌雷那小子将自己的玄天古树也都给暴露出来的情况，那种东西，哪怕就算是说是天地之间的至宝，也都是很正常的，真正的天地之间巅峰强者要是有这东西都会被围攻。

　　何况凌雷这样一个本身实力还没有到巅峰的家伙呢？几乎可以确定，只要小子一暴露出来，那各地的所谓超级强者这都会接踵而至。让人丝毫没有半点反抗的机会，直接就围攻小子，甚至于可能会在一瞬间将这小子给彻底杀掉，一代年轻一辈新星就这样陨落了。

　　面对这个后果，其实凌雷的心中也都很是清楚，这也就是为什么小子从来都不会暴露自己底牌的缘故，毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无不是吗？哪怕就算是身上拥有在强的助力，这也并不是他可以暴露自己全部实力的时候啊不是吗？谁的心中其实也都很是清楚。

　　在明明知道现在的凌雷已经聚集齐了那些东西之后，死亡神殿的殿主到也没有在表现出什么吃惊的表情，第一时间给凌雷找了很是幽静的地方就封闭起来，毕竟，不管是谁也都很是清楚，这是一件很重要的事情，千万不能在这个时候出什么意外。

　　凌雷也知道这是一件很是重要的事情，没有和某位绝世强者客气什么，直接就进入到了那个相比较下去还算是很封闭的空间之中。

　　第一时间，召唤出古雷和雷帝，那一脸的笑容，就已经表现出了他的得瑟。

　　“看吧，我答应你们的事情还是很快就做到了不是？”小子现在一脸笑容得瑟的样子，差点没有直接令周边的二人给晕过去，这家伙，还真就是一天不得瑟就不爽啊，在这样一个情况下，能够表现出这等性情的人，你还能够在说点什么？

　　只能说，这小子实在是太贱了。

　　哪怕就算是一项都很是严谨的古雷，在这个时候也都是一脸的鄙视，一看见这厮，就有种想要灭掉他的冲动。

　　“你给我老实点行不？现在可不是你开玩笑的时候，你以为三种东西都给弄齐全了，就没你啥事了？炼制肉身这种事情极为繁琐，稍有不慎不管是你还是我们，都将会死无葬身之地，你小子想好了吗？现在就炼制？”倒是古雷，或许是认识这小子时间很长的缘故，第一时间就劈头盖脸的对小子来了这样一顿。

　　本身，还很是得瑟的凌雷，在这个时候瞬间就被压制的没话说了，心中那叫一个极端郁闷啊，难道，事情都到了现在这一步了，自己就不能稍微得瑟一下？开什么国际玩笑啊？

　　“好好好，我现在就严肃对待了行不？”小子的郁闷都已经写在脸上了，在这样一个环境之下，终于表现出了一点所谓的凝重。

　　但是那表情却怎么看怎么都好想笑，小子在自己朋友，或者说亲人的面前本身就不是严肃的类型，让他故意装出一副严肃的样子，这还真就有点难为他了，那样子，是要怎么滑稽就怎么滑稽。

　　手一翻，无根之草和玄天古墓就这般很是奇怪的出现在了小子的手上，好长时间，都没有变成现在这种样子了，哪怕就算是凌雷，在看见自己手中的这两种宝贝之后，心情也都是一阵动荡，这种情况，可是很少会发生在小子面前的啊。

　　“接下来要怎么做？你可别告诉我，只需要将东西融合在一起，然后你们的灵魂进去就行了。”凌雷一个白眼，在这个时候也终于表现出了一点严肃的样子，毕竟，在他的心中，这种情况虽说很是难办，但却也并不是他做不到的，只是不知道步骤而已。

　　虽说，这不管是对古雷和雷帝也好，还是对自己也好都是一件大事，可这个时候的凌雷还真就没有多少紧张在里面。

　　开什么玩笑，以前更加令小子极为紧张的事情多了去了，在这样一个环境之下，要是在没有一点所谓的平常心，这小子这样长的时间也就真的白混了，对于他来说，或许，这些事情都并不算是足以令他紧张的事情，但是，对于凌雷来说却也一定要做好。

　　“当然不是，要是这般容易就好融合到肉身里面的话，那这世界上还会存在那样多的灵魂体吗？有一半失败的机会，要是真的失败了的话，你我外加上雷帝前辈，都要消失在这个世界之中。”古雷差点没有直接晕过去。

　　死亡了这样多年，说实话，古雷将这件事情看的也都很淡然了，死亡或者不死，有着一线希望就不能放弃，虽说，这样下去或许就连凌雷也都搭进去了，但是对于他们来说这却也是一件没有办法当中都办法。

　　毕竟，现在的他们和凌雷虽说并不是一体的，但是互相的关系却也已经到了一个极致的地步了，这样的事情不找凌雷还能找谁？在他们的心中，已经没有人在找了。

　　“对啊，这件事情的失败率也是很高的，你小子可要好好想好啊，灵魂体对我们来说其实也并不是完全不能生存，只不过是没有身体而已，要是你小子真的陨落了，这对于大陆来说可就都是一个巨大的损失了不是？”雷帝在这个时候也很是严肃的说道，他和凌雷的关系是师徒。

　　也就好像是父子，但是，却也还没有个古雷近，古雷可以毫不忌讳的让凌雷帮他做这种事情，甚至可以说能够牺牲生命，但是，这雷帝却不能，因为，这个是自己的徒弟，也是自己唯一的传人，在这样一个情况下，小子可以说比他自己还要重要不少。

　　也没有那种脸面去说这些事情不是吗？

　　“这有什么好想的，之前就定下了这样一个目标，现在眼看着这条件都已经齐全了，忽然放弃，这可不是我的风格，相信哪怕就算是你们也都不会甘心的，我凌雷或许现在还没有多大本事，但是，遵守诺言这种事情却也还是不可能更改的不是吗？”凌雷在此时微微一笑，说话的语气很是平淡，可这样的情况却也绝对是很真实的。

　　“好吧，那你小子就开始吧，我们在一边指导，第一步，就是用玄天之火将无根之草还有玄天古木给我完全融合起来，这一步或许并不是很是困难，但却要小心它的反噬，那可是一种绝对的力量啊！～”眼神之中闪现出一丝火热，在他们的心中，不管凌雷最终是成功了还是失败了，都可以说是不可避免的，自己尽人事听天命就好。

　　当然，之前的一切事情都要和小子说明白，要不然在融合的时候因为自己没有说到出什么差错的话，估计这两个人就算是后悔也都没有地方后悔去。

　　只不过就是一瞬间，本身还嬉皮笑脸的凌雷，这个时候到开始稍微正视了一点起来，第一时间手中涌现出了一股火焰，这就是之前那玄天之火。

　　说实话，做这种事情，大家一直都觉得具备火属性元力的年轻一辈才是最好的，但是，现在的凌雷却找不到这种人，只能自己尝试了。

　　这对于他来说也是一个很大的挑战，控火能力这也并不是凌雷一直以来的强项不是吗？

　　“开始吧！～”深吸一口气，这个时候的凌雷终于开始了自己的动作，毕竟，在他的心中，现在既然没有人前来替代自己，那自己就不能在去指望别人了，只能一点点的开始做好自己所需要做的一切事情。

　　控火能力虽说并不如那些拥有火属性强者厉害和熟悉，但是，对于凌雷来说，小子却也还是有一点时间摸索的不是吗？

　　九天玄火，掌控在凌雷手中的时候，小子第一时间就有一种极端满足的感觉，那种感觉一出现，只不过就是瞬间，本身心中稍微还有点忐忑的凌雷，在此时居然一点也都不忐忑了。

　　这种奇怪的心思，让凌雷在这个时候有点百思不得其解，当然，小子也没有完全注意。

　　玄天古木，在这个时候就第一时间涌现到了凌雷的手中，受着那样极端强烈炙热在一点点的融化了起来。

　　也就是因为这样，真正开始熔炼躯体的步骤，在此时一点点的开始了起来。

　　至于成不成功，在没有炼制完成之前，貌似也就只有天才能知道……


第1142章 凝练身躯（中）

　　当那玄天古墓在这个时候一点点的被融化之后，凌雷，此时的眉头也稍微皱了皱，那种几乎可以说已经细致到了极致的工作，想要完全弄明白，这也并不是一件很是容易的事情啊，尤其是在这样一个情况之下，一边要调动自己全身上下的元力在这个时候弄出现在这一出，一边还要很是细致的看待这里的每一个问题，本身就是一件很是困难的事情，凌雷，能够一步不错的走到现在，这就已经很是让人吃惊了。

　　在这种几乎每一步都不能错的时候，凌雷的精神力可以说已经集中到了一个恐怖的地步，那种集中程度，甚至于就连之前的小子也都没有想到，自己既然能够走到现在这一步，但是，既然已经成功了，那他就没有理由在这个时候放弃不是吗？第一时间开始集中精神。

　　“照目前的这种形式来看，小子要是能够坚持下去的话，我们的成功率还是会大大增加的，就是不知道，接下来那种繁琐的工作，小子能不能在这样一个情况下坚持下去。”有点哭笑不得的摇摇头，这个时候的雷帝甚至已经不对这种事情抱有希望了，毕竟，谁也都不知道，这小子最终到底能不能完成不是吗？这才是刚刚开始，其中很多繁琐的过程还没有完全出现呢？

　　“放心吧，我对这小子这点信心还是有的，我相信他一定能够成功的，只不过，那之后的融合究竟会不会出岔子，这可就关系到你我的运气了啊！～”古雷这个时候到是很相信凌雷那小子，毕竟，在他的眼中，凌雷或许并不是这世界上最优秀的年轻人，但是，却一定是自己最为信任的年轻人，在这样一个情况下，能够信任他的人，其实也已经不多了不是吗？

　　眼看着现在已经开始炼化玄天古木的凌雷，古雷的眸子里闪现出一道金光，显然，在这样一个情况下，是不能有人打扰的，哪怕就算是他们的心中在怎么着急，这样一个情况下，也必然不会表现的那般强烈，着急心态，毕竟，谁也都不清楚，这最终的结果到底会是什么不是吗？

　　凌雷，此时额头上已经多出了一丝丝汗珠，显然，在这样一个情况下，不管是他还是谁，精神力都已经透支到了一定地步了。

　　想要完全的不受到这种力量的影响，这显然就是一件极为不可能的事情，也就是因为这样，这个时候的凌雷哪怕就算是嘴上没有在说什么，但是心中却也稍微有点开始颤抖了起来，这种哪怕就算是修炼之中也都不会出现的恐怖情况，在自己身上出现了真的就还能够坚持吗？

　　火焰依旧还在那里燃烧着，这个时候的玄天古木已经变成了细微的黑色粉末，这种情况，估计现在就算是凌雷自己看见了也都会觉得有点不可思议吧？毕竟，谁的心中也都很是清楚，这玄天古墓的硬度在这样一个环境之下甚至于比钢铁还要坚硬了不知道多少倍。

　　要是一心就这样被完全给弄掉的话，那是谁也都不会相信的事情不是吗？何况还在这样一个情况下？

　　但是现在却真的化为黑色的灰烬了，在那红色的火苗之中一点点的游荡着，仿佛在也不会在这个时候被燃烧了一般，看上去是那样的夺目，那样的让人心中一阵舒服或者是有着很强的成就感。

　　当然，现在的凌雷可没有时间在这个时候表现的很是兴奋，毕竟，在他的眼中现在最为重要的是将那在身体完全融合到里面，灵魂，本身相比较下来就是一个很是脆弱的东西，也就是因为这一点，想要找一个和肉体相比较可以承载的身体，这本身也就是一件很是困难的事情。

　　好在玄天古木和灵魂体的契合度很高，所以，这东西或许看上去很是珍贵，但是却也并不是完全没有办法让有些强者还存在灵魂的个体重生的，这也算是给那些拥有强悍灵魂的人类一个机会了不是吗？

　　现在的凌雷，其实就是在使用这种机会而已，只不过没有人知道不是吗？

　　如果真的被那些大陆上的所谓强者给看见了，估计，这就有将会是一场腥风血雨，毕竟，哪一个超级彪悍的势力之中没有几个老祖宗一般的灵魂存在啊，在这样一个情况下，只不过就是得到了这个东西，就能够在短时间之内制造很多所谓的强者，这本身就是没有公平可言的。

　　哪怕就算是一个这样的强者这也都会令所谓的超级势力实力大增不是吗？在这样一个环境之下，谁的心中也都很是清楚，想要真正的成功，这就必须是在暗中进行的。

　　要不是想要在这死亡神殿殿主哪里拿到所谓的九天玄火，估计这小子就连死亡神殿都不会透露，毕竟，不管是对于那个势力，可以说，玄天古木这都是极为珍贵，甚至于想要得到都不可能的东西，在这样一个情况下没有直接杀掉凌雷取走玄天古木，这就已经说明了那陈傲很是讲道理。

　　也懂得感恩了好不好？要是按照整个死亡神殿的利益去想，这个时候的他们绝对不会在此时一点动作都没有，毕竟，这种情况在哪里都可以说是极为棘手的。

　　凌雷也算是赌对了，在这样一个情况下人家并没有利用自己手中的资源将自己的东西给抢走，这也算是还比较守信用的。

　　“也不知道这小子打算复活的是哪一位前辈？能够教导出凌雷这样的年轻一辈高手的前辈，不管是哪一个，估计也都不是我们能够得罪的啊？”外面，死亡神殿殿主在这个时候很是感慨的说道，显然，他心中很是清楚，这一次凌雷所需要复活的人，绝对不会是一般的所谓强者。

　　要不然按照这小子的性格也都是绝对不会在这个时候屈服的不是吗？且看上去还一脸凝重的样子，这本身就是一件很是不公平的事情。

　　“殿主之前为什么没有出手，虽说我们和凌雷的交情还算不差，但是，在那玄天古木上面，一切所谓的交情，在一般人的眼中这也不都是能够放弃的吗？”这个时候，身后的那大长老一脸疑惑的说道，显然，他的心中并不是很肯定，最起码，在凌雷进去之前，他也有这样想过。

　　人都是自私的物种，这一点谁的心中也都很是清楚，为了自己的势力，死亡神殿殿主也并不是完全没有发动做那种背信弃义的事情，毕竟，作为一个枭雄，这对很多人来说都很是正常，但是这一次的这家伙却一点也都没有动作，倒是让那些长老都开始疑惑了。

　　要是说这死亡神殿的殿主在这样一个情况下就连一点所谓的想法和贪心的心都没有的话，这是一件根本就不可能的事情，毕竟，所有的人几乎都是以自我为中心的，在这样一个环境之下，能够为别人考虑的本身就不是很多，这世界上，能够和凌雷陈锋他们一样的人，的确已经少的可怜的好不好？

　　“呵呵，看来你们还是不了解这小子的手段啊，我敢保证，要是那时候我们真的出手了，杀不了这小子也就罢了，估计还会给我们惹来一个巨大的敌人，和这样的年轻一辈强者，我们只能交朋友，不能做敌人。”嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候的那家伙倒是一点也都没有掩饰。

　　毕竟，凌雷和他的交情也就是建立在自己孙子孙女那方面上的，要是说，之前的那家伙就一点都没有动心，这是谁也都不会相信的事情不是吗？

　　既然这样，老老实实承认就好，反正，凌雷也不会在这个时候因为这件事情不爽自己，估计就算是他知道了，也都会一笑了之的。

　　“他真的就有那般强？”大长老还是有点不相信，毕竟，在他的眼中，现在的凌雷或许已经成功的进入到这世界上的超级强者行列里面来了，但是，距离所谓的巅峰却也还是差的很远不是吗？

　　“我没有信心在这个时候留下他，这么说你总懂了吧？还有，哪怕就算是有信心，我也不会留下他的，毕竟，这个世界上，有些事情永远都比利益重要，或许我也会一时糊涂，但是却绝对不会糊涂到底。”虽说这个时候的死亡神殿殿主也都有点惋惜，但是，他却一点也都没有后悔的情绪在里面。

　　被那种利益冲昏了头脑这种事情并不是没有在他身上发生过，但是，哪怕就算是发生过，这个时候的死亡神殿殿主却也还是以为，自己算是一个有感情的人。

　　修炼到一个极端的地步就不会在有感情，这在陈傲的心中那完全就是扯淡，要不然也不会因为自己儿子的事情抑郁寡欢到现在这种地步不是吗？

　　“殿主，之前我多嘴了。”这个时候的大长老，眼神之中也闪现出一丝复杂，毕竟，在这样一个环境之中，贪心并不是什么坏事。

　　但是，一味的想要去得到本身就不属于自己的东西，这可就不是什么好事了啊，尤其是在现在这等情况下，他真的没有怎么觉得，自己之前的那种想法是对的，毕竟，这世界上还有很多东西比利益更需要追逐，那就是人性，那就是感情。

　　“你们能够有这样的想法其实很是正常，说实话哪怕就算是我，也有这样的想法，但是，有这样的想法和付诸行动，这完全就是两码事，这一点，你们只需要记住这就可以了。”嘴角再度闪现出一丝微笑，这个时候的那陈傲，倒是说的一点都没有错。

　　山洞之中，凌雷甚至已经不知道自己过了多长时间，才终于听见了雷帝说了一句好了。

　　那坚持的元力都快要消耗干净的凌雷，在这个时候终于长舒一口气，这样的情况可是他之前就都没有想到的啊。

　　炼化一下所谓的玄天古木，居然会发生这样的事情，这样长的一段时间都没有办法在此时成功的弄好。

　　弄的凌雷甚至都有一种想要放弃冲动的时候，这才终于弄好了，要是说心中一点所谓的成就感都没有，这明摆着是一件不可能的事情。

　　每当小子想要放弃的时候，新一轮的考验这就直接出现了，说实话，哪怕就算是心中还算有点小小的窃喜，这个时候的凌雷却也还是有点郁闷起来了，这都算是什么事啊，完全不给自己半点休息的机会不是吗？

　　“接下来呢？”虽说心中还是稍微有点郁闷的，但是这个时候的凌雷却也表现出了一个坚持到底的心态，在这样一个环境之中，第一时间就说出了这句话，其中可是有着很明显效果的啊。

　　果然，只是说出了这句话之后，凌雷整个人就开始有点稍微轻浮了起来。

　　第一时间站稳脚跟，在这样一个环境之中，整个人的脑子都快有点发麻的感觉了。

　　“将无根之草放进去，利用元力和玄天古木融合成两个人类形状的样子这就可以了，当然，时机要控制的很好，要不然无根之草全部蒸发了的话，那就彻底给毁掉了。”雷帝在这个时候小心翼翼的说道，显然，说起这些的时候，这家伙心中早就已经有了想法。

　　“嗯，我这就尝试一下。”对于凌雷来说，这或许并不算是一个什么比较困难的事情，但是，在此时也是极为小心的。

　　缓缓将自己手中的无根之草拿起来，在第一时间，这就犹如闪电一般的将其放入了那火焰之中。

　　轰然，只见到那无根之草就好像是瞬间燃烧起来了一般，在这个时候一下就变成了两滴看上去很是晶莹的水滴，直接就以一个很快的速度冲向了那黑色的粉末……


第1143章 凝练身躯（下）

　　光芒，凝立在了那黑色的粉末中央，这种漆黑奇怪的东西，在这个时候第一时间就变了形状。

　　本身，就是漆黑一片的那种黑色的粉末，在这种情况下已经开始变形，第一时间融入到了那火焰之中之后，就改变成现在这等样子，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是第一时间没有想到的，会这般顺利的就凝练出所谓的身体。

　　本身小子还以为这无比困难呢，现在却变的这般简单，倒是令小子弄的有点开始不适应了起来，也就是因为这一点，本身，小子那所谓的一点笑容，在这样一个情况下也都变的没有了，根本就不能有所锻炼不是吗？

　　“我了个去，这怎么可能？”雷帝在这个时候也都瞪大了眼睛，有点开始不敢相信自己眼前所见的事实了，本身还以为凌雷要废一番功夫呢，现在看来却完全不用了，第一时间就凝练出了这等东西，接下来的事情，也就只是时间问题了不是吗？

　　不单单是雷帝，就算是古雷，在这个时候也都是一脸的瞪大眼睛，的确，之前的他对凌雷很有信心，这是毋庸置疑的事情，但是，这却也并不代表他就能知道小子这一次就成功了啊，怎么可能？小子什么时候变的这般强悍了？哪怕就算是这样繁琐的功夫，在这样一个情况下也都一次都完成了，简直就是妖孽啊，完全就是让人打开眼界啊。

　　“我只能说，现在我也都不知道是怎么一回事了。”有点哭笑的看着这小子，不管是古雷，还是雷帝，在这个时候都开始苦笑了起来。

　　“看吧，可能以后变的稍微有点困难这也并不是没有可能的事情不是吗？”现在，这古雷也就只能用这样的情绪来掩饰自己的震惊了，毕竟，现在凌雷所做的一切，哪怕就算是他在这样一个环境之下也都有点不敢相信不是吗？这小子，就是一个变态中的变态。

　　不管什么事情在他身上，这都可以说是不可用常理来揣测的，反正，哪怕就算是这样，他的心中也都开始稍微有点吃醋了，这家伙，为什么老天对小子这般好啊，完全就不顾及他们的感受不是吗。

　　至于现在的凌雷，却完全没有出现像古雷所预测的那种状态，在这样一个情况下，依旧很是稳定的开始凝练着所谓的身体，那种状态可以说已经好到了一个别人都很难相信的地步了，至于到底是怎么回事，好吧，现在哪怕就算是雷帝也都完全不清楚。

　　时间，此时一点点的开始流失，凌雷的身体在这个时候也是一点动都没动，仿佛一点事情都没有一般，一点点的在这里坐着，却并不会出现半点过于异常的问题，就这样，火焰之中燃烧的黑色颗粒，一点点的也终于都变回人形了。

　　那可真是要鼻子有鼻子，要眼睛有眼睛啊。

　　也不知道过了多长时间，凌雷的身体在这个时候已经布满灰尘，一点点的在那个时候开始燃烧着。

　　忽然，本身大家都以为这小子算是彻底没事的时候，整个人在此时就是眼睛一睁，一到蕴含着光芒的眼神，在这个时候就忽然出现在了这山洞之中，这时候的那种恐怖的情况，算是彻底的结束掉了。

　　本身橙红色的火焰，在这个时候已经开始变的犹如白色，本身火苗上的那种绝对强悍的力量，仿佛已经完全消失在了他的面前一般，开始只能够勉强的燃烧一下。

　　这样的情况，不管是古雷还是雷帝，此时都是一脸释然，甚至于那坡就算是眼神都变的明亮了起来。

　　大家都很是清楚的知道，在这样一个情况下，凌雷身上的那种力量已经真正提升到了极限，火焰的力量也已经完全消失。

　　两具身体，骤然出现，漆黑的样子就好像是一个个黑人一般，但是，哪怕就算是这样，凌雷在看见这个的时候，也都是一脸的惊喜。

　　成功了，哪怕就算是不知道这中间到底用了多少时间，这个时候的凌雷也都是一阵惊喜，毕竟，看见面前的这两具身躯，这也算是成功了不是吗？

　　或许，并没有完全炼制到所谓完美的地步，却也算是给了小子一个满意的答卷了不是吗？

　　“成功了吗？”凌雷在醒来的第一句话，就是这句，当即就很是严肃的对二人说道，毕竟，在这样一个时间段之中，不管是凌雷还是古雷都不会在他的丹田之中。

　　毕竟是他们想要凝聚肉身，什么样的肉身他们的心中最为满意，这可不就是凌雷不知道的事情不是吗？

　　能够在这样一个情况之下凝练这样的肉身，这对于凌雷来说就已经是一个很是不错的结果了不是吗？尤其是在这第一次尝试的情况下，能够在这样一个情况下凝练成现在这样，这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？

　　但是，凌雷却做到了，且还能够在这样一个情况下做的这般好，这本身就是一件很是困难的事情了好不好？

　　反正，现在的凌雷觉得这件事情本身就很是奇怪，哪怕就算是明明已经做好一切准备了也是一样。

　　“还算是可以吧，虽说有些地方也还有点缺陷，但是，总体来说却也还是成功了，只要给我们一定的时间，就能够弥补这些缺陷，这就已经足够了不是吗？”雷帝在这个时候笑眯眯的说道，毕竟，在他的心中，凌雷能够在第一次就成功了这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？

　　现在，这个结果天已经足以令其满意了。

　　尤其是无根之草，现在的无根之草可没有半点办法在拥有第二颗了不是吗？既然是这样，那也就只有这样一个机会，他们可不想在等上几年，到时候到底是成功还是失败这也还都不一定呢不是吗？

　　“能够成功就好，你们还需要多长时间才能真正的重生？”小子其实心中还是很清楚的，现在肉身虽说凝聚出来了，但是，真正想重生却也还是一件很是困难的事情，或许对于他们这样的高手，其困难或者不困难这也并不是什么很值得推敲的事情。

　　但是，却也需要一定的时间，这一点凌雷的心中很是清楚的知道，也就不会在此时表现出什么样惊讶的表情了。

　　“古雷由于修为缘故，还是比较快的，半年之内就能够完全成功，到时候他就可以出去和一般的所谓巅峰强者一战了，倒是我，想要恢复巅峰实力，到底需要多长时间却也并不清楚，最起码也不能少于一年。”虽说这个时候雷帝心中很是开心，但是，却也还是比较实事求是的，毕竟，现在几乎所有的准备工作都已经做完了，要是他们在不行的话，那也就不是凌雷的责任了不是吗？

　　“好吧，祝你们成功，至少也不能喝现在这样浑浑噩噩的过下去啊不是吗？”凌雷嘴角冒出一丝微笑，说实话，对于这种事情他们的心中却也还是很想要对方成功的，毕竟，也就只有这样自己的身后才站着巅峰战斗力。

　　不管是九剑联盟，还是现在站在自己这一边的死亡神殿，说实话，都不能得到凌雷的真正心信任，哪怕就算是九剑联盟之前对自己很好，这也都是一样，毕竟，对于他来说这却也并没有多少归属感的不是吗？

　　要是说，他的心中最信任的两个所谓的巅峰强者，也就只有面前的雷帝和古雷了，不管是雷帝还是古雷，都可以说是凌雷最为信任的人。

　　组织出自己的力量，这本身就是一件凌雷心中很是想要去做的事情，但是，现在要是组织的话，却也没有超级强者坐镇，也就是因为这样，这个时候的凌雷很是纠结，希望古雷或者雷帝早点的苏醒过来。

　　“半年的时间，并不算长，倒是可以等，就是我和石紫衣的哪一战，估计你们是看不见了啊！～”凌雷在这个时候是一脸的苦笑，倒是也没有在说出自己心中的所谓看法。

　　小子本身就是一个很是闷骚的家伙，在这样一个情况和环境之下，能够说出这句话，这就已经表明了小子现在的心思了不是吗？

　　“你或许并不一定就是他的对手，但是，不管是我还是你师父，都一定相信，最后胜利的却肯定是你小子。”嘴角也浮现出一丝微笑，对于小子的实力，或许现在的不管是古雷还是凌雷心中都不一定认同。

　　毕竟，这两个人都是这世界上最为巅峰的强者，甚至于雷帝还是超越这个世界上所有强者的存在，所以，凌雷的这点实力，在很多人的眼中已经算是很强悍了，但是在这二人的眼中，却也海华丝不够看的。

　　但是，对于小子那种临场发挥，甚至于是极端条件下所创造的奇迹，却也是大家怎么也都不敢去想的。

　　不管是古雷还是雷帝，心中其实也都有那样一点点的羡慕这小子，毕竟，也就只有这小子才能做到这一点。

　　这可是一个很是不得了的事情啊，哪怕就算是什么所谓的超级高手，能够有小子这等魅力的，估计也就都不多了不是吗？

　　“你们还是到我丹田之中去融合吧，看上去现在时间也都不多了，我要去参加所谓的大战了。”对于这两个人，凌雷从来都不知道客气这两个字是怎么写的，在此时这种环境之下直接就开始说道。

　　古雷和雷帝也很是了解这小子，当下就微笑的点点头，带着那黑色的身躯这就消失在了这山洞之中，进入了古雷空间。

　　一瞬间，本身就很是着急的凌雷这就出了那山洞。

　　一到外面才发现，今天居然已经是之前对方前来时间过后的第二十九天了。

　　明天就是巅峰对决的日子，顿时就令小子很是不爽了起来。

　　整个人，马不停蹄的就开始往那雪山之巅赶去。

　　要知道，这一次的战斗，那可不止是石紫衣很是在意，哪怕就算是凌雷，甚至乃至于整个仙灵岛上的超级强者都也是很在意的啊。

　　凌雷是这场巅峰对决的主角，在这样一个情况下当然不希望自己掉链子，在那种赶到的急速之中，这一天的时间也很是敢的。

　　雪山之巅，在这个时候已经完全委沸腾了。

　　都是因为，大家都知道今天在这仙灵岛上，有一个很大的大事即将要发生……


第1144章 巅峰对决（上）

　　如果说，现在的仙灵岛上有什么值得所有人关注的大事的话，那也就只有两件，其中一件就是异种的事情，一提到这件事情，不管是谁也都会在第一时间谈之色变，真正整个仙灵岛的劫难，尤其是在近一段时间之中，可以说演变的更加强烈了，谁在提到这东西的时候都是满脸恐惧。

　　至于第二件大事，那就只有现在面前凌雷和那石紫衣的一战了，雪山之巅，巅峰对决，自从一个月之前传来消息之后，这种火热的情况就在也没有消失在这雪山，甚至于一个月之前，很多所谓在这仙灵岛上都已经成名的高手就已经在这雪山之巅等待了。

　　一个是大陆公认的年轻一辈强者，甚至于都已经被很多强者给神话起来了，这说明，凌雷哪怕就算是没有神话之中传言的那般无敌强悍，但是，本事却也一定不是一般的所谓年轻一辈强者可以抗衡的不是吗？

　　另一个，在这仙灵岛上也都已经被公认为是年轻一辈第一强者，没有几个人知道这家伙的真正实力，但却都很是清楚，这个家伙绝对强的不像话，哪怕就算是诸多强者在挑战他之后也都一律失败，没有一个人说出战斗时候的情况的。

　　只是闭口不言，最多也就说一句，这人很强，强到现在都已经不像是年轻一辈了，所以，在大家的眼中，其实这石紫衣还是很神秘的。

　　相比较下来，不管是石紫衣的神秘，还是凌雷的神话，都可以说是传闻，真正见过二人实力的人可以说没有多少，而这也就是为什么这一次的一战大家心中都很是期待，甚至于哪怕就算是九大势力的每一个势力，都已经前来观战的缘故。

　　整个雪山之巅，之前可以说一个人都没有，但是现在却占满了所有的强者。

　　你的实力没有到金婴境巅峰，根本就没有资格上山观战，哪怕就算是这样，这雪山之巅现在也站满了人，不管是哪个强者，这个时候都无比期待的看着这山峰峰顶，这可的确可以称之为年轻一辈的巅峰对决啊，对于这样两个人，要说不好奇的人，在这仙灵岛上可以说是没有。

　　整个大陆上的超级强者，可以说几乎没有几个在这个时候不在这雪山之巅的，之前那漫无人烟的雪山之巅，在这个时候可以说是充满了人气，让所有人都是一阵不敢相信场面是如此巨大的同时，也都开始期待着这两个所谓的年轻一辈高手真正的一战了。

　　“陈殿主，没想到你也赶来参观这场大战啊。”在西北方向死亡神殿的阵营之中，那死亡神殿这刚刚出现，就引来了一片围观，这不，第一时间，一个看上去就只有五十来岁的中年男子，这就一脸笑容的走了过来，不用看，这周围本身就是围观的强者在这个时候就让开了一条道路。

　　能够这样和死亡神殿殿主说话的，这个人的权利明显也就发挥到了极致了好不好？要不然，是绝对不会在这雪山之巅说出这样的话。

　　这样的一个可能是真个大陆上权利都已经到大巅峰的强者，可不是一般的所谓高手就能够得罪的啊，哪怕就算是不是，他的地位也一定不是他们可以撼动的，所以，这个时候的很多人哪怕就算是不认识买年前的这五十来岁中年男子，但是，却也都给足了这家伙面子。

　　“你寒星圣君都能前来观看这场战斗，我为什么就不能来，雪山之巅，这可不是你家的吧？”陈傲的语气很是不善。

　　这个家伙，他是怎么看也都不觉得他是个好人，整个仙灵岛上，真正能够掌权的所谓强者并不是很多，自己和面前的这个家伙算是一个，但是，他们却可以说是永远的对手或者敌人。

　　要不是现在异种出现的话，估计死亡神殿和那寒星圣君所领导的寒星楼早就开战了。

　　双方互相看对方不顺眼这又不是一年两年的事情了不是吗？在这样一个情况下没有直接动手起来，这本身就是一个奇迹了。

　　“寒星圣君，这个人居然是寒星圣君？”所有人在这个时候一片哗然，怪不得在这雪山之巅还这般嚣张。

　　谁不知道，在这个仙灵岛掌权人中间，寒星圣君的实力最为神秘莫测，出手也是最为狠毒。

　　之前让路的那些家伙甚至在这个时候都已经是一头冷汗了，好在之前没有得罪这煞星啊。

　　要不然，按照现在寒星圣君的实力，哪怕就算是这些不让路的家伙一起上，估计也都不是他的对手不是吗？

　　寒星圣君的喜怒无常，这可是大家所有人心中哦度很是清楚明白的好不好？甚至于大名都有可能传进大陆了不是吗？

　　“哈哈哈哈，今天我们前来都是为了一个目的，就不要互相掐架了，等将那异种赶出我仙灵岛，你想要怎么掐架我随时奉陪。”大手一挥，寒星圣君在这个时候却也还是知道什么叫做大局为重的，当即就不在和那家伙计较。

　　这要是换做以前的话，估计这两个人早就已经大打出手了好不好？

　　不管是死亡殿主，还是寒星圣君，两个人都属于那种脾气很是火爆的家伙，一个话不投机，大家甚至大战起来这却也并不是什么不可能的事情，只不过现在今天他们掩饰的比较好而已。

　　在场所有人，在这个时候都是松一口气，显然，谁也都不希望这时间诶上的绝世强者在这个时候掐架，那可是会波及到他们这些所谓的高手的好不好？真的要是就这样陨落了，那他们就愿望透顶了不是吗？

　　“你看着办！～”死亡殿主在这个时候一脸不爽的说道，在他的心中，自己今天的确并不像要惹事，但是却也不代表，他就需要忍气吞声，要战斗的话随时都可以，只不过今天的确有点不合适。

　　“两位今天前来看这场大战，就是给我面子，要是在这个时候掐架起来，那可这一次的大战很是不利啊，现在的决定，明显很是明智。”忽然，这个时候天空之中出现了一个爽朗的笑声。

　　在所有人的关注之中，一个穿着红袍的男子，在这个时候就出现在了他们的面前，一脸的微笑，哪怕就算是表情，也都可以说是极为开心的。

　　“这人是谁？”作为是这世界上的绝顶高手，说实话，有不少人根本就没有亲眼见过他们，能够在这样一个情况下认不出来，这本身也就是一件很是正常的事情，此时，看着这个红衣男子，大家还真就不清楚这人到底是谁。

　　“影月圣主，作为东道主，你这一次来的可不快啊！～”第一时间，本身心中就还有点不快的那死亡殿主就很是不爽的说道，自己这在万里之外今天都已经到了，甚至于还早到了不少天。

　　奈何这影月皇朝影月圣主居然一直都没有出现，要知道，这一次双方战斗的可有一个就是他影月圣主的徒弟啊。难道就这般不重视吗？

　　“哈哈哈，我对我徒弟当然有着信心，只不过，这一次的事情是他自己发起的，总不能让我这个师傅还在这里等他不少天吧？”影月圣主一看就是那种非常爽快的人，在这样一个时间段之中，几乎就没有什么掩饰，直接就说道。

　　本身，心中对这家伙还有点不满的那死亡殿主，在这个时候脸色也终于变的好看一点了，毕竟，人家说的很是在理，也没有说出什么不好的话，哪怕就算是解释也都没有藏着掖着，这样的强壮，明显要比那些口蜜腹剑的家伙要收欢迎一点不是吗？

　　至于寒星圣君，说实话，这死亡神殿殿主还真就以为这家伙是个口蜜腹剑的人，甚至于算是一个小人，就连枭雄在他的眼中这都是算不上的。

　　“又是一尊大人物！～～”很多人，在这个时候都是一阵冷汗，他们本身就很清楚，这一次的所谓巅峰对决，绝对所有的大人物都将会出现，但是，当真正需要面对他们的时候，这却瞬间就变了颜色，毕竟，之前的他们可是真的没有见过这些大人物啊，在这样一个场合之下见到了，要是说心中一点所谓的激动都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　当然了，虽说大家心中都很清楚，今天这些大人物都并不是主角，但是，当出现在他们的面前要是说一点都不紧张的话那也都是不可能的事情。

　　既然事情已经到了现在这等程度，此时的很多所谓的强者，第一反应其实都是凌雷和石紫衣赶快来吧，毕竟，在这样一个情况下，只有两个主角真的来了，这才能够缓和现在的这种状态不是吗？

　　“小姐，我们已经等了两天了，难道这两个家伙真的不打算来了吗？这时间，可是马上就要到了啊？”另一边，一个看上去很是苍老的老叟，在这个时候脸上涌现出了一丝焦急，显然，在这等情况下，这老叟的眼神之中充满着那种急切。

　　也不知道是为什么，当那老叟说话的时候，浑身上下所散发出来的元力波动居然不比死亡神殿殿主要差多少，要是按照这样计算的话，这个老叟最起码也都算是整个大陆上最为巅峰的一群强者之一。

　　在这样一个情况下，一个巅峰强者居然叫那旁边的女孩子小姐，甚至于神色还很是恭敬，这样一个女孩子到底会是谁？

　　好吧，或许没有人知道这老叟到底是谁，也没有人能够察觉的出来这老叟的实力到底有多强，这个时候老叟说出这句话，也没有过多的引起反应，就好像是一句很是正常的话一般。

　　在看看那个被老叟称之为小姐的女孩。

　　此女一身黑袍，浑身上下就没有一块皮肤露在外面，仅仅能够看见的就是一双灵动的大眼睛。

　　眼睛之中也不知道为什么？在这个时候闪现着泪花，根本就和一般所谓的女神情绪没有半点相似的地方，显然，在这样一个情况下是在期待着什么？

　　“在等等！按照他的性格，是一定不会缺席的，只要他接近这里百里范围之内，我就可以感受到。”女孩的声音很冷，就好像这是刚刚从地窖之中走出来一半，但是，声音却很是好听，犹如天籁。

　　山峰，变的寂静了起来，没有人知道接下来会发生什么……


第1145章 巅峰对决（中）

　　眼眸之中的那种担心或者说其他的东西，只是一出现，所有人都可以感觉到其中的不同，但是，在这样一个时间段之中，却也没有一个人人是这一老一少两个人，都是一脸沉思的看着这二人，一般人或许根本就不会发觉，但是，只要是绝世强者，却都很清楚的知道，那老叟的实力很强，甚至于比一般的所谓大陆巅峰强者都要强上三分，到底，是从哪里来的？为什么会出现在这仙灵岛之中？

　　其实，只要是这大陆上的巅峰强者，其心中都很清楚的知道一件事情，那就是，这整个世界之中，绝对不会只有大陆和仙灵岛这两快地域，可以说，这广阔的天地之中，更加强悍，更加令人不敢相信的地域还有很多，只不过，到现在为止还没有被那些所谓的强者发现而已。

　　而现在，本身在这大陆和仙灵道上面没有出现过的绝世强者却出现了，这本身就足以说明一些问题了好不好？

　　尤其是在这样一个环境之下，这整个大陆上的所有顶尖强者就那么几个人，却忽然又出现一个，明显不是横空出世的，谁的心中不会有多少警惕和不安？毕竟，虽说可以完全感受到这里面的一些事情，也都知道这个老者的确是一个人类，但是，却还是抱有敌意的。

　　当然，老叟在这个时候哪怕就算是在怎么不爽，表面上也都完全没有表现出不爽的样子，完全就无视了那些所谓高手侵略性的目光，只是看向了那雪山之巅，因为他知道，这一次的主角就在雪山之巅，哪怕就算是现在都还没有到，但是，这样一个情况下双方却也都关注哪里。

　　见到老叟在这个时候却也并没有多少动作，此时的他们到是也稍微松了一口气，毕竟，在这个世界上，真正能够成为所谓高手的人，是很难杀死的，尤其是这几乎已经成为绝顶高手的家伙，哪怕就算是几个超级高手一起出手想要消灭掉对方，这也都是一件困难到一定地步的事。

　　这一点，大家的心中其实都很是清楚，只是没说而已，要是这老叟真的抱有敌意前来的话，那这件事情可就真的不好说了不是吗？毕竟，在这个世界上，想要杀掉这样超级强者的人却也并没有多少，尤其是在这样一个情况下，要是被其逃走了，给仙灵岛会来来多少损失？

　　这是一个完全就没有办法估计的事情，也只能在这样一个情况下一点点的看着对方了，只要对方不在这个时候做出危害仙灵岛的事情，那他们就当做没看见，甚至于还能够拉到一点盟友不是吗？能够在这大陆上都能够称之为绝世强者的人，那一个会是傻子？开什么玩笑？

　　既然这个老叟并不是针对他们的，他们也就不会和他起冲突，这本身就是一个很是合理的事情不是吗？尤其是在这个和异种战斗已经到关键阶段的时候，他们可不想要在这个时候出岔子，只能一点点的观察着对方，要是能够有点助力的话，这明显才是最好的结果不是吗？

　　“又来一群人？”忽然间，就在大家稍微松一口气的时候，只感觉着天空之中瞬间就又多出了一群看上去实力很是彪悍的强者。

　　这一行人，差不多有七八个左右，清一色的白色长袍，面带着看上去很是诡异的面具，只有在最前面的那个少年，穿着一身黑色的长袍。

　　带着黑色的斗篷，和那其他的六七个人一样也都带着那鬼脸面具，找了一个地方这就坐了下来，仿佛，这天下的所有高手都和他没有关系一般。

　　“今天这还真是奇了怪了，怎么这样多之前就根本不知道的强者都出现了，一群黑衣男子，一群白衣男子，还有那银发少年，这到底都是什么人物？”所有在这仙灵岛上的超级强者，在这个时候都是一脸震惊的看着他们。

　　显然，这一群人的实力也并不比之前那老叟的要低多少。

　　其中六个人都拥有者最少灵婴境八品的实力，还有一个白衣男子，带着银色面具的家伙，赫然也是一个灵婴境九品巅峰的超级强者。

　　什么时候，真正的九品巅峰超级强者都变的这般不值钱了？

　　和之前的那两个黑袍人一样，这群人，在找了个地方坐下之后，就在也没有站起来或者是宣布一句话，静静的坐在那里，仿佛这天底下的所有强者都和他们没有半点关系一般。

　　“少爷，他们也出现了！”差不多也就安静了有一分钟的时间吧，在那银发少年的背后，一个男子小声的说道，显然，在这样一个情况下，那个男子还真就没有想到，黑袍人居然也会出现在这仙灵岛上面。

　　“嗯，这里并不是说那些事情的地方，等到这一次的大战最终结束了，我会亲自和他们小姐谈谈的！～”那银发男子倒是一点也都没有变换语气，还是和之前所发出的气势一样很是冰冷，仿佛，这世界的一切都和自己没关系一般。

　　“没想到，那一项被称之为是无情无名的九叶家族的人，到了这一代，少爷居然这般重情重义。”那黑袍女子在此时也都是一阵唏嘘，显然，他们来自同一个地方。

　　“呵呵，这对我们来说未必不是一件好事，如果可以和九叶家族联手的话，那对我们的之后的事情，将会起到一个不可估量的好处。”老叟在这个时候也是一脸笑意的说道，显然，对于这件事情，哪怕就算是他也都很是看好的。

　　“哎，你没见过我那哥哥，不了解他，他是一头犹如倔驴一般的人，想要他从中搭线或者回归家族，这可不是一件容易的事情。”语气之中有点苦笑的味道，这个时候的那女子，甚至已经不知道自己心中到底在想些什么了。

　　“放心吧，有志者事近成，少爷一定会回去的。”老叟在这个时候也不知道应该说什么？此时有点感慨的说道，显然，此等时间之中，他还算是有点乐观精神。

　　至于那些所谓的仙灵岛超级强者，或许也能够听见这两个队伍的对话，但是，在这个时候却也都是一头雾水，根本就听不懂，少数可以听懂的几个人，一个个都是脸色大变。

　　打死他们也都没有想到，那个传说之中地方的人，居然会出现在这仙灵岛上？

　　自己这是在做梦吗？难道是为了凌雷或者石紫衣前来的？

　　好吧，谁的心中也都不清楚，但是，现在对于他们来说，这却是一条爆炸性的新闻，还是一个就算是给他们十个胆子也都不敢说出来的秘密。

　　那个遥远的词汇，或许已经在这些所谓的超级强者心中早就被遗忘了，甚至于会成为这大陆上和仙灵岛的禁忌，但是现在却硬生生的出现在了他们的面前，要是说一点图谋都没有的话，那是完全不可能的事情，甚至于图谋绝对不会很小。

　　甚至于，那些本身还等着主角到来的所谓巅峰强者，就连看这一战的心思都没有了。

　　因为，那些家伙心中清楚的知道，要是真的是哪里来人的话，那不管是凌雷和石紫衣的一站，还是异种的事情，都算是小事了，真正的大事就是这样一群人。

　　当然，心中翻起滔天巨浪的不只是那些所谓的超级强者，有些迷惑的人或许也能够察觉到什么，虽说一样的震惊，却打死也都想不到这其中到底有着什么样的秘密没有在这仙灵岛上面公开？

　　当然，大家心中岁说一个比一个要疑惑的多，但是，他们却也都知道，这些人并不是自己可以招惹的，或许会发生什么样的大事，但是，那些事情就真的和他们有关系吗？

　　显然，这是哪些所谓的强者心中都很是疑惑的事情，一般的大事，有着仙灵岛的决策者去决定就可以了，和他们都没有半点关系，现在，最为主要的还是看凌雷和石紫衣的巅峰一战，这毕竟才是这一次前来雪山之巅的主题啊不是吗？

　　至于之后发生什么事情，这可就不是他们可以管的事情了不是吗？

　　九大势力的超级强者和年轻一辈强者，在这个时候几乎都已经到了，在各自的位置上开始焦急的等待着。

　　“这两个人还真就会摆架子啊，到现在一个都还没有出现，这是准备让我们好等吗？”其中一个所谓的年轻一辈巅峰强者，在等了好长时间，都没有看见人来的时候，终于在此时有点不爽的说道，显然，在他的心中，哪怕就算是这被称之为是巅峰对决，但是他却也都不相信，石紫衣和凌雷的实力超过他多少。

　　怎么说，他也算是九大势力其中一个势力的接班人啊，或许并不如这二人优秀，但是其相差的程度在他的心中却也不多，毕竟，不管是哪一个所谓的年轻一辈高手，其实都是有着自己傲气的，能够这样想的人可不只是他一个不是吗？

　　“是啊，怎么还不来啊，难道是在这天下英雄面前胆怯了？”起哄的几乎就都是年轻一辈高手，他们的心中对这两个人多少还是有点不服气的，至于那些所谓的老一辈巅峰强者，倒是也没有制止，只是冷眼旁观。

　　真正能够看清形势的人都很清楚，不管是凌雷还是石紫衣，这二人都已经超越了一般的所谓年轻一辈强者，是自己势力的那些所谓的弟子完全就没有办法相比较的，但是，这个时候放纵他们，却也是还有点深意。

　　没有收到过打击的年轻一辈强者，哪怕就算是你拥有在强悍的天赋，却也并不能成为这世界上最强的一群人，也没有资格继承他们的宗门，这样一个情况下到是一个好机会不是吗？

　　尤其是在这等时候，谁敢说，要是凌雷或者石紫衣前来了之后，不会先出手教训一下这些嚣张的年轻一辈？

　　有个目标和没有目标这本身就是两回事，谁心中也都很是清楚，有了目标之后，那些所谓的年轻一辈修炼就会更加勤奋，到了他们这些巅峰乃年轻一辈的面前，真正能够碾压他们的估计也就只有凌雷和石紫衣了不是吗？

　　二人都是年轻一辈，且不管是修为还是战斗力都超过了那些所谓的强者不知道多少，在这样一个情况下，其实，说实话那些所谓的超级强者，就是让自己的徒弟或者子孙前来受打击的。

　　收敛一下自己的自傲，好好的努力修炼，这才是真正年轻一辈强者应该做的事情不是吗？

　　至少，在很多的所谓巅峰强者的心中，这样做是绝对不会有错的。

　　“几位这般叫嚣，是想要和我石紫衣动手不成？”忽然，就在那些年轻一辈强者还不满叫嚣的时候，只听见这天空之中一下就出现了一个很是彪悍的元力波动。

　　第一时间，空间裂开一块碎片，在这样一个情况下，几乎就没有任何停顿，一个年轻一辈强者，就出现在了大家的面前。

　　石紫衣的相貌可以说并不算很差，尤其是哪一张很是坚毅的脸，说实话，已经是不知道多少仙灵岛的少女暗恋的目标了。

　　这一出现在雪山之巅，第一时间，就令雪山之巅沸腾了起来。

　　短暂的漂浮，在这个时候，那石紫衣就飘落到了雪山之巅中间的一个巨大的火山湖之中，站在一个看上去很是笔直的石头上面，一脸微笑的看着这上面都在观看的那些所谓的强者。

　　一点所谓紧张的样子都没有，倒是令之前那些看上去很是嚣张的年轻一辈强者脸色都是一阵火辣辣。

　　显然，他们都很是清楚的知道，在这样一个情况下，石紫衣已经出现了，在叫嚣估计就真的要被教训了不是吗？……


第1146章 巅峰对决（下）

　　和石紫衣动手？好吧，在场的那些不知道天高地厚的家伙还真就有那等想法，但是，明显却并不是现在，毕竟，石紫衣现在是要和那大陆上巅峰年轻一辈强者一战的人，说句不好听的，这就是给他们仙灵岛正名呢，在这样一个环境之下，谁也都不想消耗石紫衣的元力。

　　虽说，心中对这个所谓的年轻一辈巅峰强者有很多的不满，觉得这小子现在实在是太嚣张了，但是，真正出来一战的人却也没有。

　　当然了，那些所为年轻一诶的怒火却也没有掩饰，只不过没有在这个时候出现或者说在这个时候进去战斗而已，在很多人的心中，等到这石紫衣和凌雷一战完毕了之后，在好好的教训一下他，这才是真正值得去做的事情不是吗？

　　“就连上前一战的勇气都没有，哎，仙灵岛的年轻一辈强者，我还真就是高看你们了。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那石紫衣甚至于都不知道自己想要表达什么样的心情了，有失望，也有不爽，毕竟，哪怕就算是他，现在也算是仙灵岛的年轻一辈超级强者不是吗？

　　“放肆，我仙灵岛的年轻一辈是你能够侮辱的吗？别忘记你也是仙灵岛年轻一辈的一员？”终于有一个脾气火爆的家伙在这个时候很是愤怒的站起来了，显然，在这样一个时间段之中，哪怕就算是他，也都不想要在忍受这个狂妄自大的家伙了。

　　“嗯？你还没有和我战斗的资格，滚！～”石紫衣根本就没有给对方一丝机会，一个怒吼，一股股极为强烈的元力在这个时候就瞬间动荡在了这雪山之巅之上，那种极端狂暴的感觉，哪怕就算是一些所谓的老一辈强者也都是一惊。

　　只不过就是一个月的时间不见，这石紫衣，为什么实力都已经到这种恐怖的地步了啊？

　　简简单单的就凭借一个怒吼，直接让本身还愤怒不已的那所谓的年轻一辈巅峰好受一个呆滞，甚至于就连眼神都开始迷茫了起来。

　　这需要多么强悍的力量才能够办到这种事情啊？简直不敢想象，小子的实力，什么时候变的这般强悍了？

　　之前还一脸嚣张的那所谓的年轻一辈巅峰强者，在这个时候已经变的完全呆滞了起来，整个耳边还在响着之前石紫衣所说的一句话，那种从来都没有过的恐惧感受，第一时间就弥漫到了他的脑海之中，哪怕就算是想要带走，这也是完全挥之不去的。

　　他到现在也都不相信，为什么此时的石紫衣能够实力和自己差距这般强悍，但是，那怕就算是不敢相信，在此时，他却也没有半点勇气上去和这家伙战斗了，实在是太变态了，人家只是用了一句话，就差点没有令自己受伤，这样要是真的战斗的话，自己能够在他的手中坚持几招？

　　好吧，这是谁也都不敢去想的事情不是吗？只能默默的看着这家伙在哪里嚣张的叫着。

　　本身还有点反感这石紫衣的那些所谓的强者，在这个时候居然一句话都不敢说了，安安静静的等着另一个主角的前六。

　　“我知道你已经来了，难道还想要一直躲下去，咱俩的一战早晚要分出胜负，何不就这一次？”没有理会那些已经几乎呆滞的年轻一辈高手，这个时候的石紫衣慢慢说道。

　　声音，相比较之前而言并不算是很大，但是，却每一个人都听的清清楚楚。

　　只不过就是瞬间，本身还一股看热闹的那些所谓的巅峰强者，在这个时候却也都开始一脸惊讶的看着这周边，显然，不管是那些所谓的巅峰强者还是其他人，在这个时候都没有想到凌雷已经来了。

　　且石紫衣却也没有骗人的可能在里面，这可就只说明了一个问题了啊，那就是，这凌雷已经来了，但是身上却没有散发出半点让人能够发现的元力波动，这到底是怎么回事？

　　难道说，这小子的隐藏手段都已经达到现在和等恐怖的地步了吗？要是真的是这样的话，那岂不是太让人不敢相信了？

　　要知道，凌雷这小子哪怕就算是在怎么强悍，也之不过就是一个所谓的年轻一辈啊，还没有到绝世强者的地步，为什么隐藏气息的能力居然都到了这等恐怖的境地了？

　　当然，哪怕就算是心中在怎么不解，在这个时候，大家却也都没有表现出多少疑惑，毕竟，这些所谓的巅峰强者，这点镇定力还是有的不是吗？

　　尤其是这种巅峰对决即将要出现在大家面前的时候，这种镇定的感觉绝对不会是一般说说就可以拥有的了。

　　在这样一个极端的环境之下，所有的人都关注着这上面的火山湖，哪怕就算是雪山上那冰雪的寒冷都可以完全无视掉了，可见，现在的凌雷都已经被关注到什么地步了？

　　极限的大雪，在这个时候给大家带来一种几乎无与伦比的畅快感，仿佛诗情画意一般的浮现在雪山之巅，也就几乎是在这个时候，一道很是模糊的身影，出现在了大家的面前。

　　火山湖上面，一看上去很是简陋的竹筏之上站着一看上去很是沧桑的男人。

　　一袭黑衣，黑色的长发洒落在肩头，整个竹筏灭有半点动力的在这个时候缓缓前进着。

　　当大家终于看见这个男人面容的时候，却都是一阵吃惊，这不是凌雷吗？

　　那个在大陆上创造了不知道多少奇迹的年轻一辈超级强者。

　　“石紫衣，你也说过了，你我早晚有一战，用得着这样着急吗？”这个时候凌雷的声音也并不大，但是，整个雪山之巅却都听的清清楚楚。

　　火山湖上，凌雷的长发无风自动，嫣然像是一个所谓的巅峰高手寂寞求败。

　　装叉，这小子先装叉到了极点了，甚至于让很多所谓的超级强者在这个时候忍不住想要直接上前去灭掉这小子，实在是太让人不爽了不是吗？

　　“哈哈哈哈，你小子还真的视天下英雄为无物啊，哪怕就算是巅峰高手在这里，你也一点面子也不给。”石紫衣在这个时候仰天一阵大笑，那等狂傲的样子，也不知道这个时候是在说凌雷，还是在说自己。

　　“你不也是这样吗？”瞬间，凌雷在这个时候就反驳道。

　　本身心中就很是不爽的那些所谓的巅峰高手，在这个时候更加的觉得自己脸面挂不住了，但是，在这样一个情况下，却也并没有发作，依旧忍着看这接下来将会出现什么样的场面。

　　“来吧，三年的时间我们都没有好好的战一场了，这一次，让你我痛快的一战。”忽然间，这个时候那站在石头上的石紫衣，手中就已经多出了一个血红色的长剑，整体一股股红色的元力在这个时候涌现到了他的身上。

　　整个雪山之巅在这个时候居然也感受到了这种能量的狂暴，一点点开始有些细微的颤抖了起来。

　　这是什么样的实力？这是绝对会超过世界上所有所谓年轻一辈强者的实力，只不过就是第一时间涌现到了大家的面前，不管是年轻一辈强者还是老一辈强者，在这个时候都是一阵色变。

　　哪怕就算是那些之前还装作很是淡定的所谓巅峰强者，此时也都是一阵瞪大眼睛，下巴差点没有掉在地上，仅仅一个月的时间，这家伙在这样一个情况下居然脱胎换骨了不成？

　　为什么会涌现出这样强悍的力量，这本身就算是妖孽也没有这样逆天的好不好？

　　但是，这种元力却完全真实的涌现到了他的面前了，在这样一个环境之下，谁也都不能说这是假的不是吗？

　　“怎么可能？”之前要扬言想要和凌雷一战的那个年轻一辈强者，在这个时候第一时间冷汗就冒了出来，显然，哪怕就算是他，也都没有想到，这石紫衣的实力居然强悍到现在这等地步看了。

　　元力这自己根本就没有办法抗衡这就不说，哪怕就算是气势，也都和他的师傅，也就是这天地之间最为巅峰的一群强者差不多了，这到底是怎么修炼的，能够在短时间之内到达显现这一步？

　　整个身体，在这个时候甚至都已经开始有点细微的颤抖了起来，显然，在他的心中这是一件几乎不敢让人相信的事情不是吗？

　　但是，却真实的出现在自己面前了，在这样一个环境之中，他哪里还敢有着半点动手的心思，自己一上去，这不就摆明的给人秒杀的吗？

　　石紫衣的成长，已经超越了之前所有人的想象，这一次，凌雷算是麻烦大了啊。

　　死亡神殿殿主在这个时候皱着眉头说道，在他的心中，其实还是希望凌雷得到最终胜利的。

　　尤其是吸收了自己的死亡丧雷之后，这就几乎等于是来凌雷和他们一家了，但是，现在在感觉到了石紫衣那种极端变态的力量之后，他的心中也开始打鼓了起来，凌雷，真的就能够打败这样一个极为变态的家伙吗？

　　要知道，之前的石紫衣，虽说传说很是逆天，但是，真正见过他实力的人却也没有几个人啊，在那种环境之中，要是说，对他的实力没有多少怀疑的人，这是明显不多的，现在，石紫衣所展现出来的实力。

　　却也当真就可以称之为是这仙灵岛的年轻一辈第一人了。

　　哪怕就算是那些老一辈的超级强者，在遇到这小子的时候估计也都会退避三舍吧？

　　甚至于，那些所谓的巅峰强者心中都很是清楚的知道，小子想要到达他们这种境地，最多也只不过就需要三年左右的时间，这样一个逆天到了别人都无法想象的人，凌雷真的就能够对付？

　　或许之前的死亡神殿殿主心中还是有点相信的，但是，在经历了这一次实力的爆发之后，他的心中却也都已经开始有点不相信了起来。

　　明显这小子的实力已经超越了极限，真的要战斗的话，就算是他们这些超级强者，估计石紫衣也都不会望风而逃了。

　　“怎么了？不敢展现自己的实力了？这可不是你凌雷啊，我可不相信，我会将你落下很远。”没有感受到凌雷的一丝一毫波动在里面，这个时候的石紫衣很是平淡的说道，显然，在这样一个情况下，他是想要逼着凌雷暴露自己的实力。

　　轰然之间，一股股红色的能量就好像是海浪一般，对着凌雷这就扑面而来，他真的很是难以接受这个时候凌雷一脸风轻云淡的样子。

　　当年二人都可以说是对手，宿命劲敌的样子，这小子凭什么在这个时候无视自己的话？

　　仿佛一切都胸有成竹的样子？这不是摆明的不给自己面子嘛？

　　“凌雷小心！～～”

　　那种犹如海浪一般的元力在这个时候冲着凌雷扑面而来的时候，所有的年轻一辈强者脸色都是一阵大变。

　　这样的攻击，或许对石紫衣来说只不过就是最为简单的攻击，但是却也足以让一个所谓的灵婴境强者都吃大亏的啊。

　　他们虽说知道凌雷的实力的确很强，但是，在这样的攻击之下，要是小子一点都不还手的话，在他们的眼中这后果却也不堪设想。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”火山湖上面开始一片动荡，那种极端狂暴的元力在第一时间打到了那火山湖上面的时候，整个火山湖都就好像被掀起大浪一般，瞬间其中很多水源在这个时候就轰然被蒸发，那种极端狂暴的感觉，哪怕就算是那些年轻一辈强者，也都是一脸极为吃惊。

　　但是，令他们更加吃惊的却还在后面。

　　只见凌雷这几乎一动不动的身躯和竹筏，这个时候，经受了那样大的巨浪之后，居然还是和以前一样纹丝不动？……


第1147章 一战倾城（上）

　　承受这样巨大的压力，在这个时候却依旧纹丝不动，这本身就已经完全不符合常理了，且看现在的凌雷还是一脸无所谓的样子，倒是令在场的所有人偶吃了一惊，之前的大家，其实已经都令大家吃惊的差点没有呆过去，现在，凌雷这小子也同样用了这样无与伦比的实力。

　　小子的实力到底有多强悍，这是谁的心中也都还不清楚的事情，也就是因为这一点，在之前石紫衣真正使用出自己的实力的时候，第一时间就弄的在场所有都是一阵不敢相信或者无语，这样的实力，或许哪怕就算是面对石紫衣，这也都没有什么大事，这才是一场真正的巅峰对决啊！

　　不管是之前还是之后，不管出于什么样的原因，说实话，在之前那石紫衣发出了那等强悍的力量之后，就在也没有人认为这小子会是对手，但是，现在仅仅就是这样一次表现，却就开始让大家已经相信，这凌雷的确有着超越所有年轻一辈强者的实力，这等实力可不是一般人就可以认可的不是吗？但是现在的凌雷，仅仅就在那小竹筏上面站着，却就已经给人一种掌控天地的感觉。

　　“不愧是凌雷啊，哪怕就算是这样的攻击，对于你来说也都是可以无视的。”石紫衣在这个时候淡淡的说道，对于他来说，这本身就并不是什么值得意外的事情不是吗？凌雷要是就连这点实力都没有的话，那还有什么资格被称为是自己的宿命劲敌？

　　整个雪山之巅，在这个时候已经陷入到了极端的安静之中，仿佛一个人都不存在一般，甚至于就连呼吸的声音，在这个时候都变的极为渺小了起来，显然，这个时候的大家都想要看这下一步动作，谁也不知道，这二人会将所谓的年轻一辈实力发挥到什么样的恐怖地步？

　　“石紫衣也不愧是石紫衣啊，单单凭借这等威势，就可以令一般的灵婴境强者直接失去战斗力，这可是就算我也很难达到的一不啊！～”凌雷在这个时候并没有谦虚，倒是实话实说的说道，显然，要是单单凭借威势的话，自己还真就不是面前这石紫衣的对手。

　　毕竟，这小子的实力或许并不是最强的，但是那种红色元力的威能却绝对不会是自己的雷电之力就可以相抗衡的东西，在这样一个情况下，发挥出自己力量最大的能量，才能够在战斗之中可能成功，这一点是凌雷和石紫衣心中都很是清楚的事实，所以，也都没有在此时想要放弃。

　　“哈哈哈，整整三四年没有交手了，你小子倒是谦虚起来了吗？”石紫衣一脸嘲讽的说道。

　　要知道，当年他所认识的凌雷，可是一个狂的没边的家伙啊，天下的英雄多少都被他的狂傲所吸引？一步步成为了小子的敌人？

　　现在的他居然开始谦虚了起来，这可是所有人都想不到的事情不是吗，在这样一个结果之中，他想要找回来当年的凌雷，在他的心中也就只有那样，才能够和这小子痛痛快快的一站。

　　“我只不过说在威能上面，我或许比不过你，但是，要是真正的拼战斗力的话，你可就并不一定是我对手了啊，对于自己，我这点信心还是有的。”凌雷在这个时候微微一笑，整个雪山之巅都涌现出了现在这小子的话。

　　显然，所有人，本身开始有点躁动的样子在这个时候一瞬间就又变的极为安静了起来，很显然，现在的大家都不清楚，这小子到底是哪里来的勇气，在这样一个情况下居然能够发出这样逆天的言论，难道就不怕这个时候的石紫衣真的恼羞成怒吗？

　　好吧，这是大家心中都极为不解的，但是，在这个时候更加不解的一幕，却也发生了。

　　原本，脾气火爆到了一定程度的石紫衣，本该是在这个时候一言不发甚至于第一时间开始愤怒的情绪在这个时候居然没有出现。

　　倒是微微一笑的看了看凌雷，说了一句：“到底谁的实力更强一点，这可不单单就是嘴上说说就可以了，要靠实际战斗来检验。”

　　显然，这个时候的石紫衣并没有表现出自己绝对狂傲的一面，而是在此时很是想要用实际行动来说明自己的实力。

　　作为宿命劲敌，双方看对方不顺眼这道也并不至于，但是互相较劲这却是上天都已经注定的事情，谁也不敢说自己能够在这个时候打败对方，也不敢说，真的自己的实力就比对方要强悍上很多不是吗？

　　“来吧，让我看看，这三四年的时间里，你到底是不是真的脱胎换骨了。”凌雷大手一挥，整个湖面上翻起一丝破浪，一股股漆黑的雷电之力，在这个时候就好像是一条长龙一般的涌现到了小子的手中，只不过就是瞬间，就开始蔓延到了小子的手臂上。

　　“雷电之臂！～”一个辅助性雷电武学之中唯一可以具备进攻能力的武学，或许攻击力并不是很强，但是用到现在，谁也都不会相信，这种武学的攻击力量真的就那般不堪。

　　辅助性雷电武学，这却并不代表一点所谓的进攻武学都不会存在，只不过主体是辅助性的而已，毕竟还是雷电武学，所具备的进攻性也是绝对强悍的，尤其是在这样一个情况下，雷电之臂所蕴含的雷电能量和其恐怖，哪怕就算是对撞，一般属性的元力也都不是他的对手啊不是吗？

　　整个手臂，在这个时候都已经完全被雷电缠绕，那种极端彪悍的黑色手臂，在这个时候散发出一股股恐怖的光芒，甚至于现在的凌雷都已经不清楚了，自己的手臂之上到底已经涌现出了多少的力量。

　　“嗖嗖嗖！～”终于，见到凌雷已经爆出了自己所拥有的力量，这个时候的石紫衣也一点不矫情，第一时间在那石头上暴起，一股股火红色火焰一般的能量，在这个时候仿佛是一条长龙一般的直接涌现而出。

　　整个石紫衣，此时身形一闪，整个人仿佛就好像是一块陨石一般的开始浑身燃烧，犹如陨石撞地球一样的直接冲撞到了凌雷的身边。

　　元力，在此时仿佛爆炸了一样，在这整个湖面上掀起一波波极为强烈的浪花，也就是在这个时候，不管是凌雷，还是那些看客，脸上都浮现出一丝凝重。

　　不亏是整个仙灵岛之中都可以称之为年轻一辈第一高手的家伙啊，这样的攻击，哪怕就算是一些超级强者，在见到之后也都会哦摇头苦笑，击中必死无疑吧？实在是太强悍，太让人刮目相看了，这就是小子，这就是石紫衣的实力吗？

　　“当！～”巨大的响动，在这个时候涌现到了每一个人的面前，只感觉一股股极为强烈的热浪袭来。在那种火焰一般的力量第一时间击中凌雷手臂的时候，整个雪山之巅，在这个时候就都袭来一股股热浪，显然，在这样一个情况之下，不管是谁，都没有想到这种热浪的感觉居然会这般强烈。

　　整个雪山之巅，在这个时候白雪在第一时间就被这种热浪所融化了不少，周边，本身根本就见不到岩石的环境，在这个时候居然开始见到岩石了，所有人，呆呆的看着现在这种场景，已经真的不知道心中到底在想些什么了？

　　“到底是什么力量才能导致这样强烈的视觉冲击啊？”这个时候，在场的所有年轻一辈，下巴差不多都掉在了地上，之前，他们以为，哪怕就算是凌雷和石紫衣的实力在强悍，和他们相比较起来却也还是在一个档次上面的。

　　哪怕就算是他们打不过这两个家伙，但是，最少和其中一个一战之力却也还是有的，在这样一个环境之下，现在他们所看到的，真的就是自己可以抗衡的力量吗？

　　本身，他们的心中其实还是有点不敢相信的，毕竟，在这个世界上大家都是年轻一辈强者，其中说有差距这是在所难免的事情，但是，差距这般剧烈却也是谁都没有想到的事情，现在，货真价实的展现在他们的面前，谁也都真正的心服口服了。

　　之前还想要和这两个家伙战斗一次，这一次看来，这完全就不是现实的事情啊不是吗？

　　在这样的场面之中，谁敢说自己还真的就和他们有着一战之力？

　　哪怕就算是单单凭借肉眼去看，这也都知道是一件不可能的事情啊不是吗？尤其是在这样的情况下，二人几乎都已经发挥出自己的力量了，那种不确定的感觉当然可以说是更加强烈不是吗？

　　湖泊中间，这个时候的石紫衣，手中的红色宝剑上还燃烧着还熊熊烈火，在这样一个情况下甚至于四周的湖面在此时也都开始有点蒸发的迹象了。

　　至于凌雷，依旧还站在那里，火星撞地球类型的大爆炸并没有在这个时发生。

　　黑色的手臂上那种雷电的力量就好像是一根很长的鞭子一般，第一时间这就缠绕到了那红色的宝剑之中，那种极端的感觉，哪怕就算是所谓的年轻一辈超级强者，在这个时候都一阵不敢相信。

　　这凌雷的实力还真就有点让人不敢相信，之前那种那般强烈的冲击，在这小子的面前就这般轻松的给化解掉了？

　　答案很是明显，哪怕就算是大家心中不愿意相信，看见眼前的这一幕也都知道了，这算是真的化解掉了，完全给化解了。

　　到底小子是怎么做到的？这是大家现在都不清楚的知道，只是知道，一阵光芒闪现，在这样一个情况下，凌雷身边甚至于就连更多对元力波动都没有，对方的第一次攻击，就直接被他弄的和对方焦灼了起来，只看见了结果，没有看见一丝过程。

　　“要是你在这样的话，那我可就不对你客气了啊。”凌雷的嘴角涌现出一丝笑容，看了看现在的对方，小子很是明显的可以感觉到，之前的那一次攻击虽说很是彪悍，但是却也只不过就是防水或者试探，对方，真正的实力完全还没有展现不是吗？

　　“大战之前，总要热热身嘛！～”石紫衣根本不理会凌雷，第一时间在这个时候说道。

　　轰然，整个雪山之巅一片哗然……


第1148章 一战倾城（中）

　　这样在别人的眼中就等同于逆天的战斗，在这二人的心中只不过就是所谓的热身？这怎么可能？本身大家还以为这二人是不是真的有什么比较强悍的实力呢，但是现在，却完全就不这样想了，二人到底逆天到了一个什么样的状态，好吧？在没有展现出全部实力之前，谁都不清楚。

　　毕竟，不管是凌雷还是石紫衣，都可以说是年轻一辈的代表人物，今天的这一站，也可以说是年轻一辈的巅峰一战，要不然也不会引起那些所谓天地之间超级强者的前来窥探，本身，是想要自己的弟子在这其中学到一点东西，顺带着受点所谓的打击的，可是现在，看上去却就只有打击，没有其他半点东西了，这种情况，令那些所谓的天地之间超级强者都是一阵无语，但是却也没有半点所谓的办法。

　　“热身，还真就是大言不惭啊，既然这样，那我就也热身给你小子看好了。”凌雷在这个时候对其也都是一点都不客气，当即就用一个很是狂傲的语气说道，本身，这小子就是一个很狂的家伙，根本就不知道自己心中到底是想要点什么，在这个时候，看见自己的对手都表现的这般狂傲了，自己要是一点都不表现出来一些的话，那岂不是就真的丢掉了面子？

　　面子这东西，对于凌雷来说可不是什么坏东西不是吗？

　　只不过就是第一时间，本身那种缠绕在红色宝剑上的黑色雷电之力，在这个时候就诱发出了一股股极端强横的黑洞，第一时间就将红色的能量和火焰在这个时候轰然吸入了那黑洞之后，玄天墨雷的吞噬之力，虽说，在神雷之中战斗力并不算是很强，但是却也是令这天地之间所有高手最为头疼的力量啊不是？在这样一个环境之中，小子想要胜利，那现在就必须使用雷电之力。

　　用凌雷的话说就是，这个世界上，任何人自己都可以不当做对手，但是唯独面前的这石紫衣却永远都是自己的对手。

　　这个世界上，任何人都可以将自己打败，但是唯独就是面前的这个石紫衣，他这一辈子都不想要输给他，就是这样一个绝对求极端的想法，才令现在的凌雷能够走到这一步，毕竟，小子能够拥有今天的这等修为，其中，虽说荀陌陌站大部分力量，但是这石紫衣也很是重要。

　　好胜心，这个世界上的任何人都有，尤其是在和自己在意的年轻一辈强者的面前，谁也都不想要输给对方，现在的凌雷和石紫衣其实就是这样一个状态，不管是凌雷自己，还是石紫衣本人，都可以说，其他人都能够打败他们，这一点他们心中不会有着半点压力，但是，唯独对方不可以。

　　这种奇怪的心理一旦出现在二人的身上，可以说在第一时间就生根发芽，永远也磨灭不了的哪一种。

　　真的就战胜不了对方了吗？

　　显然，这个时候不管是凌雷还是石紫衣，心中都已经鼓着一口气呢，就想要在这光明正大的环境之中，好好的教训一下自己这个所谓的宿命劲敌，也就只有这样才有不少的成就感不是吗？毕竟，现在的一般年轻一辈强者，不管是哪一位都已经明显的满足不了这两个家伙的实力了，想要真正的打败自己，也就只有面前的这个对手了不是吗？

　　他们都想要在这样一个情况下好好教训一下对方，但是，在对方没有完全出力之前，自己却也不想过早的暴露自己的十六。

　　因为，不管凌雷还是石紫衣，心中都很是清楚，自己想要和面前这个家伙速战速决，这本身就是一件根本不可能，或者说很是困难的事情，在这样一个环境之下，只能慢慢一点点的开始战斗，将对方的实力逼出来这才是真正所需要做的事情。

　　年轻一辈巅峰一战，本来拼的就不是那些所谓的实力，其中更加主要的还是心机，你的心机好了，那就算是实力和对方还是有点差距了，最终却也并不是不可能胜利，这一点凌雷的心中很是清楚，石紫衣也同样值得考。

　　所以，在这个时候凌雷第一时间发动自己吞噬属性的雷电威力的时候，那石紫衣就好像是率先就知道一般，轰然之间，在这样一个情况下毫不犹豫的就将自己和那种元力的链接切断，甚至于就连半点犹豫都没有。

　　他很是清楚的知道，现在不切断这样的链接，那最终自己身上的元力都会在第一时间被凌雷榨干，这可不是他所希望看见的事情，既然战斗都已经开始了，那一切的事情都不是自己可以决定的了不是吗？一切，都要以最后的胜利为准则，就是因为这样，这个时候的凌雷对于对方的这种反应，到也没有多少惊讶。

　　嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的那石紫衣，脸上的那种诡异微笑可以说是让很多人都有点不敢相信了起来，这厮，还是哪所谓仙灵岛年轻一辈的第一强者吗？还是几年前和自己战斗的时候一直都光明磊落的家伙吗？怎么现在看来比自己还要腹黑出不少倍啊？

　　好吧，这个时候的凌雷可以确定自己没有看错，在感受到那种火热的元力一涌向了自己身上的时候，还没有来得及消化呢。

　　一到红色的光影在这个时候就第一时间弥漫到了小子的身边，一个巨大宝剑形状的东西，在此时丝毫犹豫都没有，第一时间这就开始涌现到了凌雷的面前，令本身还有点心思的凌雷，在这个时候轰然这就脸色大变，果然，对方选择了偷袭。

　　开什么玩笑，现在的这个石紫衣可和当年的石紫衣完全不同了啊，现在的这小子可以说，不管出于什么样的原因也都不会表现的这般光明正大了，他心中只有一个理由，那就是胜利，只要是能够得到胜利的东西，那哪怕就算是放弃信誉，这也并不是什么不能做的事情不是吗？

　　也就是因为这一点，这个时候的这家伙几乎就没有半点心理负担，在凌雷吸收他自己力量的间隙时候，第一时间就发动攻击，想要趁着小子不注意的时候直接将其打败。

　　这种打败岁数不是完全力量和质量上的打败，但是，对于现在的石紫衣来说却也足够了，毕竟，双方都是年轻一辈第一强者，在这个世界上，想要得到胜利这并不仅仅就需要实力就好。

　　有些时候运气和其他的方面也是很重要的，尤其是阴谋，当年在发现凌雷和自己耍阴谋之后，这小子就完全放弃了自己的那等道道貌岸然。

　　开什么玩笑，义气和信誉永远都只是对自己朋友才需要使用的东西，对于自己的敌人，现在的他也学会了凌雷当年的那一套，那就是，不管怎么样，只要最后胜利了这就是好事。

　　你想要当一个英雄，灭有人去反对，但是在你命都受到威胁的时候，在去坚持什么伦理道德，那可就完全是扯淡的事情了啊。

　　不管是谁也都不傻逼，这个世界上，为什么枭雄比英雄要多的多？

　　因为自古英雄都是哪种不得善终的模式，而枭雄，却可以很是简单的在这个世界上生存下来，甚至于可以建立一个只属于自己的皇朝，就是这样简单。

　　凌雷的瞳孔一阵收缩，现在的他可以明显的感觉到，和当年那个家伙已经完全不同的石紫衣，身上拥有多名强烈的威胁。

　　但是那怕就算是这样，对于凌雷来说这却也都是一个不可多得的磨练机会。

　　对方拿自己当磨刀石，那自己又何尝不能拿这家伙当磨刀石呢？

　　对于双方的想法，说实话，不管是凌雷还是石紫衣心中其实都很清楚的，只不过没有表现出来而已，依旧和之前一样在战场上奋力的战斗着，显然，都以为自己有着足够的实力将对方打败。

　　当那火红色的光芒瞬间出现在凌雷的面前，甚至于已经砍向了小子的头颅的时候，凌雷在这个时候终于做出了反应。

　　本身，小子的心中其实也都已经有点潜意识认为这些家伙还是可以做出这等反应的，也就是因为这样，小子几乎没有半点所谓的犹豫，这就直接出动自己身上的雷电之力。

　　在第一时间犹如一道闪电一般的这就消失在了原地，等到再度出现的时候，已经是几百米之外了。

　　闪电的速度到底有多块，这一点哪怕就算是凌雷的心中都并不清楚，只是知道，那怕就算是比之那些所谓的空间瞬移，这种速度也并不慢多少。

　　其中，最为主要的一点还有，闪电是不需要蓄力的，而空间瞬移，完全就需要很长时间的蓄力才能够完成。

　　所以说，现在凌雷的身体快的程度，已经完全超乎了大家的想象，哪怕就算是真正的超级强者，想要在这种情况下杀掉凌雷，估计这都不可能。

　　当然，哪怕就算是闪电移动，这对于凌雷来说却也并不是没有限制和缺点的不是吗？

　　闪电移动的最大缺点就是不能长久这般移动。

　　本身这闪电的移动就是一闪即逝的，每一次移动都需要耗费很多的元力。

　　这世界上，没有任何一种武学是无敌的，所以，哪怕就算是凌雷身上拥有这般逆天的武学，却也并不能说小子的性命就真的无忧了不是吗？

　　“闪电移动，我到要看看你小子还能耍出什么花招。”明明刚刚的凌雷已经从自己的眼皮子底下刷花招逃走了，但是这个时候的石紫衣却一点愤怒的表情都没有，依旧和之前一样，一点所谓的情绪都不带，开始第一时间涌现到了凌雷的面前。

　　手中血红色的宝剑，燃烧着那种极端恐怖的火焰，在这个时候丝毫没有留情面的就是一刺不知道多少剑。

　　当年的石紫衣就是以快剑著称的。

　　所以，当人家在拿出宝剑的时候小子就已经准备好了，明明知道对方的剑术甚至于比自己已经不知道高出多少倍了，要是一点所谓的准备都没有的话，那最终的他们就必将会被这种力量给完全的消灭在萌芽之中。

　　这一点可是完全不能相比较的啊，哪怕就算是凌雷，在见到对方在瞬间就刺出好几十剑的壮举之后，之前那种有点戏虐的表情，在这个时候也已经完全不见了，取而代之的是一脸的凝重和严肃，显然，在这样一个情况下，这小子才真正认真起来。

　　“你能确定，这两个都还是人类？为什么现在所发出的攻击完全就不像是人类啊？”所有人，在这个时候都是一脸无语的看着这战场，其中的震惊就更别提了，仿佛已经完全融入了这二人的世界之中一般。不管之前抱着什么样心态前来看这场战斗的人，在这个时候的心态都是一样的。

　　那就是，这两个妖孽到底为什么会变的这般强？

　　强的就算是他们也都以为这是身处在梦幻之中一般？

　　“嗖嗖嗖嗖！～～”霎时间，本身还能够看清二人身影的这种火山湖，在这个时候已经完全看不清这二人还在哪里了。

　　只能听见那种乒乒乓乓的声音外加上那激荡的湖面。

　　让所有人都很是不解的是，这个时候，那本身就是很简陋的竹筏，在此时居然还没有半点要破裂的样子，这倒是令在场所有人都好奇了起来。

　　这两个人究竟想要干什么？究竟这战斗要举行到什么时候？

　　什么时候才能够分出胜负？

　　所有人的心中其实也都很是清楚的知道，不管最终，这二人究竟是谁赢了，想要小看失败的那家伙的人，估计也都会付出一个就算是他们自己也都不敢去想的代价。

　　这二人，可没有一个是好惹的啊不是吗……


第1149章 一战倾城（下）

　　整个战斗在这个时候已经完全处于一种白热化的状态了，不管是凌雷还是石紫衣，在这个时候都将自己的攻击力和战斗力发挥到了极限，在这样一个情况下，谁，也哦度不敢预测最后的结果到底是什么，只是看见此时那种极端的光芒一点点的开始挥洒在了大家的面前。

　　那种犹如流星一般的光芒一闪即使，当再度出现的时候，就引起了这雪山之巅的一阵动荡，哪怕就算是那些所谓的天地之间绝顶强者，在这个时候都已经开始有点目不转睛了，那种极端光芒，那种速度，那种无与伦比的攻击力，都可以说是这个世界上最为琢磨不透的言语。

　　时间，在这个时候一点点的流逝着，不管是凌雷还是石紫衣，此时都没有半点停止或者消失的迹象，依旧那般犹如火星撞地球一般的撞击着，或许，他们并不清楚，自己有着多么强悍的能量，但是在这种浑身上下的速度和力量都发挥到极限的时候，那种从来都没有过的畅快感，在这个时候第一时间就涌现到了大家的面前，那种感觉，让他们整个人在此时都是一阵沉醉，这才是他们想要最为舒服的战斗嘛不是？

　　凌雷不知道，要是一直都这样下去的话自己能够坚持多久，但是，小子却也就一点都没有去想那些所谓的后果，毕竟，那都是以后的事情了，现在畅快，现在无比痛快才是最重要的，至于以后的事情，那以后在说就好了，反正，在小子的心中，自己的实力也不一定就不是石紫衣的对手不是吗？双方既然是宿命劲敌，那就在实力上相差并不是很大，也就因为这一点，才能够被称之为宿命劲敌，要不然还有什么意思？

　　战斗在这个时候仍旧在继续，也就因为这样势均力敌的战斗，才让在场的所有人在这个时候都是一阵目不转睛，毕竟，谁也都不知道，最终战斗的结果是怎么样的，只是很清楚这两个人的实力很强悍，也不会轻易的就输掉这场战斗不是吗？本身，这就是一个所谓的巅峰对决啊。

　　“嗖嗖！～”终于，也不知道过了多长时间。本身还在那急速碰撞的二人，在这个时候终于渐渐停止了下来，身形一闪这就出现在了公众的视线之中，凌雷，依旧还在那木筏之上，浑身上下的那黑色的长袍在这个时候已经有点破败了，那种极端强烈的视觉冲击，就好像小子刚刚从垃圾堆之中走出来一般，大口大口喘着粗气，哪怕就算是之前梳的还算整齐的头发，在这个时候也都以为战斗而变的乱糟糟的。

　　这就是现在的凌雷，气息相比较之前而言也已经少了很多元力了，显然，这小子在经历了这样一场大战之后，浑身上下的元力在这个时候也消耗了很多，在想要和之前那种极端冲击一般的战斗的话，这无疑是一件很是困难的事情，能够保持镇定个战斗力，这本身就是个奇迹了。

　　而此时的石紫衣，浑身上下的紫袍也不比凌雷黑袍要好上多少，整个人的肩膀上已经受伤，一股股鲜血顺着那长袍一点点的流了出来，显然，之前的那种交锋，已经完全令这小子受伤了，或许并不是很严重，但是，这种下风却也是这石紫衣怎么也都不愿意看见的结果。

　　本身，以为在这个时候拼速度和力量，凌雷这小子铁定不是自己的对手，但是现在的他却发现自己错了，且错的很是离谱，哪怕就算是现在的自己身上实力已经几乎脱胎换骨了，但是，凌雷那种变态的速度和攻击力却也还不是自己能够抗衡的，想要和小子硬抗，这明显不是什么明智的选择不是吗？

　　第一时间意识到这一点，这家伙就停止了自己的攻击起来，本来手臂上的伤势也并不算是很严重，元力在这个时候也消耗到了一个可观的程度了，在继续下去，这也不是没有多少意义了不是吗？很浅显易懂的道路，只要是个人都可以明确知道的事情。

　　他石紫衣并不是傻子，在这样一个情况下甚至于就连形势都不用分析就可以明白，要是自己在不住手的话，估计最终失败的就必然是自己了，就好像和之前的心态一样，他石紫衣，并不是一个怎么在乎名誉的人，但是，唯独有一个人不能输掉，那就是面前的凌雷。

　　这些年来，一只苦修这是为了什么？

　　其实，对于石紫衣来说说白了就是因为有一点能够打倒凌雷，这家伙知道这不是一个容易的事情，但是现在这一天就却来了。要是在不好好珍惜这次机会的话，那可就真的没有多少机会能够胜了凌雷了啊。

　　“不愧是我一直追赶的家伙啊，这一次速度的交锋，算是你小子赢了。”一口鲜血，在这个时候吐出来，此时的凌雷心中很是清楚，这一次虽说表面上算是自己赢了，但是，却只不过就是一个平手，对方虽说受伤了，但是却也并不是很严重，可自己消耗的元力实在是太多了，这就已经完全抵消掉了不是吗？

　　别看现在的石紫衣整体看来实力有所下降，甚至于都已经受伤，但是整体的战斗力却比自己要强上一点，这可就是现在凌雷的危险了啊，谁知道，在下一次战斗的时候，自己会不会也受伤？甚至于受伤的很是严重呢？

　　“你废话还真不少，现在可是你最好的机会，要是在不出手的话，我可就真的恢复了！～”凌雷在这个时候脸色甚至于比对方还要严峻，消耗的力量对于现在的这小子来说已经几乎接近于极限了，但是对方却没有消耗多少，这可是一个很是不好的状态啊。

　　“好，那我可就成全你了啊～！～”此时那石紫衣也没有矫情，第一时间就裂开了自己的嘴巴说道，显然，在这样一个情况下，他可不会傻呵呵的等到凌雷这小子恢复了，之后在去进攻，那估计就算是一个傻子也都做不出来的事情吧？

　　在这世界上的强者眼中，所谓的绅士风度，那简直就是扯淡的玩意，谁爱要谁要去，反正自己只要得到实际利益，这才是最为重要的，对于凌雷来说是这样，石紫衣其实也是一样。

　　一股股滔天的元力，在这个时候第一时间出现在了那家伙的身体之中，和之前的那种火热完全不同，这个时候的石紫衣，浑身上下居然散发着一种几乎变态的寒冰力量，只不过一瞬间，本身那种炙热天空就在这个时候改变了，雪山之上，本身已经融化就掉了的雪，在这个时候居然已经开始结冰。

　　本身，那火山湖上面的水面，几乎已经快要沸腾起来了，但是现在，在这样一个极端的条件之下，居然骤降寒冷，第一时间结冰起来了。

　　整个冰面，在这个时候一下就弥漫到了那火山湖之中，当下的那种极端强烈的表现，冲击着在场所有所谓高手的心灵。

　　“这家伙，居然有两种本名属性？”轰然之间，所有人的心中都在想着这个几乎是等同于不可能可能。

　　在这个世界上，拥有多属性的强者这并不是很少，但是，不管是谁，主修却也都是自己的本命属性。

　　就比如说凌雷的雷电，那死亡神殿殿主的死亡之力，都是他们的本命属性。

　　也就只有本命属性，在他们的身上才会发挥出最为强烈的力量，这是大陆上所有超级强者都公认的事实。

　　在这样一个情况下，他们却看见了几乎等同于两种本命属性的存在啊，这怎么可能？

　　要知道，之前那种火焰的威力，一看就知道是本名属性才能够散发出来的，而现在的寒冰居然也是。

　　在这样一个情况下，要是这世界上阵的拥有两种本名属性的话，那可就乐子大了啊。

　　不单单是火焰的力量可以完全毫无保留的控制，哪怕就算是寒冰的力量也是一样，这种恐怖的想法只要一弥漫到了那些家伙的心中，这些所谓的强者都是一阵不寒而栗，这个时候表现出这样震惊的样子，这却也是在所难免的事情。

　　“怪不得这小子这般逆天，居然是双生属性，这可是几万年都难得一见的天才啊，现在，我终于知道，他为什么会变的这般彪悍了，凌雷，这一次算是真的输定了。”很多所谓的绝世强者，在这个时候心中是一阵感慨，显然，此等时间段之中，在见到这小子拥有所谓的两种本命属性之后，都不认为，这凌雷还能是对方的对手。

　　开什么玩笑，本名属性是雷电的人，或许在这个大陆上极为少见，但是，本名属性是两种的人可以说就更加的少见了啊。

　　二者不管是修炼速度还是战斗力，都可以说是极为不同的，甚至于，这两种属性强者，可以完全压制一种属性的人。

　　倒是现在的那死亡神殿殿主，在此时一点所谓的压力都没有，在这个时候一脸微笑的看着对方，终于，说了一句：“当本命双属性与上母雷属性，这可就真是乐子大了啊，现在的凌雷，应该不会在掩饰什么了吧？”

　　显然，哪怕就算是现在，这家伙也都没有觉得凌雷在这场战斗之中必输无疑。

　　很多所谓的强者且都还不算很清楚，凌雷真正的本名属性是母雷，这东西，那可是甚至比双属性还要稀有的属性啊，在这样一个情况下，凌雷要是暴露出来了的话，那哪怕就算是双属性，在真正战斗的时候也不一定就是失败不是吗？

　　母雷，一个可以容纳天下万雷的属性，不管是哪一种雷电都可以进入到小子的丹田之中，在这样一个情况下，双属性，在此时还真就不算是什么不是吗？

　　至少，在和你多所谓的绝世强者面前，这东西还真就不算是什么。

　　“用那东西吧？现在你我都已经没有后路了，要是你在不用的话，必然会被我打败。”眼神在这个时候也都开始阴冷了起来。

　　或许别人并不知道这小子的真正本命属性是雷电，但是这家伙却很是清楚的知道，在这样一个环境之中，要是小子都还不发挥出自己最强悍的实力的话，那这场战斗还有什么意思？

　　虽说，这家伙心中一心一意的想要赢得这场战斗，但是却也并不代表他就想要这般赢得。

　　堂堂正正不敢说，但是，最起码也要凌雷将自己的全部实力都发挥出来了之后，赢得这场战斗才会有意义不是吗？

　　现在的石紫衣到还是真的这般想的，那就算是心中很是不爽凌雷现在都还没有发挥出自己真正的实力也是一样。

　　“这年头，想要我动用那种力量的人多了去了，但是，你现在所表现出来的实力却还远远不足以令我动用。”哪怕就算是现在，凌雷却也依旧保持着一颗很是冰冷的心思，在这样一个环境之下，一双脸早就已经成了寒冰。

　　“哼，我到要看看，你能嚣张到什么时候？～”脸上也涌现出了一丝怒意，在第一时间，火焰的能量此时也第一时间爆发出来。

　　一种极致的火焰外加上极致的寒冰，在这样一个情况下却同一时间出现在了这雪山之巅，整个雪山，在这个时候的温度也终于回归到了平常的样子。

　　轰然。

　　就在大家还都在期待接下来将会发生什么事情的时候，只感觉，天空之中一阵元力开始动荡。

　　一个巨大的火龙，外加上一个寒冰神龙，在这个时候就第一时间涌现到了大家的面前。

　　犹如这就是活的一般直接冲向凌雷。

　　而这个时候的凌雷，眼神之中也终于寒光一闪。

　　在也没有了之前戏虐的表情出现……


第1150章 震撼（上）

　　冰火两重天，这才是真正的冰火两重天，相比较外面那还算比较中和的温度，现在，这中间那一块地方，几乎都已经完全演变成那种冰壶两重天的境界了，左边的那寒冰长龙，只是一出现的时候就令那火山湖在第一时间冰冻了起来，但是另一边，却被火焰烤的都快沸腾了。

　　那种左边寒冷，又变火热的感觉，哪怕就算是这个时候的凌雷，也都是一脸凝重，真的要这样一直下去吗？好吧，哪怕就算是他在这个时候也都不清楚，接下来对方想要发出什么样的攻击了，冰火的力量，融合在了一个人的身上，所给人带来的破坏力是让很多人都无法相信的。

　　当那一火一冰两种力量在这个此时完全爆发的时候，凌雷，手中那种黑色的雷电却依旧在吞噬者周围很是让人不敢相信的力量，差不多也就几秒钟的时间，终于，这个时候的凌雷的身体已经完全饱和了，一股股，看上去并不出色，但却极端狂暴的元力波动这就直接席卷而来。

　　整个天空，在此时仿佛已经受到了极为严重的波动，凌雷身上所发出的元力，就好像是一个巨大的锤子一般，直接就对着天空之中的那两个巨龙一阵咆哮，瞬间，本身还在前进的巨龙，在这个时候一个停滞，哪怕就算是有在怎么强悍的力量，此时却就连一点前进的迹象都没了。

　　此时，时间仿佛已经停止了下来，所有人都目瞪口呆的看着这场战斗，几乎已经都超越他们的想象了。两个所谓的年轻一辈强者，为什么战斗会变的这般恐怖？火属性元力，寒冰属性元力，两种元力在这个时候相结合起来了，居然还是被凌雷的雷电之力给抵挡了，这小子真的就那般强吗？好吧，之前或许很多人都不会相信，但是，现在事实就摆在眼前了，却容不得他们不相信，那可是一种无形的力量啊。

　　“嗖嗖嗖！～”冲击波，终于在这个时候直接席卷而来，不管是凌雷还是哪石紫衣，在这个时候被那种碰撞波及就再度后退了起来，整个空间，一股股狂风刮起，哪怕就算是这雪山之巅的大雪，在这个时候都犹如被刀削一般的就直接崩塌过去，引起一片片巨大的响动。

　　犹如蜘蛛网一般的裂缝，这个时候在凌雷的脚底下蔓延开来，本身的那竹筏，在这个时候已经开始一点点变成所谓的粉末，第一时间消失在了这火山湖之中，水面上，没有泛起一丝波动，但是，这个时候的凌雷脸色却瞬间变的苍白了起来，火属性寒冰属性联合的攻击果然霸道。

　　哪怕就算是他早有准备，在这个时候却也依旧受了内伤，那种极端狂暴的力量一出现在自己面前的时候，就算是内脏，此时也都波及到了。

　　凌雷不敢想象，要是自己还不动用防御的话，那现在将会是一个什么样的状态，估计就算是死亡这也都是最好的结果了吧？魂飞魄散这还是最好的结果，估计就算是尸体都不会留下，要是真的是那样的话，那所谓的凌阎罗，可就真的成阎罗王了啊，一点生还的可能都不会有。

　　小子之前是借助吞噬的力量才简单的抵抗住了对方的攻击，但是这种事情却不能做两次，所以，现在整个人的脸色都变的有点凝重了起来，他知道，这一次的触碰虽说自己算是抵抗下来了，但是要是还有下次的话，那谁也都说不准，自己还能不能抵抗了不是吗？

　　玄天墨雷固然强悍，但是，相比较对方的火焰和寒冰之力的融合，却也还是显得有点微不足道，本身对于他来说就好像是杯水车薪一般。

　　知道自己最大的优势在哪里，但是，现在却不能发挥出那等优势，说实话，现在的凌雷心中很是纠结，但是却也没有一点办法，毕竟，在这个世界上，并不是说你了解对方的实力就一定能够战胜对方不是吗？现在，对方使用的冰属性和火属性原理融合体，就可以说是完全克制自己的玄天墨雷。

　　想要吸收这两种元力进入自己的身体，这本身就是一件不可能的事情，哪怕就算是吸收了，这样极端的两种元力，在小子的身体之中也都将会不受控制，在这样一个环境之下，哪怕就算是自己的实力在怎么强悍，估计也都会被这两种力量给弄的尸骨无存。

　　所以说，现在的所谓吞噬之力，在此时这种情况下几乎就可以说是完全没了用处，完全被对方所克制住了。

　　不甘心也都没有办法，毕竟现在双方的战斗力虽说还在一个等级水平上，但是被克制住的玄天墨雷，在这个时候已经几乎无用了不是吗？

　　“用其他雷电吧！我知道你身上还有其他的雷电，甚至于不比这玄天墨雷要差多少，既然和我战斗，不用出全力的话那岂不是就没意思了吗？”远远的看着凌雷，这一次的交锋算是他胜了，可是，哪怕就算是这样，在此时这种环境之中，石紫衣却也依旧没有觉得凌雷不是自己对手。

　　就好像他自己所说的一样，现在的凌雷还没有用处全力，在这样一个环境之下，哪怕就算是自己赢了也都不甘心。

　　既然和自己的宿命劲敌战斗，那所需要爆发出来的力量当然就要是自己最强的力量啊！

　　这一点毋庸置疑，所以，此时的石紫衣虽说表面上看上去很是轻松，但是心中却也还是严正以待的，他并不清楚，正真正凌雷要是发挥出自己全部实力的话，将会是一个什么样恐怖的情况，估计到时候哪怕就算是他，想要战胜面前的这小子也都是一件很是困难的事情吧？

　　“哈哈哈哈，你不一样也没有用权利，你那火焰和寒冰，其中那一丝波动，可是已经被我探查到了啊！～”凌雷在这个时候站在水面上，一点所谓的痛苦都没有。

　　相比较之前所受到的那些犹如地狱一般的痛苦，现在的这种痛苦，在他的眼中这还真就算不上是什么痛苦不是吗？

　　和石紫衣的想法一样，既然要战斗，那就要拿出自己最强的力量去战斗，自己之前之所以没有使用全力，其实也就只有一个理由，那就是，现在的石紫衣也没有使用，战斗的先机这固然很是重要，但是，相比较下来，保存实力这却也并不是完全没有必要的不是吗？

　　“好！～～哈哈哈哈，没想到，最了解我的却还是我的敌人，你要是想要我使用出那种力量，这可不是那般容易的事情，做好必死的准备了吗？”石紫衣在这个时候一阵大笑，显然，现在他的心中早就已经有所觉悟了。

　　和凌雷一战，要是真的发挥出自己的全部实力，凌雷也一点都不保留的话，那二人就真不一定还能活着了，但是现在，战斗都已经到了现在这等地步了，要是不痛痛快快的来一场，估计就算是凌雷和石紫衣自己都不会看得起自己的。

　　既然都已经逼到现在这等地步了，双方当然会互不相让，战斗的胜负，其实已经完全不重要了，重要的是，二者在这其中的痛快表现。

　　震撼，不管是从二人的口中得知，还是从现在的这种形式得知，现在在这雪山之巅的那些所谓的高手，心中除去震撼就在也没有其他什么想法了。

　　所有人都没有想到，凌雷和石紫衣的实力居然会强悍到现在这等地步，如果，真的要生死对决的话，估计，现在的雪山之巅都已经被二人毁掉了吧？这却也并不是不可能的事情不是吗？

　　二人为什么实力能股到这种恐怖的地步？

　　这是所有人心中想要知道，却也都不得而知的，只是清楚明白的晓得，要是这两个人在继续战斗下去的话，后果将会一发不可收拾，但是，现在的那些所谓的绝世强者却都没有出手，依旧冷眼旁观的看着这场战斗。

　　是对这二人有信心？还是对其中一个人有足够的信心，这是谁也都不清楚的事情，只是可以确定，那些所谓的绝世强者，现在还没有打算前来阻止，或许是现在就算想要阻止，也都阻止不了吧？

　　“小子，我接下来的一剑，融合了冰火之力的极致，就叫极致冰火其威力哪怕就算是不逆天，但是，威势却也并不是一个所谓的超级强者所能够抗衡的，现在，收手可还来得及，要是真的使用出来的话，我估计就算是我自己也都不能控制力道，杀了你，那可是很可惜的事情啊。”

　　嘴角一撇，这个时候的那石紫衣终于在此时缓缓说道，之所以现在没有直接出手，其实还是这石紫衣并不想要在这个时候杀掉凌雷的缘故。

　　毕竟，想要找到一个好对手，这并不是一件容易的事情，石紫衣这辈子寻找了不知道多少强者，但是，能够让他这般痛快一战的人，却也只有凌雷一个，要是还能够做对手，他是绝对不会下死手的。

　　但是，今天的这种情况却不单单是关乎到面子的问题，其中还有更多的东西需要他做，所以，如果这个时候凌雷来一句不战了，这才是他心中最想要得到的结果。

　　但是，这石紫衣却也很是了解凌雷那小子的个性，在这样一个逼上梁山的情况下。

　　哪怕就算是明明知道接下来的战斗会很是危险，甚至于会丢掉自己的性命，为了脸面，凌雷也绝对不会在这个时候说什么不战斗，或者放弃的话。

　　“我这一戟，蕴含着玄天墨雷和天炙白雷融合的力量，其中到底有多强，我自己也不知道，但是，只要一使用出来，那也就是我所不能控制的了，现在罢战还来得及，你觉得你自己会罢战吗？”

　　凌雷在这个时候只是微微一笑，反问对方说道。

　　明明知道，双方在这个时候都不可能罢战，却还要说出这样的话，当真是让人很不舒服不是吗？

　　不管是凌雷还是面前的这石紫衣，都是相视一笑，显然，都明白对方的心思，宿命劲敌，真正最为巅峰的碰撞，在这个时候即将开始了。

　　“好，那就让你我无悔，哪怕就算是真的陨落了，又有何妨？”大声叫了一句，这个时候的石紫衣，浑身上下元力开始朝着巅峰涌动。

　　凌雷甚至就连话都没说，第一时间调动自己身上的天炙白雷力量和玄天墨雷力量，黑白的雷电之力，在这个时候也开始交织起来……


第1151章 震撼（中）

　　黑白色的雷电，在这个时候交织在一起仿佛就好像是斑马一般，一道道极为强烈的光束，这就第一时间出现在了这火山湖上面，那种极端强横的力量，当一出现在大家面前的时候，整个天空都开始变的色彩斑斓了起来，天空，肆掠着那等极端强横的力量，轰然让所有人都一震。

　　所有人在这个时候都已经不怀疑凌雷到底有多强悍了，他们开始想要知道的是面前的这两个所谓的高手，究竟实力能够到达一个什么样的极端，在这样一个情况下，发出这样恐怖的力量和实力，到底会演变成什么样子的战斗？好吧，这是谁的心中也都不会很是清楚的事情。

　　当黑白交织的雷电出现在这天际之边的时候，哪怕就算是大家之前那样好的修养，在这个时候也都忍不住说上一两句脏话，这小子，在之前那种极端不可能的情况下居然还能够隐藏不少实力，这不是完全扯淡的事情吗？这种恐怖的情况居然也能够发生，让人就连想都不敢想啊。

　　战斗力，这世界上永远崇拜的都是这种东西，现在的凌雷，所发出的战斗力，已经足以令那些眼高于顶的所谓年轻一辈超级强者都为之颤抖了，甚至于是崇拜，至于心里不爽觉得这小子的实力和自己差不多的人，估计，现在哪怕就算是他们自己，也都觉得自己是个大傻子了。

　　这样的人，真的就是年轻一辈强者可以对付的吗？所有的年轻一辈强者在只是一想到这个问题之后，整个人就开始有点不敢相信了起来，估计，就算是修炼一辈子，这种极端的阴影也是完全挥之不去的吧？根本就已经没有半点可能出现的情况了，这二人，年轻一辈无敌之中。

　　红色的光芒和那湛蓝色的光芒在这个时候也交织到了一起，形成一个看上去很是恐怖的巨龙，在第一时间，涌现到了大家面前之后，所有人，在这个时候都是一阵不敢相信，双方，这是最后一次碰撞了吗？怎么看着石紫衣现在的状态，仅仅一剑就比之前所有攻击的威能都要强悍出很多呢？这种恐怖的状态真的能够是他所发出的？好吧，不管是相信还是不相信，这个时候一切都已经出现在自己眼前了，没有选择。

　　两种光芒，在这个时候第一时间就涌现到了大家的面前，但是却并没有急于的去碰撞，在这样一个时间段之中，双方都凝聚这那种极端强横的力量在这个时候一点点的看着对方，根本就没有半点想要出手的样子，依旧站在那里一动不动，仿佛，这一切都和他们没有关系一般。

　　“现在，可还有一次最后后悔的机会。”嘴角一阵上扬，这个时候的凌雷冷淡的说出了这句话，显然，这是给对方一个最后的机会。

　　小子心中很是清楚的知道，自己现在的实力或许并不是这个世界上的巅峰，但是，这一次的攻击力却极为彪悍，甚至于已经到了一个就算是自己也都无法控制的地步了，也就是因为这一点，小子在这个时候才说出了现在这等话来。

　　对于他来说，或许这所谓的最后一战并不是很重要，但是，这可是关系到自己和自己敌人性命的啊，不管是凌雷，还是石紫衣，其实在心中都是不希望对方就这般陨落的不是吗？只要不陨落，那一切都很好说。

　　“来吧，都到这一步了，说放弃什么的你不丢人我还觉得丢人呢。”这家伙对着凌雷就是一阵大笑，那种恐怖的感觉，就好像是随时都慷慨赴死一般。

　　一股股极为强悍的元力，在这个时候终于席卷到了每一个看官的身上，在这样一个情况下，本身还都在期待的所有看客，都是一阵正经，这样的元力波动，这样的攻击？真的会在这个时候爆发出来吗？

　　红蓝相间的巨龙，以一个极端快的速度直接冲刺到了大家的面前，也就几乎在同一时间，在场每一个人都是一阵不敢相信，凌雷，瞳孔一阵收缩，手中一阵法印第一时间出现，一道道黑白相间的了点，就犹如陨石一般的直接就从手中发出，那种惊天的威能，哪怕就算是凌雷自己，都有点快反应不过来了。

　　自己什么时候可以发出这种几乎恐怖的力量了？简直不敢相信，在这样一个情况下，能够弄出这等攻击，这不等于是在扯淡吗？

　　“嗖嗖嗖！～”凌雷在第一时间感觉到了一股极端强横的力量从自己身边飞走，那种感觉，哪怕就算是他也都是一阵不敢相信，第一时间，这就下意识的去躲避，但是，哪怕就算是这样，也都已经晚了。

　　一股股火焰和寒冰的力量直接就打在了凌雷的手臂之上，鲜血顺流而下，甚至于就连森森白骨都看的清清楚楚，那种极端彪悍的感觉，哪怕就算是凌雷，也都是倒吸一口凉气。

　　“轰！～～”巨大的响动在这个时候第一时间涌现到了凌雷的耳边，一股股冲击波也就在这个时候直接出现，刮着小子的脸都是一阵生疼。

　　一股股很是恐惧的感觉，在这个时候滋生到了凌雷的心中，那种极端无语的感觉一瞬间就孕育而生，其未能的强大，几乎就连凌雷自己都不敢相信。

　　回头一看。

　　那光芒闪现的地方，在这个时候已经直接贯穿整个雪山之巅，本身的那种火山湖，在这个时候就第一时间被那冰火交加的巨龙给击中。

　　整个山顶，在这个时候都开始动荡了起来。

　　“危险，快逃！～”几乎所有的看客在这个时候都是一阵大惊失色，慌忙的直接逃到了那天空之中。

　　大家本身就是实力都在金婴境以上的超级强者，在这样一个时间段之中，能够直接反映过来，并且做出反应的，这本身就可以说是很多。

　　但是，也有一些根本就没有来得及反应的人，在这一瞬间就仿佛被分解了一般，直接就连一点所谓的身体都没有留下，尖叫什么的就更别提了，甚至于不知道发生了什么事情，这就已经完全消失在了这世界上，哪怕就算是灵魂想要在保存下来，这也都是一件很是困难的事情。

　　湖面上的清水在这个时候瞬间下降，一个巨大贯穿整个雪山的大洞，这就出现在了大家的面前。

　　寂静，不敢想象的寂静。

　　单单一剑，这就贯穿了整个山川，这是一个什么样恐怖的结果啊？

　　冰火之力就这般强悍吗？

　　在很多人的眼中，这已经不是人类之间的战斗了，哪怕就算是真正神灵之间的战斗也没有这般恐怖吧？

　　完全不敢想象，这种元力的动荡现在出现在大家的面前，那将会是一件多么恐怖的事情，这一切都是真的吗？

　　怎么感觉就好像是在魔幻世界之中一样呢？

　　震惊，此时却并没有停止。

　　就在凌雷暗暗庆幸自己没有完全承受那一击的时候，他手中之前所爆发而出的混合攻击，在这个时候也出现了效果。

　　二者都是一般人根本就不可能抗衡的攻击，对方的攻击一剑就能够贯穿整个雪山之巅，那现在凌雷的这一戟，又将有什么样的威力呢？

　　当小子还在暗暗庆幸自己没有被击中，被击中了之后必然将会死的很惨的时候，那多个黑白交织的雷电就直接冲向了石紫衣。

　　石紫衣只不过就在瞬间，整个头皮都是一阵发麻，在那种状态之下，仿佛第一时间就开始恐惧了一般，整个人就好像一直灵猴一般的直接闪现在了那周边的各种空间之中。

　　一闪即使在一闪即使。

　　可惜的是，哪怕就算是拥有这般变态的速度，却也快不过那铺天盖地的雷电，一个不小心，后背在这个时候就轰然被击中。

　　只感觉一股股焦糊的味道从自己的后背出现，大惊失色情况下的石紫衣，也顾不得自己是不是还有点形象了，一个空间平移这就移动到了别的地方。

　　心中还在暗恨这空间平移的速度很慢，要是在快点自己就不会受伤之类的。

　　火辣辣的剧痛，这第一时间就浮现到了他的后背之上。

　　现在的石紫衣或许完全看不见，但是，在那些天空之中的人却完全看的清楚明白。

　　现在石紫衣的后背已经完全血肉模糊，没有一块好肉了，那种焦糊的感觉，甚至于就连脊柱都已经变黑了。

　　能够修炼到现在这一步的人，身上的骨骼可以说已经都坚硬到了一个很难想象的地步了，哪怕就算是比之这世界上最强悍的金属，这也都是硬度差不多的。

　　在被这种雷电劈中之后脊柱居然还能焦糊起来，这本身就是个很是不可能的事情不是吗？

　　但是，凌雷那黑白交织的雷电却做到了，没有半点怀疑，此时这家伙的内脏都已经受伤，且受伤的还很是严重。

　　躲过去的雷电攻击，犹如数万到陨石一般的直接就轰入了那等火山湖之中。

　　本身平静的水面在这个时候居然瞬间激荡，一股股气浪就好像是要掀翻人类一般的直接就冲刺了过来。

　　那些已经在天空之中，且还没有站稳的所谓强者，这个时候居然都受到了这种气浪的冲击，第一时间身体开始动荡了起来。

　　那气浪就好像是带着刀子一般，本身还对自己防御有对点信心的那些实力并不算很强的强者，在这个时候第一时间展开防御。

　　却轰然就被那种气浪就好像刀子一般的划开了。

　　瞬间，数百那样的强者在这个时候轰然被分尸，那样子是要多恐怖就有多恐怖。

　　看得那些所谓的高手是一阵阵吃惊，这样的攻击，哪怕就算是余波，一般的所谓高手也都没有办法承受吗？

　　更加令大家震撼的还在后面。

　　只见黑白相间的那种强悍的雷电之力只是一出现在那火山湖之中，整个雪山之巅，在此时居然就开始动荡了起来。

　　让人不敢相信犹如地震一般的感觉在这个时候第一时间浮现，还没等大家有所动作呢。

　　那整个雪山之巅就好像是一块块碎玻璃一般的就开始裂开了一道道巨大的细缝。

　　整个雪山之巅，发生了一股股极为强烈的大雪崩和山体滑坡，那种好像就是天灾一般的感觉，却是凌雷的雷电所弄出来了，怎么能够让人不吃惊？

　　一剑！

　　仅仅就是一剑就令整那雪山之巅的山体在那个时候被直接贯穿而去。

　　又是一次攻击，仅仅就是这样一次攻击就令雪山之巅在这个时候犹如发生地震一般的开始整个山川倒塌。

　　这种威力是一般的所谓强者能够弄出来的动静？

　　打死那些所谓的强者都不会相信。

　　呆呆的看着这种情况，那些所谓的强者几乎都已经没有多少话去说了，实在是太震惊了，人类，能够拥有这样恐怖的实力吗？

　　“轰轰轰！～”

　　终于，山川扛不住这样的两次轰击，在这个时候一点点的开始倒塌了起来。

　　那蕴藏在山体种子红的火山岩浆，第一时间犹如长龙一般的就喷涌而出。

　　喷射出来的岩浆几乎占据了这里整个山川。

　　本身以为恢复常温之后就极端寒冷的周边，在这个时居然开始变的炙热了起来。

　　冰火两重天，现在的这种状况在叫真正的冰火两重天。

　　“轰隆隆！～”整个天空在这个时候都被那种岩浆和雪花的交织弄的是热气四散。

　　所有的看官，在这个时候都好像是被蒙蔽上了双眼一般，眼睛之外的几米地方都开始看不见了。

　　“到底结果怎么样？”所有人现在明显都在关心这样一个结果，虽说，整个周边的人都已经陷入到了震撼之中。

　　热气四散，天空弥漫着那种大雾，震惊之中的那些人，却也还没清醒……


第1152章 震撼（下）

　　不管是谁，对于这种结果都可以说是完全震撼了，他们都相信，凌雷和石紫衣都是年轻一辈之中所需要学习的榜样，甚至于实力已经驾临于所谓的年轻一辈之上不知道多少了，但是，感受着这样的威力，却依旧让那些所谓的强者在这个时候仿佛置身于梦幻之中。

　　难道，一个人类在三十岁之前就真的能够拥有这般逆天的成就吗？在场的那些所谓的强者，巅峰强者，哪一个不是修炼了多少年又多少年？最终才能够达到现在这等成就的？尤其是巅峰强者，几乎没有一个修炼是少于千年的，现在，站在世界之巅，一览众山小。

　　可当看见这样两个妖孽之后，他们心中的那种优越感却瞬间就没有了，是啊，哪怕就算是他们，都已经到了这世界的巅峰之中了，但是，在看见不管凌雷还是石紫衣之后，心头却依旧涌现出了一股股的无力感，这样逆天的成就，本不该出现在这个世界上好不好？

　　却货真价实的出现了，仅仅一剑，令山川在这个时候直接被洞穿，仅仅一戟，就令本身已经傲立在这个世界上不知道多少年的雪山完全崩塌，从此之后，世界上在也没有了所谓的雪山之巅之说，这种恐怖的结果，真的就是他们所看见的那样吗？为什么现在这般恐怖？

　　不敢在去想那些所谓的结果，实在是因为结果并不一定就是他们能够承受的，其实有些时候事情就是这般简单，他们很是好奇的想要知道，但是却也害怕知道，毕竟，不管是凌雷，还是石紫衣，要是真的陨落了的话，那都将是这世界上最大的损失，这一点永远也都没有办法去弥补，或许，也有可能两个人现在都没有陨落，但是那样的惨状却也还是很多所谓的强者心中所不愿意看见的东西不是这样吗？

　　毕竟，在这一场战斗之前，大家或许只是知道这两个人的实力很强，但却没有将他们当做是自己的偶像，可是现在，经历了这场几乎让所有人都不敢相信的战斗之后，那些所谓的年轻一辈真的就将这两个人当做自己的偶像了，自己偶像落魄的样子，也不是他们想看的。

　　可惜，不管最终大家是不是希望看见两个人现在落魄的样子，这个时候的二人都不能让大家失望，大约也就是十来分钟之后，整个雪山，在这个时候已经完全消失在了大家的视线之中，而这一块地方，都已经被那岩浆所包裹，不停的喷涌而出，直到最终没有岩浆了。

　　天空之中，凌雷在这个时候大口大口的喘着粗气，在也没有之前那种年轻一辈超级强者的样子了，取而代之的几乎就好像是一个刚刚从垃圾堆里走出来的乞丐，冷峻的脸上虽说拥有者无与伦比的霸气，但是在这个时候却也依旧看上去那般落魄，甚至于重伤难治。

　　右手手臂，在此时已经血肉模糊的触目惊心，整个手臂上现在几乎一点血肉都不剩下了，只留下森森白骨外加上那种可以看得见的筋脉，拼命拼到现在这种地步，说实话，凌雷哪怕就算是很强悍，这却也是第一是感受到，心中一股股没由来的恐惧感，第一时间滋生。

　　这就是人的本性，不管你心中是多么的自傲，在面临死亡的时候，没有什么特殊原因，也都会衍生出那种极端的恐惧，而之前的凌雷，是真正切切的感受到了那种恐惧，甚至于犹如浑身上下都掉入地窖之中的感觉，没由来的，那种极端的恐惧感外加上冷汗就轰然而出。

　　只是一看见现在的凌雷，在场的所有人都用手掌捂住了嘴巴，之前已经尽力将凌雷这小子的状况想的很是悲惨了，但是却依旧没有想到可以悲惨到这等程度，简直不敢相信，在这样一个环境之下，凌雷为什么还会活下来，甚至于就连所谓的晕倒都没有，这不是扯淡吗？

　　可事实就是这样，在此时这种环境之下，凌雷虽说整个人皱着眉头，一看就知道小子现在在忍受着巨大的痛苦，但是，却依旧没有晕倒或者是有其他什么状况，大口大口喘着气，但是却没有一点失去战斗力的样子，给人的感觉就是，现在石紫衣要是还想战斗的话。

　　那就继续战斗好了，他凌雷是绝度不会输给对方的这种感觉，倒是令在场的所有人在这个时候都开始有点佩服这小子了起来。

　　想要弄出这样一幅表情，这可不是什么容易的事情啊，尤其是右手手臂上面已经一点所谓的血肉都没有的情况下，断裂之处流下了森森的鲜血，让人一眼看去就知道，这小子现在右手手臂是真的一点都不可能拥有战斗力了，虽说，到了这种地步，血肉重生这并不是什么困难的事情。

　　但是，这却也需要和那长的时间不是吗？血肉撑重生这种事情虽说并不是什么困难的事情，但是，所需要的元力和身上那血肉的结合却也绝对缺一不可啊，他凌雷真的就能够成功，再度重生自己的手臂吗？这甚至是一些人都不敢去想的事情不是吗？

　　至于想要在短时间之内右手恢复战斗力，这几乎就是不可能，哪怕就算是想也都不要想，还是直接无视掉的好。

　　现在的凌雷，气势上看上去貌似还有点小小惊人的样子，但是心中，对于这种状况却也还是鄙视不已，鄙视现在的自己战斗力缺了不少。

　　当然，不管心中是怎么想要鄙视自己，现在的凌雷，至少表面上做的还是很可以的，尤其是在这样一个环境之中，想要完全把握住这种机会，这可不是什么容易的事情，至少，也要让人家看出，现在的自己还有一战之力。

　　哪怕就算是在继续真的进攻，也并不是一件完全不可能的事情这才行啊。

　　小子并不信奉什么神灵，但是，有些时候，却是能够将自己当做神灵一般的存在，其中，最主要的原因就是，他对自己有信心。

　　在凌雷的心中，既然之前自己能够创造出所谓的奇迹，那现在又为什么就不能创造呢，他的眼中从来都没有失败，有的只是胜利，在他的眼中，任何的失败，都只不过就是自己通向胜利的一种历练而已。

　　在看看现在的石紫衣。

　　小子现在身体之中的状况一点也不比凌雷要好，甚至于要差上很多。

　　浑身上下，那紫色的长袍已经完全变的焦黑。

　　后背只不过就是被其中一道雷电劈中，却还不是完整的，现在也已经完全血肉模糊了。

　　阴森森的可以看见黑色的脊椎，这都是凌雷之前雷电的杰作。

　　整个人，额头上出现了一股股豆大的汗珠，那种极端的样子，哪怕就算是凌雷，在第一眼看见的时候也都有点开始不相信了，自己天炙白雷和玄天墨雷融合之后居然能够产生这样强烈的威力？

　　这怎么可能？

　　比之之前的雷电，那力量可以说提高的十倍都不止好不好？

　　很难想象，要是自己三种神雷在这个时候都完全融合到了一起，那最终将会是一个什么样恐怖的结果，好吧，只不过就是一想，凌雷心中就是一股冷汗冒起，估计，那样就真的可以逆天了吧？

　　好在，这个时候的凌雷还不能运用那三种雷电力量融合的效果，之前那种两种雷电力量融合，就耗费了小子几乎全部的元力。

　　外加上六芒星的主导才能面前完成，哪怕就算是在使用一次都已经很是困难了，更加别提其他的办法了，那就是扯淡。

　　但就算是这样，看着这小子背后那恐怖的伤势，这个时候的凌雷也都是一阵头皮发麻，自己什么时候变的这般逆天了？在战斗之前，小子完全就没有想到好不好？

　　“咳咳咳！～”大口大口的鲜血在这个时候第一时间从他的口中吐出，这个时候的那石紫衣，身上的伤势已经严重到了一个几乎就连他自己都不敢想象的地步了，想要在有一战之力，这或许还有可能，但是却无比困难。

　　有点惨的看着现在的凌雷，终于，这家伙还是绽放出一丝苦笑，用一个疲倦到了极点的语气于凌雷说道：“不愧是我的宿命劲敌，第一次战斗，你占上风，第二次战斗，我占上风，这想要连续占上风简直就是一件困难到犹如下地狱的事情，这一次，算是你赢了。”

　　所有所谓的年轻一辈强者，超级强者，在这个时候人家说出这句话之后，整个第一时间就哗然了起来。

　　石紫衣这般自傲的人，在这样一个或许还是胜负未分的结果之下直接宣布自己输掉了？这怎么可能？

　　自从这仙灵岛上的那些所谓的强者听说过石紫衣之后，可以说，每一个人都知道，这家伙自傲的心理甚至于已经接近于变态。

　　哪怕就算是自己的师傅也都没有给过他神好脸色，仿佛，这个世界上，除了他之外，全都是天赋很渣的家伙而已，在这样一个情况下，大家所预测的是哪怕就算是这家伙真的输掉了，也都不会认输的，为什么却亲自认输了呢？

　　这完全就是一个之前大家完全就没有想到的事情好不好？

　　这小子认输，难道世界末日真的要来了吗？

　　要说没有吃惊的，估计也就只有现在在天空之中漂浮的凌雷一个人了吧？

　　看见这小子现在这等表情和这等话，凌雷甚至于就连一点所谓的心态都没有，直接对着对方微微一笑：“和你说的一样，我想要保证下一次和你战斗占上风，这不也是一件困难的事情吗？我们的战斗，可还没有停。”

　　凌雷很是清楚的知道，这一次，或许真的可以说自己占上风，甚至于赢了。

　　但是，这却并不代表自己就可以高枕无忧了，相反的要更加努力的去修炼，因为石紫衣在接下来的一段时间之中铁定会更加的疯狂。

　　想要在和他一战的情况下不陨落，不失败，这本身就是依一件已经困难到了一个常人没有办法想象的事情了，在这样一个环境之下，凌雷对自己都没有多少信心了。

　　“哈哈哈哈，你小子有点意思，要不是我们注定会成为敌人的话，估计，现在的你我已经是这世界上最好的兄弟了。”看着现在的凌雷，这个时候的石紫衣很是狂傲的说道，这辈子，他没有看得起过这大陆上的任何人，哪怕就算是自己宗门自己师傅也是一样。

　　但是，却唯独很是看得起现在的凌雷，并不是因为他的实力和天赋，更多的，还是这小子率真的性格。

　　对于石紫衣来说，失败了，这并不可怕，但是失败了之后就一蹶不振，这才是最为可怕的事情。

　　好在，石紫衣心中很是清楚的知道，自己和凌雷都不是那种人，所以，才会将这个家伙当做自己的宿命劲敌，也才会真的看得起这小子。

　　“下一次的大战，估计就不会在这大陆上了啊！～”有点感慨的说道，这个时候的石紫衣，不知道为什么？眼神之中闪现出一丝缅怀。

　　“哦？”凌雷一愣，这个时候的小子还真就不知道对方现在葫芦里面卖的到底是什么药？

　　“老兄，之前还没有想到你我是出自一个地方，现在难道就不出来见见吗？你的两个老朋友，这可都在这里啊！～”忽然，就在这个时候，石紫衣做出了一个大家都不是很理解的举动。

　　对着天空这就是一阵大叫，那种情况，仿佛就好像是真的有什么人在这样一个极端的情况下要出现一般。

　　天空之中，一点动静都没有。

　　但是，此时的凌雷却感觉到了一股熟悉的波动在周边一怔，之后散发出来……


第1153章 无命少爷（上）

　　对于那石紫衣所说的同一个地方，这个时候的凌雷可以说完全就是一头雾水，根本想不到，这所谓的同一个地方到底是哪里，其实这也难怪，毕竟，小子虽说还算是有点见识，但是却也仅限于这大陆之上，至于其他的东西，哪怕就算是打死他，以他现在的修为也是完全就不可能接触的事情啊不是吗？

　　现在，能够拥有这等成绩，这对于凌雷来说就已经是一件很是不敢相信的事情了，在去接触什么东西的话，对于小子来说，此时却也并不是什么合适的时机，倒是令他有点不解和好奇的是，现在，居然在这里发现了一股股极为熟悉的波动，这种情况，可是小子从来没有遇见过的啊，直接脸色就是一阵大变，根本不敢想象，现在他的心情到底是什么样的？

　　人影终于出现在了大家的面前，和凌雷一样是黑衣黑袍，一头雪白色的银发，外加上那种面具，凌雷只不过就是看了一眼，之后整个人就可以完全确定，这就是之前失踪了的九叶无命，自己最好的兄弟之一，怎么会在此时出现在仙灵岛之中？

　　难道就是单纯的来看自己战斗的吗？一想到这一点，哪怕就算是凌雷自己都有点开始不相信了，毕竟，谁也都不知道现在这九叶无命是来干什么的啊，尤其是了解这小子的人都知道，他是绝对不会在这种时候做出这等没有意义的事情的。

　　“无命？你怎么来了？”凌雷瞪大眼睛，显然，在此时很是不清楚，自己这很好的兄弟来这仙灵岛是干什么的？难道真的只是单纯的想要给自己加油打气？那奇风他们那些本身就很活泼的家伙来才更加的合适啊不是吗？还有君紫嫣那小妮子。

　　唯恐天下不乱的性格来这里才是最合适的，在这样一个情况下，自己的兄弟姐妹之中最为闷骚，简直就好像是一木头的家伙来了，这不是天大的讽刺又是什么呢？至少，凌雷在这个时候想不到其他的可能性。

　　在凌雷现在完全没有察觉到的角落之中，此时，一个一样的黑衣少女，眼神之中散发着一种光芒，看了这二人良久之后，终于有点开始叹气的说道：“我们走吧？”这就转头，准备消失在这雪山之巅之中，显然是不想要和这些人碰头。

　　“二小姐！难道不渐渐少爷？”后面，那一直实力都可以说是这大陆上最为巅峰强者的老叟，有点不适应的说道。

　　自己和自己家二小姐前来，不就是为了找少爷的吗？现在少爷就在眼前，为什么二小姐在这个时候却没有动静了呢？难道真的是已经不想要在去见大少爷了？开什么玩笑？他可以看得出来，二小姐现在对少爷的思恋一点都不少。

　　甚至于可以说是极为急切的想要见到大少爷的，也就是认为这样，二小姐的这个举动才会令老叟费解起来。

　　在那个家族之中，可以说，他这样的人多了去了，哪怕就算是他，在来之前身后的那些人也以为地位的原因不敢去和二小姐说上一句话。

　　也就是他现在在家族之中的地位还稍微好一点，可以勉强和二小姐说说话，所以，一切疑问都要他来问了。

　　“现在还不是时候，要是此时我们出现的话，我哥估计接受不了那个事实，等之后，我们在慢慢开始和他接触吧。”

　　眼神之中闪现出一丝暗淡，显然，现在的这女孩还是并不想要过早的去接触那人，毕竟，谁的心中其实也都是拥有承受力的，在承受力之外的事情，贸然去做，这本身就是一个必然会得到反弹的例子，这种情况可不是那女孩所愿意看见的，所以，哪怕就算是很想要见自己哥哥，小妞却也知道，这并不是时候。

　　老叟脸上浮现出一丝苦笑，他很清楚的知道，这种事情全靠二小姐自己做主。

　　他只不过就是一个家奴而已，虽说二小姐对自己很是客气，但是，身份却摆在哪里，哪怕就算是他也都不能多说什么，只能默默的根本二小姐的身后，哪怕就算是心中有什么看不下去的，也只会提提意见，至于最终怎么决定，却还是需要靠小姐把握的。

　　一个在大陆上能够称之为是巅峰顶尖高手的强者，在那小丫头面前的身份却只不过就是一个家奴而已，这种话，估计说出去也都不会有人相信的，但是，这却是实实在在的事实，这甚至于还是一个地位并不高的家奴。

　　如果现在的凌雷知道了的话，估计一定会就连下巴都惊讶的掉在了地上，这怎么可能？

　　自己一直奋斗的目标，却只能当做一个家奴，要是那样的话，估计对小子的大家可谓是尤为巨大的，甚至于能让小子直接吐血身亡不可。这就是差距啊，一个人，目光有多远就要做多大的事情。

　　灵婴境怎么也都不可能是修炼的巅峰，这一点谁的心中其实都很是清楚，但是，这般夸张相信哪怕就算是凌雷知道了，也都不会相信的。

　　实在是太让人震惊了不是吗？

　　一群很是神秘的黑衣人，在这个时候已经消失在了这雪山之巅之中，除了那几个巅峰强者之外，甚至于没有人在意过他们。

　　或许，他们根本就是不想要引人注意而已，哪怕就算是凌雷，也都不知道在之前自己战斗的时候出现了这样一群人。

　　估计石紫衣也并不知道，要不然不会仅仅只叫出九叶无命了不是吗？

　　“休得无礼，我家少爷的名讳是你能够随意叫的？”忽然间，就在凌雷此时还一脸茫然，看着九叶无命想要从他的口中知道一切的时候，天空又是一阵撕裂，一群白衣带着面具的男子出现在了小子的面前，一上来，就是一阵训斥。

　　显然，九叶无命的身份是很是神秘甚至庞大的，这一点之前的小子就已经很是清楚明白了，只不过，这小子是自己的兄弟，在他不愿意说的时候凌雷也并不想要逼他将事情说明，现在不就是这等情况吗？

　　对于凌雷来说，不管九叶无命的背后拥有着多么庞大的力量，这小子却依旧是自己的兄弟，这一点，永远也都不会改变。

　　一起成长，一起历险，多少次，九叶无命那本身就不多话的人救自己于水火之中，多少次，他凌雷为了九叶无命甚至于可以不顾自己的性命，这样一种兄弟的感情，是凌雷绝对很是珍惜的，也相信，九叶无命一样很是珍惜。

　　“闭嘴！～”同时，九叶无命和石紫衣在这个时候异口同声的说道。

　　他九叶无命的兄弟，绝对不会是身后那些守卫能够训斥的，甚至于，他九叶无命可以为了凌雷，和自己的父亲吵闹起来，这就已经很是说明现在这小子的心态了不是吗？

　　没有第一时间动手惩戒，这就已经算是这小子比较仁慈了好不好？

　　至于石紫衣，在这个时候也是一脸愤怒。

　　他虽说和凌雷是敌人，但是，凌雷却也是他极为少数能够看得起的存在。

　　这个家伙，只不过就是一个家族的下人而已，自己何等身份都和凌雷一样，那这小子要是被一个下人训斥了的话，岂不是说明自己的也完全没有了半点威严可言？

　　在石紫衣的心中，自己，和凌雷这种人可不是一般人强者就可以训斥的，何况这个带着面具的家伙才只有灵婴境八品左右的实力。

　　“九叶无命，没想到你御下的手段这般不堪啊！回归家族，真的比之前还舒服很多吗？”嘴角涌现出一丝微笑，这个时候的石紫衣可没有给九叶无命半点面子，显然，在他的心中，这个九叶无命虽说和自己来自同一个地方，甚至于不管是天赋还是实力都不下于自己，但是，却还并不是他能够完全正视的角色。

　　九叶无命的确很强，甚至于在哪里，年轻一辈之中都罕有敌手，但是，这样一个几乎都不怎么说话的人，整天只知道修炼或者杀戮，对于他石紫衣的威胁，却也并不是很大，虽说，这石紫衣在那里一直都和这九叶无命其名。

　　但是在石紫衣的心中，自己真正的对手却也还只有凌雷一个，根本就不用在找其他的对手了。

　　至于其他人，哪怕就算是看得起，也都不会将他们放在眼里这种。

　　“石紫衣，今天我来见你可不是想要叙旧的，这里的事情，给我个答案。”九叶无命依旧还是和之前一样，根本就没有半点感情的在这个时候说道，显然，他一直都是这般开门见山。

　　作为刚刚回到那个地方，却又回来了的九叶无命，这一次回来其实还是有着主要目的的。

　　毕竟，要是想要见凌雷的话并不必在这个时候回来，相反的，他们都相信，凌雷早晚有一天会去哪里的，他们只需要在哪里等着就好。

　　既然在这片大陆上生活了这样长的时间，那就不能在这个时候无视大陆的灾难。

　　或许，异种的强大就算是凌雷也都低估了，哪怕就算是他们，想要完全的消灭异种这也都是一件根本不可能的事情，但是，让大陆和仙灵岛上的异种在短时间之内被封印起来，联合几家的实力这却也是可行的。

　　所以，这个时候的九叶无命丝毫没有半点犹豫的就前来了。

　　可惜的是，在这个世界上，并不是只有一个那种力量就可以封印异种的。

　　所以，现在的九叶无命找上了石紫衣，他们虽说血脉不同，但是却有一个共通性，克制不了异种但也能够封印异种。

　　虽说时间或许并不是很长，但是至少能够给大陆和仙灵岛带来短暂的和平不是吗？

　　现在的他，就在征询石紫衣的意见。

　　“我当然没有问题，但是，那需要四种不同的血脉，而且现在你我的实力也都还没有到那等地步，想要封印，这可不是什么容易的事情。”一脸苦笑的看了看九叶无命，他当然知道现在的九叶无命在说什么？有什么样的计划。

　　“这个你不用管，我来想办法，你只需要答应就行了。”九叶无命说话依旧还是那般简洁。

　　说完，眼睛的余光看向了凌雷。

　　凌雷一愣，不过随即一大堆疑问却又冒了出来，当即，小子很是严肃的对九叶无命说道：“我需要一个答案！～”……


第1154章 无命少爷（中）

　　此时的凌雷需要一个解释，说实话，这其实是一件很是正常的事情，毕竟，在这个世界上，哪怕就算是自己的亲兄弟，这也都有着互相不信任的时候，何况这二人还无比信任，既然现在的九叶无命已经带着自己所谓的家族强者前来这里了，这本身就是打算和凌雷摊牌的。

　　这一点，就算是不用九叶无命去说凌雷的心中其实也都知道的清清楚楚，只不过，在这样一个情况下，凌雷并不知道九叶无命适不适合将这种秘密公布在所有高手的面前而已，所以，之前的小子才会那样说，毕竟，有些事情，并不是他们所想象之中的那般简单不是吗？

　　“这里不是说话的地方，我们还是换一个地方好了。”石紫衣第一眼就看出了现在九叶无命是什么心态，别看，这小子现在还带着一副鬼脸面具，但是，什么心态却就好像是写在眼睛里面一般！第一时间就涌现到了大家的情绪之中，哪怕就算是凌雷也很是清楚，只是没问而已。

　　或许，知道现在的凌雷是真的问不出来，这石紫衣才这般说的，反正，对于他来说，凌雷是自己的对手，九叶无命以后也不可能成为自己的朋友，哪怕就算是得罪了谁也都无所谓不是吗？在那个地方或许有人惧怕九叶无命，甚至于将其当做年轻一辈神灵一般的人，但他却不怕。

　　同样，家族的规模石紫衣的家族并不比九叶无命要小多少，双方的战斗力和潜力也旗鼓相当，这个闷木头本身也没有什么让人好惧怕的，所以，哪怕就算是让他，也都不会在这个时候说出什么客气的话来，石紫衣就是石紫衣，傲视群雄，且心中的狂傲丝毫不会有半点减少。

　　九叶无命凌雷甚至是那些跟在九叶无命身后的那群家伙，在这个时候都是点点头，身形一闪，所有人空间平移一般的消失在了这雪山之巅，一场年轻一辈的巅峰对决，在这个时候终于落下了帷幕，至于接下俩，凌雷石紫衣在这大陆上究竟会闯荡出多么强悍的名气，这到无所谓。

　　也不是现在的凌雷和石紫衣他们所需要关心的事情不是吗？所谓的震撼已经完全演变完毕，接下来所需要做的事情依旧还需要做，凌雷为了对付异种会做出什么样的举动这都并不是很气息，相同的道理，不管是九叶无命还是石紫衣，都对这片大陆有着感情，当然不会袖手旁观。

　　或许有人会说，就连这大陆上的那些所谓的巅峰强者，也都没有办法对付的异种，在这个时候你们三个所谓的年轻一辈想要对付，是不是有点太不自量力了，其实不然，对付异种的先提条件虽说是灵婴境巅峰，但是这却并不代表着他们就不能成为那等高手，甚至于，哪怕就算是不开给他们一点机会，在几年的时间之后，这三个家伙也必然会成为这大陆上的巅峰强者，灵婴境的巅峰，所以根本不在乎所谓的修为。

　　能够和这三人一样拥有这般妖孽以天赋的人可谓是很少很少，三个人有着那样的底气，最终大陆异种的问题必然会被他们解决，所以，这三个年轻人想要在此时商量一下，这是很是必然的事情，以往的仇怨，以往的那些互相都看不惯的眼神，在这样一个大敌当前的情况下，他们当然不会在去计较，本身，凌雷和石紫衣这两个家伙其实心中也都互相欣赏的不是吗？

　　“说吧，你小子瞒了我这样长的时间，是不是也应该和我摊牌了啊。”凌雷在这个时候表现的很是轻松。

　　显然，这对他来说，或许会是一个惊天的秘密，但是，既然要从自己兄弟的嘴巴里面说出来，那一切都将会变的不一样了起来。

　　哪怕就算是心中在怎么紧张，之不过就是一想九叶无命，在这样一个时间段之中，小子心中也都开始有点不紧张了起来。

　　这就是对自己兄弟的绝对信任，在这样一个环境之下，小子能够做到这一点，说实话，却并不是很容易，但是凌雷却做到了，毫无保留的信任自己的兄弟。

　　“我是九叶家族的人！～”第一时间，某木头九叶无命说出了一句令凌雷差点没有直接吐血的废话。

　　你丫叫九叶无命，不是九叶家族的人还能是什么人？

　　老纸要知道的不是你是不是九叶家族的人，而是想要知道九叶家族。或者你所说的那些所谓的实力到底是什么？

　　这点都不明白吗？这家伙真是个犹如白痴一般的木头。

　　“他们家族的人都这样，说话从来不考虑别人的感受，这事情，还是我和你说好了。”一句话差点没有令石紫衣直接笑出声来。

　　一想到在那个地方，他们家族的人都不收欢迎的样子，这石紫衣就是一阵大笑，这个家族，可没有他名声一样那般大的受欢迎程度，完全都是因为这整个家族都很是木头的缘故。

　　也难怪，想要抛弃一切，专注在这武道之上，舍弃一点东西，这也是很正常的事情，他们所舍弃的，就是自己的感情。

　　“我和这家伙来自一个地方，那个地方具体是哪里，我现在就不说了，你只需要知道，哪里很是强，强的随便出来几个人就可以徒手消灭这边整个大陆就行了。”说道这里的时候，石紫衣整个人也都变的严肃了起来，显然，在这样一个环境之中，他很是清楚，说出这些可能会引起凌雷的反感，但是，在这样一个情况下却也并不能不说，这就直接开始纠结上了不是吗？

　　“什么？”凌雷一个激灵，在这个时候差点没有一屁股坐在地上。

　　要是之前有人和自己说出这话的话，小子估计一定会第一时间站起来将其给灭掉。

　　尼玛就算是吹牛也没有这么吹的好不好？

　　他凌雷很是清楚，在这个世界之外还有着不少的世界，大陆之外也有着不少的大陆，甚至于灵婴境也并不是所谓修炼的终点。

　　但是，忽然有一天，有一个人对你说，你现在一直以来努力的目标在很多人的眼中简直就是扯淡，人家挥挥手就可以将你整个大陆灭掉的时候，估计你心理抵抗想法也都会变的极为震惊外加上不敢相信了起来吧？

　　这其实是一件很是正常的事情，不单单凌雷在第一次听见之后一脸不敢置信，估计，就算是一个其他人，在听见了这等荒篾是言论之后也都不会相信吧？实在是这件事情太难以让人相信了。

　　“不管你相信或者是不相信，这样一个地方却是货真价实存在的，我和九叶无命就是从哪个地方出来的，那个地方，才是真正的强者如林，地域广阔，任何在这里算是绝顶高手的高手，到了那里，却也只不过就是最底层的强者而已。”有点哭笑的摇摇头，在这个时候，石紫衣整个人的情绪都已经被调动了起来。

　　显然，在他的心中，只有那里以后才将会是自己的舞台啊，现在在这里，根本就是小打小闹不是吗？

　　“如果真的和你小子所说的一样，那不是说，我们这些年的修炼简直就是微不足道？”凌雷心中那叫一个郁闷啊，一想到本来引以为傲的修炼速度在到了那里之后简直就是个渣，小子的心中就极为不好受。

　　本身，还以为自己是个天地之间不可多得的天才呢，现在才发现，自己距离所谓的天才，这还真就差得远呢。

　　那种沮丧的感觉也相当于令小子一阵无语了，到是心情并没有发生什么极为恐怖的变化。

　　用凌雷这小子的话来说，之前的自己天赋就并不是很好，一步步走到现在，其中各种看上去很是残酷的事情在此时都已经变的不残酷了。

　　哪怕就算是真的到了那个世界，自己什么都不是，一点点的在继续开始修炼就好了，他相信，以自己现在的实力和修为，外加上自己的努力。

　　哪怕就算是到了那个传说之中一样的地方，也绝对不会完全默默无名的，在这样一个情况下，小子第一时间给自己信心的力量却也还是有的不是吗？至少，在他的眼中，从来都没有什么想要放弃的感觉？

　　“也不算是，哪里虽说高手如林，甚至于随便找一个人都比我们要强上不少，但是，却也是有着自己规则的，由于寿命已经接近人类的极限了，所以五百岁以下都算是年轻一辈，大多数成为我们这等实力的都有五百岁以上，五百岁以下的都算是年轻一辈巅峰级别天才了。所以说，我们就算是去了那里，也都可以说算得上是天才”

　　很是严肃的在这个时候个凌雷解释道。

　　至于九叶无命那个木头，这个时候却就只顾着点头之类的了。

　　既然有人能够帮忙，那自己能够少说话一点就少说话一点不是吗？

　　想要这家伙开金口本身就是一件很是困难的事情，九叶无命的闷骚，这可是世界上谁也都很难想象的不是吗？

　　“那按照你这样说，你们那里随便出现几个超级强者，来到这个世界上和异种战斗的话这次的战争不都解决掉了？按照你们之前的说法，我估计你们俩也都算是一个家族的公子哥类型的吧？这样的高手就不能随你们调动？”其实凌雷的心中已经开始逐渐相信面前这两个家伙了。

　　但是，在这个时候却也还有着很大的疑问，毕竟，对于他来说，这样解决掉所有的事情才是最为简单的。

　　自己也能够和荀陌陌真正的团聚了，这可是小子一直以来最大的梦想啊不是吗？

　　要是真的就这样团聚了，自己还管什么所谓的那种神秘地方，找一个山川，自己慢慢的和自己的那几个女人隐居起来这多惬意啊。

　　一直以来，这都是凌雷最大的梦想不是？

　　至于成为什么所谓的绝世强者，说实话，凌雷还真对这种东系没有多大的兴趣，毕竟，对于小子来说，成就所谓的绝世强者又不能真正当饭吃。

　　自己生活的很是开心，有一点自保的能力，这就已经足够了，至少，小子相信，以自己现在的实力，要是没有异种和魔族的情况下，生活在这大陆上却也还是一件很是容易的事情不是吗？

　　小子本身就没有什么太大的野心，之所以能够走到现在这一步，其中一大部分原因都是被逼的。

　　“要是真那样的话，那现在的大陆估计早就已经被战火所点燃了，甚至于这里的所有原住民都将会消失的无影无踪，这可不是什么吓唬你的话。”石紫衣在这个时候很是严肃。

　　甚至于就连眉头都皱了起来，显然，这家伙现在并不想要在去了解其中很多太多的事情，但是，在这时候却也还是有着自己的原则的。

　　“这么说？”倒是凌雷，在听见石紫衣这般说，九叶无命也一脸认同的点点头了之后，整个人都开始疑惑了起来，这种事情，自己不知道内幕的话还真就并不好说不是吗？

　　“你以为这世界就只有这大陆上有异种？开什么玩笑，异种这东西，不管是在那片大陆上，整个一块世界，都是货真价实存在的。”没好气的看了凌雷一眼，终于，在这个时候石紫衣开始为凌雷解惑。

　　“我们那里和异种战斗了最起码也有上百万年了，却一直都没有将其消灭，其中惨烈的大战可以说只发生过一次，但是相当惨烈的战争，每万年都要发生，百万年我们那里都奈何不了的东西，你以为就是这般好消灭的？”继续说道。

　　而此时的凌雷，整个人却就好像是一石雕一般的石化在了那里，是在很难以想象，异种这东西的威力居然会变的这般让人不敢相信……


第1155章 无命少爷（下）

　　“上百万年？”这到底是个什么概念，哪怕就算是现在的凌雷也都没有搞清楚，自己满打满算，在这个世界上活了也就只有二十多年而已，可以说，一直以来对这个世界都很是迷茫，在人类世界之中，哪怕就算是你的实力在怎么逆天，也顶多能够活到十几万年这就是极限了。

　　上百万年的岁月，这最起码也是数十代强者的争斗啊，这样的争斗到现在都还没有停止，甚至还有异种愈演愈烈的感觉，要是说，凌雷完全不了解这是什么概念，这却也是很是正常的事情不是吗？至少，哪怕就算是凌雷自己也都觉得这很是正常，完全就是一头雾水啊不是？

　　异种到底有多么强大？之前的凌雷或许并不知道，所在意的也都不是那些，但是，现在在经过了石紫衣的讲述之后，他却很明确的知道了，这所谓的异种，其中强悍的程度甚至已经超越了自己所能够想象的极限了，自己想要对付，这必然就会成为一个几乎不可能的事情。

　　哪怕就算是还有着那样一丝一毫的希望，这也都需要漫长的岁月，这是凌雷极为不想要看见的事情，但是，哪怕就算是这样，对于凌雷来说，现在所需要了解的却也并不是这个，而是九叶无命和石紫衣他们那种极为庞大的家族，外加上现在的他们对这大陆上的异种有什么对策。

　　当即，小子虽说还在迷茫之中，但是立马就清醒了过来，在这个时候有点疑惑的说道：“你们家族应该很是强大吧？哪怕就算是在那种世界之中，也都可以说是傲立在巅峰之中的？”小子并没有第一时间去关心那些对策，毕竟，要是没有强大力量做后盾的话，对策就是扯淡。

　　他现在极为想要了解的就是这两个家族究竟已经强悍到什么地步了？要是真的在那种地方都屹立在巅峰的话，这就说明，他们的确有着能力在这个时候解决或者暂时压制异种的爆发，这才是现在的凌雷最想要去做的事情，毕竟，那些所谓的神秘地方，对于现在的凌雷来说。

　　却也还是太遥远了，眼前的事情到现在还是难度很大呢，更别说是去那种玄幻的地方出出人头地什么的，这本身就不是很现实不是吗？

　　“我们的家族，在哪里算是八大顶尖家族之一，掌控者最大一块地方的八大家族，分散开来，或许并不是那一块地方最强的势力，但是要是结合起来的话，什么实力都很难和我们抗衡。”说道这里，石紫衣眼神之中那一点骄傲的波动都没有发出来，显然，他并不认为这是什么足以骄傲的资本，用他的话来说，自己实力变的强横了，这才是最值得骄傲的事情，至于其他的那些家族背后的实力，只不过都是些外物。

　　没有足够的资本，哪怕就算你是家族之中的嫡系传人，也一样会被赶下台的，这世界的任何一个地方其实都是一样，实力为尊，你没有实力，谁也都不会尊敬你，当然，要想获得尊敬这却也并不是一件简单的事情，当然了，要是你有逆天的天赋，这就可以说是完全不一样了。

　　对于自己那几乎等于已经快要逆天的家族，说实话，不管是九叶无命还是石紫衣都没有觉得有什么好炫耀的，炫耀自己的家族，那都是纨绔子弟所才能够做出来的事情，一个这样的巅峰世家，可以传承数十万年，其中纨绔子弟或许不能说没有，但是对于直系子弟，却很严格。

　　甚至于严格到很多人都不敢去想的地步，毕竟，他们才是这整个家族的顶梁柱，他们所需要做的事情是发扬家族，广大家族，甚至于和异种战争，要是一个个都是纨绔子弟的话，那整个家族早就已经直接衰败成不知道什么样子了，还能屹立在这所谓的巅峰一直都不下来？

　　“好吧，现在最后一点，我想要知道，你们究竟有什么办法封印那异种几百年甚至更长的时间？”这个时候的凌雷很明显已经问道点子上了，在他的眼中，这群人背后拥有那样强悍的实力，相信，在这封印那一快之中绝对不会大放厥词，既然说有办法，那就必然有着办法。

　　“血脉之力，八大家族拥有和异种截然相反的血脉之力，只要能偶及其四种血脉之力，每一个人的修为也都到了灵婴境巅峰，那封印这异种几百年甚至更长的时间，这并不困难。”终于，在旁边这几乎都快要被凌雷完全忽略掉的九叶无命开始说道，语气还和之前一样一点感情都没有。

　　有些时候，凌雷甚至不敢相信，自己怎么就和这种完全的冰山木头建立了那样深厚的感情呢，实在是就连他自己都有点不敢相信啊。

　　情调什么的在这他的眼中简直急哦就是弱爆了，哪怕就算是你说的天花乱坠，这家伙，愣是就不开口，你就算是掐死他这货也是一样，让人无语的同时，真就有一种想要踹飞他的冲动。

　　就算这样的人，居然凌雷还忍受了这家伙好几年，小子自己都快感觉有点不可思议了好不好？

　　“血脉之力？”果然，这个时候的凌雷有点一头雾水了，这是个什么东西？自己之前可是完全没有听说过啊。

　　“血脉之力说白了，就是上古那场最为惨烈大战最精英的那些人物后代所传承的血脉，必须要是嫡系弟子，且还要是长子，这才能够传承最多的血脉之力，哪怕就算是第二个儿子，所传承的血脉之力都要少了很多，其中，在这个世界上，这种血脉之力一共分为十三种。”

　　石紫衣在这个时候再度开始一连严肃的说道，显然，这是哪传说之中几大家族的辛秘。

　　要不是凌雷的实力和潜力都已经达到了可以成为和他抗衡强者的地步的话，估计，那怕就算是打死这小子，这小子也都不会说出一个字的。

　　“十三种，好多！～”凌雷第一时间惊呼了起来。

　　现在的他终于知道面前的这两个家伙到底为什么会变的这般强悍了，其天赋和身体之中流淌着的可是哪以前巅峰强者的血脉啊。

　　虽说，哪怕就算是到现在，小子对于血脉之力的了解也并不是很多，但是，听上去这不是很有玄乎的感觉吗？

　　这就已经足够了，反正，在小子的心中，自己是没那东西，哪怕就算是面前的这两个家伙都有，这也完全和他没半毛钱关系。

　　不羡慕嫉妒恨，这都是命，自己永远，也都只不过是个小草根的出生。

　　“十三中血脉之力，其中人类八大家族分为八种，万妖岛上的巅峰族群龙凤有两种。另外三种没有人知道是什么，也没有人见过，貌似是遗失在历史的长河之中了！～”一脸很是惋惜的样子。

　　这石紫衣可是很清楚的知道，所谓的十三种血脉之力真的要聚集到一起了，那整个天地都将会发生极为恐怖的动荡啊不是吗？

　　“四种血脉之力，想要聚集起来，或许在那地方很是容易，但是在这里却无比困难，最为不幸的是，想要封印这里的异种，却必须要地级或者地级以上的血脉之力。”九叶无命在这个时候再度很是时机的说出了一句话。

　　弄的不管是石紫衣还是凌雷都是一阵无语，你丫不想说话就不说好了，没有人逼你，是不是的冒出一句打击一下咱，是不是成心的啊？

　　“地级以上血脉之力，这有是什么东西？”好吧，果然凌雷在鄙视一阵之后，就又开始好奇了起来，对于这种东西，小子可还是第一次听见啊。

　　“由于现在的八大家族和龙凤二族已经传承了上百万年了，其中后辈可以说是不计其数，所以，血脉等级也就开始划分了起来，一共分为五级，除了最高的圣级太虚无飘渺了之外，还分下天地玄黄四个等级。而想要封印这里，必须需要出动地级以上的血脉。”有点无语的看了看九叶无命，石紫衣真的不想要在这个时候在解释什么了。

　　作为八大家族的弟子，他们对于这些血脉的力量可以说是由衷依赖的。

　　一般，到了地级血脉的人，都算是整个家族的嫡系弟子了，而天极却是很少出现，只有真正的嫡长子或者嫡次子才有可能升华成为天级。难度还不是一般的大，所以，对于那些家族弟子来说，所谓的天级血脉，这也是个很是稀有甚至于很少见到的存在。

　　“那你们是什么等级？”显然，这个时候的凌雷是打算打破沙锅问到底。

　　第一时间就很是急切的问道。

　　“我和九叶无命都算是家族嫡系嫡子，所以都是地级但是想要在找到两个地级，这可不是什么容易的事情啊，且还要拥有金婴境巅峰的实力。”有点无奈的看了看凌雷，这个时候的石紫衣也都开始有点沮丧了起来。

　　“这种事情，回去召集一下不就成了吗？”凌雷很是疑惑的看着对方，显然，对于那些家族的事情，小子还是很不了解。

　　没好气的瞪了这家伙一眼，这个时候的那人，差点没有直接想要喷死这厮，当即就说道：“你以为地级血脉很好找啊，要是只需要两个血脉的话，这倒是无所谓，毕竟，哪怕就算是现在，我们回去一趟，找家里软磨硬泡，那些叔叔伯伯哥哥们还是能够前来帮忙的，但是其他两个血脉呢？”

　　“八大家族并不和谐？”第一时间，凌雷就已经想到了会发生这种事情的可能性，当即就有点不敢相信的问道。

　　“当然不和谐，都是巅峰家族，互相摩擦这是在所难免的，尤其是在这种环境之中，那些家族弟子，一个个眼高于顶，看不起其他家族的人，这也都是很正常的事情不是吗？”

　　石紫衣很是感慨的说道。

　　在哪里，除非真正万年一次的大战发生，其他的时候八大家族都可以说是极为不和谐的，也就只有到那种生死存亡的时候，他们才会团结一致，一次次将异种的进攻打退。

　　“那还能有什么办法？”凌雷现在是在想不到还有其他什么办法了，当即就用一个很是不爽的语气说道，和这些家伙说了这样长的时间，这一切几乎都是在扯淡，让小子心中很是不舒服不是吗？

　　“问你兄弟去，刚刚他说有办法的。”第一时间，这石紫衣就将这快大石头推向了那九叶无命，毕竟，谁让这小子之前说自己有办法的，在这样一个情况下要是还不说出办法的话，估计现在的这两个家伙真就有可能将这家伙给撕碎了。

　　“我可以感应到，在这仙灵岛上有一种上古时期遗留下来的血脉，或许是八大家族的血脉，也或许是龙凤血脉，虽说，并不纯净，但是想要封印这里异种的话，却也勉强足够了，至于最后一个血脉，说实话，我现在还真没多少办法，到时候，实在不行只能找人了。”九叶无命在这个时候很是平常的说道。

　　就好像自己所说的这件事情，和自己没有关系一般。

　　但是，不管是石紫衣，还是凌雷，却都在这个时候彻底震惊了。

　　要知道，在这个世界上，最为稀少的可就是所谓的上古血脉啊，虽说，那里的传承血脉或许并不算很是纯净，但是，这却也是一个无价之宝好不好。

　　怪不得现在的凌雷和石紫衣在这个时候一直瞪大眼睛，估计，哪怕就算是放在哪个地方，在听见这句话的时候，也有很多人前仆后继吧？

　　“你说的是哪里？”第一时间，石紫衣在这个时候就很是严肃的说道。

　　“龙潭沼泽！～”九叶无命到不废话，直接说出……


第1156章 龙潭沼泽（上）

　　“龙潭沼泽？”第一时间，这个时候的凌雷有点疑惑的说道，显然，此时的这小子还没有反应过来，这仙灵岛上的所谓地方，他虽说并不能完全了解，但是，说出一个地名这家伙也都能够在第一时间推断出方位啊，而这个所谓的龙潭沼泽，这还真是凌雷从没听说过的。

　　“嗯，那里有一股很是熟悉的血脉味道，之前我开动天眼找到的，如果不出意外的话，会是一位上古大能的传承墓地。”九叶无命的语气和之前一样还是很没有感情，但是，好在这个时候的石紫衣和凌雷两个也都听习惯了，没有多少言语这就直接无视掉了这货的语气。

　　“到底是什么地方？”好吧，这个时候的凌雷还是一头雾水，仿佛完全不知道这龙潭沼泽到底是在哪里，是什么一般，也的确，小子的见识虽说很强，但是和这些世家子弟相比较起来的话，却也还很是困难，也就因为这一点，小子才不耻下问，不懂的，总不能装懂啊。

　　“这仙灵岛最北的地方有着一片巨大的森林知道吗？叫做星魔森林？”石紫衣第一时间就开口说道，显然，对于这样的事情石紫衣还是很了解的，毕竟，在这仙灵岛之中，小子虽说一个劲的修炼，但是却也住了很长时间，在这里比凌雷要熟悉很多，这本身就很正常。

　　“星魔森林？就是那个无数魔兽所聚集的地方？”第一时间，这个时候的凌雷眼前一亮，显然，对于凌雷来说，这种很是神秘，且历练程度也让人头皮发麻的地方，正好就是小子下一阶段的训练首选，要知道，妖兽和魔兽这可是完全不同类型的东西啊，是自己的猎物。

　　妖兽，有着不亚于人类的智慧，虽说很多年前，也和人类敌对过，但是现在却也联合成了统一战线了，至于魔兽，他们虽说和魔族没有多少牵连，但是天性却很是残暴，不管是什么样的人类或者妖兽，只要一进入到他们的视线范围，那他们就必然会第一时间发动攻击。

　　甚至于就算是真正的魔族，他们也都不会放过，其中最为根本的原因其实很简单，因为魔族并没有什么太多的智慧，虽说实力有些比人类都要强悍很多，但是却也只是动物，根本就不会和人类一样有着什么极强的思想，他们的目的，就是守护自己的地盘，吃了睡而已。

　　这样的魔兽，可以说，是现阶段凌雷他们历练的主要目标，而在这仙灵岛之中，也只有星魔森林之中才聚集着一大片所谓的魔兽。

　　这样一个地方，对于凌雷来说可是绝佳的修炼历练场所啊。只要真正的能够在里面存活一年以上时间，那自己想要进入到灵婴境巅峰阶段，这却就可以说不是什么不可能的事情了啊，甚至于还有可能突破，别看那些魔兽并没有什么智慧，但是实力却极为逆天不是吗？

　　一般的灵婴境高手，都不敢进入这森林的内侧，更加别说那些实力还没有到灵婴境的强者，根本就连森林的外围都不敢进去，可见，这所谓的魔兽实力其强悍的程度已经到了什么地步了？但是，哪怕就算是这样，这对于凌雷来说也是一个绝佳的好机会，不可错失。

　　“难道就我们三个进入到那森林之中？”显然，这个时候的凌雷心中已经有所心动了，第一时间就对石紫衣和九叶无命说道，但是，那种心动之中却也还带着一丝疑惑，毕竟，那星魔森林或许是一个绝佳的修炼场所，但是，他们三个所谓的年轻一辈进去，这也未免有点太不自量力了吧，在这样一个情况下，凌雷或许并不担心自己的安全，但是，这样一个好的地方，却也还是小子并不愿意独享的。

　　说明白一点，小子现在就是很腹黑的想要拉上更多的人一起进去，那样其他人也就可以帮忙承担一点所谓的压力了，在这种压力之中，自己就可以好好的修炼历练一段时间，成功的提升实力或者突破，这对于现在的凌雷来说或许并不是什么困难的事情，只是需要时间而已。

　　但是，小子现在最为缺少的却也同样就是时间，要是就连时间都没有的话，那自己还在这修炼个什么劲。

　　要知道，在这仙灵岛之中，一个巨大的势力可已经被那所谓的异种给控制了啊，这对于小子，甚至于对于石紫衣九叶无命他们来说，也都始终是一个隐患，要是真的解决不了的话，这他们可就真的处处生活在危险之中了啊。

　　凌雷或许并没有说明自己前来这仙灵岛之中最大的目的，但是，只要是有点脑子的人都可以想明白到底是怎么回事，毕竟，现在的大陆上可是还在激战的啊，小子自己却只身跑到这里来了，这对于他来说明显就是一个不符合常理的事情，没有什么重要的目的，这本身就是不可能的。

　　当然了，小子的目的哪怕就算是石紫衣的心中也都很是清楚的知道，只不过在这样一个情况下并没有明说而已。

　　虽说，这家伙一只都以为凌雷是自己的对手，敌人，但是在异种这件事情上，却也还是能够和凌雷达成一致的，这样一个情况下，哪怕就算是心中对这小子在不爽，相信也都会放弃所谓的成见，而这小子，对于凌雷这本身也都没有多少成见不是吗？

　　“当然不是，要是我们三个进去的话，或许得到宝贝的机会会变大一点，但是却只有你一个人能够融合，成功不成功这要另说，这可不是我们想要看见的结果。”第一时间，还没等九叶无命这家伙说话呢，石紫衣就很是耐心的说道。

　　显然，以他现在的思维完全就可以理解这九叶无命想要说的话了，血脉融合这需要多困难？那可是就算凌雷也都不清楚的事情啊。

　　石紫衣知道，这中间和所谓的天赋可以说是完全没有半点关系，所需要考验的仅仅就是身体和血脉的契合度了，谁能够保证凌雷的身体就一定会和那所谓的血脉契合？这不是典型开玩笑一般的事情吗？

　　小子心中很是明白，在这样一个情况下也不会明说，当即就很是鉴定的说不能三个人去。

　　九叶无命在这个时候也是极为赞成的点点头，当即就说道：“我们三个人去可能完全达不到所谓预期的效果，毕竟，不管是我还是石紫衣，身上都已经有了上古血脉了，在这样一个环境下是不可能在吸收的，你一个人，想要肉身和血脉的契合度很高，这明显也都是一件很困难，甚至于可能性不大的事情。”

　　说道这里的时候，此时的九叶无命饶有深意的看了凌雷一眼，显然，对于他来说，这心中到底现在在想些什么，这可是哪怕就算凌雷也都完全不清楚的事情。

　　“那我们三个还有必要去吗？”凌雷一脸无语，在这个时候还这就没有想到九叶无命会说出这样的话来，毕竟，对于他来说，可是做什么事情都还算是有信心的一类人啊，这第一时间就被那九叶无命给否定了，小子要是爽才怪呢。

　　“当然有必要，哪里可是我们修炼的绝佳场所，要知道，想要真正的封印那异种，这可是一个浩大的工程，我们的修为要是不能大奥灵婴境巅峰的地步的话，那完全就必然会崩溃甚至是所有人都死的很惨，弄巧成拙这种事情对我们来说可是非常不能做的啊。”石紫衣倒是很明智。

　　在这个时候第一时间就说话反驳凌雷了，在他的心中，提升实力这固然重要，但是，那些不属于你的东西，你要是硬想要的话，最终也都会带来一个很是不切实际的效果，这可就不是石紫衣所愿意看见的事实了不是吗？

　　这等情况，哪怕就算是他也都不会在去想什么，只能默默的希望要是真的可以的话，凌雷来吸收这份血脉最好，不可以，他们最起码也都还有后备队。

　　“也是，现在想要成功的到那种地步，这大陆上最为巅峰的修为，也就只有这个办法了，虽说，估计会比较危险一点，但是为了实力，这样做值。”凌雷的眼神在这个时候也都变的稍微有点坚定了起来，显然，在他的心中，自己一旦决定的事情，那就绝对不会更改。

　　“我已经放出消息，说那星魔森林之中有一个巨大的宝贝，就在中央的龙潭沼泽之中，相信，那些对自己实力有一定信心的人，应该是不会放过这场盛宴的吧？”

　　撇撇嘴，不管现在的九叶无命心中到底是在想什么，在此时也都可以说心态是好的，这个世界上，很多所谓的传承都是没有人能够弄到的，但是，只要大家有心，想要真正的弄到手这却也并不是什么不可能的事情，这一点九叶无命心中很是清楚。

　　也就正好利用了那些对自己实力还算是有点信心的强者贪恋，其中的目的虽说还没有告诉大家，但是，九叶无命却也相信，只要自己真的将那目的所说出来的话，为了大陆的稳定，很多的人也都会奋不顾身的去冒险的。

　　至于小子为什么在这个时候一个字都不说，其实很正常，在九叶无命的心中，他九叶无命做事，必然是不会像别人汇报目的的。

　　这是属于一份高手的骄傲，一份让很多人都为之不理解的骄傲。

　　“你确定一定在龙潭沼泽之中？”此时的凌雷虽说并没有说话，但是石紫衣却很是严肃了起来，显然，对于这个所谓的龙潭沼泽，或许凌雷并不是很了解，但是石紫衣却很是了解。

　　“恩，要是我的感应不错的话，这就必然会在龙潭沼泽最深处，对于我们来说，哪怕就算是进入到了这大陆的巅峰强者阶段，想要真正进去，这也都是一件很困难的事情啊。”九叶无命眼神之中依旧没有多少感情，这个方案是自己想出来的，但是其中的难度到底有多强烈，这可是九叶无命心中也都很是清楚的事情啊，在这样一个环境之下，想要真正的坚持到那时候，或许并不是不可能。

　　但最起码也是很困难，甚至一个不小心，丢掉了自己的性命这却也并不是什么不可能的事情，哪怕就算天才如凌雷，也不能保证自己就一定不会陨落啊不是吗？

　　虽说，小子的确不知道多少次从死人堆里面爬出来。

　　“龙潭沼泽到底是什么地方？弄的你们现在一个个紧张成这样，难道真的是什么龙潭虎穴不成？”凌雷这家伙倒是没有听说过这等秘闻，当即就很是好奇的说道。

　　“还真让你说对了，所谓的龙潭沼泽，还真就是一龙潭。”勉强一笑，这个时候的石紫衣倒是一点也都没有表现出什么客气的样子。

　　直接，这就对凌雷说道，语气很是凝重……


第1157章 龙潭沼泽（中）

　　“真就是一龙潭？这怎么回事？”好吧，这个时候的凌雷整个人都有点开始不理解了，之前所说的上古血脉，那可是一个很是重要的线索啊，一个上古血脉的宝藏，如果是巨龙血脉的话那也就罢了，但要是其他血脉的话那可就真的说不准了啊，两种强悍的生物能够弄在一起？这在凌雷的心中之前可是怎么也都不可能的事情啊。

　　但是现在看上去他们却是做到了，仿佛还没有多少冲突的样子，这让凌雷心中很是不可思议，也同样的，在这个时候，小子想到了一个很有可能的可能，第一时间，这整个眼神就亮了起来。

　　真要是有什么解释的话，这里面估计就是真巨龙的血脉，那可是妖兽之中的巨龙啊，只不过就是一想，小子就极为兴奋了起来。

　　“会不会就是巨龙的血脉？”第一时间，这个时候的凌雷就很是急切的说道，显然，对于所谓巨龙的血脉小子的垂涎绝对是比一般的血脉要强很多了，毕竟，龙是当年人类的图腾，谁的心中没有一点巨龙的梦想，守护者这个世界？

　　虽说，现在大家都已经知道了，巨龙虽说绝对强悍，但是和守护这个世界关系却也并不是很大的，人类自己的地方，最好还是人类来守护，这一点从来都没有改变过，但是哪怕就算是这样，人类对巨龙的感情却也还是从来没有过的。龙的梦想，没中断过。

　　“按照我的探测来看，这绝对不会是巨龙的血脉，也不是我石紫衣他们家族的血脉，其他的几个家族到是很有可能，龙凤血脉，倒是可能性不大。”九叶无命在这个时候很是严肃的说道，显然，在他的心中，这并不是一个很好的答案，估计，现在他的心中也没有多少答案。

　　“不是巨龙血脉？那你们为什么还表现出一副很是凝重的样子，难道这龙潭沼泽真的就很是危险？”凌雷在这个时候到是有点不解了起来，毕竟，这件事情已经超出了自己的想象，自己到现在也都没有想明白，那所谓的龙潭沼泽到底有着什么东西。

　　“由于那传承在龙潭沼泽最里面，估计外面的那些魔兽都没有发现，所以，现在的龙潭沼泽，却也还是一样的危险。”石紫衣很是严肃的说道，在他的心中，这个世界上能够让自己变的凝重一点的东西已经并不是很多了，但是，这龙潭沼泽却绝对是一个。

　　“哦？怎么说？”好吧，凌雷在这个时候的好奇心变的更加浓郁了，第一时间就问道。

　　“龙潭沼泽，之所以当年叫做龙潭沼泽，那是因为沼泽之中有着巨龙气息的弥漫，要是我猜得不错的话，当年那个留下血脉的超级强者，身边最起码也还有一只巨龙兄弟在那，所以，巨龙身死之后，虽说，实力并没有强大的能够留下血脉，但是龙气却毫无保留的留了下来。”石紫衣在这个时候很是严肃的夸夸其谈，显然，在这样一个时间段之中，他很清楚自己要把这件事情给说的完全明白。

　　“龙气，这东西很强大吗？和你之前所说的那些又有什么关系？”好吧，这个时候的凌雷变的更加的不解了起来，显然，在这样一个时间段之中，小子对于那所谓的龙潭沼泽，一点点慢慢的变的更加好奇了起来。

　　“龙，作为这个世界上最为顶尖的妖兽，可以说，只要是兽类，龙气的存在对于他们来说都是致命的诱惑，所以，现在整个森林之中，有着很强实力的魔兽，都已经聚集到了那龙潭沼泽周边，修炼，互相争夺地盘，你说，这会不会变的很危险？”

　　没好气的看了凌雷一眼，说实话，哪怕就算是天不怕地不怕的石紫衣，在这个时候心里要是说一点所谓的惧怕都没有的话，那也都是完全不可能的事情，既然已经选择了前去，那就一定要将一切所谓的危险降到最低，虽说，哪怕就算是这样也一样危及到他们的性命。

　　“我的个天啊！～～”好吧，第一时间，凌雷的整个脸色也都变的极为难看了起来。

　　本身，对于凌雷来说，这些所谓的魔兽没有多少智慧，这对他们来说是一个绝对优势的事情，凭借他们的战斗经验和智慧，想要越级挑战他们这却也并不是什么不可能的。

　　在这样一个时间段之中，甚至于凌雷都已经想好了一点计划。

　　但是，现在的他却发现，有些时候魔兽因为没有智慧，却可以变成优势。

　　就好像是现在，要是有智慧的妖兽或者人类，是绝对不允许自己的地盘上出现其他的强者的。

　　哪怕就算是想尽一切办法，也都必然要将一块地方上的对手完全消灭在中间。

　　但是，现在的这群家伙却没有多少智慧，只知道一味的去蛮斗，且还不管不顾是不是真的杀掉了对方，这样一个情况下，所谓的龙潭沼泽，可就真成了所有魔兽的乐园了啊。

　　或许，每天的争斗不会很少，但是，相比较那些前仆后继的魔兽强者，那点所谓的损失，这还真就并不算是什么。

　　他们压根就没有想过这龙潭沼泽是多么的危险，也压根就不在乎自己是不是真的会失去性命，只是知道，哪里有着好东西，自己要前去。

　　弱肉强食，这是最为基本的丛林法则，但是，却很是残酷，也很是让人心惊，因为，那些所谓的魔兽，根本就不懂得什么叫做惧怕，只要不是一个实力一斤超出了他们不知道多少倍的魔兽或者人类前来。

　　那他们就算是拼死，也都会将你撕成碎片的，这就是魔兽最大的恐怖之处。

　　“现在知道了，这龙潭沼泽是多么的恐怖了吧？说实话，要是只有我们三个进去的话，那必死无疑。”九叶无命在此时很是严肃的说道，能够让这个木头出现一丝情绪波动的事情，这可证明那小子已经到了一个什么样的程度了啊，完全毫无保留的表现出自己最为重视的一面，这还不够凌雷在此时重视的吗？

　　“有龙潭沼泽的情报吗？”

　　凌雷并没有回答九叶无命的话，因为小子很是清楚的知道，哪怕就算是自己回答了，这小子也都会像一个木头一般的什么话就在也不说了。

　　小子自己可不想给自己找纠结，当即就转过头去，问了问石紫衣。

　　九叶无命仿佛什么都已经习惯了一般，在这个时候，表现的很是平常，对于凌雷的这种姿态，他本身就已经很是习惯了。

　　自己不一直都这样吗？他和凌雷之间的感情，可不是靠着说话建立起来的，要不然，估计这世界上就真没有一个人能够成为他九叶无命的朋友，甚至是兄弟了不是吗？

　　对于现在的凌雷来说，有没有这龙潭沼泽的情报才是最为重要的。

　　一点也都不了解这个所谓的沼泽，这就一口气冲了过去，要是遇到什么自己三人甚至是很多强者都没有办法集体对付的魔兽又怎么办呢？

　　这可是一个很是巨大的问题，到时候，那哪里可就几乎成为了他们的埋葬之地了啊。

　　这可不是现在凌雷想要看见的结果，所以，此时第一时间就说道，显然是想要事先有点心理准备，外加上调整历练计划。

　　“情报我们这里倒是有一点，但是，却也不完全，所以，这东西根本就不能按照情报去探访。”有点苦笑的说道。

　　作为鹰月皇朝的太子爷，甚至于是这整个岛屿上的太子也，他都完全不能了解全面的事情，当然有着太大的难度。

　　只不过就是第一时间，这个时候的凌雷眉头就皱了起来。

　　说实话，要是给这小子选择的话，这小子是绝对不会做完全没有把握的事情的。

　　但是，现在还有给他选择的机会吗？

　　为了整个大陆，为了自己的实力，甚至于为了异种和魔族，小子也都必须要去做，毕竟，荀陌陌还在等着自己，无数的魔族强者和异种强者，相信也都偶会在这个时候盯着自己，甚至于想要想尽一切办法杀掉自己。

　　“说说，到底是什么情报？”好吧，哪怕就算是明明知道，这些情报的价值并不是太高，但是，这个时候的凌雷却也还是严肃的问道。

　　能够在一丝情报之中找到自己最需要的东西，这是凌雷一直以来最大的优点之一。

　　或许，在这个时候小子依旧还是找不到所谓情报的价值，但是这和完全不知道，却也还是有着很大差距的。

　　“整个龙潭沼泽之中，现在真正的王者只有四个，其中，有两个是防御类型的天魔虎和黑魂熊，这二者，都是有着强悍的防御能力和进攻能力的，其实力估计不会下于一个所谓的灵婴境七品左右的人类。”第一时间，这个时候的石紫衣就发出了第一道情报。

　　显然，这家伙还是有着一定先见之明的，没有率先就将里面最强悍的魔兽说出来，也算是给凌雷一点心理准备吧？

　　可哪怕就算是这样，这个时候的凌雷整个人也都是一阵头皮发麻。

　　四大王者之中最后的两位都有着绝对彪悍的防御力，甚至于还有这灵婴境七品左右的实力，这种超级强者，可不是他们现在就能够完全对付的啊。

　　在凌雷的心中，哪怕就算是他们联手，在真正遇到这样魔兽的时候，想要战胜这也都是极为困难的。

　　“要是我们三个都出手，全力一战的话，那有可能战胜那这两个家伙的其中一个吗？”好吧，这才是现在凌雷最为关心的问题。

　　自己的实力自己现在很是清楚。

　　对付一般的灵婴境六品强者，这或许并不是什么困难的事情，但是七品强者，哪怕就算是凌雷也都知道自己必死无疑。

　　在这样一个环境之下，三个人联手的话，或许并不会死的很惨，但是胜利什么的，小子还真就没有太多的把握。

　　“要是我们三个人联手的话，虽说可能会很是困难，但是，真正拼尽全力的话，想要胜利甚至是斩杀这样的魔兽却也并不是什么不可能的事情，但是估计会很惨。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的他心中很是清楚，对于三人的战斗力，说实话，石紫衣还是有着一定信心的。

　　在这样一个环境之下，想要成功的打败那样的强者，三人当然要制定一系列的计划，至于到底将会是什么计划，这不是石紫衣所需要考虑的问题，毕竟，凌雷在这一方面是最擅长的。

　　“那还有两大王者是什么？”凌雷虽说心中已经有点数了，但是，在这个时候那种阴沉的脸色却依旧没有改变，显然，对于这种恐怖的地方，小子是不能有着半点放松。

　　“其中一个，是魔族最强悍的血脉血魔鹰，具从哪里回来的巅峰高手叙述，这个所谓的血魔鹰，最起码也有着灵婴境八品的实力，其速度快到一个让人无法想象的地步，要是我们遇上，估计也就只能逃命了。”

　　不管是不是心中对自己的实力很有信心，但是，这石紫衣却并不是所谓的傻子，在这样一个情况下很是了解自己的实力。

　　他们，或许在这大陆上都能够成为超级高手了，但是，要是遇见这种灵婴境八品在其手中都讨不了好魔兽的话，那最终也就必然是死路一条。

　　根本就没有半点可能战胜，不逃命难道站在那里等着那家伙上千宰了自己？

　　这种傻事估计就算是一个傻子也都不会干的，何况是他们？

　　“好吧，这所谓的龙潭沼泽，还真是让我大开眼界啊，其中的危险程度，完全就超乎了我的想象。”凌雷有点感慨的说道，在这样一个极端的环境之中，小子可是很清楚自己的定位……


第1158章 龙潭沼泽（下）

　　凌雷这一次是真的有点不自然了，能够在这样一个环境之下，表现出现在这种心态，对于小子来说就已经是一件很出奇事情了好不好？

　　他不敢想象，三个人看见了之后就立马要逃命的魔兽，要是在真正遇见了之后，会不会给他们逃命的机会？说实话，这等情况是他怎么也都没有想到的，但是，现在石紫衣却说出来了，说的是哪样真真切切，哪怕就算是凌雷也都不得不相信，这等结果是绝对真实的。

　　“就一个小小的血魔鹰这就将你吓住了？这还是我认识的凌雷吗？”第一时间，此时的古雷眼神之中出现了一丝丝的不爽，看现在凌雷的这等表情明显是很不舒服啊，本来还以为是什么天不怕地不怕的家伙，现在却因为一个小小的血魔鹰在此时表现出这样的表情。

　　当真令现在的石紫衣很是不相信，也很是令小子有点不可思议了起来，当年那个天不怕地不怕的小子哪里去了？为什么会在此时表现出这等表情？难道真的是心里有所害怕了吗？这要是换做以前，可是打死石紫衣都不会相信的事情啊，但是现在却貌似有点动容了。

　　凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，根本就没有在怎么看对方，终于，沉默了一下之后这才说道：“吓到不至于，但是现在我们做事可不能和以前一样莽撞冲动了啊，这关系的并不只是我们的性命，还有这整个仙灵岛，甚至整个大陆的安危，能不小心一点吗？”

　　小子并不会在这个时候表现的很是大义泯然，在自己的敌人和兄弟面前，他本身也都不善于伪装，在这样一个情况下，所说的每一句话都可以说是发自肺腑的，根本没有半点假话，在这样一个情况下，哪怕就算是石紫衣和九叶无命心中也都很是清楚，小子说的是真的。

　　“好吧，那现在你小子有什么计划？”石紫衣在第一时间说道，显然，这家伙很是清楚凌雷的性格，既然说保守谨慎一点，那就必然有着所谓的办法，这个龙潭沼泽，他们是非去不可，在此时，问问凌雷这也是一件很是重要的事情不是吗？这小子其他的没有就主意多。

　　“我到要知道所有那魔兽高手之后才能有所判断好不好？”凌雷在这个时候猛然一个瞪眼，差点没有直接站起来给这家伙一巴掌，什么记性？到了现在，自己还有一个魔兽高手都还没说呢，就要问自己有什么判断或者办法，这不是摆明在欺负自己？好吧，这是在报仇。

　　“好吧好吧好吧，我这话还没说完！”看见凌雷这眼神，石紫衣就已经知道，这家伙纯属就哈斯报仇的，心中呵呵一笑也没有点破，当即就很是无奈的说道，这小子，哪怕就算是在怎么样，也算是自己对手之中分量最重的那个家伙啊，他很是看重凌雷，这毋庸置疑。

　　“最后一个魔兽高手，那相比较前三个都强大出很多，黑水魔龙，相信大家也都听说过吧？这东西的彪悍，不用我在说什么了吧？”第一时间，这个时候的那石紫衣在此时脸色变的极为严肃了起来，那种几乎皱成一股绳的眉头，显示出现在他心中的那种极端的担心。

　　的确需要担心啊，黑水魔龙，这是谁也都很少提起，但是那些所谓的强者不管年轻一辈还是老一辈都很是熟悉的东西，拥有妖兽和魔兽的双重血统，甚至于还有龙族的血脉，其彪悍程度完全就不用在去叙述，哪怕就算是凌雷这个刚刚到仙灵岛的人，对这魔龙也很清楚。

　　“黑水魔龙？真的是哪东西？”第一时间，本身还在那没好气的凌雷，此时也都表现出了一脸惊讶，甚至于还有点凝重的样子，显然，在这样一个时间段之中，哪怕就算是他，对于那所谓的魔龙也是极为忌惮的，毕竟，那东西的战斗力实在是太强悍了，让人不敢直视。

　　哪怕就算是小时候，小子还没有修炼，就已经听说过无数龙的传说了，哪怕就算是到了修炼之后，神龙的传说也可以说是耳熟能详。

　　甚至可以说，只要名字之中沾染了一个龙字的，在这大陆上都可以说是无比强大，甚至于已经到了强者根本就没有办法直视的地步了，在这样一个环境之中，且不说小子之前就已经听说过黑水魔龙这个名字，估计，就算是没有听说，这小子也都会第一时间警觉起来。

　　黑水魔龙，整个魔兽世界之中的超级强者，拥有无与伦比的坚硬外表，还有着极具攻击性的利刃，可以说，是一个攻防一体，甚至于那坡就算是血脉都极为高级的妖兽，这样一个魔兽，出现在这仙灵岛之中就已经很是令人吃惊了，更别说是其他什么东西了不是吗？

　　在这样一个环境之下，在凌雷的预测之中，所谓的黑水魔龙，最差的实力也都最少有着灵婴境九品以上的实力，想要真正打败这东西。

　　最起码对现在的凌雷来说是难如登天，甚至于那怕就算是叫上七八个和现在的自己差不多的高手，想要打败这也都是一件很是困难的事情，凌雷心中对这种东西其实还是很有数的，但是，在这样一个时间段之中，小子却也没有选择，那龙潭沼泽可以说是一定要去。

　　哪怕就算是真的有生命危险这也是一样，只是提前要很是详细的制定一个计划而已。

　　“现在可以说说你小子的计划了吧？”终于，在看凌雷思索了很长时间，这还没有多少定论的时候，石紫衣有点忍不住的说道，显然，对于他来说，这才是最为主要的事情，小子要是真的没有什么计划的话，那这一次的他们可就真的很是危险了不是吗？

　　“计划倒是有一个，就是不知道你们有没有这个胆子！～”终于，此时的凌雷也没有在想藏着掖着了，当即就在这个时候承认道。

　　“……”

　　几万里之外遥远的山川之中，有着一个看上去很是巨大的宗门。

　　此时，这表面上看上去很是巨大的宗门之中并没有多少反常。

　　但是暗地里，在那宗门最秘密的密室之中。

　　几十个看上去实力都和你是强悍的高手有年轻一辈，也有老一辈的在此时一脸严肃的坐在那里。

　　仿佛如临大敌一般，给人的感觉很是不对，气氛也浓郁到了一个很少有人受得了的地步。

　　“我敢确定，这一次的那个凌雷一定是冲着我们来的，虽说我也不知道他哪里来的情报，但是，要是不是这样的话，我是在想象不到，这小子到底为什么会来到这仙灵岛。”第一时间，一个白发苍苍的老者说道。

　　“恩恩，这小子一定是冲着我们来的，现在我们要做的就是抵挡，或者想对策。”很多人，在这个时候也都是点点头。

　　自从和异种合作之后，说实话，这群家伙一只都过的是那种提心吊胆的生活，在这样一个前提下，还能够猜到凌雷这一次前来的目的，也说明，这里的人并不是一阵头脑发热，而是深思熟虑之后的结果。

　　“怎么办？这可是整个人类世界的神话啊，我们哪怕就算是想要对付这小子，明面上，这也是不可能的事情。”整个人都有点焦躁了起来。

　　在这些家伙的眼中，现在的凌雷就是一个定时炸弹，你根本不知道他什么时候能够知道他们宗门的事情，也根本不知道这炸弹到底什么时候开始引爆，一切都不知道，只是知道要对付他，但是现在却有没有多少人能够想出什么好办法。

　　“这一次倒是有一个天赐良机，也不知道你们这些年轻一辈谁愿意去？”忽然间，坐在主位的那个苍老的老者说出一句话。

　　顿时，整个密室在这个时候却忽然安静了下来，显然，在听见这句话之后，他们的心中都泛起一阵阵的想法，到底，这是什么时机，他们需要干什么？

　　“师尊，您到底想要做什么？”果然，一个看上去还算是很年轻的强者在这个时候很是严肃的说道，显然，哪怕就算是他，也都不能顶撞自己师傅的威严，但是，却依旧很是好奇。

　　“这一次，那石紫衣九叶无命他们不是弄了一个死亡沼泽的历练吗？现在在整个世界都已经开始疯传了，会不是我们的一个好机会？在哪里，凌雷要是陨落了，只要我们处理得到，那整个天下都不会知道。”第一时间，这个时候的那老者很是腹黑的说道，显然，这个事情他已经想了很长时间了，现在才拿出来，主要的原因是之前他觉得时机还没有成熟。

　　“对啊，要是在那个时候，说不定真的可以神不知鬼不觉的杀掉那小子，也没有人能够怀疑到我们的头上？”第一时间，那年轻的所谓强者就是一阵狂喜。

　　显然，他最自己师尊现在的这个计划很是满意，甚至于此时心中都已经做好了全面的准备。

　　虽说，或许他的天赋并没有比凌雷要强悍上很多，但是，他修炼的时间却比凌雷要长很久，外加上异种的威力，想要实力比凌雷高出不少，这绝对会是一件很简单的事情，也就是因为这样，这家伙几乎没有半点凝重，此时已经一心想要前去杀掉凌雷那家伙了。

　　“你想要去？”果然，那老叟在这个时候很是平淡的说道。

　　这是他们宗门的年轻一辈第一人，本身最为理想的人选就是他了，他也相信，要是自己一声令下的话，这小子绝对会第一时间冲上去。

　　但是，服从命令和他自己想去这可是两个完全不同的概念啊不是？

　　要是他自己想去的话，那最终完成任务这绝对会是一件很是容易的事情，毕竟，他有着这样的主观意识。

　　“当然，能够杀掉一个这样的天才，对我来说，当年那可是想都不敢想的事情，但是现在却有着这个机会，放过那才是真的傻子呢。”第一时间，这年轻人就很是孤傲的说到。

　　在他的心中，自己现在这等实力，对付凌雷，这貌似没啥大问题吧？……


第1159章 齐聚星魔森林（上）

　　作为整个仙灵岛很多人都不敢前来的星魔森林，说实话，这岛上的所有强者都没有想过，这里将会聚集那样多的所谓强者，不是传闻这星魔森林很是恐怖，哪怕就算是所谓的超级强者，要进入其中这也都是一件非常危险的事情吗？怎么现在，几乎岛上所有年轻一辈强者都来了。

　　且还是那种几乎实力都已经到达灵婴境的强者，虽说也有一些实力并不是很够的家伙，但是，总体来说，这场盛宴却也还是很高规格的。

　　估计，只要这个时候凌雷一前来，所看见这等场面也都会极为吃惊，几百位年轻一辈超级强者，甚至于还有一百多的老一辈强者在这个时候都敢来了，虽说，整体的规模没有之前自己和石紫衣战斗时候的大，但是，哪怕就算是这样，估计也都是极为让人恐怖的结果了不是吗？

　　要知道，之前石紫衣和凌雷战斗的时候，那些家伙是不出手的人啊，只需要看看这都是有危险的却也还都来了不少，现在，到这等森林之中，没有一点所谓的勇气，这还真就很是不可能不是吗？至少，在凌雷的心中是这样想的，当然，现在这三个家伙还没来，也就不存在那些。

　　“叶诗雨！快看，这是叶诗雨。”忽然间，就在大家还都一个劲的讨论着这一次宝藏的事情的时候，一个人影浮现到了他们的面前，在这样一个环境之中，大家其实心中都很是清楚的知道，那些绝顶势力的年轻一辈也必然会前来，可是，却也没有想到这年轻一辈传说级别人物也会过来，叶诗雨，就是其中一个，作为天道宗最为厉害的年轻一辈高手，这个女人的实力可以说已经到了一很多年轻一辈都不敢想的地步。

　　或许，是因为半个月前，凌雷和石紫衣的一战令这叶诗雨的名气有所下降，而且大家也都不认为这女人真正的实力能够强悍得过凌雷和石紫衣这两个变态，这半个月以来，叶诗雨的事情到也慢慢的被淡化掉了，但是，这却并不代表这个女人就没有什么名气了，相反名气很大。

　　在很多人的心中，石紫衣是他们仙灵岛上年轻一辈的第一高手，那么现在出现的天道宗弟子叶诗雨，就是整个仙灵岛年轻一辈的第一女高手，这一点完全毋庸置疑，或许，这女人并不是修为最强的，但是，其战斗力也可以被称之为是传说，虽说没人相信可以和哪两个变态相比。

　　变态就是变态，凌雷和石紫衣的实力在很多人的心中已经超越了年轻一辈的界限，比不上他们这根本就是一件很正常的事情，甚至于，在很多人的心中，能够和他们所比较这就已经意味着他是一个传说级别高手了，相对下来，其实，叶诗雨现在的呼声甚至比凌雷还要高。

　　毕竟，人家是所有所谓年轻一辈心中的女神，哪怕就算是实力不如凌雷那种变态，但是，男性高手却也还是一样最喜欢叶诗雨的不是吗？有着深厚的背景，被称之为天道宗最为天才的年轻一辈，要是真的没有两把刷子的话，那才是真的不可能呢？没见到那些所谓的年轻一辈现在都已经冒出了星星眼了吗？这可是他们的女神啊，虽说，现在这个穿着青色连衣裙的女神就连正眼都不会看他们一眼，这都已经很幸福了。

　　当然，女神要有女神的威严，在这个时候身后带着几个和自己穿着差不多的女子，和其他人一句话都没有说，直接就找了一个角落休息了起来，旁边，虽说所有人在这个时候都泛起星星眼，但是，真正敢上去搭话的还就真没有，这妹子，可不是他们可以亵渎的啊，只能远观，不能调戏。

　　“没想到叶师妹来的这般早啊，我们这还都没到，你这到第一时间到了。”忽然间，这天空之中一阵扭曲，在这样一个情况下，几个看上去满脸傲气的白衣男子，这就浮现在了大家的面前。

　　为首的，是一个看上去二十五六岁，翩翩公子样子的家伙。

　　手中还拿着一把折扇，发髻飘落在了后面，整个人给人的感觉就是清爽，外加上有那么一点书生气外加帅气。

　　“这是谁啊？居然能够和叶诗雨搭话？还一口一个师妹？”第一时间，有些愤青在这个时候就有点忍不住了，当即就醋意弥漫的小声说道。

　　虽说，这家伙或许很是羡慕嫉妒恨，但是，却也很清楚什么人应该招惹，什么人不应该招惹。

　　“你丫说话给我小心点，这可是魂宗的大弟子魂宗林，其实力虽说没有那两个变态强悍，但是，却也不是我们招惹的，魂宗和天道宗一直以来都是盟友的关系，叫人家一声叶师妹，这本身就是很正常的事情。”旁边，另一个所谓的年轻一辈在这个时候很是小心的说道。

　　显然，在他的心中，这些所谓的年轻一辈明星级别人物，都是他们不能招惹的。

　　“你说什么？他就是那个身法极为诡异，估计哪怕就算是石紫衣想要和他战斗也并不一定能够伤害她的魂宗林？传说，这家伙是个非常暴躁的人，为什么会这衣服翩翩公子的样子呢？”第一时间，那之前还在醋意弥漫的年轻一辈，后背就冒出了一丝冷汗，显然，这等情况下，他都有点开始惧怕了。

　　被这样一个脾气暴躁的人要是盯上了，那自己下半辈子可就都生活在黑暗之中了啊。

　　好在，这小子还是高看了一点自己，对于这样的年轻一辈，所谓的魂宗年轻一辈第一高手，还真就没有看得上过。

　　只不过稍微看了一眼，之后这就没想要在和其计较了，划不来，和这样一个家伙计较，这不是有失了自己的身份？

　　“师兄您不对这件事情也很上心？”没有什么师兄妹只见很是亲昵的语气，叶诗雨本身也就是一个很是不善于处理人际关系的人，说出这句话来，在场的所有人哪怕就算是还没习惯，也都觉得很是正常。

　　“这倒是，我们就在这里等着好了，我相信不出一个时辰，那两个变态也都会来的。”第一时间，这家伙就表现出一丝无所谓的状态。

　　虽说，自己的实力在这你年轻一辈之中也算是顶尖，但却没有那两个变态妖孽，但是，他作为魂宗的大弟子，却也有着自己的一套。

　　尤其是诡异的身法那必然将会是保命的绝招，他有着信心，哪怕就算是和石紫衣他们闹矛盾，虽说自己并不能打败他们，但是想要逃走，留下自己的性命，这却也还是一件很容易的事情。

　　“今天这还真不是一般的热闹啊，我黑暗圣殿要是不来凑凑热闹的话，那岂不是太对不起这仙灵岛九大势力的名头了？”

　　就在那家伙刚刚坐下，一道黑影，在这个时候急速朝着这森林直接流落，看上去很是俊美的黑衣男子，出现在大家面前的时候，在场所有人，在这个时候都是一阵寒毛直竖。

　　整个仙灵岛上，有着两个最为神秘的宗门，同时也算是九大宗门之一，其中，死亡神殿是因为弟子神秘，而这黑暗圣殿，则就是浑身上下不管哪一个地方都处处透着神秘了。

　　不管是他的宗主还是他的宗门弟子，几乎没有在公众视线之中出现过的痕迹。

　　但是这一次却很是反常的出现了，到底是怎么回事？

　　“墨离，没想到这一次是你出现！～”一看见这个男子，之前那还一脸儒雅的魂宗林整个人的脸色就变的极为难看了起来。

　　魂宗和黑暗圣殿可以说一直都是对手，甚至于是敌人的关系，双方年轻一辈的弟子竞争可以说更加的激烈。

　　而在的魂宗林，在他心中，其最大的对手就是面前这个帅的不像话的墨离，很难想象，这样一个黑白极端出现在一个地方之后，将会引起多大的反弹，只不过第一时间，那些所谓的年轻一辈强者，在这个时候都已经感受到二者身上的第一了。

　　后背第一时间冒出意思冷汗，在这样一个环境之下，大家甚至已经想到，可能，这两个人现在一见面，就可以打起来，一点都不是没有可能。

　　“你魂宗林能够来的地方，我为什么就不能来，这又不是你们所发现的宝藏，也不是你们主办的，难道你还想要将我赶出去不成？”墨离的眼神之中在这个时候也浮现出了一丝战意，显然，在他的眼中，此时看见了自己的对手，想要和他一战的心情也是在所难免的。

　　“哈哈哈哈，我可没说你不能来，但是，我两只见的恩怨，这一次既然已经遇见了，是不是要解决一番？”第一时间，魂宗林在这个时候就说出了一句很是狂傲的话。

　　和他那种翩翩公子的样子完全不同，甚至此时有人以为这家伙好像变了一个人一般。

　　到底是为什么会变成现在这样？好吧，在场的所有人都不清楚这二人的恩怨，要是说，在这样一个时间段之中，二人要解决恩怨的话，估计还真就是一场所谓的大战了不是吗？

　　“哼，解决就解决，还当真以为我怕了你不成？在这里将你小子解决掉，这对我们来说可就是少了一个竞争对手啊，这样的好事，何乐而不为呢？”嘴角依旧冒出了一丝笑意，但是，这个时候的墨离眼神之中却闪现出了一丝寒霜，显然，在他的心中，要是真的在这个时候开战的话，对双方来说或许并不是一个好的选择，但是却也不能退缩。

　　在遇见自己对手的时候墨离什么时候退缩过？

　　既然人家想要解决掉自己，那自己就率先解决掉他好了。

　　虽说，这个魂宗林的身法很是诡异，哪怕就算是他都大感头痛，但是，作为这仙灵岛上九大势力的其中一员，要是没有电底牌的话还怎么在这江湖上混？

　　和魂宗林这样的强者斗了好几年，对于自己的这个对手墨离可以说早就已经很是了解了，自己对付他或许很是困难，但是，这却也并不是什么完全没有可能的事情不是吗？

　　“我到要看看，这才半个月没见，你小子的实力到了什么地步？”第一时间，一股股很是强悍的元力在这个时候就从魂宗林的身上涌现，显然，这个时候的他是真的想要灭掉面前的那厮了。

　　简直不敢想象，在这样一个环境之下，要是真动起手了，森林外围将会引发多么恐怖的灾难，直接混乱起来这却也并不是什么不可能的事情不是吗？至少在他们的心中是这样的。

　　“哼哼，如你所愿，至少现在让我更有信心将你驱逐出去。”嘴角一撇冷笑，这个时候的那墨离也浑身上下充满了战意，一股股元力的调动，大战，在这个时候第一时间一触即发。

　　“墨离，你可不要太嚣张，虽说我也一样看不惯那家伙，但是，现在你想要动手的话，我倒是可以陪你玩玩。”忽然间，之前这一直都没有说话的叶诗雨，在这个时候却缓缓站了起来，显然，本身这没她啥事的事情，这小妞，倒是也想要横插一杠子了。

　　开什么玩笑，他叶诗雨的宗门和魂宗林的宗门本身就是联盟关系，在这样一个情况下要说一点都不帮忙的话，那岂不是真的就太无情了吗？

　　小妞虽说心中还是有点所谓的不情愿，但是，却也并不能在这个时候袖手旁观的。

　　本身，相对于之前而言很是平衡的战局，在这一瞬间，忽然就变的朝魂宗林这一块倾斜了过来。

　　场面，在这一瞬间就变的剑拔弩张了起来，有着大战一触即发的感觉……


第1160章 齐聚星魔森林（中）

　　对于这叶诗雨的加入，说实话，墨离之前还真就没有想到，不是说这个小妞与世无争吗？为什么在这样一个场合下却毫不犹豫的加入到他们的战斗之中了呢？之前，墨离对自己可以说还算是有点信心，能够打败魂宗林这却也并不是一件很是困难的事情，但现在不同了。

　　现在要是叶诗雨加上魂宗林，那一切可就真的不好说了啊，二人联手，这自己就算是有在强悍的实力也都不是对手啊，他墨离只不过就是一个年轻一辈超级强者，可没有凌雷石紫衣那种变态的接近妖孽的战斗力，面对这样两个同样是绝世高手的强者心里不可能不惧怕。

　　惧怕这种东西，或许在很多的眼中，在他们这些高手的心中是不存在的，但是，事情却并非这样，不管是什么样的高手，在自己的身体，或者生命受到威胁的时候都会涌现出这种情绪，甚至于比一般人还要多，毕竟，在他们的心中，自己的性命是最宝贵的，必然惧怕。

　　哪怕就算是现在的墨离也是这样，他可以毫不忌讳的看见此时那魂宗林眼神之中所蕴含的战意，显然，这小子是想要和自己痛痛快快的较量一下，外加上叶诗雨，自己性命就算是能够保住，在这样一个情况下身体也都一定会受到很大的创伤，这是他们心中早就想到的。

　　但是，哪怕就算是这样自己就真的要放弃了吗？显然，这在他的心中是一件几乎不可能的事情，毕竟，一般的高手都需要一个脸面，何况他们这些年轻一辈之中都已经成名的，甚至于巅峰的高手啊。在这个时候因为别人势大就直接投降，估计真就成了仙灵岛的笑柄了。

　　那种滋味可不好受啊，在很多所谓的年轻一辈心中，哪怕就算是真的很丢掉性命也都不能丢掉的存在，在这样一个环境之中怎么可能去妥协？虽说他不是那种为了名声可以丢掉性命的迂腐强者，但是，现在在确定自己丢不了性命的前提下，当然不会轻易的就去妥协啊。

　　“叶诗雨你当真要帮他？”现在脸色很是不好看的墨离，已经有了苦战的准备了，这样的两个年轻一辈强者，要只是一个的话，这还好办，势均力敌的战斗谁不想要多尝试几次啊，但是，如果不是势均力敌，甚至于还在一个极为不对等的情况下，这样的战斗就没有必要在延续下去了，就好像现在一样，要是叶诗雨真的帮了对方，那他就没有半点办法在和他们抗衡了，甚至于战斗都在这个时候省略了。

　　“难道我还帮你不成？”叶诗雨的声音很冷，显然，在这样一个情况下其已经做好了战斗的准备，开什么玩笑，哪怕就算是心中在怎么看那家伙不顺眼，双方也哦度是同盟不是吗？在此时这种同盟受阻的情况下，她不出手帮忙那就明显的是将自己陷入到了不义境地。

　　这可不是叶诗雨就能够承受的，魂宗林也知道这一点，所以，在这个时候根本就没有半点大男族主义的反对，反正，这种状态是不能在继续下去了，压制住面前的这墨离对他们所有人来说都是一件好事，这还能够去掉一个所谓的竞争对手，本身就是一件很好的事情啊。

　　“好吧，既然这样，就让我来领教一下你们的高招！～”终于，这个时候的那墨离哪怕就算是心中对对方很是重视，甚至有点惧怕，但是为了面子，在此时却也表现出了一脸傲气的样子，反正，哪怕就算是输掉了，现在的自己也都是不能人低头的，这就是他的原则。

　　“墨兄你还真是好兴致啊，有这样好玩的事情都不叫上我，是不是太不吧我当哥们了？”忽然，就在这墨离准备咬着牙动手的时候，一个幽幽的声音在这个时候第一时间出现，只是一听到了墨离的耳朵中，当下，本身还很是不爽甚至于惧怕的墨离，在这个时候就变的狂喜了起来。

　　因为现在的墨离很是清楚的知道，自己这援军总算是来了。

　　和那天道宗魂宗一样，他们黑暗圣殿也有着自己的盟友，且还是强大到了一定地步的梦游，星月宗，一个不管是整体实力还是年轻一辈强者在这大陆上都很是数一数二的宗门。

　　哪怕就算是随便一个排名前五的年轻一辈高手，实力相比较他们这些接班人来说，都是差不多的，可以说，年轻一辈之中，要说实力最强的，在这仙灵岛上面石紫衣那变态无二。

　　但是年轻一辈超级强者数量最多的，却是面前的这星月宗。

　　星月宗的强悍是一般人根本就没有办法想象的，这不，只不过就是一出现，就有着两个可以称得上是年轻一辈顶尖高手的年轻人出现。

　　两个人都带着一脸笑意，明显，在这个时候出现，就只有一个目的，哪怕就是帮忙发的。

　　本身，站在旁边准备看那墨离好戏的家伙，在这个时候神色都是一阵不自然，还真就是峰回路转啊，这刚刚一会没见，在这个时候就出现了这样的高手，还是星月宗的。

　　星月宗的名声在这仙灵岛上可谓很是响亮，尤其是在培养年轻一辈强者这一方面，如果不是鹰月皇朝的实力太多强横，在这样一个情况下忽然冒出来了一个石紫衣那变态，相信，千年之后整个星月宗就会成为这仙灵岛上霸主一般的存在。

　　实在是因为他们的年轻一辈是太强了，让人根本没有办法和其抗衡。

　　现在这仙灵岛上的就大宗门，其中实力最强的就要属鹰月皇朝和星月宗了，现在，这星月宗一下出来两个所谓的超级强者，这还真不是一般的所谓强者就能够抵御的不是吗？

　　在这样一个情况下，星月宗的年轻一辈强者却一窝蜂的赶上来了，这种情况可是之前哪怕就算是他们也都没有想到的啊，在这样一个情况下，出现现在这种情况，只不过就是一瞬间，那叶诗雨和魂宗林的脸色一下就变的极为难看了起来。

　　“星月宗剑三，独孤峰，这两个可都是唯恐天下不乱杀人不眨眼的货色啊，怎么在这个时候出现了？”很多人，在这个时候也都是一阵窃窃私语，之前还是二对一呢，现在倒好，这战斗还没开始呢，直接就变成三对二了，这还真是强者聚集，甚至于让他们都没有想到的结果啊。

　　在之前，那些所谓的强者都已经做好了见到很多年轻一辈传说级别强者的准备，但是，哪怕就算是这样，却也没有想到他们会在这样一个情况下起冲突不是吗？

　　看现在这状况，估计就算是犹如拉架，也都阻止不了这五个人大战一场了。

　　这里的那些年轻一辈强者，一个个在这个时候都是一阵期待，要是真的有这样一场大战，哪怕就算是接下来死在这星魔森林之中，也都不枉此生了不是吗？至少，也看见过一群年轻一辈巅峰强者，在这里打群架，这是个什么场面？

　　估计还真就能够像半个月前那种雪山之巅的巅峰之战一般让人沸腾吧？

　　哪一战，几乎整个仙灵岛的年轻一辈老一辈强者这都来了，但是这一战，真正能够看见的却没有几个啊，一想到这个问题，在场的所有人在这个时候都是一阵兴奋，这才是最好的观战平台不是吗？

　　之后要是真的能够活着从森林出去，那以后可就有了炫耀的资本了啊，在星魔森林之中历练却并没有死，甚至于还看见了这等惊天的群战，这对于他们这些所谓的天才来说，不是一个值得炫耀的经历吗？谁的心中其实现在都是这样想的，只不过没有完全说明白而已。

　　也不用说明白。

　　“你们终于算是来了。弄的我之前还一直提心吊胆呢。”嘴角，闪现出一丝勉强的微笑，在这样一个情况下，他魂宗林还能够这样的一笑，这也算是半个强人了。

　　“呵呵，没想到我们兄弟俩还挺招人惦记的嘛？可是你别忘了，只要我们一来，你们可就没有丝毫胜算了啊！～”嘴角浮现出一丝微笑，剑三在这个时候表现的很是戏谑，但是，那一言一语之中却充满了自信，的确，现在的这种状况，哪怕就算是他不自信这也没啥关系了。

　　“废话少说，想要战的话就来，我这辈子还没怕过谁呢，你们三人联手就能吓退我？开什么玩笑？”第一时间，这脾气火爆的魂宗林就直接说了出来。

　　果然和传言的一样这家伙完全就是一火爆的主啊，表面上看上去文质彬彬，骨子里，却流淌着热血暴力的家伙。

　　这种人，在很多人的眼中都是最为不好对付的，你要是被他的外表所蒙蔽，那你就可几乎死定了啊。

　　“哎吆，我们的宗林还真是霸气啊，既然你这样想要和我们一战，那我就算是成全你又有何妨？”第一时间，本身还站在后面的那独孤峰，第一时间却站在了最前面。

　　显然，他们三个年轻一辈弟子之中，实力最强的莫过于现在的独孤峰了，这小子，哪怕在很多的人心中，哪怕就算是实力不如石紫衣，相信就算有点差距差距也都不会很大。

　　这样的一个高手，估计一挑二这都不是什么大问题，现在，第一时间站出来给大家的震慑力不可谓不强大。

　　当然了，自己的实力自己知道，独孤峰虽说很是孤傲，甚至于以为这天底下自己的天赋最强悍，但是，却也很是清楚，现在的自己还万万不是那石紫衣的对手。

　　见到这家伙他还也就只能一味的抱头鼠窜，但是，面对这几个小角色，对于他来说，想要放到，这却也是一件很正常的事情。

　　“独孤峰，你丫还真够嚣张的，我今天倒要看看，你这骨子嚣张是从哪里冒出来的，就不信了，我还对付不了你？”眼神之中充斥着一种弄弄的不爽，大家都是一个两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？

　　“小心点？”眼神之中充满了浓浓的忌惮，在这个时候，那叶诗雨提醒魂宗林道。

　　自己要看着后面的那两个家伙，现在想要帮忙，这明显就是一件不可能的事情，只能将所有的希望都给予伙伴了不是吗？

　　“嗖！～”的一下，只是瞬间，本身还在那站着的魂宗林，第一时间身上就涌现出了一股股极端强悍的元力，整个人身形一闪，这就消失在了原地。

　　“住手！～”忽然间，就在双方这马上就要战斗在一块的时候。

　　一个暴怒的声音从天而降……


第1161章 齐聚星魔森林（下）

　　声音很是愤怒，这是只要是个人都可以听得见的事情，只不过就是在第一时间，那种决然的恐怖叫声，就让在场所有人都是一阵毛骨悚然，甚至于有些人后背都惊出了一阵冷汗，到底是谁？在这样一个情况下可以拥有这样恐怖的实力？还敢在这样一个时间段喝断他们？

　　要知道，或许，在这个世界上实力比这几个人要高出很多的人有很多，但是，敢喝断这四个势力年轻一辈继承人的人，却也还是只有极少数啊，这样四个势力的继承人，身后的势力实在是太大了，大到几乎没有人敢去招惹，在这样一个时间段之中喝断他们，很强悍。

　　完全就没有想过要给他们一丁点的面子啊，在很多人的心中，这要不就是他们有着这位等势力或者势力不惧他们，要不，就是这个人疯了，很多人，在这个时候更倾向于的还是这第一条，毕竟，敢在这样时间段之中爆喝出来的人就必定实力很逆天，强悍的一塌糊涂。

　　这样一个实力几乎已经比他们都要强悍出很多人的，是傻子，这谁相信啊，反正，很多所谓的高手，在这个时候倒是摆出了一副看好戏的样子，不管你是愿意呢还是不愿意，这样的场面既然已经发生了，那就表示必然会引来一阵骚动，至于怎么处理，这不是他们的事。

　　摆正一副看好戏的脸色，这个时候的大家都期待那暴怒出声的人出现，但是，当那家伙真的出现在大家面前的时候，在场，所有人都是一阵吃惊，本身还有点骚动样子的他们，在第一时间，就变的有点不敢在说什么了起来，整个星魔森林外部，这个时候诡异的安静了。

　　只见，这森林外围，此时已经多出了一个看上去很是强烈的空间裂缝，在大家还没有反应过来的时候，一个紫袍男子，此时忽然闪现在了大家的面前，一脸怒容在这个时候说明了之前那说话的就是他，而当出现在大家面前的时候，大家，在这个时候却都已经不说话了。

　　石紫衣，整个仙灵岛上最为传奇的年轻一辈强者很少有人知道，他为什么能够修炼的这般快，实力变的这般变态，哪怕就算是之前都已经被大家公认为年轻一辈第一人了，但是，在此之前大家却也都不知道，这小子的实力居然逆天到了那种几乎不可能的地步啊。

　　当半个月前，真正全力和凌雷一战的时候，大家才真正深刻认识到，他们眼中之前的年轻一辈第一人是多么的强悍，多么的让人不敢直视，简直就宛如神灵一般的在哪里，虽说，最终那张惊天的大战他们并没有打完，但是，这对他们来说却也已经完全不重要了。

　　凌雷和石紫衣的实力，早就已经成了大家每天晚上都睡觉都会做梦梦见追赶的目标了，虽说，潜意识里面甚至就连追赶的勇气都没有，但是，他们仙灵岛上出现了这样一个绝世天才，这却也是他们心中都为之自豪的，而现在，这家伙一脸怒容，还真就没有人敢说什么。

　　在那石紫衣的身后，两道人影此时也显现出来，两个人都是一袭黑袍，一个带着几乎可以遮住整个肉不的斗篷，一个，脸上带着一个看上去很是诡异的银白色面具，一个后发漆黑乌亮，另一个，头发却莹白如雪，给人一种二人只要合力，哪怕就算是天地都位置动荡的感觉。

　　如果说，第一个石紫衣的出现让大家都为之震撼的话，那现在，这两个人的出现，却就让大家陷入到了深深的恐惧之中。

　　难怪之前的石紫衣可以说一点都不用顾忌这四个势力的人，这小子身后的那两个家伙，哪一个不是拥有极为逆天的实力给背景啊。

　　这三个人结合到了一起，那谁不敢招惹，在他们的心中，哪怕就算是招惹了整个仙灵岛的所有势力，这也并不是什么不好解决的事情吧？

　　凌雷，那个极为神秘的九叶无命，可以说，整个仙灵岛上三个巅峰的年轻一辈在这个时候都已经出现了，其他的年轻一辈强者还有敢和他们搭话的勇气吗？

　　没见到之前的独孤峰，在这个时候脸色都已经变的难看到了一定地步了吗？

　　小子虽说别的没有多少，但是，对自己实力的定位却也还是知道的清清楚楚的，自己的实力，相比较石紫衣起来，那虽说并不是完全不在一个档次上面，但是却也还是不可能战胜对方的。

　　何况，这小子的身后还有这一样极为逆天的凌雷？

　　另一个九叶无命或许从来都没有在大家的面前展示过自己的实力，但是，能够让凌雷和石紫衣都视为同一种人的人，这会差劲到哪里去？

　　至少，独孤峰很是清楚的知道，自己是完全没有那种资格的，这就是人与人之间的差距，永远也都没有办法所弥补的。

　　“石紫衣，你的实力的确很强，哪怕就算是我也都不是你的对手，但是，这件事情始终是我们自己的事情，难道你也要插手吗？”

　　独孤峰的脸色很是不好看，虽说那语气并不是很好，但是，那样子却也是完全在妥协啊，只不过想要用家事所抵挡，让那石紫衣没有办法在这个时候阻拦他而已。

　　毕竟，在他的心中，要是石紫衣真的阻拦的话，自己的脸面可谓就是丢了很彻底了不是吗？

　　在这个时候不想要丢掉脸面的人多了去了，也就是因为这样，这家伙才会有了那样一点所谓的底气而已，要是换做以前，估计这点底气都不会存在不是吗？

　　这个石紫衣，实在是太让人没有办法招架了。

　　“是啊是啊，这是我们自己的事情，和你们可以说半点关系都没有，石紫衣，你们是不是也管的太宽了一点吧？”显然，之前还一只唯我独尊的墨离，在这个时候却紧跟着那独孤峰的脚步了，开什么玩笑，独孤峰现在才是他们这当中实力最强的年轻一辈好不？

　　在这样一个大敌当前的时候，他们要是暴怒团结一致的话，估计死的最惨的一定会是他们。

　　而也就几乎在同时，之前一直站在后面的凌雷，在这个时候却第一时间站出来了。

　　一脸微笑的看了看这些人，当即就用一个很是和祥的语气说道：“要是换做在其他地方，你们的事情哪怕就算是想让我们去管，我们也都不会管，但是现在，这星魔森林里面的秘密是我们发现的，想要进去的话，那就必须遵守我的规则。”

　　凌雷在说这句话的时候，整个人的表情已经变的很冷了起来，显然，这等情况下，不单单是石紫衣，哪怕就算是他的心中也都有点不爽，甚至是愤怒了起来。

　　在这样一个关键时期，拯救整个仙灵岛的时候他们却要在此时在还没有开始的时候就发生了内讧，这种感觉哪怕就算是谁心中也都会不舒服吧？

　　凌雷虽说并不是这仙灵岛的人，但是却是大陆上的强者啊，守护整个大陆，这本身就是他所需要负的责任。

　　“哼，哪怕就算是你们发现的，也不需要遵守你们指定的规则吧？”很是不爽的在这个时候说道，显然，墨离现在很不爽凌雷的霸道。

　　哪怕就算是你小子真的实力很是彪悍，也不用这般霸道吧？

　　到了你的地方就需要遵守你的规则，这也并不是什么不恩给你让人接受的事情不是吗？

　　但是，这里是你的地方吗？这里是星魔森林，你之不过就是发现里面有所谓的宝藏而已。

　　消息还不是你传出去的，凭什么就要我们遵守你的规则呢？

　　只不过就是这样一想，这个时候的大家都是一阵很是无语，甚至于有些人都想要在这个时候直接赌气走掉了，这家伙实在是太气人了不是吗？

　　当那墨离在这个时候就想要抬抬腿无视凌雷的时候。

　　忽然，就在此时，本身站在原地的凌雷却瞬间消失的。

　　整个人就好像是一道闪电一般的直接冲刺到了那墨离的身边。

　　快，实在是太快看。

　　大家几乎就只能看见一道残影，之后的那黑袍凌雷，就整个人第一时间出现在了那墨离的身边。

　　在那墨离还没有反应过来的时候，就感觉一只大手直接朝着自己靠近，第一时间，轰然之间这就将对方直接给锁住喉咙。

　　一阵呼吸不畅的时候，凌雷已经一只手就将那墨离的身体给举起来了。

　　墨离整个人在这个时候一下就呼吸不畅，眼前一黑，整个人就表现出了一股股极为强烈的恐惧。

　　这他妈是什么事啊？之前他见过一言不合这就出手的人，但是，却也没有想到这个时候哪怕就算是已经到了巅峰的凌雷，也都会变的这般极端。

　　周边的那些所谓的强者一个个眼睛都已经看傻了，这个凌雷，怎么会在这个时候忽然出手？

　　这是想要杀鸡儆猴吗？可是现在杀的根本就不是所谓的鸡啊，此时在他手中的，可以说完全就是一只老虎。

　　无形的杀气，在这个时候已经弥漫到了凌雷的全身，在场所有人都毫不犹豫的知道，这个时候的凌雷，是真的想要杀掉墨离。

　　“想要不遵守我的规则这可以，相信我在大陆上的名声你也听说过了，外号凌阎罗，现在的我，一点也都不介意将你送去见真正的阎罗王。”凌雷的语气很是平淡，完全就不像是做戏给别人看的样子。

　　“有话好好说，有话好好说？”第一时间这个时候的那独孤峰就已经慌神了。

　　虽说，他一点也都不在乎现在那墨离的生死，但是，要是真的墨离死在自己面前的话，那他们和黑暗圣殿看了就一点所谓合作的可能就没有了啊，这可不是他所想要看见的事情，这种合作必须还要继续下去，而其中，这个墨离就是一个很是重要的棋子。

　　要是真的死在了凌雷这种极端的家伙手中的话，那自己宗门的一切计划不就是真的白费了吗？

　　“他可是黑暗圣殿的继承人，你要是真杀了他的话，会带来无尽的麻烦的？”旁边，哪怕就算是那魂宗的高手，此时也都一脸担忧的劝解道。

　　显然，在他的眼中虽说这墨离的确很是讨厌，但是真的杀掉他的话，这也不是什么好事不是吗？

　　好心好意的在这个时候提醒凌雷，当然，这个时候的那叶诗雨对凌雷也陷入到了深深的崇拜之中。

　　这样一个男人，实在是太帅了不是吗？

　　敢作敢当，哪怕就算是自己的对手实力在强悍，背后的背景在让人不敢相信，这也完全没有办阻挡他的半点脚步不是吗？

　　“哼，黑暗圣殿，我要是想要杀他们继承人的话，你觉得他们真的就会拿我有办法吗？”这个时候的凌雷很是霸气的说道。

　　而在其身后的石紫衣和九叶无命，这个时候都好像是没看见一般，哪怕就算是一点所谓的劝解这时候都不会出现，在他们的眼中，这种事情，完全不用替凌雷担心。

　　不管是小子在大陆上那身后的势力，还是他等只会，一个黑暗圣殿想要灭掉他这也都是一件不可能的事情，除非，黑暗圣殿是真的不想活了。

　　“哼！～”

　　“扑哧！～～”一下，这个时候的凌雷丢掉对方就好像是丢掉一死狗一般。

　　之后就完全不在看那家伙一眼。

　　“今天是大家寻宝的大好日子，我并不想要开杀戒，但是你们给我记住，想要进去寻宝，那就必须遵守我们的规则，要不然，哪怕就算是魔兽没有灭掉你们，我们，也都会第一时间将你们送下地狱的。”

　　那霸气的眼神，那种心态，在场的所有女生都是一阵星星眼……


第1162章 进入森林（上）

　　那大口咳嗽的墨离在这个时候正一脸怨毒的看着凌雷，但是，此时却也没有半点话要说，自己的实力的确和凌雷相比较起来天差地别，哪怕就算自己真的是哪所谓黑暗圣殿太子爷，在这样一个实力为尊的世界之中，他都没有半点办法前去对付面前的凌雷，人家也不是吃素的啊。

　　所以，这个时候哪怕就算是心中对那家伙在怎么不爽，在这样一个环境之下他却也已经没有了半点想要报复的心理，哪怕就算是想要报复，在这样一个情况下也不行，星魔森林之中可是有着很多机会的，在哪里，真的想要报复一下这凌雷或者暗杀掉他，却也并不是不可能。

　　没看见现在哪怕就算是独孤峰也都不说话了吗？明显这不是被凌雷给吓到了，就是心中有什么想法，反正现在自己最好不要动手，这才是最为主要的，这一点他心中很是清楚，所以，哪怕就算是怒火冲天，在这样一个情况下，这墨离也都是绝对不会动手的，那不是找死吗？

　　凌雷可不是什么善茬，估计，自己三个所谓的年轻一辈绝世强者在这个时候出手在他的手中这也都讨好不了，弄的不好自己还真就被那家伙给杀掉了，小命重要还是脸面重要？这在很多人的心中当然是小命重要啊不是吗？又不是以后就完全没有机会报仇了啊，着急干什么？

　　“各自的小队分头行动，要是你们就连外围都过不了的话，那也就没有必要在活在这世界上了，龙潭沼泽聚集，到时候在一起对付龙潭沼泽的魔兽。”凌雷在这个时候第一时间皱着眉头说道，显然，在这等时间段之中，小子是真的已经不将那些家伙的性命当做是性命看待了。

　　开什么玩笑，这世界上那一天不是都在死人，所谓的超级强者陨落这也是每天都在发生的，那一次的巨大传承不会死很多人强者？这本身就是板上钉钉的事情而已，现在，小子让他们过来固然大部分原因是因为帮助他们抵挡一些所谓的攻击，但是，这却也是他们自愿的不是吗？

　　要不是想着里面的宝藏，估计，现在还真就没有一个人想要来这里找死，星魔森林啊，这里可不是其他地方，这里可是星魔森林，单独的话哪怕奇偶偶算是绝世强者，想要进来这也都是一件很是困难的事情，不受伤，这更加不可能，其中的危险完全就超乎了很多人的想象了。

　　进入的人都是对自己实力还有很大信心的家伙，外加上团队的团结，这种危险性依旧可以说是极为强悍的，但是，不管是凌雷还是石紫衣，在这个时候却都不考虑这件事情，毕竟，这是关系到了整个大陆和仙灵岛的生存，哪怕就算是明明知道前面的路算是必死无疑，也都要去。

　　这话刚刚说完，石紫衣，九叶无命和凌雷三个人就率先消失在了大家的面前，显然，这是进入到了森林之中，有了三个人的表率，在这里的数千超级强者，也终于都是对着同伴点点头，直接也一样进入到了这森林之中，一场罕见的寻宝和探险比赛，在这时候就正式拉开帷幕了。

　　星魔森林多少年都人迹罕至，所以，相比较大陆而言，也还是比较安静的，只是一进入到了这森林之中，几乎所有的飞鸟，在这个时候第一时间就飞了初期，显然，这等情况下，那些所谓的飞禽不会不顾及自己的性命，本身还很是安静的森林，这个时候就变的热闹了起来。

　　“还真是霸气啊，之前我怎么就没有想到，那个叫做凌阎罗的家伙会这般霸气呢？”魂宗林在这个时候一脸崇拜的说道，之前的自己可就已经很是崇拜那凌雷了啊，现在，在看见之前那一幕的时候，第一时间，这家伙表现出来的强烈崇拜简直就是很少有人可以相提并论的。

　　“你以为任何人都和你一样？仗着自己有点小实力就去招惹是非？他招惹，有自招惹的资本，你这没资本的在中间瞎掺合啥？”叶诗雨在这个时候看魂宗林很是不顺眼，当即就很是不爽的对其说道，开什么玩笑，要不是之前凌雷他们前来了，估计这一次的战斗他们必然会吃亏。

　　甚至于在自己身上留下点什么痕迹这也都并不是不可能的事情，这种情况，叶诗雨没有第一时间发威这就算是很对得起双方的联盟了。

　　还想要她给别人好脸色？这怎么可能？

　　“我这不是也没有想起来，那星月宗的人就在附近吗？”魂宗林在这个时候有点尴尬的说道，要是早知道星月宗的人也来凑热闹的话，自己是打死也不会在那个时候挑衅的不是吗？那对于他来说可不是什么好的结果，差点自己小命这就没了不是吗？

　　“下次给我注意点，这一次是凌阎罗救了我们，下一次，可没有这么好运气了，你也看见了，那凌阎罗的脾气是何等暴躁，真想杀人的话，不会顾及你身后有多大势力的。”叶诗雨在一提到凌阎罗的时候，一双眼睛就变的有点不自然了起来，这是典型的思春迹象啊。

　　哪怕就算是这魂宗林看的清清楚楚，在这个时候当然也不会直接说出来啊，小妞要是恼羞成怒和自己又对上了，那可不是闹着好玩的事情啊。

　　“哼，这凌阎罗，总有一天我要好好教训他一下，就好像今天他教训我一般。”另一个地方，此时的那墨离心中叫做一个憋屈啊。

　　长这么大，自己都没有这般丢脸过，但是今天却开了先河，那凌雷完全一点面子都不给自己，甚至于还想要将自己杀掉，这种仇恨，可以说已经是他墨离不能承受的事情了，在这样一个时间段之中，怎么能够让他保持理智。

　　“小子，我还是劝你打消这个念头好了，那家伙，可不是你能够惹得起的。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那独孤峰给出了一个很是让他都不敢相信的答案。

　　“哼，也就是现在的他和石紫衣他们在一起，要是落单的话，我们三个会不是他一个人的对手？”还是有点不服气的说道，显然，墨离在这个时候表现出来的性格和小孩子一样，自欺欺人都不是很让人舒服。

　　“不要说我们三个人或许都不是他对手了，相信就算是星月宗的五个年轻一辈巅峰高手加在一起，也都不够他一天揍的，我这样说，你小子明白点了吗？”整个人眼神之中散发出了一丝恐惧。

　　或许，他对星月宗有着特殊的感情，但是，却也并不会在这个时候自欺欺人，凌雷的彪悍是他从来都没有见过的，也很清楚的知道，不管是凌雷还是石紫衣，都是现在自己根本就不可能成功打败的对手，哪怕就算是兄弟姐妹一起上这也是一样。

　　“真有那么神？”墨离还是一脸不相信的在这个时候说道，显然，他知道，独孤峰所说的话，哪怕就算不是全对，比自己也还强上很多了，他说自己不是他对手，哪怕三个人一起上也都不是，那就真的不是他对手了。

　　“不信你自己可以去试试，反正我是不想和那三个超级变态起冲突。”独孤峰在这个时候悠悠的说道，但是，在一个不为别人发现的角落之中，眼角却发出了一丝寒芒，那种感觉，就好像是势必要超越凌雷他们一般。

　　“好吧，这一次听你的。”墨离虽说现在还有点不甘心，但是，却也并没有在这个时候在说什么了，要是没有了买年前这两个家伙帮助的话，自己对上凌雷，那估计就只有死这一个字了，这可不是他所希望看见的结果，相信也不是他们宗门所需要看见的结果不是吗？

　　阎罗王，那家伙可是真的会杀人的啊，杀掉他这就好像是捏死一只蚂蚁一般简单，根本就连一点犹豫都没有不是吗？

　　说实话，他们哪怕就算是对凌雷恨之入骨，但是，心中却也还是很佩服这小子的勇气，哪怕就算是星月宗和黑暗圣殿都可以不放在眼里的人，这个世界上可谓是真的已经不多了啊。

　　在他们的眼中，哪怕就算是凌雷也都没有这个资本，但是小子却做了，甚至于那怕就算是他们也都不能在这个时候说出什么来，这就是人家凌雷的彪悍，哪怕就算是真的杀掉你，人家也没啥事的彪悍。

　　“怪物年年有，今年特妖孽啊！～”此时的独孤峰在这个时候一阵大叫，显然，此时这种情况下，他实在已经没有办法在去形容那凌雷了，那小子的彪悍已经完全展现在了自己的面前，哪怕就算是如何一个人都没有办法在去评论什么了不是吗？

　　“总有一天，我要超越这小子。”就算是之前被说了，但是，现在那墨离的心中也还是鉴定了这个信心。

　　虽说这个目标在很多人的眼中这几乎就是一个不可能达成的目标，但是，在这个时候的墨离却也找到了这份目标，就是超越那凌雷。

　　不可能完成也一定要完成，至于种会不会完成，好吧，这就不是他所需要关心的事情了不是吗？

　　“今天，你小子的反应貌似有点过激了啊！～”这在几个人刚刚进入到森林的时候。

　　第一时间，石紫衣就有点好笑的说道，显然，哪怕就算是他，之前也都没有想到凌雷会这样做。

　　虽说，之后也没有出言阻止，但是，心中那一点所谓的好奇却也还是有的，他实在是想不到，为什么，这小子会做出这等事情，难道就不怕那些人的反弹吗？

　　要知道，哪怕就算是谁也都很是清楚，凌雷的确有着傲视群雄的实力，但是要是真的公然和那些所谓的就大宗门为敌的话，那下场也不会好到哪里去啊不是吗？

　　这可不是闹着玩的，你杀掉别人的继承人，人家要是不和你不死不休，那才是真的奇怪呢。

　　“有些时候，有些事情，你们不能去做，那就只能我去做了，毕竟，我并不是这仙灵岛的人，你们所需要顾及的东西我并不需要顾及。”凌雷在这个时候微微一笑，做出这样的事情真的就没有深意吗？

　　开什么玩笑，在那样一个情况下要是没有深意的话，小子是绝对不会做出这等事情的……


第1163章 进入森林（下）

　　当你们在不知道这个世界到底有多危险的时候，有些事情，却也必须要有人去做，而这个人，或许会是你们当中实力最强的，也或许，是你们当中最没有顾虑的，而现在的凌雷，就是他们当中最没有顾虑的人，所以，之前那种黑脸的角色，根本不用石紫衣去说，自己就担任了。

　　他很清楚，这一群所谓的年轻一辈强者，一个个都很是傲气十足，每一个人都觉得天是老大自己就是老二了，可是，这样一个状况要是进入到了森林之中的话，那可就真的会死伤惨重啊，在这样一个环境之下，小子用实际行动给对方提醒了一下，毕竟这是自己人发起的历练。

　　或许，现在会有很多所谓的年轻一辈强者在心中很恨自己，但是，这一切凌雷却都一点也不在乎，毕竟，这个世界上能够做到尽善尽美的人，这的确也是不多了，在那时候的那环境之中，本身就不需要多少尽善尽美，哪怕就算是他凌雷，也不需要这全世界的人都去崇拜自己啊。

　　对自己有恨意，就能够在这森林之中发挥出很强的力量，看自己不爽，这可以啊，只要你进入到了龙潭沼泽之中，你哪怕就算是挑战我，我也都会一概接着，当然了，要是没有那个本事的话，自己就好好的在这星魔森林之中历练吧，反正，你死或者不死，和我都没关系不是吗？

　　石紫衣和九叶无命其实都知道现在凌雷所说的这一切是怎么回事，当然，在这样一个情况下也都没有点破，在凌雷说出来之后，这不，相视一笑之后也就在也没有了其他的言语，凌雷的行为或许说的确很是过激，但是，这却也不是达到了他们想要的结果吗？这样就足够了不是？

　　本身在这个实力为尊的世界之中，想要生存下来就要靠拳头说话，这一点毋庸置疑，也就是因为这样，在场的那些强者才会表现出这样的表情，恨凌雷，但是却拿凌雷没有办法，哪怕就算是这小子自己，也都不会认为自己这样做到底有什么不对的，耍帅这种东西谁不会啊？

　　前提是你要有着傲视群雄的事情，很不幸的是，凌雷就的确有着这种事情，所以，才会在之前做出那样的事情没有人敢去说什么不是吗？

　　现在的这小子，或许身上还有很多东西没有改变，但是，至少也都已经将守护大陆做为自己所应该做的事情之一了，这对于九叶无命这种本身就很是了解凌雷的人来说，的确是一个很好的开端，当然了，他心中也很是清楚的知道，或许，这时候的凌雷心中更重要的还是荀陌陌。

　　“走吧，事情都已经发生了，哪怕就算是现在我想要后悔，这不也来不及了吗？有你们两个在，还有谁不长眼在这个时候乱来？”凌雷微微一笑，这个时候倒是一点也都没有在意，刚刚那是他故意做出来的，本身心中就已经考虑了后果，哪怕就算是那墨离恼羞成怒，也没事。

　　对于他来说，只不过就是给了别人一个警告而已，或许，这在面子上，他其他人会很是过意不去，但是，这对于凌雷来说又有什么可以去思考的呢？别人的想法本身就和自己没有半毛钱关系不是吗？至少，现在的凌雷是这样想的，他只会在乎自己在乎人的心思，其他一概不管。

　　“这小子，还真是从来都不按常理出牌啊！～”不管之前对凌雷的评价有多不爽，这个时候的石紫衣却也还是认同了这小子所说的话，别人的思想这本身就是自己管不着的事情，这年头有多少表面上对你恭恭敬敬，暗地里却一个劲的想要陷害你的人？这些人，本身就是没有办法根除的。

　　谁没有几个很是强悍的敌人啊？甚至于双方之间都已经快要不死不休了，现在的凌雷完全就是虱子多了不怕痒的类型，毕竟，在他的眼中，自己的对手就算是在强悍，在多，能够躲得过那所谓的异种吗？能够强悍的过异种吗？

　　在异种的面前，这些所谓的对手，或者说敌人，都只不过就是一些小角色而已，仙灵岛上，哪怕就算是九大势力都想要取自己的命又能够怎么样？自己现在不还是好好的活在这个世界上？对于他来说，以后的事情这完全就是不用还考虑的，他有没有打算在这仙灵岛上待一辈子。

　　“这森林，还真是安静啊！～”一边走着，凌雷一边还在观察着这周边的环境，还真别说，这里要是没有所谓魔兽的话，还真就是一片世外桃源。

　　空气清新的不得了不说，且还有一股股让人不敢相信的安静环境在其中，仿佛要是能够在这里生活一辈子，这辈子才算是值得一般。

　　“暗藏杀机。”九叶无命在此时毫不留情面的直接就说道，显然，在他的心中，或许这凌雷是真的很强悍了，但是，哪怕就算是这样，却也一定要告诉小子这里的风景可不是好看的，一旦小子陷入到了中间，在出现什么危险的话，那后果可不堪设想。

　　毕竟，在这星魔森林之中，你想要一直都这样下去，这是明显完全不可能的事情，这里可是有着魔兽那种存在的地方啊，稍微有点所谓的不留神，估计这就真的会死的很惨了。

　　哪怕就算是森林外围，这也都需要提高警惕，毕竟，在这外围也不是没有强大魔兽存在的不是吗？

　　现在的他们可就只有三个人，和所谓的大部队早就已经分开了。

　　其实道理很是简单，要是只有他们三个前来的话，估计现在他们就早被魔兽围攻了，但是，一下出现很多很多的所谓强者，这可就不一样了啊，这不，现在变的极为安静了起来。

　　“少说一句会死啊，我这刚刚进入到那种舒服的装套，一下就被你给打断了，你不是平时不爱说话吗？现在怎么说起来了？”凌雷一个白眼，很是鄙视的看了看对方，显然，在这样一个环境之中，小子早就已经做好了一切准备，但是，心却想要好好的放松一下。

　　九叶无命直接就来了一个不理小子，开什么玩笑，自己好意提醒在这个时候却完全就变成是错误的了，这是谁受得了的事情？

　　没有在第一时间暴起将自己这兄弟暴揍一顿，这就已经是在外人面前给这小子面子了不是吗？

　　要是换做现在就这两个人的话，估计，这家伙一定会二话不说，直接就上去胖揍那小子一顿，实在是太气人了。

　　当然，凌雷也就是因为知道现在有人在场的情况下，那九叶无命不会对自己动手，这才说的，反正，在他的心中，不知道为什么？每一次欺负欺负九叶无命之后，浑身上下都会有着变态的快感。

　　“小心！～”忽然，就在凌雷还想要在看看风景，和那九叶无命斗斗嘴的时候，只听见最前面的那石紫衣却一脸严肃的在此时说道。

　　显然，他是发现了什么情况。

　　“嗯？不会是无命的那乌鸦嘴说中了吧？现在就出现所谓的魔兽了？”凌雷一个无语，差点没有直接就跳起来，实在是太丢人了。

　　这自己刚刚还想要说一句，这里根本就没有所谓的魔兽，现在，这魔兽就出现了？要不要这样给自己面子？

　　“这是封魔狼王的气息，大家小心一点，这家伙，可是有着灵婴境六品以上的战斗力啊！～”还没等凌雷这句话刚刚说完呢，只听见旁边的那石紫衣就大声的说道，那种急切的表情已经表现出，他现在很是凝重。

　　一个灵婴境六品实力的魔狼，或许，他们三人联手的话这根本就微不足道，但是，这一次前来却是历练的，本身这样的强者魔狼就很少见，要是不好好历练一下，这可就亏大了不是吗？

　　“嗷呜！”魔狼的声音在这个时候就好像是雷霆一般，直接就轰然出现在了凌雷他们的耳边，只不过就是瞬间，一个看上去青色的影子就轰然出现，那种感觉，哪怕就算是凌雷，在看见这魔狼的时候也都是一片头皮发麻。

　　魔狼通体血红，整个身上哪怕就算是那毛发也都是红色的，给人的第一感觉就是，这魔狼绝对不会是来自正常人类世界，而是魔族的东西。

　　那种好几丈的身体，在这个时候第一时间浮现了，巨大的身躯甚至于就连旁边的森林在此时都已经被其掩盖住了。

　　用那血红的眼睛盯着现在面前的三人，就好像是一个王者，在看着自己的下属，或者说到了嘴边的食物一般。

　　这种极端的感觉，要是一般人的话，估计一下就能够被这种感觉给吓晕过去，哪怕就算是这个时候的凌雷还没有被吓到，此时，也都表现出了一脸不敢相信的样子。

　　小子之前并没有接触过所谓的魔兽，只是看见过很多巨大的妖兽而已，但是现在，这种妖兽给人的感觉却就好像是在俯视众生一般，或许，并没有什么超级彪悍的智慧，但是那种实力和看上去彪悍的感觉，却也已经完全可以弥补其智慧上面的不足不是吗？

　　只不过就是看了一眼，这个时候的凌雷后背就是一阵冷汗，开什么玩笑，在这样一个情况下，要是真的在继续下去的话，自己一个人估计还真就能够被这东西给活活撕碎。

　　挡住了他们前进的脚步，此时的凌雷真的恨不得就直接灭掉面前的这东西，但是，在计算了一下自己的实力之后，却发现，要是自己一个人的话，那还是很勉强。

　　“怎么办？”小子一回头这就看向了石紫衣，这东西是那小子发现的，自己虽说也想要一个人和其战斗一下检验检验自己的实力，或者历练一段时间，但是，这种归属权，却也还是要给石紫衣的。

　　“你来呗，这种魔兽，在这森林之中不可谓不多啊，还想要我帮你？那你还配做我的对手吗？”一脸鄙视的看着石紫衣开什么玩笑，在这样一个情况下，他可是一点所谓的动手欲望都没有啊。

　　并不是说这东西的实力就已经弱到了他都不想要动手的地步看了，实在是因为，看凌雷小子那眼神之中的战意。

　　总不能在第一时间就个这小子抢了那魔兽吧？

　　虽说双方是对手，但是这样下作的事情却也不是他能够做出来的不是吗？

　　之后的那些所谓的魔兽，自己可还想要好好的战斗一番呢，现在，忍一忍这也并不是什么坏事不是吗？

　　“我对这东西没兴趣。”看着这个时候的凌雷看了看自己，第一时间，那九叶无命就说道。

　　自己的确很少说话，但是在这个时候却不能不将事情说明白啊不是吗？

　　看见凌雷那种你要是也想参加，我就灭了你的眼神，那怕就算是有战斗欲望，在这个时候他也都完全没了好不好？

　　“嗷呜，那我可就一个人上了，你们千万别说我在这里抢了你们的魔兽。”凌雷此时一脸兴奋，还带着一丝紧张的直接说到你。

　　兴奋的原因很是简单，那是因为小子现在表现的和你是嗜战，只要是一个很是强悍的东西自己都想要战斗一番，至于紧张那就更好说了，对于小子来说，想要打败甚至是杀掉面前的这魔兽，这还真就并不是一件很是容易的事情不是吗？

　　既然已经准备好了，那就战斗好了，小子对这种想办法其实还是很是骄傲的，哪怕就算是面对比自己要强悍上很多的对手，这也一点都不会惧怕。

　　“嗖嗖！～”身体就好像是一道利箭，瞬间冲刺到了那所谓的魔兽身边，战斗，就此开始……


第1164章 激战狼王（上）

　　当一开始接触到这狼王的时候，凌雷就已经有了一定的作战方案，在他看来，这狼王虽说看上去很是彪悍，实力却也绝对是自己不能抗衡的，这样大的身躯，却也一定有着自己的弱点不是吗？第一时间，他就使用出了自己几乎等于是极致的速度，直接朝着对方这就冲了过去。

　　小子心中很是明白，这样庞大的身躯，想要快速，这本身就是一件很是困难的事情，自己只需要保证自己的速度，在这个时候轮番的用自己的武学去轰炸他，那哪怕就算是对方的实力在强悍，在这样一个情况下，自己都能够保证在不受到伤害的情况下将那家伙给彻底耗死。

　　这是一个近乎无耻的战术，这个时候的凌雷也就只能想到这里了，毕竟，在他的心中，哪怕就算是这样战斗，也都是有着很强危险性的，毕竟，这种魔兽是自己从来都没有见过的，到底其实力会怎么样，小子这也压根就不知道不是吗？既然这样，那就必然会留下所谓的破绽。

　　对方留下破绽，这是小子心中最愿意看见的事情，但是这却并不代表小子自己也想要留下破绽不是吗？在这样一个情况下，给自己一定信心，外加上好好的和这家伙战斗一场，这才是凌雷现在心中所想，最好的办法，不管是最终的成果是怎么样的，自己也都不会后悔不是吗？

　　一道看上去漆黑的光芒，在这个时候就涌现到了凌雷的手中，一股股雷霆丝毫不会有多停顿，这就以一个一闪即使的速度直接就冲向了那狼王，忽然间，狼王就好像是发现了什么一般，整个人在很多人看来都既不可能的情况下，第一时间居然跳了起来，利爪之上瞬间光芒大作。

　　凌雷甚至在这个时候看的都有点痴呆了，这是什么情况？自己本来还以为万无一失的攻击，在这个时候居然完全没有作用，人家一个闪身这就逃过去了，这样巨大的身躯，怎么会变的这般灵活，在这躲过去的瞬间居然能够对自己发动攻击，自己，这不是在做梦吧？不可思议。

　　但是，事情在这个时候却是真实的发生了，本身浑身上下一股股极端强悍墨离的魔兽，利爪在发出一道光芒的瞬间，整个大地在此时都已经有点裂开了，一道利刃，以一个凌雷之前根本就不可能想到的速度直接冲向了凌雷，那种速度和力量，只要是个人都是丝毫不夸张的说惧怕的。这等恐怖的结果，可是哪怕就算是石紫衣之前也都没有想到的啊，以前他就清楚的知道魔兽实力强横，但是也没想到会这般强横啊。

　　这等恐怖的效果，那种极端速度，外加上身体的协调能力，哪一个不是退让人心中很是不敢相信呢？这个时候哪怕就算是凌雷，也都已经傻眼了不是吗？眼睁睁的看着这等攻击马上就要到自己身边了，现在却一点所谓的反应都没有，这不已经说明，这厮现在很是恐怖了吗？

　　瞬间，一股股雷电在这个时候第一时间涌现到了小子身上，组成了一个很是巨大的防御盾牌，在第一时间，这就出现到了凌雷的手中，也就是几乎在同一时间，还没等小子有所反应呢，那种利刃一般的光芒，直接就毫无花哨的打到了凌雷的那等防御盾牌之上，元力瞬间扩散。

　　“轰！～～”整个天地在这个时候都开始有所动荡了起来，在凌雷的身边，一个个看上去很是恐怖的黑洞在意瞬间就形成，感受到周围那种极为强烈的撕扯里，凌雷在第一时间就涌现出了一丝恐惧的情绪，好在，只不过就是一瞬间就被小子完全压制住了，整个身体抑制不住的后退了起来。

　　小子整个人的脸色在这个时候已经压抑到了一定地步，虽说并没有大惊失色，可那种感觉却也是一般的强者根本就无法想象的，身体在这个时候已经完全不受控制了，虽说，那雷电防御盾牌的确防御力超级彪悍，但是，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷也都感受到了一股股极为强烈的疼痛席卷到了自己的手臂之上，那种感觉，虽说并不是生不如死，但是，却也是小子最难受的一段时间了。

　　身体，犹如一道利箭一般的直接往后急速退去，本身，站在那踏实的地面上，小子心中还没有多少所谓的心思，但是，在这个时候的他却第一时间发现，原来，自己之前所后退的地方，在这个时候已经组成了一个很是巨大的鸿沟，甚至于已经有一两米之深了。

　　整个人，在这个时候已经完全没入地面，凌雷的嘴角，此时也流露出一丝鲜血，显然，哪怕就算是因为雷电抵挡住了，这个时候的凌雷也一样受伤并不算很轻。

　　远远的看着这正盯着自己的狼王，小子第一次感受到了一股股极为强烈的威胁，这到底是怎么一回事？为什么事情会演变成现在这种样子。

　　之前的那石紫衣不是说，这只不过就是一个一般的所谓狼王吗？哪怕就算是实力也顶多就只有灵婴境六品的样子？

　　为什么这等时候却发挥出这等恐怖的攻击力呢？好吧，这个时候的凌雷心中那叫一个难受啊，被石紫衣那小子框了吗？

　　“尼玛这是怎么回事？那家伙的力量完全不是一般的灵婴境六品强者所能够具备的。”大声的在这个时候第一时间说道，凌雷现在很是愤怒，这第一次攻击就弄的这般狼狈，自己这张老脸都快挂不住了好不好？

　　“咳咳咳，我以为你知道，一般我说灵婴境六品的实力，攻击力这一方面，魔兽可以说会更加强悍很多。”石紫衣一阵尴尬，这之前的确没有和凌雷说，本身还以为这小子知道呢。

　　谁知道这家伙根本就不清楚，到是弄的第一次攻击就这般狼狈，不过，看到这一方面，第一时间，这家伙却也还是很想大笑。

　　你小子以前不是很嚣张，很强悍吗？现在也都吃瘪了吧？

　　好吧，到底石紫衣是不是故意不说，想要看凌雷笑话的，这貌似谁的心里也都不知道，这家伙到底是腹黑呢黑是腹黑呢？

　　好吧，只要是个人都可以看得出来，石紫衣绝对是一个腹黑的存在。

　　“可疼死爷了！”凌雷额头上青筋暴起，在这个时候整个双手手臂都开始有点颤抖了起来，之前的那一击力道实在是太大了，哪怕就算是他也差一点就没有抗住，在发生这种事情的时候，小子自己都感觉有点不对劲。

　　现在伤势虽说不足以威胁战斗力，但是却也算是比较严重的了，这等时间之中，小子可是一点也都不敢在大意了啊。

　　一个腾空，这小子就再度出现在地面上，眼看着自己之前所造成的鸿沟，这个时候的凌雷一阵相当无语，要不是自己及时打开那等了点防御盾的话，估计现在的自己已经被劈成两半也并不是不可能的事情，这种魔兽的攻击能力，却也不是一般的强悍啊。

　　由于之前没有和所谓的魔兽战斗过，小子甚至一点也都不清楚这些魔兽的攻击力是多么的强悍，需要怎么应对，但是在这等情况下，凌雷也终于知道，想要真正的打败面前的这家伙，自己，是真的要认真起来了。

　　“吼！～～”血红的眼睛还在盯着这个时候的凌雷，仿佛在这个时候已经完全无视了石紫衣他们一般，那巨大的狼爪，上面还带着一丝灰尘，但是所发出来的元力却是一般人根本就没有办法想象的。

　　这些家伙，力气可以说比一般的人类要大出了不知道多少，你想要凭借力气或者元力和它们抗衡，这不是自己找死吗？

　　凌雷现在也知道这一点了，咬着牙关，在这个时候终于第一时间再度身形一闪，想要在此时真正的和那家伙战斗一场。

　　开什么玩笑，人家彪悍自己就不动手了？

　　小子这可是多少次从死亡之中闯过来的啊，现在这等魔兽，或许真的很是强悍，但是，却也并不是能够作为凌雷对手的东西。

　　毕竟这些东西本身就没有多少智慧，在看见需要攻击东西的时候只会去攻击，在这样一个情况下，哪怕就算是真的有很是快的速度，在凌雷的心中，他相信对方也都不会懂得熟练的去运用的不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”一道道闪电在这个时候第一时间出现在了凌雷的身边，小子的闪电分身，在这个时候也一下就融入到了这闪电之中。

　　显然，小子现在也算是很清楚对方的速度和实力了，想要凭借所谓的速度将那家伙给灭掉的话，这明显就是一件不可能的事情，只能耍花招了不是吗？

　　天空之中，在这一瞬间就出现了好几道雷电，而这个时候的凌雷却消失的无影无踪了。

　　“好，这种方法绝对可以行得通。”石紫衣在这个时候甚至都已经叫好了起来。

　　显然，他很是清楚的知道凌雷的战斗智慧是很强悍的，在这个时候，一个所谓的小花招或许并不算是很明显，但是却是最有用的不是吗？

　　好几道闪电在这个时候交织到了一起，哪怕就算是那狼王想要躲避，这也都是一件和你是困难的事情了不是吗？

　　而凌雷自己还隐藏在其中，可以说，这一次攻击，哪怕就算是消灭不了狼王。

　　在那石紫衣的心中想要让那狼王受到点伤害，这也是在所难免的事情。

　　只要凌雷的这种状态能够一直都坚持下去，那最终消灭掉那所谓的狼王，这也并不是很费事不是吗？

　　不管是在凌雷的心中还是在石紫衣的心中，他们其实都很是明白的知道，这狼王是没有多少智慧的，或许一般的所谓强者并不能撼动他们，但是，只要是个高手，找到了对付他们的办法，这想要消灭掉这种狼王，却也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　“轰隆隆！～”只不过就是瞬间，四道黑色的雷电在这个时候就同一时间发出，直接四面八方的冲向了那狼王，那种感觉，就算是大罗神殿，在这样一个情况下想要在去躲避，这也都是一件很是不可能的事情了。

　　狼王几个闪身，在这个时候发挥出了他自己几乎逆天的速度，就算是雷电，想要相媲美现在的这等速度也都是一件困难的事情。

　　只是看到一阵残影，这狼王就好像是消失了一般直接没有在出现在大家的视线之中了。

　　林够累瞳孔一阵收缩，本身还想要大叫一下的他，在这个时候终于变的稍微理智了一点。

　　“轰！～”果然，这和凌雷预想之中的一样，还是有一道雷电在这个时候落到了那家伙的身上。

　　毕竟，四面八方所带来的雷电可不是一般的强者就能够躲避掉的不是吗？只能空间平移，哪怕就算是你的速度在怎么逆天这也都很是困难，何况这狼王的速度还没有到逆天的地步不是吗？

　　这刚刚松了一口气，本身还想要好好的庆祝一下的凌雷，忽然，在再度见到狼王的时候，却一下就瞪大了眼睛，有点开始完全不敢相信这个事实了。

　　只见，在承受了自己一击的那狼王，在玄天墨雷的攻击之下，居然一点所谓的发反应都没有。

　　逆天，这可是真正的逆天了啊。

　　自己的攻击自到底有着多么强烈的力量，这是凌雷心中其实很是清楚的事情，但是在这样一个时间段之中居然一点都没有受到伤害，那这狼王，究竟逆天到了什么地步啊？

　　也就是那后背上有一个小小的红印而已。

　　“嗷呜！～”狼王暴怒了……


第1165章 激战狼王（中）

　　虽说这伤势对他这个狼王来说完全就没有半点实质性的伤害，但是毕竟也是伤害啊不是吗？

　　尤其是在这样一个情况下，本身几乎就可以说是不可能受伤的狼王在这个时候却受伤了，那种愤怒的感觉当然会第一时间传递到那狼王的身上，本身因为别人闯入自己的领地这家伙就非常暴躁，在这个时候身上还受到了这样的伤害，当然会第一时间表现出那种愤怒的表情啊。

　　“我靠，不是吧？”凌雷在这个时候眼珠子直接凸起，要不是亲眼看见，小子打死也不敢相信，在这样一个情况下这狼王居然还是一点受伤的迹象都没有，这尼玛到底是什么皮啊？厚到这种情况，简直就是一般人类就根本没有办法想象的好不好？

　　在这种极端的情况下，不单单是凌雷自己，哪怕就算是那石紫衣和九叶无命，都有一种想要吐血的冲动，这之前就知道那狼王的实力很强，哪怕就算是防御力也并不比实力要差多少，但是，在这样一个情况下，居然凌雷的玄天墨雷都没有办法伤到他。

　　这也实在是太夸张了吧？好吧，这个时候的众人都是一阵愣神，实在是有点不敢相信，这狼王究竟是怎么做到的？

　　“嗷呜！～～”一股股极端强悍的力量这就在第一时间浮现到了大家的面前，还没等到这小子反应过来呢，几个看上去很是恐怖的光芒这就第一时间浮现，那种数量和威力，和之前凌雷所承受的光芒居然一模一样，哪怕就算是在此时还有点不敢相信的凌雷。

　　这个时候也都是一阵头皮发麻，简直就是太不敢相信了，之前那种超级攻击，在这个时候居然不是绝无仅有的，而是能够直接成功在复制出来的吗？一想到这个可能出现的结果，此时的凌雷就有一种想要哭，甚至是大哭的冲动了。

　　这也太不公平了吧？

　　好好一场战斗，自己不管是实力上还是在其他方面上，这都不如别人也就不过了，还在整体的实力上完全被压制，这战斗还有办法在继续下去吗？好吧，之前的小子还觉得这有可能，但是现在却完全觉得没有可能了，简直就是开玩笑的事情。

　　眼看着这种光芒在此时第一时间浮现在了小子的身边，这个时候的凌雷开始调动自己全身上下所有的力量就是一阵空间平移。

　　那种极端彪悍的力量，瞬间这就消失的无影无踪，等到大家再度发现的时候，在场的所有人在此时都是一阵无语，小子在这样一个最开始的时候就使用出空间平移了，那之后在遇到极限危机的时候怎么办啊？

　　大家只要是在这上面混的人谁不知道，在这样一个情况下，想要真正的在一场战斗之中使用两次空间平移这是一件多么困难的事情，一般都在自己生命受到威胁的时候才会使用，这小子到好，在战斗一开始的时候就用掉了，这不是自己给自己找刺激吗？

　　“呼！这也算是躲过一次攻击了吧？”眼看着这种光芒在此时渐渐消失，凌雷额头上的冷汗却依旧直冒。

　　那种极端的感觉可不是好过的不是吗？在感受着死亡一点点的降临，不管是谁相信在这样一个时间段之中也都会第一时间有一种想要陨落的冲动的，这样一个情况下，敢在和那家伙一战的人已经不多了，哪怕就算是现在的凌雷，此时也都是一阵头皮发麻。

　　时间，一点点的过去，那种攻击被打在天上倒是一点所谓的震撼都没有被弄出来，但是，这个时候不管是石紫衣还是九叶无命却也都知道，想要在继续下去的话，这绝对可不是什么容易的事情，哪怕就算是他们也都没有那样的胆子了不是吗？

　　“小子，要不要我们帮忙，这家伙可不是你一个人就能够对付的。”第一时间，这个时候的那石紫衣就大声的说道，显然，在他的眼中，现在这狼王，凌雷一个人要对付的话，这明显就是一件很是不可能的事情，当然，哪怕就算是此时的他想要出手，这不也要问问面前这主角吗？

　　毕竟，之前就已经将这东西的归属权给了这小子，小子这还在战斗的时候，他们想要加入进去，这本身就要得到他的同意啊。

　　在这样一个范围之内。他当然要征询一下凌雷自己的意见，哪怕就算是现在，这家伙心中还是有点确定，凌雷是坚持不了多长时间的。

　　“滚粗，现在上来，这不是找刺激吗？”没想到的是，这个时候的凌雷根本就没一点领情的迹象，直接就大声的吼叫道。

　　对于凌雷来说，这或许的确很是难缠，但是却也还没有到自己根本就没有办法解决的地步。

　　开什么玩笑，小子可是很惜命的，在自己还能活在这个世界上的时候是绝对不会允许自己去死的，所以，一旦真的有生命危险，甚至于必死无疑了，那在一般的人眼中非常看重的脸面，到了他的面前可就什么都不是了啊。

　　在这样一个环境之中，要是能够好好的战斗一场，这也未免不是一件好事不是吗？

　　好长时间，都没有什么东西能够给自己带来这样的压力了，现在这种压力，却也还是凌雷的承受范围不是吗？

　　手中，一种种看上去很是让人不可思议的手印，在这个时候完全毫不犹豫的就直接出现，那种令人眼花缭乱的感觉，只不过一出现在大家的面前，在场的石紫衣眼睛就是一阵凸起，实在是太不可思议了，这样的手印，外加上天空之中动荡的雷电，这小子到底要干什么啊？

　　一股白色的光芒，轰然就出现在了天空之中，天炙白雷，单独在凌雷手中从来都没有出现的雷电，这个时候悄然出现在了他们的面前。

　　整个天空，在这个时候都已经散发出了一股股炙热的白色光芒，本身，还能够看得清楚的那些所谓的超级强者，在这个时候就好像眼睛被刺瞎了一般，强烈的光芒让他们在第一时间就闭上了眼睛。

　　一股股白色的雷电在这个时候直接出现，等到降落的时候，就已经几乎没有人类或者魔兽能够看得见这光芒的出现了。

　　想要真正的赢得这一场战争的胜利，说实话，凌雷却也并不是没有办法，虽说，这其中的难度或许很大，但是，对于小子来说有难度，这才有挑战不是吗？这样一个情况之下，难度越大对于凌雷来说就越是兴奋，所以，此时根本就不会在出现什么别的问题。

　　“轰隆隆！”一股股极致的光芒夹杂着那种炙热一般的雷电在这时候就第一时间坐落到了那狼王的所在地。

　　瞬间，只见这个时候的狼王在感受到了这样强悍的力量，眼睛还看不见的情况下，没有办法在发挥出自己本身就拥有足以傲视群雄的速度了。

　　一股股红色的防御罩在这个时候第一时间出现在了他的身边，这家伙，居然还有防御性的东西？

　　好吧，还在高空之中的凌雷，在这个时候心中那叫一个纠结啊，自己好不容易找到了一个可以对付对方的方式，就算是天炙白雷都已经使用了，现在倒好，这是一点所谓的用处都没有，老天啊，你呀就算是想要开玩笑，这也没有这样的吧？

　　眼睁睁的看着买年前的这雷电一点点的开始坐落到了狼王的身上，却第一时间就被那种防御罩给轰然扛了下来，本身还不算是绝望的凌雷，在这个时候是真的有点开始绝望了起来，这都算是什么事啊？自己这好不容易摸索了一条道路，现在倒好，是一点所谓的力量都没用了吗？

　　“给我去死！～”第一时间，本身双眼就已经开始展现出一丝暴虐的凌雷，在这时候浑身上下这都涌现出了一丝恐怖的情绪，还没等那雷电完全击打完毕呢，这个小子就轰然再度发出一股股绝对抢眼的白色雷电。

　　这一次的雷电，足足有着一般的水桶粗，直接从天降落下来就好像是一条长龙一般。

　　那样惊天的威势，哪怕就算是这个时候的凌雷也都有一点不敢相信了，这年头，还真是什么奇葩都能够出现。

　　自己在这战斗之前也都没有想到，自己的实力现在会演变成这种恐怖的攻击了。

　　那种巨大的雷电真的就很是彪悍吗？

　　好吧，或许之前的凌雷心中还多少有点不确定，但是现在却确定下来了，哪怕就算是轰击在大地之上，相信也都会引起一块剧烈颤抖的。

　　“轰！～”狂暴的元力，在这个时候就好像是一道飓风一般的直接就席卷过来。

　　整个天地，在这个时候都变的极为狂暴了起来。

　　天空之中出现的那种绝强的黑洞，在第一时间涌现的时候哪怕就算是这个时候的凌雷也都是一阵瞪大眼睛。

　　自己之前雷电的攻击很是彪悍，这一点凌雷心中很是清楚，但是，却也没有想到其彪悍的程度都已经到了这种地步了？

　　完全没敢想，这种雷电，居然在方圆几百里的地方，一阵爆发之后哪怕就算是树木都已经完全消失掉了，地面上的那大地，此时也都深深的开始凹陷出了一个巨大的坑洼。

　　天炙白雷的厉害，居然都已经到了现在这种几乎没有人敢去想象的地步了吗？

　　好吧，这个时候的凌雷甚至已经不知道自己应该说什么了。

　　大地，剧烈的颤抖了起来，天空，在这个时候浮现出了不知道多少黑洞，和那种白色的雷电相比较起来行形成了一个鲜明的对比。

　　这个时候的那等天空，此时已经完全呈现在了石紫衣他们的面前了，当他们睁开眼睛到时候，整个眼珠子在这个时候都仿佛已经瞪碎了。

　　这到底需要多么强悍的力量，才能够让他们变成现在这等样子啊。

　　本身还以为这魔兽森林根本就没有办法破碎呢？现在看来，只要你有很是彪悍的力量，这个世界就没有地方是你毁不掉的不是吗？

　　“嗷呜！～”终于，在这种极端的攻击之中，本身那狼王所组成的防御罩就好像是一块玻璃一般的直接碎裂。

　　在凌雷心中都足以媲美这世界上最强防御的防御罩，在破碎的第一时间，小子整个人就变的极为狂喜了起来，也就几乎是在这个时候，那等雷电，就直接落到了那狼王的身上。

　　轰然的巨响，整个天空之中的乌云都已经开始涌动，凌雷并不知道自己的雷电是不是真的能够杀掉面前的这魔兽，但是，却很清楚的明白，要是就连这一次都杀不掉对方的话，那就完全没有机会了。

　　“忽然！”就在这个时候，一道红色的影子在这时候第一时间就浮现到了大家的面前，那种看上去杀气弥漫，甚至哪怕就算是感受也是一样杀气弥漫的红影，哪怕就算是一出现在了小子面前的时候，小子就有了一种想也好一头撞死的冲动。

　　那家伙，现在居然还有战斗力，不是承受了自己最强的一击吗？

　　难道就算是这一击，也都对其没有造成什么实质性的伤害？

　　只不过就是一想到这一点，凌雷，这个时候的心理是真的变的很是恐惧了起来了，要是真的是那样的话，自己之前的那些努力不是都已经白费了。

　　不甘心，小子现在极为不甘心，所以，在这样一个极端的情况下。

　　哪怕就算是知道自己的元力想要支撑起来这都很是困难了，但在此时却也还是一样在手中涌现出了一丝让人不敢相信的元力。

　　黑色的雷电和白色的雷电在这个时候再一次交织在了一起，这个时候的凌雷，明显是要用半个月前自己耗尽元力的那一招了……


第1166章 激战狼王（下）

　　当黑白交织的雷电在这个时候忽然出现的第一时间，在场不管是石紫衣还是九叶无命，脸色都变的有点难看了起来，显然，在他们的心中，这一次的凌雷是真的使用出自己最看家的老底了，想要真正打败对方，在这样一个情况下本身就是一件很是困难的事情，却动用这种手段。

　　明显这是凌雷已经被逼急了的极限啊不是吗？在这样一个环境之中，他们甚至已经不知道应该怎么样去做了啊，尤其是在这个时候，此时的石紫衣和九叶无命，都已经在第一时间做好了出手的准备，真的小子要是失败了的话，第一时间救援这才是最为主要的事情啊不是吗？

　　好在，两个人现在还不算糊涂，要不然，凌雷要是真的失败了最终的结果估计也就只能是陨落的，看着那黑白交织的雷电长龙轰然出现在了大家的面前，这个时候哪怕就算是凌雷自己都开始有点紧张了起来，真的，就能够打败这狼王吗？要说，之前的小子对自己还有点信心。

　　那么现在对自己要说还有信心，这是完全不可能的事情，毕竟，之前的凌雷已经不知道验证多少次了，并不是什么样的攻击对那家伙都是拥有的，哪怕就算是号称攻击力最强的雷电也都是一样，想要真正的打败他，那就要找到克制这东西的攻击，雷电，哪怕就算是自己雷电的融合，想要对其有用这也都是一件很是困难的事情，反正，现在的凌雷，貌似也就只有抱着走一步看一步的心态了，真的打不过就算了不是？

　　“轰！～”黑白交织的长龙在这个时候终于透过了那等防御罩，在这个时候第一时间击打到了那狼王的身上，只感觉一阵承重的力量在第一时间就席卷到了凌雷的身上，那种极端的反噬之力，让凌雷在这第一时间就大口吐出一口鲜血来，显然这力量的强悍是一般人无法想象的。

　　“嗷呜！～”狼王在这个时候是一身惨叫，显然，这样的攻击哪怕就算是狼王也都不能完全无视，第一时间身体在这个时候就扭曲了起来，一看见买面前的这一幕，凌雷终于也算是放心了下来，毕竟，在这样一个环境之下，想要真正的打败狼王这很是困难，但是有效果就好。

　　只要稍微有点效果，这就表示他凌雷并不会永远都不可能战胜对方这不是吗？尤其是这没有多少智慧的狼王，要是对其一点效果都没有的话，最终悲剧的一定会是凌雷，但是，有了一点效果，这等情况可就瞬间出现了很多变化了啊，尤其是在这样一个关键的时候，让他很舒服。

　　死亡的恐惧，这个时候终于笼罩到了那狼王的身上，第一时间，那狼王就感觉到了一股股极端彪悍的力量直接击打在了自己的身上，多少年没有受伤的身体，在这个时候居然受伤了起来，这对于他来说可是一件不可思议的事情啊，愤怒的吼叫，就已经足以说明狼王心中的激荡。

　　在凌雷肉眼能够看见的情况下，那等鲜血在这个时候就从狼王的后背之中直接涌现，当那种光芒渐渐消失的无影无踪的时候，凌雷，才在这个时候很是不可思议的看见了这样的场面，之前的那种让其受伤的感觉已经完全不见，取而代之的，是凌雷他自己都不敢相信的结果。

　　之前的凌雷，真的不敢相信，自己的这等攻击会给狼王带来多大的伤害，顶多也就是可以令其受伤而已，但是现在，现在的他在不看见狼王的时候却就已经开始不可思议了，只见，现在自己面前的那家伙，几乎浑身上下都充满了一种鲜血的微笑，后背，此时已经完全血肉模糊。

　　森森白骨，出现在了凌雷的视线之中，也就几乎在这个时候，那内脏都几乎可以看见了，元力，第一时间就在此时溃散了开来，哪怕就算是凌雷，之前也都完全没有想到，自己的这一次攻击居然能够取得现在的这种效果，不可思议，看着眼前奄奄一息的狼王凌雷很是不可思议。

　　要知道，之前的凌雷就已经使用过不少次这样的攻击了啊，本身看上去是一点效果也都不具备的，但是现在，两种雷电在第一时间融合了之后却拥有这样恐怖的威力，这可是凌雷想都不敢想的事情啊，此时却真的发生了，小子要是一点所谓的惊讶都没有，那才是真的出鬼了呢。

　　“就这样结束了？”眼看着这样一个完全不可思议的一幕，这个时候哪怕就算是石紫衣也都是一脸不敢相信，之前，自己可是和这小子战斗过的啊，要说小子的实力的确很强，这是他不能否认的事情，但是一击必杀这样的狼王，要是说起来却也还是有点牵强，但是现在的这小子去也做到了，完全没有意外的做到了，面前这奄奄一息的狼王就是最好的证明。

　　小子到底使用了什么样的力量？在这个时候取得了这样丰厚的战果？好吧，这是哪怕就算石紫衣也都不知道的事情，所以，此时的他只能在这个时候一点点的出现在了小子的面前，一脸不可思议的看着这小子，想要从他的脸上找到所谓的答案。

　　“成功了？”九叶无命这种很少说话的木头，在这个时候也都是一脸不可思议，看着面前的凌雷甚至已经不知道自己应该说什么了。

　　“成功了！～”凌雷也是一阵叹息，在这样一个情况下说实话，自己也都没有搞清楚这究竟是怎么一回事呢？想要给他们一个解释这都很是困难不是吗？只能摇头苦笑，表示自己也不知道这到底是怎么一回事？

　　“你丫到底是怎么做到的？”好吧，这个时候的石紫衣终于有点忍不住的说道，显然，哪怕就算是他也都不清楚，这小子到底是怎么回事？在这样一个极端的情况下却能够做出这等匪夷所思的事情，这本身就不科学好不好？

　　“要给非要我给个理由的话，那也就只能说我这两种力量融合起来之后，正好克制这家伙吧？”凌雷一阵苦笑，这个时候的小子其实也都不清楚这到底是怎么回事，只能给出了一个很是牵强的解释，完全就不明白，自己是怎么做到的好不好？

　　“灭掉？”石紫衣也不在这个时候在纠结什么了，第一时间再度看了看凌雷，显然，在这样一个情况下，这家伙心里还是很能够弄清楚自己定位的。

　　他现在很是相信其实凌雷也都不知道这件事情，哪怕就算是不相信，现在的他也都不会在问什么了。

　　毕竟，哪一个人身上没有自己的秘密，哪怕就算是最好的朋友，有些秘密也都是只能烂在肚子里，不能拿出来分享的。

　　何况，自己和凌雷还是敌人，在这样一个环境下，本身就不能将这件事情告诉自己好不好？

　　双方虽说处在一个合作的阶段之中，但是这却也不能说明，凌雷就已经将石紫衣当做是朋友了好不好？

　　双方虽说没有什么深仇大恨，但是宿命劲敌这种命运，却也是永远也都逃不掉的，这点凌雷的心中很是清楚，而那石紫衣的心中，同样也很是清楚。

　　“不杀掉干嘛？留在这里在继续迫害别人？”凌雷给了那家伙一白眼，第一时间就说道。

　　开什么玩笑，自己费尽千辛万苦，才将这家伙给完全打败了，要是不直接杀掉，吸收那所谓的魔核的话，那之前的所谓努力不就全都真的白费了吗？这可不是小子想要的结果，也就是因为这样，第一时间，凌雷在这个时候就已经做出了准备。

　　手中，本身已经好长时间没有出现的裂天雷神戟，在这个时候第一时间浮现在了小子的面前。

　　也就几乎是在这个时候，小子第一时间就将元力在此时灌注到了那神戟之中。

　　他可是清楚，这家伙的皮厚的很，想要完全将其杀死这也都是一件很是困难的事情好不好？

　　一般的东西根本就伤害不了他的皮毛，更别说骨头和内脏了，那些东西的坚硬程度已经超乎了很多人的想象。

　　“嗖！～～”的一下。

　　裂天雷神戟外加上自己两种神雷融合下去的力量在这个时候就发挥出了作用。

　　只是感觉到了一股股很是强烈的阻碍出现，却也并没有持续多久，终于，就在第一时间开始完全切断了那家伙的头颅。

　　甚至于就连一声嘶吼在这个时候都没有发出，显然这家伙是死定了。

　　一个淡淡发出红色光芒的魔核，在这个时候毫无意外的就出现在了小子的身边，一股股光芒外加上极端的元力，在这个时候就已经第一时间涌现出来了。

　　一看见这等犹如拳头大小的魔核此时的小子就第一时间狂喜了起来，小子可是知道，这东西完全就是一好东西，要是不好好利用的话，那简直就是暴遣天物。

　　为什么很多人都想要和魔兽战斗？想要在这魔兽世界之中历练呢？

　　这并不是没有道路的，就好像面前的这魔核，就是其中之一，想要好好的修炼，增加自己的修为，魔核无疑是一个最好的选择。

　　甚至比灵石都要重要的多，在这样一个环境之下谁敢无视这种东西，里面所蕴含的力量完全就比极品灵石都好吸收，能量都要多出很多啊。

　　“你们谁修炼？”当然，虽说小子现在心中很是明白，这东西的重要性，但是却也没有想要独吞，毕竟，这可魔核虽说和是强悍，但是其中的元力最为适合的却不是自己，面前的这两个人家伙都适合，就自己要稍微差一点。

　　在这样一个情况下小子当然不会吝啬，三个人现在就是出于合作期间的，甚至于就等于是一体的，在凌雷的心中这种东西自己不合适给他们修炼其实也是一样。

　　他很清楚的知道，要是自己真的在刚刚冒险了，估计这二人也都会在第一时间出手的不是吗？这样一个情况下，就不用在分的那样清楚了，也就是在此时，对于他来说，这才是最为重要的。

　　分给谁都不如分给自己，这个道理凌雷心中其实都很懂，但是却也并不是每一次都是这样的。

　　石紫衣最合适的那就给石紫衣，相信，到时候石紫衣找到了更加合适自己的，也会给自己不是吗？

　　“还是我来吧，这个东西我最合适，等我三天！～”石紫衣在这个时候倒是一点都不客气，直接就接下这个所谓的魔核，也不管凌雷是不是会在这个时候在说几句，当即就坐下来修炼了起来。

　　魔核，一下进入到了他的身体之中就完全消失了，周边的元力在此时也开始一点点的出现躁动，相比较之前而言，现在的元力波动可以说要浓郁的很多。

　　“为他护法吧！～”凌雷到也在这个时候一点客气都没有，当即对九叶无命说了一句，自己也都开始盘腿坐了下来。

　　这等地方可不是什么安全的地方，要是在此时修炼没有别人护法的话，那可是一件很是让人不敢相信会出现什么后果不是吗？

　　现在的凌雷，可不想在这个时候出现什么所谓的意外来打扰自己和石紫衣。

　　九叶无命在这个时候倒是也没有这么说话，当即也盘腿坐下，不管心中对这石紫衣是多么的不爽和不服，在这样一个情况下却也要好好合作的不是吗？

　　尤其是在这等危险充斥的地方，就更加要好好的合作了。

　　时间，一点点的开始流失了起来，凌雷和九叶无命在哪里一动不动，显然，这个时候要是出现了什么人的话，这必然会是一场争夺……


第1167章 黑影刺杀（上）

　　一个魔核可以令很多所谓的年轻一辈强者位置疯狂，这并不是无故放矢的事情，毕竟，那种东西在一般的所谓年轻一辈强者的心中就是宝贝种的宝贝啊，甚至于可以改变自己一生的东西，为之疯狂，这也并不是什么不可能的事情，也就是因为这样，凌雷和九叶无命他们很小心。

　　要是在这石紫衣修炼的时候收到打扰的话，或许，按照他们现在的实力想要赶走一般的修炼者，这却也并不是什么不可能的事情，但是势必只要一碰见石紫衣，估计都会令对方走火入魔，要不是，现在的他们都迫切的需要实力去进入那龙潭沼泽的话，石紫衣也不会选择在这里。

　　想要吸收魔核，这本身就是一个很是安静的情况下，本身这里就不适合吸收魔核，但是，在这样一个情况下却也是必然要做的事情，所以，现在的凌雷和石紫衣可以说是很严肃，也很是小心，只要稍微有点风吹草动，估计这两个人都会在第一时间警惕起来，不给人有机可趁。

　　大概，过了有一天的时间，这里并没与发生什么意外，哪怕就算是魔兽都没有发现一头，凌雷和九叶无命二人才稍微放心了一点，看来自己的名声和震慑力还是有点用处的，一般的所谓年轻一辈还真就不敢来在糊口之中夺食，毕竟，之前的凌雷可是都已经打算杀掉那墨离了啊。

　　心理有阴影，在这个时候当然哪怕就算是发现了他们三个人的存在，疯狂也都会变的稍微理智一点啊，死亡和魔核，相信很多人还是选择魔核的，这疯狂可并不代表自己就愿意舍弃自己的性命不是吗？在说了，有些所谓的强者，哪怕就算是舍弃性命，估计也都难以拿走魔核。

　　时间一点点的开始过去，这个时候的石紫衣身上的元力也一点点的开始变的浓郁了起来，凌雷，心中一片欣慰，在这样一个时间段之中，看见自己的伙伴渐渐变的强大，这本身也是一件很有成就感的事情不是吗，虽说，这个家伙在之后依旧会变成自己的对手甚至是敌人。

　　但是，至少现在双方还在一个合作的阶段之中，只有他的实力变的越强悍，对自己的用处就越大不是吗？而这个时候的凌雷其实心中也都很是相信，在过一段时间之后，不管是自己还是九叶无命，其身上的实力也都会变的几位彪悍起来的，这一点，在凌雷的心中毋庸置疑。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，就在凌雷闭着眼睛在这个时候拼命感受着这周围那元力波动的时候，只听见三道滑坡长空利箭的声音在这个时候一下出现，本身还在护法当中的凌雷第一时间脸色大变，也顾不得现在是不是真的可以感受到那对方了，直接一个闪身，这就出现在了那石紫衣的身前，现在的石紫衣可是一点都不能受到打扰的啊，在这样一个时间段之中，保护她的责任就交到了凌雷和九叶无命的身上了不是？

　　“叮咚！～”整个人身上浮现出一丝黑色的光芒，雷电的力量轰然就出现在了凌雷的手中，一把抓住这雷电，小子的脸色变就在第一时间变的极为凝重了起来，显然，这种利箭毫无由来的前来，这对于凌雷来说绝对是一个很是强悍的敌人，简直不敢想象那人是怎么做到的啊。

　　要知道，不管是凌雷还是九叶无命，这二人的感知可以说都已经发到了一个一般人都没有办法想象的地步了，但是，在这样一个情况下却依旧没有感受到一点所谓人的气息，这说明什么？这说明现在的这个敌人实力很是强悍，且还有这极端的伪装方法，令二人寒毛直竖。

　　到底是谁？能够在二人的监控之中直接潜入到了自己的身边？好吧？这是凌雷自己都不是很清楚的事情，只是知道在这样一个环境之下，一个很是强悍的家伙正在慢慢接近自己，甚至于有着杀掉他们的可能！究竟是谁，好吧，在别人没有出现之前凌雷是不可能知道一切的。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，就在凌雷还在拼命的感受着周边那种极端环境的时候，只听见有事三声破空的声音，当小子反应过来的时候，黑色的剑芒就已经到了自己的胸口，当即，小子一瞬间就感到了一股股不敢相信的恐惧，实在是太强悍了，这种隐藏，哪怕就算是自己也都很难发现啊，这个所谓的敌人倒地是怎么做到的？

　　“当！～”就觉得这种利箭马上就要穿透自己胸膛，给自己带来实质性伤害的时候，一股股白色的光芒在自己的胸口瞬间出现，帮自己抵挡住了现在这种利箭的冲刺。

　　一下，利箭就掉在了地上，但是，凌雷现在的警惕却一点也都没有减少，这样高手的出现，估计谁也都不会减少警惕的不是吗？

　　光芒渐渐消失，而这个时候的九叶无命也是一个动手，显然，之前那种白色的光芒就是这小子给弄出来的。

　　此时的九叶无命，也都是一脸的严肃，对着凌雷说了一句：“小心点！～”

　　之后，这就转头过去全力戒备着这周围的环境，显然，这样的对手哪怕就算是他也都必须重视。

　　“到底是什么人？居然能够这般恐怖？”仔细的感受了很长时间，这个时候的凌雷却没有发现一丝一毫的痕迹，心中那叫一个不甘心啊，但是，哪怕就算是这样，小子却也一点想要放弃的理由都不存在，既然已经做好了一切战斗的准备，在凌雷的心中，不管对方的实力多强悍，这也都是自己不能退缩的。

　　“如果猜得不错，这是异种，这些家伙还真就是阴魂不散，都到了这里了居然还没有一丁点想要放过我们的感觉。”九叶无命在这个时候很是不爽的说道，这家伙虽说并没有多少情绪。

　　其性格也都是一种近乎于无情的状态，但是，对于异种却也都是恨之入骨的，在这样一个环境之下，没有第一时间暴怒起来，这就已经算是很是理智的事情了，实在是有点不应该。

　　“异种？”好吧，这个时候的凌雷也都在第一时间高度警觉了起来，要是这东西的话，这对于他来说可就是一个考验了啊。

　　之前的小子就和异种交手过，知道这群家伙的难缠程度，甚至于比同级别的人类还要强悍出很多，在这样一个情况下，要是不找到他的所在的话，估计，对于他们来说这无异于就是一场灾难。

　　开什么玩笑，在这个时候甚至就连异种在哪里都找不到，要是真的战斗起来的话，那将是一个什么样的结果估计大家的心中都和是清楚吧？凌雷不想要这样的事情发生，但是这个时候却也阻止不了这事情发生，心中那叫一个纠结啊不是吗？

　　但是，这个时候的他却没有半点办法，只能一点点的看着面前的这空气，谁也都不知道，他的心中在想些什么。

　　“小心！～”忽然间，小子眼神之中寒芒一闪，一股股黑色的雷电在这个时候就第一时间爆射而出，紧接着，整个人在这个时候也都暴起来了，那种极端的情况下，小子就要做出一个极端的反应不是？

　　既然凭借感觉不可能感觉到对方的存在，那现在的凌雷就只能通过知觉了，毕竟，有些时候，在凌雷的心中，知觉比感觉要重要的多。

　　浑身上下感受不到那异种的半点生命力，但是，这个时候的凌雷却能够通过知觉知道对方在什么时候会忽然发动攻击，这也算是小子的作弊器之一了，虽说，有些时候直觉并不一定就是准确的，但是，哪怕就算是这样，小子此时也非用不可了。

　　毕竟，在这样一个环境下，要是什么都不做的话，估计那也就是和等死没有区别了。

　　利箭虽说攻击力并不是很强悍，但是你却根本不知道他在什么时候什么方位发出不是吗？那占据在心理的恐惧才是最为重要的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷可以说一点所谓的犹豫都没有，直接就开启了自己的直觉。

　　一道黑影，在这个时候第一时间浮现到了大家的身边，也就是在这个时候，凌雷手中的黑色雷电在此时就瞬间出现，轰然，还没等到小子有所反应呢，整个周边的空气都变的极为清澈了起来。

　　一道利箭一般的雷电直接破空而出，一下这就砸到了那家伙的身上。

　　咔嚓，在这个时候，凌雷甚至已经不知道自己需要用什么话来形容自己的惊讶了。

　　只见那种极端彪悍的雷电一击中到了对方的身体之中之后，那到黑影明显稍微停顿了一下，而再度出现的时候，早就已经跑到了九霄云外。

　　在也找不到这家伙的身影呢。

　　凌雷整个人差点没有在这个时候直接吐血而亡，这简直就是一件堪比奇迹的事情啊，承受了自己玄天墨雷的攻击，在这样一个极端的情况下，居然还能够逃走，这怎么可能？

　　好吧，哪怕就算是不相信，现在的那家伙也都已经完全遁走找不到了，凌雷心中那叫一个郁闷啊。

　　要是就让对方这样逃走了，那这异种对他们来书可就不是一般的隐患了啊，随时随地都要提防这样的高手，这可不是小子所愿意看见的事情不是吗？

　　“出来吧，我知道你受伤了，没有人能够在中了我的玄天墨雷之后速度不受影响的，要不，就出现和我堂堂正正的战斗一次，要不，下一次你可就没有这样好的机会了。”

　　凌雷在这个时候大声的呼喊这，在他的眼中，或许自己的实力真的并不是很强，但是对玄天墨雷还是有着一定了解的。

　　虽说，这其中有着大部分的原因都是在框对方，但是，却也是个事实不是吗？

　　小子这是在赌，赌对方现在身上的确已经受到伤势，而且速度和隐藏实力也都有所下降，只要自己赌赢了。

　　在暗中的异种就会变成明处，这样的话自己想要对付这可就容易多了不是吗？

　　声音这个时候回响在那森林之中，此时的凌雷是一脸的严肃，就好像他所说的都是事实一般，当然，到底是不是事实，这也就小子一个人心中清楚。

　　“嘎嘎嘎嘎！凌雷不愧是凌雷，其在我们异族通缉榜上都已经占据一个很高的席位了，这一点都被你给发现了，这等实力，看来这一次是来错鸟！～”终于，在差不多十分钟左右，这天空之中就出现了一个人影。

　　此人大概有这两米左右的身高。

　　浑身上下都被一种漆黑的雾气所包裹，完全就看不清他的脸和身躯。

　　但是，凌雷却可以肯定，这绝对不会是附加在人类或者魔族身上的异种，而是真正存在的异种。

　　当即，这个时候的凌雷第一时间就警惕了起来。

　　小子心中可是很清楚的知道，这样的异种和之前的异种相比较起来完全就不是在一个档次上面。

　　有着实体的异种，那哪怕就算是在这里，逃出来的也都很少很少，更别说是其他方面了。

　　这样一个环境之下，敢公然出现在他凌雷面前的，必定就是一个实力很是彪悍的家伙，要是不警惕一点的话还真就可能死无全尸了。

　　“被纯种异种给追上了，这算不算是我的荣誉呢？”凌雷微微一笑，虽说心中很是警惕，但是，在这个时候表面上却也不能弱了气势不是吗？

　　异种想要拿自己开刀，在凌雷这小子的心中，自己难道就是好惹的？

　　开什么玩笑，对于他来说，这不也是一个很好的磨刀石吗？只要自己方法得当，杀掉对方或许很困难，但也并不是不可能……


第1168章 黑影刺杀（中）

　　其实凌雷在这个时候也是一阵纳闷，被纯种异种追杀，这本身就不应该是自己所遇见的事情好不好？自己所说实力不俗，但是在他的心中，却也还没有到这种地步不是吗？那些附注到别人体内的异种就很是难以对付了，何况这种完全就是纯种的异种，更加让人不敢相信的存在。

　　被这样的东西多追杀，说实话，他凌雷心中想要稍微的炫耀一下这也并不是什么坏事不是吗？那自尊心在这个时候一瞬间就受到了极为强烈的满足啊，虽说，这种满足在很多人看来，这都是一种倾向于变态的满足，但是，哪怕就算是这样，小子也都有点开始乐此不彼了不是吗？

　　在这等时间之中，凌雷能够表现出现在这种样子，这就已经说明了这家伙的心态，毕竟，哪怕就算是纯种异种，现在对凌雷来说却也都不是什么不可战胜的东西，他对自己有信心，既然已经走上这条路了，还怕别人的追杀这说出去估计能让人笑话死，他才不会这样傻逼的呢。

　　“要是按照你小子这样说，我现在出现追杀你这个几乎以后必定是我们大敌的人类，是不是也该感到荣幸啊？”黑色的气息包裹着的这异种，在这个时候到是一点也都不客气，当即就用一种戏虐的口气对凌雷说道，显然，在这样一个环境之中，这家伙已经进入到了角色里面了。

　　“你就这般确定一定能够杀掉我？而不是我取走你的脑袋？”凌雷到在这个时候也傻呵呵的大笑了起来，显然，在他的心中，这种事情哪怕就算是心中有点惧怕，表面上也都不会完全表现出来的不是吗？尤其是面对这样一个对手的时候，对于小子来说，可不是一场历练不是？

　　“哈哈哈哈，我见过狂傲的，但是还真就没见过你这般狂傲的，你以为，想要取走我的脑袋，就那般容易？”那异种在这个时候瞬间就变的狂笑了起来，在他的心中，或许，凌雷的价值很高，甚至于比一般的强者都要高出很多，但是，现在想要和自己战斗，这却也还不够资格。

　　这也就是为什么？在凌雷第一时间发现他的时候他没有表现出什么强烈的冲击，而是第一时间显现在了大家面前的原因，因为，他的心中很是清楚的知道，自己想要杀掉凌雷，不管是暗杀还是用其他的办法其实都是一样的，只要小子没有在第一时间逃走，那他就是死定了不是？

　　在这样一个前提下，凌雷本身就已经在这里，且看上去一点还没有逃走的迹象，他当然会很是开心，觉得自己算是捡到宝了啊，不杀掉凌雷的话他自己都觉得有点对不起自己，所以，此时的这异种是既兴奋又有一种不敢放手的感觉，这种感觉，可谓是让人很是纠结也不舒服啊。

　　“的确并不是很容易！～”凌雷在这个时候微微一笑，此时那等表情还真就好像是在思考一般，看见现在这小子这样，第一时间，那异种就变的更加狂傲了起来，你都已经没有信心杀掉自己了，那现在这场战斗还需要在开始吗？在他的心中，还是老老实实的在此时束手就擒吧！

　　“可我想试试！～”嘴角，再度闪现出一丝诡异的微笑，一股股极端彪悍的元力在这个时候就第一时间涌现到了凌雷的身上，白色的雷电之力，此时也就好像是已经有所反应一般，凝聚成了一把看上去很是强悍的常见，天炙白雷，这可是现在凌雷身上最为厉害的雷电之一啊。

　　对于异种还有很好的克制效果，要是在此时小子都不知道怎么选择去和这家伙来一场势均力敌的战斗的话，这才是小子真傻掉了呢？

　　“嗖嗖嗖！～～”小子的身体在这个时候就好像是一道道残影一般，此时肆意挥舞着，那种极端彪悍的感觉，哪怕就算是凌雷自己，也都感觉到了一丝恐惧，自己什么时候速度变的这般快了？就在昨天，和那狼王战斗的时候也都没有这般变态的速度啊？难道又提升了不少？

　　只不过就是一眨眼的时间，这个时候的凌雷就好像是一道闪电一般的直接就消失在了大家的面前，一道道白色的光芒，瞬间出现犹如那灿烂的流星，直接冲向了那黑色的斗篷之中，就当小子觉得自己这一次算是出其不意，真的要打败对方的时候，却在这个时候出现了很大的意外。

　　那好几道光芒，这个时候居然第一时间一下穿透了对方的身体愣是没有击中对方，这可是之前凌雷怎么也都没有想到的事情啊，一看面前这种景色，这小子就是真的不知道要怎么办了？

　　眼睛凸起，凌雷甚至不敢相信自己的眼睛，自己的攻击在这个时候居然没用？

　　怎么可能？

　　好吧，哪怕就算是亲眼所见，这个时候的凌雷也不免震惊了起来，人家就在那站着一点也都没动啊？

　　人家在这里站着没动，你的攻击都不起任何效果，这种恐怖的结果可是之前的凌雷怎么也都没有想到的啊不是吗？

　　看着那家伙看不清的脸上肯定藏着什么不为人知的秘密，甚至于是讥笑自己，凌雷的心中就是一阵不舒服，实在是太丢脸了，自己的攻击，在这个时候居然一点所谓的用处都没有？

　　“现在知道我为什么会不惧怕你的那点攻击了吧？我本身就没有什么实质性的圣体，想要打败我，倒是有可能，但是，你这样的物质供给，却完全不可能成功的让我一受伤。”站在那里，一点点的开始说道，也不知道这家伙是不是真的那般有信心，还是在框凌雷呢。

　　可以预见，这个时候的凌雷脸上表情很是不舒服，在这样一个环境之下居然一点所谓的用处都没有，要是说心中一点所谓的沮丧都没的话，这估计谁也都不会相信，可是，事实却已经变成事实了，那怕就算是不相信，这个时候的凌雷却也不能有半点办法。

　　“不就是能量所组成的吗？这样的家伙我见得多了，虽说，的确在战斗的时候有着很大的优势，但是，缺点更大。”一听见那家伙这样说，凌雷本身阴沉的脸色就变的有点开心了起来，开什么玩笑，自己虽说和这样的家伙没有多少战斗经验。

　　但是，却和那些灵魂体有着很多的战斗经验不是吗？而面前的这家伙或许并不是什么灵魂体，但是，总体来说和一般的灵魂体其实也是一样的，所以，此时的凌雷对其可以说是一点所谓的惧怕都没有了，之前的那种担心也完全消失的无影无踪了。

　　“哦，你还能找到弱点？”明显，这个时候的那异种是一点也都不相信。

　　一直没有攻击的他，在这个时候却瞬间攻击了起来。

　　那种带着黑色烟雾一般的身体，在这个时候直接一个出现，这就已经到了凌雷的面前。

　　忽然间，就在那等犹如死神一般的长刀对着自己劈下来的时候，凌雷，在这个时候却直接闭上了眼睛，仿佛完全就不为这些事情所动一般。

　　手中到了雷霆，在这个时候已经凝聚成了一条长龙，一股股很是异常的能量在这个时候就第一时间显现到了小子的雷电之中。

　　完全融入，这简直就和没有融入之前一模一样。

　　哪怕就算是这世界上最强的高手，在没有亲身感受之前，估计也都不会分出这种力量上面的区别。

　　其实，凌雷靠的就是这种手段，那看上去一模一样的力量在这个时候却完全变的不一样了，那种感觉一般人还很难发现，其中的艰辛和修炼这本身就不是一般人就可以承受的不是吗？

　　黑色的周边，在这个时候已经全部被那异种的能量所笼罩，这个时候，不管是凌雷还是其他人，都是一阵色变，也就是这小子还能够稍微保持一下淡定。

　　手中的白色雷电刚刚出现的时候，小子就是一阵冷笑，当即就用一个很是让吃惊的手段，在这个时候白色的光芒直接出现。

　　“灵魂体展开的越大，其中的力量就越是分散，目标也就大了，居然就连这种事情都不知道，你怎么和我斗？”心中是一阵抱怨啊，本来还以为遇见了一个很是强悍的家伙呢。

　　谁知道，这家伙只不过就是外表比较强悍，傻的和什么似得，倒是让小子是一阵郁闷啊有木有？

　　还几条那种白色的长龙，在这个时候都已经开始肆掠，就好像是一道道流星一般的一闪即逝，当大家反应过来，想要在这个时候表现出什么惊讶的情绪的时候，那些家伙就已经直接消失的无影无踪了。

　　“啊！～”惨叫的声音在第一时间就出现在了大家的面前，也就几乎是在这个时候，本身，已经浑身充满烟雾的异种，在这个时候烟雾也开始渐渐散去了。

　　整个真身在这个时候就显现出来。

　　这是一个看上去很是狰狞的气体类型的异种，浑身上下长满了触角，此时这正一脸愤怒的看着凌雷呢？

　　明显，之前凌雷的那种攻击还是令其受了很是不轻的伤势的，在这样一个环境之下还能够保持理智，这就已经算是一个很是惊人的成果了不是吗？

　　“小子，你是怎么做到的？”一脸不可思议的看着这个时候的凌雷，显然，此时的这异种是真心想要知道凌雷到底是怎么做到的。

　　那种黑色的烟雾，可不是一般的所谓人类就可以破开的啊，就算你有着这世界上最强的攻击属性雷电，想要伤害到这种烟雾也都是一件不可能的事情，怎么偏偏被这小子直接一击就击破了呢？

　　之前那一次攻击自己不明明一点事情都没有吗？

　　好吧，这个时候的那异种开始有点纠结了，到底是怎么一回事哪怕就算是他心中也都完全不清楚，这种恐怖的感觉，可是哪家伙从来都没有过的啊。

　　“很简单，加上精神力，只要你还有灵魂，就必然会被我给打败！～”凌雷很是得意的在这个时候说道，显然，这是小子之前一直都在摸索的一种套路，现在算是成功了。

　　也完全给了对方重创，这才会说出来。

　　当然了，说出来也并不是没有理由的，至少，在凌雷的心中，这说出来的就代表，自己一定会杀掉面前的异种，没有多少退路了……


第1169章 黑影刺杀（下）

　　精神力，这对很多所谓的强者来说，都是一个极为虚无缥缈的存在，不管是凌雷还是其他人，对这种东西的感受也都可以说是极为模糊的，如果，当年没有雷帝帮忙的话，估计，哪怕就算是凌雷成就一代绝世强者，想要感受到这种精神力的存在，这也都是一件根本不可能的事。

　　想要修炼出这种东西更加是完全不可能，毕竟，本身的精神力修炼就已经失传了，而凌雷自己，在当年那魔域之中也都是极为偶然才修炼出来的这样一丝，这些东西，对付魔族甚至是人类可以说是完全没用的，但是，用来对付那些所谓的灵魂体或者是没实质性胜利的家伙。

　　却是真正的百试不爽，也就是因为这样，凌雷在几乎遗忘了那种力量的情况下，猛然想到了自己的身体之中还有这种力量，当然不会在这个时候对其有着半点留手啊，第一时间就将力量蕴藏到了那等雷电之中，这才导致现在的那异种已经开始渐渐受伤，甚至于很难在有战斗力。

　　对于凌雷来说，这无异于是一件天大的好事，这种没有实质性身体的家伙，本身就并不是很好对付，哪怕就算是还有其他的办法，这也都没有这个办法来的简单明了，也就是因为这一点，此时的凌雷可以说早就已经成功的想要消灭掉对方了，对于他来说，这可不是在做梦啊。

　　“精神力？”第一时间，那异种整个眼珠子也都瞪的老大，他实在是想象不到，这个时候的凌雷为什么还能够用处这种恐怖的力量，自己之前被完全压制的感觉可不是一点点存在啊，只不过就是释放出了一瞬间，那个时候的他就已经有了异种想要吐血，甚至是逃走的冲动了。

　　和这样一个完全都能够克制自己的家伙还怎么战斗？本身想要杀人于无形的，现在到好，不但被这家伙所发现，甚至于就连命都快保不住了，要是不逃走的话，这个时候的那家伙还真就不知道还有什么机会将凌雷杀掉，果然，纯种异种有些时候出现的早这也并不是一件好事啊。

　　整个异种，身上的那种黑雾在这个时候终于开始再度冒起，本身想要在杀掉凌雷的那家伙现在已经完全没有了这种心思，第一时间遁走，这才是现在的他所需要做最好的事情啊不是吗？什么东西都没有自己的性命重要，这是谁都很是清楚的事情，哪怕就算是异种也不能免俗。

　　黑色的烟雾在这个时候渐渐消失在了大家的面前，而这个时候的凌雷居然还一点都不为所动，第一时间出现在大家面前的时候，那种极端彪悍的眼神，在此时就轰然锁定了在场的每一个角落，一股股带着精神力的元力，轰然降临到了这个森林之中，其中破坏力看上去很是巨大。

　　“嗖嗖嗖！～～”一般人想象之中的那种大爆炸在这个时候并没有出现，那雷电就好像是一个个巨大的绳索一般，在这个时候张牙舞爪的开始出现在这大地的每一个角落，本身，已经远远遁走的那种极端的力量，在这个时候居然被那种简单的白色雷电绳索给第一时间套牢进去了。

　　本身，大家都不敢想象的那一幕，当出现在了小子身边的时候，所有人，都是一脸无奈的瞪大眼睛，有点开始不相信，但是眼神之中那种弄弄的佩服却也海华丝发自肺腑的，这才是一个强者的手段啊不是吗？或许，现在的凌雷还不算是什么强者，但哪怕就算是这样，也很强了。

　　异种这种东西，或许看上去并不是什么恐怖的生物，但是对这大陆上生灵的危害却是完全没有办法相抗衡的，在这样一个情况下，要是真的出现了一个实力不算很差，却也克制异种的人类，估计，这在人类的心中这绝对会是一个很是让人不敢相信的振奋消息，凌雷就是如此。

　　既然之前就已经做了，在这样一个情况下他凌雷当然套将这件事情做到最好啊不是吗？那等雷电囚笼在一瞬间就出现在了他的手中，这显然是小子之前就已经想好了的结果，也已经准备好了，现在这等情况，本身也就在他们的意料之中不是吗？心中未免有点小小的得意不是？

　　“嗷呜！～”终于，有点开始承受不住的那所谓的异种，在这个时候大声的嚎叫了起来，本身还以为自己可以在第一时间遁走呢，只要不和这凌雷正面接触，这一切都是没有问题的，但是，小子却在自己即将要逃走的时候直接来了这样一出，让那家伙瞬间就绝望了起来。

　　本身，自己可是很有信心将面前的这凌雷直接给送下地狱的啊，可是现在身份却调换掉了，自己这个本身比凌雷的实力要强悍上很多的家伙，在这样一个情况下居然第一时间被那小子困住，甚至于自己的生死现在自己都考虑不了了，那种极端憋屈的感觉，让他的心中很是不爽。

　　可是，现在自己却没有半点办法去左右这件事情，浑身上下已经完全不受控制，那等白色雷电所组成的囚笼简直就好像是地狱一般，直接涌现到了他的身上却也还没有半点办法带走，要不是现在还有这一线希望的话，估计这个时候的那家伙早就已经绝望甚至于直接自杀掉了。

　　在这样极端的情况下，小子且还给他留下来一线生机，虽说，那生机看的很是渺茫，但是总体来说却也还是可以不死，甚至于逃掉的不是吗？这样一个情况下，作为一个异种，这是不可能背叛自己种族的，所以，此时的这家伙早就已经想好了，想要好好的尝试下那一线生机。

　　“不用挣扎了，那一线生机就只不过是让你不要自杀的，有本事你能逃出我这雷电囚笼，哪怕就算是我放了你又有何妨？”一眼就看出了这个时候那异种的想法，凌雷在这个时候冷冷的说道，那种状况，哪怕就算是在旁边的九叶无命，也都是一阵瞪大眼睛，不敢相信这是凌雷？

　　“什么？”那异种到现在完全不敢想象这等结果，这要不是凌雷自己所说的话，估计哪怕就算是他也都完全不会相信，但是，现在在凌雷说完之后，他一思考，却觉得貌似很靠谱，当即整个人就有一种想要哭的冲动，这自己是真的被面前那家伙给耍了吗？要是那样也是在太惨了点吧？

　　“不相信你可以试试啊，我倒是一点都不介意。”凌雷在这个时候表现的很是贱，那种潜在的微笑差点没有直接令这异种直接自杀算了。

　　心中那叫一个气愤啊，当即，浑身上下那种黑烟继续冒起，第一时间涌现在了小子面前的时候，这个时候的凌雷却还是一阵诡异的微笑。

　　仿佛，这一切都和自己没有半点关系一般。

　　或许，真正的高手想要破开自己这等雷电枷锁，并不是一件什么困难的事情，但是，相比较这种实力和运气都不怎么样的异种，想要破开这却很是困难，甚至于几乎等于是不可能，所以，这个时候的凌雷可以说是一点也都不担心。

　　“咔嚓，咔嚓！～”当那黑色的烟雾在这个时候一点点的渗透的时候，一股股雷电就好像早就已经有所反应一般，的死一时间就击中到了那家伙的身上，本身，一点也都不惧怕雷电的那异种，在第一时间就感觉到了一股股极为强烈的酥麻感，那种极端的感觉，哪怕就算是他在现在也都是一阵后怕，实在是太恐怖了。

　　简直不敢想象，这个世界上为什么会有这般恐怖的雷电，之前一直没有身体，所以哪怕就算是想要感受到这种痛苦也都是一件不可能的事情，现在，自己明显感受到了，那可真就是异种生不如死的感觉啊。

　　“凌雷，有本事你就杀了我！～”大声的在这个时候开始咆哮着，那异种心中那叫一个憋屈啊，多少年了，自己都没有受过这样的委屈，今天到好，一辈子都没有受过的什么委屈在这个时候几乎都受习惯了。

　　那种哪怕就算是他也都很难抗衡的痛苦，在这个时候第一时间聚集到了他身上的时候，真的是有一种生不如死的感觉，实在是太强烈了。

　　“好好享受一下吧！～”凌雷嘴角的笑容在这个时候依旧变的很是强烈，开什么玩笑，这等情况下，小子要是真的出现一点所谓的问题，那也就不会是凌雷在这里了，既然已经做好了一切准备，那凌雷就有着把握，真正的将这小子一点点的带入到那深渊之中。

　　手中一阵印记在这个时候飘散，一股股白色的光芒在此时就瞬间出现在了这森林之中，一下，灌注到了那等雷电囚笼之中。

　　整个雷电囚笼，在这个时候变的极为庞大了起来，就好像是一个巨大的太阳一般，当直接出现在大家面前的时候，哪怕就算是凌雷自己，这也都下意识的闭上了眼睛，显然，这等情况之下，他们的心中都很是明白，这种光芒的照射其力量有多么的恐怖？

　　“嗖嗖嗖！～”一股股极端的力量在这个时候就直接爆射而出，等待那家伙的哪怕就算不是死亡，也都犹如地狱一般的折磨了。

　　“啊！～”一声声巨大的吼叫在这个时候第一时间出现在了那异种的身上，显然，这种极端的力量想要完全抵抗，这是一件根本就不现实的事情。

　　那种强烈的酥麻的感觉令那家伙差点没有在第一时间休克过去，也就几乎是在这个时候，光芒，照射到了他们的身上。

　　凌雷自己都觉得有点开始不自然了起来，自己的天炙白雷什么时候变的这般彪悍了？这可是小子之前自己都不敢去想的事情啊不是吗？

　　慢慢的，能量在这个时候已经开始一点点的消失掉了，那等雷电囚笼却还在，里面，本身黑雾笼罩的那等异种，几乎看上去已经奄奄一息，也就在这个程度的雷电之中，那家伙才能稍微勉强的活下来。

　　凌雷这小子甚至就连想都不用去想，自己要是在加大点力量的话，将会是一个什么样的后果，估计这异种就真的会完全魂飞魄散了吧？

　　至少，在小子的心中事情会演变成现在这种样子，这一点也都不是夸张之后的结果。

　　“杀了我！杀了我！～”眼神之中一片怨毒的看着这小子，此时的异种已经完全奄奄一息，眼看着这个比自己异种族群大长老还要铁血的家伙，这个时候的那异种是真的有点害怕了，要是在这样下去，自己会不会真的就死在这个家伙的手中，这已经完全不重要了。

　　重要的是自己将会受到多么严重的折磨，这可是他之前就连想都不敢去想的事情啊不是吗？

　　尤其是在这样一个关键性阶段，要是小子真的趁自己意识模糊在此时问出什么问题，自己心性哪怕就算是在怎么坚定，想要成功的去抵御住小子的攻势这也都是一件不可能的事情，所以，这个时候的他心中是真的有点害怕了，并不是那种表面上的。

　　“好，看在你这般忠诚的份上，我这一次就给你一个痛快。”凌雷不知道为什么？在这个时候终于爽快了起来。

　　整个人手中一片手印翻过，那等雷电的囚笼在一瞬间消失，而一道闪电，在此时也瞬间出现在了他的手中，显然，小子这是已经准备下死手了不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，异变在这个时候却第一时间发生了。

　　只看见那家伙本身还奄奄一息的样子，在囚笼瞬间消失的时候却居然犹如一阵风一般的瞬间想要逃走，那等速度，是之前的他都不具备的……


第1170章 跑出来的兽王（上）

　　在萧狂这刚刚将雷电囚笼弄散的时候，根本就没有想过这个时候的对方还能够有所发力，第一时间犹如一道黑影一般的直接消失在了空中，这种变故，是之前的小子完全就没有想到的，也正好就是因为这一点，在此时，凌雷整个人的脸色都还是凝固的，根本无从有所其他表情。

　　“哈哈哈哈！～凌雷，饶你有着克制我们异种的办法，但是，对我们本体异种还是有着一定的不了解，这一次，我的逃走，也算是给你上一课了！～”远处，传来了那之前十分虚弱异种的一句话，之后这就消失的无影无踪，显然，在这样一个情况下，哪怕就算是凌雷也没想到。

　　狡诈，异种一直以来都是异种很是狡诈的物种，这一点，凌雷的心中其实很清楚，只要被其逃走了，这在想要怎么去找到人家，这可就极为困难了啊，现在这种时候，想要在找到这异种，明显就是一件很是不可能的事情，所以，哪怕就算是此时的凌雷已经从震惊中回过神来。

　　也都没有了一丁点的移动，想要在去寻找那所谓的异种了，脸上充斥着那种极端的懊悔，显然，在这样一个情况下，这小子实在是没有想到对方居然还能在这个时候来上这一手，既然现在的人家已经逃走了，那自己就算是在追也都是没用的了，所以，这个时候的他没在动手。

　　“自大的后果！～”修炼之中的石紫衣，终于在这个时候也醒来了，看了看现在的凌雷，有点无谓的说道，显然，这并不是抱怨凌雷，而是给这小子提个醒，这个时候的那异种已经消失的无影无踪了，哪怕就算是想要在追，这也都是一件不可能的事情，显然要杜绝此事发生。

　　而凌雷，在那异种走掉了很长时间之后，却是很诡异的一笑，再度出现的时候整个人的脸色都变的稍微有点好看了起来，仿佛完全就没有之前那种沮丧一般，拍了拍这石紫衣的肩膀，在这个时候对这小子说了一句：“继续历练吧，我们还有很多事情这个时候没做呢。”

　　好像是完全不受之前那家伙逃走的影响一般，倒是令这个时候的石紫衣有点不知所措？难道说，这小子的心性就已经完全坚韧到了这等地步了吗？好吧，只要这样一想，这石紫衣就觉得有点不可能，毕竟，只要你是人类，那就必然有着情绪，这等情绪是别人完全没办法驾驭的。

　　凌雷也是一般的人类，哪怕就算是已经被神话了，也不会完全没有情绪，这一点是很清楚的事情，现在这样的表现其实就只有两种可能，第一种是小子的内心很是强悍，哪怕就算是这样的挫折也都没有办法打到他，另一个，那就是一切都是这小子所设计好的，那可就不一样了。

　　“这就是你之前所想好的事情？”有点不确定的看了看凌雷，这个时候的石紫衣是真的不知道小子的心中到底在想些什么了，当即这就问道，在他看来，凌雷这般聪明的一个人，要是说之前觉得这是小子不小心所弄出来的事情，这到也没有什么，现在看到其表情了，还认为？

　　这可就不是一个符合常理的事情了啊！一见到这家伙胸有成竹的样子，这个时候的石紫衣就是一阵毛骨悚然，开什么玩笑？之前的那些事情难道都是这小子提前所设计好的？只要一想到或许会是这个可能，好吧，这个时候的石紫衣就是后背一阵发凉，这需要多强悍的心机啊？

　　“有些事情，就不要明说了嘛？”凌雷有点腼腆的一笑，在这个时候到是一点也都没谦虚，自己早就已经做好准备，要不然也不会在那等时候疏忽下去，现在，人家都已经逃走了，自己到稍微可以说出来一点了，要不然，自己之前的所谓计划不就是全失败了吗？之前那一脸沮丧的表演啊，还真就好像是那么回事一般？让这石紫衣极为无语的事情还不是这个，而是，这小子居然在此时还腼腆起来了。

　　得瑟，这绝对是天大的得瑟？现在的石紫衣算是终于看明白了凌雷到底是什么货色了，一个渣，一个足以让天下人都指着鼻子骂的渣，一个人类，咋就能变的这般贱呢？简直不敢相信，自己居然和这种贱货争斗了好几年，说出去，估计自己都要哭了有没有？

　　哪怕就算是九叶无命，这个时候也都是一脸无语，好在，这家伙以前见识过凌雷那般贱的表情，也算是有点免疫力，偏过头去不在看这小子也就算是过去了。

　　每一次凌雷这样表情的时候，说实话，九叶无命就有一种想要直接揍死这家伙的冲动，每一次也都悄然的隐藏了起来，这到是令凌雷这厮更加的嚣张了起来，当然了，小子根本就到现在还自我感觉良好，这也算是一个很是强悍的内心了。

　　“你到底是用什么样的方法在对付那家伙？”还是有点好奇的在这个时候说道，显然，此时的那石紫衣是十分的想要知道真相，开什么玩笑，到现在自己还都不知道这小子到底在用什么方法这还能行？

　　要是不在小子的身上套出什么东西的话，那自己岂不是真的就白混了？

　　“其实很简单，我在他的身上留下了一点东西，现在，那永远都不可能逃出我的监控了。”凌雷到是在这个时候一点也都没有隐瞒，笑眯眯的说道。

　　“嘘！～～”第一时间，不管是九叶无命还是石紫衣，在这个时候都是倒吸了一楼凉气。

　　现在的他们终于知道了凌雷阴冷的程度有多么的可怕了。

　　大家都是聪明人，当然也都知道你，凌雷在说出这句话的时候代表者什么啊。

　　这个所谓的异种已经逃不出自己的掌控了，这就说明，小子时不时的掌控着一个一般的异种的行踪。

　　这对于人类来说那可就不是一个小问题了啊，只要掌控了异种的行踪，一些在很多人眼中无比神秘的事情在他的面前这可就完全公开化了好不好？一些异种所不可能告诉他们的秘密在他们的面前这样也都将不会在是秘密。

　　放走人家，这是一件很是需要技巧的事情，有些时候，明明是敌人，却并不一定就非要杀死他才能够解恨不是吗？

　　凌雷这样做可以说能够给自己带来更大的收获，而这个收获有些时候甚至可以救他们的性命，在这样一个情况下，要说他们心中一点吃惊都没有，这是完全不可能的事情。

　　石紫衣很难想象，凌雷的这份心机，要是用在自己身上的话自己会不会抵挡不住，毕竟，自己怎么说也都是这小子的敌人啊不是吗？

　　虽说这处在一个良性的竞争之中，但是，却也还是敌人，且还是宿命劲敌。

　　“有些时候，我真有一种直接将你杀掉，不惜一切代价，一免养虎为患的冲动。”石紫衣很是真诚的在这个时候对凌雷说道，这句话，绝对是这小子发自肺腑的。

　　“你舍得吗？”凌雷倒是一点也都没有在意，在这个时候弱弱的说了一句。

　　瞬间，这就将那石紫衣弄的差点没有直接吐出来，实在是太贱了，这小子为什么不但心机深沉，还能表现的这般贱呢？

　　简直不敢想象这家伙到底是怎么做到的好不好？

　　现在，这石紫衣算是终于了解了九叶无命之前的那种心情了，和这家伙做所谓的兄弟，这也不是一件什么容易的事情啊不是吗？

　　甚至于可以说，简直就是一直都在受煎熬，心性的历练都已经到达了一个一般人根本就没有办法想象的地步了，也就是现在的凌雷，自己貌似还没有意识到而已，反正，不管是九叶无命还是石紫衣，都有一种想要灭掉那家伙的冲动。

　　天天都有灭掉这小子的冲动，天天却只能抑制住，那种滋味，可不是一般的不好受啊？

　　这一点之前的石紫衣并不知道，但是现在却是真的深有体会，凌雷，这小子本身就不是什么可以以常理揣测的家伙不是吗？

　　“都这样看着我干啥？继续深入啊，有些时候，哪怕就算是一切阴谋，也都没有自己实力来的重要你们这难道都不懂？”凌雷第一时间看见面前这两个很是诧异的家伙，在这个时候又开始说教道。

　　瞬间，不管是九叶无命还是石紫衣，在这个时候都是一阵白烟。

　　的确，什么东西有些时候都没有货真价实的实力来的重要，但是，要是你将你那阴冷和心机全都发挥到了极致，那哪怕就算是一丁点的实力都没有，这世界上敢去招惹你的人也都很少很好不好？

　　在这样一个环境之中，实力的概念其实已经完全都模糊掉了，不管是心机还是战斗力，其实，在很多人的心中这都是实力的一种，只不过是被划分了开来而已，要是说心机不重要，估计现在第一个跳出来反对的会是他石紫衣，而不是凌雷。

　　“进去吧！～”有点无奈的看了看凌雷，石紫衣终于不想要在这个时候和这小子争论了，反正，这一切都已经几乎尘埃落定，小子说的也并不是一点道理都没有，实力，才是他们现在最为迫切需要提升的东西，要不然，到那龙潭沼泽的时候，三个人估计就算是进去了，也都只不过是送死而已。

　　接下来一个月时间，三人走的可以说都是很慢，一边在这森林之中游荡着，一点点的深入，一边开始猎杀那所谓的魔兽。

　　谁对那魔兽最为合适就是谁吸收，仅仅一个月的时间，三个人就好像是蝗虫一般，所到之处可以说一个魔兽都不在留下。

　　而这三个家伙，也从最初的那种灵婴境一品左右的修为，提升到了现在灵婴境三品乃至四品的修为，可以说，进步还是很大的。

　　就是有一点，那等实力进步却并不是很快，仿佛大家都到了一个瓶颈一般，在实力到了可以和灵婴境七品强者一战的之后，就很少在有能够继续前进的了。

　　号称修炼从来就没有瓶颈的凌雷自己也都是这样，倒是令在场的那三个家伙都是一阵郁闷但是这却也是意料之中的事情。

　　一个月来，三个人可以说也碰见了不少的所谓人类强者，无疑在看见这他们的时候都是绕道走，通过在他们口中的消息得知，现在的那数千的强者，在这个时候已经少了将近三分之一，可谓是伤亡很大啊。

　　但是哪怕就算是这样，也都在凌雷他们三个家伙的意料之中，到了这等森林之中，你想要不伤亡，这明显就是一件不可能的事情，有伤亡那才正常呢？

　　至少保证了一批精英一点点的成长了起来。

　　这世界，本身就是那般残酷。

　　只要你的实力和修为不够，或者说战斗力还没有到那等档次上面，进来就是送死这句话可完全就不是说这玩的啊。

　　一些本身实力就不是很高，却想要凭借这一场历练真正成为高手的人，在进入森林之前就已经注定了是被淘汰的一群人。

　　适者生存，这或许说起来太残酷了，但是，却也是这个世界上最为重要的一个法则不是吗？

　　凌雷，在这样多的危险之中终于走到了今天这一步，其中多少的艰辛和危险都走过来了，对于这个所谓的法则，可以说早就已经深信不疑了。

　　既然来到了这森林之中，那就必须要做好了被杀掉的准备。

　　没有这个准备的话你完全就不用来了，哪怕就算是凌雷三个家伙，之前也不一样都已经做好了一切准备吗？

　　就是等着到了这森林之中的历练，成功，整个人类在第一时间成功的走完了一步，失败的话，也就必然是陨落了……


第1171章 跑出来的兽王（中）

　　死亡对于凌雷他们来说都已经不算是什么新鲜事情了，当然在这个时候也不会感觉到多少惊讶！有人欢喜有人忧，这本身就是大陆上永恒不变的真理，哪一个所谓的强者脚底下没有无数的尸骨？不管是自己亲手杀掉的人还是因为自己陨落的人，这都在考验着一般强者坚韧的心。

　　想要成功的成为一方强者，这种事情就必须看开点，凌雷，或许并不是一个无情无义的人，但是，和自己没有关系的人类，却也一样还是不会去管他们死活的，能够在这个时候稍微关心一下那样的强者，这就已经算是他凌雷所做的极限了，在去做什么，这本身也就无济于事。

　　时间，在此刻是一点点的过去了，整体在这森林之中的年轻一辈强者，此时也一个个开始陨落着，凌雷三人根本就没有在去管这种事情，并，他们都知道，死人这是必须所需要经历的事情，哪怕就算是你有着在坚韧的心，想要完全做到这里不陨落强者，这也都是不可能的事情。

　　在这样一个环境之下，他们依旧一点点的朝着那森林的中央走去，差不多，又是一个月的时间，他们终于在实力已经到达一个瓶颈的时候，到达了这森林的中央，这个时候的凌雷，本身的修为已经到了灵婴境四品左右的地步了，实力虽说也可以喝灵婴境七品巅峰强者一战。

　　但是总体来说提升的却也并不是很快，当然了，这样一个速度凌雷其实已经很是满意了，两个月的时间，自己的实力虽说并没有进步太多，但是，修为却也已经到了灵婴境四品左右的地步，且还一点所谓的瓶颈都没有，要是在不满意的话，这家伙也不就是有点太贪心了点不是？

　　相比较外围，内侧显得魔气更加的浓郁，也没有外围那种整天喊打喊杀的感觉，很是安静的样子，倒是让凌雷他们在这个时候第一时间浸提了起来，在这森林之中，他们可谓也是遇见了很是彪悍的危险啊，一点点走过来，养成这种完全警惕的心态，这本身也是在所难免的事情。

　　“要是我记得不错的话，这里应该在往前十公里，就是哪龙潭沼泽的所在地了吧？”凌雷在这个时候眉头稍微一皱，小子很是清楚的知道，真的要到龙潭沼泽的话，这对他们来说可就不是一般的考验了啊，要是哪里现在还没有一个所谓的强者，他们三个人以现在的实力过去。

　　无异于就是前去送死，当然，对于他们来说，这却也并不是一件很有可能的事情，毕竟，自己一行人本身就已经很是放缓速度了，整整两个月的时间才到中央，相信只要是有点实力，且还没有陨落的家伙，现在也改都到了这等外围，就等着他们前去一起进入龙潭沼泽了吧？

　　谁，在历练之前其实都是很谨慎的，尤其是在这样一个极端的条件之下，这就更加不用说了，要是凌雷他们没来的话，那些所谓的强者是绝对不敢进入到这中央的，也就是这一点，石紫衣他们可以说是无比放心，想要在他们的带领之下真正的闯过龙潭沼泽这种极端的地方。

　　哪怕就算是现在的石紫衣，说实话也并不是很有信心，但是，有一点点的可能性总比没有要好很多，这一点不管是凌雷还是九叶无命可都是很赞成的，毕竟，这算是整个大陆的大事，或许他们三个才是主角，但是，你看过一部戏里面只有主角没有配角的吗？明显他们也很重要。

　　“嗯，相信现在大部分的强者都已经到了外围之前我们所说的聚集地，现在最主要的事情还是找到他们，两个月的铁血历练，相信哪怕就算是他们的进步都很是不小，我现在到有点好奇了，这些所谓的年轻一辈超级强者，究竟能够走到哪一步？”石紫衣微微一笑的说道。

　　显然，对于这样的事情他的心中很是好奇，这也是很正常的事，尤其在这样一个环境之中，谁也想要知道那群精英中的精英究竟能够走到哪一步好不好？在这样一个情况下，小子当然会表现的很是强烈，毕竟，他们才是这场历练的发起人不是吗？在看见那群强者之后心中也多少会有点所谓的成就感啊。

　　“都是这仙灵岛之中精英之中的精英，想必他们的成长哪怕就算是不如我们，也不会太差。”凌雷倒是也微微一笑，很是客观的说道。

　　在他看来，自己的所谓天赋真的就不比这些所谓的精英要好很多，只不过就是自己的运气比较好而已，这并不是谦虚，而是真实存在的，在这样一个环境之下，小子想要去贬低那些所谓的精英，这本身就不是他的性格不是吗？

　　“到也是，等真正见到了之后就明白了，现在的一切猜测，都不如亲眼所见来的实际。”虽说，这个时候的他很是明白凌雷的话是对的，但是，哪怕就算是这样这石紫衣也稍微有点嘴硬，毕竟，他们是所谓的对手不是吗？

　　难道要他石紫衣一直都很是赞成他凌雷的话？要是真的是那样的话，石紫衣还有半点威严可言吗？

　　“嗯，前面有元力波动，哪里应该不是什么聚集地啊，怎么会有人？”忽然，就在凌雷还想要在说点什么的时候，只感觉到周边一股股极端彪悍的元力在这个时候波动了起来，当即脸色就是一变，说道。

　　一般人，在没有战斗的时候和战斗的时候元力波动是完全不一样的。

　　在没有战斗的时候浑身上下的元力虽说和在战斗的时候是一样的，但相对来说却是静止的。

　　而只要一战斗，那种元力波动就在第一时间变的极端狂暴了起来，这样一个时间段之中，凌雷很是清楚自己所遇见的状况，必然，有着人类在这个时候战斗，且还并不一定就是人类占上风。

　　所以，这个时候的小子有点小紧张了起来。

　　在这种内测战斗，那所谓的魔兽可就不是什么小角色了啊，一般的人类，一个小分队还真就并不一定可以抵御那样的魔兽强者不是吗？

　　“要不要过去看看？”石紫衣在第一时间就问道，这小子很是聪明，在凌雷在的时候，一切都以这小子为主导，能够不动脑子的时候他当然不想要动脑子，弄的凌雷是一阵郁闷，怎么这合作形式现在却演变成自己需要主导一切了呢？

　　当然了！

　　哪怕就算是心中还是有点所谓的抱怨，这个时候的凌雷却也很是明显的可以感觉的出来，在这种历练之中自己还是成长了不少的。

　　这样也就是为什么，小子虽说心中和表面上都很是抱怨的情况下，还依旧主导者他们两个人一切的原因。

　　要不然，依这小子的懒劲，估计第一时间就有种想要放弃的冲动了，甚至于还会在这个时候直接将指挥权交给九叶无命或者是石紫衣。

　　“去看看吧，毕竟现在已经几乎到了最后关头了，哪怕就算是让那些家伙历练，也算是圆满结束了，人类在这森林之中白白丢掉了性命，这可不是我们想要看见的结果不是吗？有些时候，那些所谓的高手还是有一定用处的。”凌雷在想了一下之后终于开始说道。

　　在他的眼中，这并不是什么不能前去帮忙的事情，毕竟，这都已经快到龙潭沼泽了不是吗？

　　这里的所谓魔兽一个个都彪悍的不得了，要是那些人真的对付不了，那岂不是真的就要拜拜送掉了性命？

　　在他凌雷的心中，哪怕就算是很多的人类年轻一辈强者要送命，这也都要送的有价值不是吗？没有价值的送命小子是永远也都不会支持的。

　　也就是因为这一点，在有些时候，人类的年轻一辈受到危险的时候小子还是会出手帮忙的，这也并不算是冷血到了极致不是吗？

　　“你是我们的主导，当然听你的。”这石紫衣到也很是光棍，在这等时候直接说完一句之后，自己率先到是先冲了过去。

　　既然已经决定要救那些所谓的年轻一辈强者了，当然不能耽误时间，要是那样的话想救最后却没救出来，这多丢他们的面子啊不是吗？

　　三公里之外，此时的一个小队正在受到极大的威胁。

　　一个看上去很是彪悍，身体也很是庞大的魔兽，在这个时候正一脸傲气的看着他们。

　　这等猩红的双眼，外加上不削一顾的眼神，摆明的就是没有将他们这些所谓的人类放在眼里。

　　只不过就是第一时间，本身在感受到这魔兽强悍力量的人类，此时心理就开始有点打鼓了起来，这样一个所谓的魔兽，真的就是他们可以对付的吗？

　　显然，很多人在问了自己好几次之后，却也依旧没有一个答案。

　　毕竟，面前的这魔兽看上去实力实在是太强悍了，强悍的和之前遇见的每一个魔兽相比较都不在一个档次上面。

　　“墨离那个滚蛋，明明知道这里有这等强大的妖兽，却还是将我们引过来，这一次我们是死定了吗？”女孩在这个时候一脸不甘心，但却没有一丝一毫的办法。

　　他们不是没有想过要逃走，但是，凭借速度取胜的一个年轻一辈这刚刚准备逃走就被这魔兽给灭掉的画面，到现在可还印在他们的脑海之中啊。

　　根本不敢有半点轻举妄动，生怕在这个时候一个不小心小命就直接给丢掉了，这也就是可为什么？数十个人站在这里和一个魔兽对峙，却一点也不敢有所妄动的原因。

　　“诗雨师妹，要不你先走，这里我们顶着，我们这数十个人当中，能够逃走的也就你我了，且还不一定能够成功，但是，要是你一个逃走的话，这可能性还是很大的。”旁边，翩翩公子一般的那魂宗林，在这个时候一脸严肃的说道。

　　谁，在这样一个情况系都很是怕死，但是，怕死归怕死，有些事情却也还是要做的，就好像现在他们一般。

　　魂宗林虽说一直也看这叶诗雨并不是很顺眼，但是，关键时刻同盟的关系却也展现的淋漓尽致，在他的心中，自己逃出去，和叶诗雨逃出去这完全就是一样的事情。

　　既然是这样的话，作为一个男人，就应该让自己师妹逃走，男人，要有一个男人的死法不是吗？

　　虽说这样的想法的确有点太大男子主义了一点，但是这个时候能够做出这样一个决定，却也能说这魂宗林是条汉子。

　　这可是将自己的性命让给了对方啊，谁不清楚，要是只有一个人能够逃走的话，其他阻拦这大家伙的人，都将会死的很惨？

　　“魂宗林，你要是在敢说这样话的话，信不信以后我再也不理你了？你们男人，能不能不要在每到关键时刻的时候就展现出这样一种变态的心理？我不吃这一套！”叶诗雨在这个时候很是恼怒的说道。

　　本身，这小妞就是一个完全不服输的人，在他的心中女孩子永远也都不比男孩子要差多少，凭什么一到关键的时候男人就能留下来受死，而他们妹子就必须要逃走呢？

　　要死一起死的这种想法可不是只是说说而已，女孩，也有女孩的坚持好不好？

　　“我这是让你回去报信，你总不希望我们所有人都死在这里吧？”魂宗林当即就有点怒火的说道。

　　自己这都甘愿舍弃性命了，这女孩倒好，完全没半点领情的感觉。

　　“不需要！～”小妞还是一脸的倔强，显然，完全没将这件事情放在心上。

　　“嗷呜！～”忽然，魔兽大叫了起来。

　　本身还很是严肃的魂宗林此时一脸苦笑，说道：“得！～现在想走都走不了了！～～”……


第1172章 跑出来的兽王（下）

　　相比较那些外围的魔兽，这里的魔兽可以说完全就和外围不在一个档次上面，要不然，这个时候的叶诗雨也不会第一时间就想到逃走，实在是太没有招架之力了，想要和这东西战斗，哪怕就算是他们的实力有所提升，这也都是一件很是困难的事情，只能选择直接逃走或者毙命。

　　这一点，不管是叶诗雨还是那魂宗林其实心中都很是清楚的知道，魂宗林想要自己的师妹叶诗雨走出去，但是，这妮子却也是一倔强的家伙，在这不经意的谈话之中，就已经失去了这唯一的机会，面前的这魔兽已经完全锁定了他们，这个时候想要在逃走，这明显很是困难不已。

　　甚至于在他们看来这几乎就是一件不可能的事，整个人，在此时已经开始巨额昂了，尤其是在面对这种东西的时候，他们，甚至已经不知道用什么去反击对方才来的痛快，只能一点点的看着这家伙，想要将自己死亡的时间在稍微延迟一点，要是说，真的还有一丝死亡的话，也就是去借助所谓的外力了，毕竟，在他们现在看来，自己的实力想要打败面前的这魔兽根本就是痴人说梦，但是并不代表就没人能打败了啊？

　　在叶诗雨的心中，这种庞然大物还是有人可以打败的不是吗？比如说那个几乎在进入森林之后就从来没有见过的凌雷石紫衣他们，在之前就拥有那般恐怖的战斗力，现在相信一定也都有所提升吧？在这样一个情况下能够第一时间做出反应的，在叶诗雨的心中，估计也就只有凌雷这群人了，当然了，小妞心中也很是清楚的知道，想要他们前来救自己一群人，这希望还很是渺茫的不是吗？哎，这就是所谓的悲剧啊。

　　“现在我们怎么办？”想了很久都没有想出来这究竟要怎么办？终于，魂宗林心中开始有点后悔起来了，自己一群人非要脱离大部队干啥？现在这种状况几乎就是死局了，面前的这个魔兽，怎么看他们也都不是对手不是吗？好在此时还没有主动发起攻击，仿佛是在看猎物一般。

　　一旦这种魔兽看到的东西，只要不是真的不是对付不了，他们都可以说会在第一时间表现出绝对不放弃的原则，那等双眼血红，已经完全锁定他们的手段，可不是一般的所谓魔兽就能够做到的，甚至于他们这些人所有人都上，估计最后也都会成为那家伙嘴巴里面的食物不是吗？

　　既然事情已经发展到现在这一步了，不管是谁，虽说心中还是有着那么一点渺茫的希望，但是这种希望却也还是觉得有些不切实际的，在这样一个环境之下，大家都已经有了一种视死如归的心情，不管是最终到底真的失望还是有人相救，现在的他们，都已经做好了一切准备了。

　　“哎，也不知道凌雷他们到底在不在附近？会不会前来？我们还是做好一切死亡的准备好了。”叶诗雨最后说了一句，身上的那种元力的光芒在第一时间就浮现到了其手中，显然，这个时候的她已经打算和这所谓的家伙战斗一场了，不管是成功还是死亡，这都值得了不是吗？

　　“诗雨妹妹你既然都这般信任我了，那我要是在不出现，岂不是真的就对不起妹妹的信任了？”忽然，就在叶诗雨这个时候几乎已经绝望的情况下，一股股元力波动在空间之中急速形成，在第一时间，轰然这就出现在了这战场中央，本身，眼神之中还带着多少不屑的魔兽。

　　瞬间，此时就变的极为紧张了起来，他感受到了危险，在这出现的三个年轻人类的身上，每一个人都可以感受到很是强烈的危险，眼眸之中，甚至于此时已经出现了一点所谓的忌惮情绪，那种感觉，就好像是无数个毒刺在朝着自己刺过来一般，让那魔兽整个都完全警惕起来。

　　“这大家伙！没想到却在这里遇见了啊？”还没等叶诗雨在这个时候想要说什么，那种狂喜的表情第一时间表现出来呢，凌雷此时的目光就看向了那魔兽，显然，小子现在的表现，明显是对这魔兽的兴趣很高，究竟为什么这样，估计就连他自己也都说不出个所以然出来吧？

　　“凌兄您认识这东西？”魂宗林在这个时候倒是一点也都没有吃惊或者惊喜，毕竟，在他的眼中，自己的命就是这样，要是没有人来救自己的话，死在了这里，有人的话就一起战斗，这本身就是很平常的事情，他一个大男人，总不能在这个时候对同样一个大男人感兴趣不是吗？

　　“要是我猜测不错的话，我们的运气不错，这就是那龙潭沼泽四大王者之一的黑魂熊王。”凌雷微微一笑，在这个时候到一点也都没有隐瞒，直接就说到，显然，在这等情况下，小子所表现出来的表情可并不是什么难看，而是看上去非常幸运的样子，倒是弄的大家都一头雾水。

　　这小子难道是傻了不成？明明知道这是整个龙潭沼泽四大王者之一，在这个时候还能表现出一副这般幸运的表情，他们，可不敢想这凌雷现在就已经有了一个人对付这种东西的那种结果啊，实在是有点太不切实际了不是吗？虽说，小子现在所表现出来的脸色就是这样无疑。

　　“按照您这样说，那这家伙的实力最起码也都是灵婴境七品巅峰左右的样子，我们可都不是其对手啊。”瞬间，这个时候的叶诗雨开始稍微有点担心了起来，显然，要是凌雷他们和他们一样也陷进去了，这可就不是他们所想要的结果了不是吗？一下就开始替别人担心起来了。

　　“呵呵，这样的魔兽高手，我们早晚都要遇见，只不过是提早一点和晚一点的区别而已，但是，在这个时候遇见了和在之后遇见，那效果可就完全不一样了懂吗？”看着这个时候的凌雷不说话，注意力全都被那黑魂熊王的身上了，旁边的石紫衣在此时很是和蔼的解释道。

　　“什么意思？”果然，这个时候的那魂宗林还是有点迷糊当中，看着面前的这家伙根本就不知道石紫衣的心里到底在想些什么。

　　也不怪这小子很笨，实在是因为之前被那所谓的黑魂熊王给吓了一下子，要知道，要是这一切都是真的的话，那这可就是龙潭沼泽四大王者之一啊，其中防御力的强悍甚至是他们这些人就算是用全力想要突破一点这也都很是困难的存在，这样的魔兽，真的就有人类是对手吗？

　　他并不是叶诗雨，对于凌雷没有那种极为变态的信任，只是尊重事实不是吗？在这样一个情况下，魂宗林并没有将凌雷看成是什么救世主一般的存在，这也就是因为事实就是如此，凌雷从来都没有做什么救世主的天赋，在他的眼中，他自己也只不过就是做了自己能做的一切而已。

　　“在这里那家伙至少还在放单，对我们来说当然就是一个大好机会啊，要是真的几个王者凑在一起了，那才是真正的麻烦不是吗？”有点苦笑的看了看这家伙，说实话，在那石紫衣的心中，真的到了龙潭沼泽，到时候他们会不会有生命危险，这可是就算他也都不清楚的事情啊。

　　“也是哦！～”第一时间，这家伙就反应过来，本身即为纠结的脸色在这个时候也稍微好转了一点，他很是清楚的知道石紫衣所说的这一切都是很正常的事情，既然已经发生了，很多人都往最坏的地方去想，但是真正往好的地方去想的人已经不多了，凌雷就算是其中一个。

　　在给他们解释了之后，他们也都是这样认为了，这等事情还没有坏到一个不可收拾的地步不是吗？

　　“那现在怎么办？我们一起出手收拾掉它？”想了很久，这个时候的那家伙终于想到了一个不是办法的办法，虽说，他们的实力在这样一个情况下并不是很出色，甚至于就连做那家伙的对手资格都没有，但是，他们却有着一颗很是坚韧的心。

　　不管是魔族，异种，还是魔兽，这都不是人类，非我族类其心必异这种心态不管是谁的心中都很是清楚的知道，事情都已经到了现在这等地步了，大家所需要去想的也就是怎么杀掉面前的这东西了不是吗？

　　不管之前大家有着什么恩怨，在异族的面前，人类的表现却也为还是很团结的，毕竟，在这样一个情况下要是真的不团结的话，最终的后果将会变的很是凄惨不是吗？

　　要不然，凌雷也不会在之前出现救他们。

　　他们可是心中很是清楚的知道，要是凌雷不出手的话，他们几个或许就是个死，也能够让面前的这魔兽受点伤势，在那样一个情况下，在去杀掉这所谓的魔兽，这才是很多人眼中最好的结果不是吗？

　　“他一个人能摆平，我们啊？还是站在一边看戏的好！”嘴角，在这个时候冒出了一丝神秘的微笑，这个时候的那石紫衣，貌似对凌雷还是很有信心的样子，到底是为什么，或许双方滴敌人的缘故，或许因为其他什么缘故，这可就不好说了。

　　“什么？他一个人就能解决掉？”第一时间，最为不相信的还是那魂宗林，哪怕就算是之前的他就已经知道了凌雷的霸气很是强悍。

　　实力也并不是自己那诡异的速度和身法就能够抗衡的，但是，却也依旧没有想到这小子现在都已经有和所谓的灵婴境七品巅峰强者一战的实力了，那东西可不是说着玩的，其中的实力和力量究竟有多强悍，这可是一般人都不敢去想的事情啊。

　　现在，有一个人说他一个人就能够解决，要不是说话的这家伙是石紫衣，是他们年轻一辈第一人的话，就算是打死这小子这小子也都不敢相信啊，实在是太扯淡了。

　　“看这吧！～”倒是没有什么过多的解释，这个时候的那石紫衣第一时间就说道。

　　只见天空，本身还在地面上的凌雷，此时已经出现在了那半空之中，手中，一股股黑色的元力和雷电之力，这就第一时间被掌控了起来。

　　一脸严肃之中还带着不少笑容的看着这所谓的熊王就说道：“我倒要看看，这兽王是不是真的就和一般的魔兽不一样，倒是魔核，我还是很感兴趣的。”

　　说完，一股股漆黑的雷电就在这个时候从天而降……


第1173章 九叶无命出手（上）

　　“等一下！”忽然间，就在大家都以为这个时候的凌雷一定会和那家伙有一场超级彪悍的大战的时候，却听见，天空之中出现了一个很是不和谐的声音，一道白色的光芒直接闪现，第一时间，这就出现到了凌雷的面前，带着一个很是诡异的面具，没有人知道他的脸色是什么？

　　“无命，你小子来干啥？”凌雷在第一时间也楞了，显然，完全就没有想过，在这样一个情况下这九叶无命出现干啥？难道是手痒了想要和自己一起战斗？也不用选这个时候啊不是吗？毕竟，后面可是还有着很多他战斗的机会啊，此时，哪怕就算是凌雷，这个时候都是蒙头了。

　　“这场战斗，还是我来吧？”九叶无命的话很是简洁，但是语气之中却带着一丝毋庸置疑的味道，好像是真的有什么事情没有对大家说一般，倒是凌雷，在这个时候有点开始诧异起来了，这小子虽说是个战斗狂，但是却很少主动要求战斗啊，今天这是怎么了？这般一反常态？

　　“给我个理由？”此时的凌雷，也都表现的很是严肃了起来，显然，这等时候他是怎么也都不希望自己的兄弟前去涉险的，毕竟，对付这熊王，哪怕就算是自己也多没有全部的把握不是吗？但是现在九叶无命却要一个人去战斗，小子心中要是说一点担心都没有，那完全不可能。

　　“这东西很是适合我！”只是这样一个很是简单的理由，这个时候九叶无命说的却实实在在，这样的情况下，哪怕就算是凌雷，在此时也都没有多少概念了，当即，对着这家伙点点头，这就直接到了地面上，既然自己兄弟自己想要做这件事情，那哪怕就算是他，也都只能支持。

　　只是简简单单的一句话，凌雷就丝毫没有犹豫的将这次战斗的主动权交给了那九叶无命，在他的心中，一直都相信，自己的兄弟是最好的，不管出于什么原因也都会让兄弟好好历练一番，他们的强悍，是自己最为了解的，对于他们，小子可以说也是最为有信心的不是吗？

　　“那小子能成吗？”第一时间，叶诗雨在这个时候就开始有点怀疑了起来，毕竟，在他的心中，凌雷才是这三个人当中最强的，石紫衣的实力和凌雷差不多，这也就不用说了，可是面前的这个黑袍男子，带着一个银色面具，哪怕就算是头发都是银色的，鬼知道他什么实力啊？

　　“放心，要是就连他都不行的话，那估计就算是我和凌雷任何一个人上，结果也都是一样的。”众所周知，石紫衣是个眼高于顶的人，在心中除了自己的宿命劲敌凌雷之外，就在也没有了所谓的强者可以进入到他的法眼，但是，现在居然能够这样说话，到也是令大家很是诧异。

　　这个男人真的就拥有那般恐怖的实力吗？大家哪怕就算是不相信，在这个时候石紫衣说出来了之后，却也并不会在说什么了，毕竟，大家都是这仙灵岛上的强者，那些人心中也都很是清楚，石紫衣是最不会说瞎话的，他说这个人的实力不下于自己和凌雷，这就真的不会低于他。

　　本身，心中的那点所谓的焦虑，在这个时候也终于消失的无影无踪，能够让他们现在做出这等表现的人，估计也真的就不多了，九叶无命此时脸色，依旧还是看不见，但是，大家却能够从他的眼神之中看到那种极端的嗜血和锋芒，这是在很多年轻一辈人的心中都极为渴望拥有的。

　　也就是因为这一点，本身没有多少信心的他们，在这个时候忽然就变的有很大信心了起来，不管最终的成果怎么样，至少这九叶无命的实力并不算是很差，甚至于不下于石紫衣，要是就连他都没有办法打败面前这家伙的话，他们这些人一起上，估计效果也都并不是很大不是吗？

　　“嗷呜！～”终于，经过了一番人事变换之后，那所谓的熊王终于按耐不住了，虽说可以感受到面前的这个人类的实力不下于自己，但是，在这样一个情况下药是不出手的话，这也都不是魔兽的风格不是吗？

　　这样一群家伙，闯到了自己的地盘之中，要是不给他们一点颜色看看，那最终他还怎么在这地盘上很行霸道？

　　在说了，这样的威严要是真的扫地了的话，那这熊王可就真的丢脸丢大了啊，这人类，传闻肉可是很香的，好吧，这家伙其实也想要好好尝尝不是吗？

　　一声怒吼，那种极端彪悍的元力在这个时候就第一时间并发而出，这样巨大的熊王，在这个时候居然一点所谓的力气都没有用，直接一个腾空这就蹦上了天空，彪悍的熊掌在这个时候散发出一丝丝红色的元力，第一时间，顺风一般的就犹如一个巨大的古树，朝着那九叶无命就横劈过来。

　　能够在这样一个情况下发挥出这般彪悍的力量和速度，明显这就已经充分的说明了这熊王的身份，当那犹如古树一般的熊掌在这个时候第一时间扑面而来的时候，所有人在此时都是一阵惊呼。

　　那之前还在想着和这熊王一战的那魂宗林更是后背一阵冷汗。

　　果然，只有真正见识过了之后，他才清楚的知道，原来这个世界上变态实在是太多了啊，这熊王，要是真的和自己战斗到一起的话，凭借着这样的力量和速度，外加上彪悍的足以让很多人都不敢相信的防御力，想要打败他？

　　好吧，这完全就是一件根本就不可能完成的事情好不好？

　　估计还会在短时间之内就被这东西给彻底抹杀，成了他嘴中的食物了呢，好在，凌雷他们三个算是及时赶到了，要不然，指不定会发生什么不可思议的事情，至少，也可以预见，他们一定会死在这熊王的手中不是吗？

　　死亡对于这些所谓的强者来说，并不是什么很可怕的事情，但是，这却并不代表他们就愿意这般无缘无故的去死，毕竟，谁在活着的时候想死啊不是吗？

　　但是看见现在这种状态，真的就令那魂宗林有点恐惧了起来，好在自己之前没有冲动的想要和这家伙一较高下，要不然，现在估计自己的尸体都被面前的那家伙给吃的干干净净，在也留不下半点痕迹了。

　　“当！～”巨大的响动，在这个时候响彻了整个天空。

　　只见那大家伙一巴掌拍出来的时候，那九叶无命就已经做好准备，浑身上下一股股白色的光芒在那个时候瞬间皱显，一个巨大的白色宝剑在那个时候就出现到了九叶无命的头顶之上。

　　那种极端强烈的元力波动，哪怕就算是在场的那些所谓的强者，在这个时候也都是一阵瞪大眼睛，差点没有眼珠子碎一地。

　　之前的大家都听说这家伙的实力很是彪悍，但是，却也没有想到，这家伙会选择和对方硬碰硬啊不是吗？

　　在这种极端的情况下，九叶无命在这等时候居然能够保持这等姿态和那魔兽硬碰硬，这本身就不是大家可以想象的事情，可哪怕就算是这样，大家却也看见了这家伙的那等勇气。

　　第一时间，身上所展现出来的那白色的巨剑在这个时候就轰然被砸飞了出去。

　　九叶无命同样也就好像是一到流星一般的直接落下，给人一种极端诡异的感觉，人类，果然还是人类，想要和这样的彪悍生物硬碰硬，这本身就是一件很是不可能的事情，哪怕就算是有这种勇气，也并不一定就有那种实力啊不是吗？

　　这样一个情况下，大家说实话都已经看清楚了，不管最终的结果是怎么样的，都可以说，这九叶无命算是尽力而为之了。

　　“他不会有事吧？”第一时间本身还在观战的那魂宗林就开始担心了起来。

　　开什么玩笑，要是九叶无命在这个时候真的出什么事情的话，这对他们的打击可谓是巨大的啊。

　　损失一个所谓的年轻一辈高手，这倒并不是什么严重的事情，但是，这样的一个高手要是真的损失掉了，那可是和一般的高手有着天差地别差距的存在啊。

　　在这样一个环境之下，所有人都不希望九叶无命在这一次碰撞的时候受伤，都露出了一丝焦急的心态。

　　唯独，唯独这个时候的凌雷却表现的很是无所谓，就好像是在看戏一般，一点也都不担心这小子的安危。

　　“凌兄，难道你一定都不担心？”好吧，看着这个时候的凌雷，那叶诗雨有点不敢相信了起来，毕竟，大家都很是清楚的知道，凌雷这小子是哪家伙最好的兄弟，现在兄弟都这般危险了，这家伙难道就一点所谓的担心都没有？

　　显然，这时候叶诗雨最为不解的事情就是这个了。

　　可是，凌雷却完全没有表现出半点那种担心的情绪，终于，在差不多几个呼吸之后，说道：“你们继续看，这小子要是那般容易受伤的话，那可就不是我认识的那兄弟了啊！～”

　　小子对自己的兄弟依旧还是很有信心，显然，在这样的一个情绪之下，要是就连凌雷对他们都没有信心的话，这世界上也就真的没有人在对九叶无命有信心了。

　　果然，就在这凌雷刚刚一句话说完的时候，只听见天空一声巨响，本身就好像流星一般坠落的那家伙，在此时却变的尤为快速了起来。

　　整个人就好像是一道利箭，第一时间涌现到了那家伙的面前，轰然之间这就直接再度祭出一把看上去很是光芒强烈的宝剑。

　　轰然之间这就出现在了大家的面前，没有人知道，为什么在这个时候承受了那一次攻击之后，这个时候的九叶无命却就好像完全没事一样？

　　到底是怎么回事，这可是谁也都不清楚的事情啊不是吗？

　　在这等情况之下，谁也都不清楚，这究竟到底要发生什么事情，但是却也都一点点的看着这战场，想要看看接下来还会有什么变态的事情发生。

　　“为什么这家伙就一点都没受伤呢？完全不符合战斗的基本常识啊？”果然，叶诗雨在这个时候也都不清楚这到底是怎么一回事了，整个人的表情可以说是极为震惊，但是却也想不到这究竟到底为什么会这样。

　　“见过水牛大苍蝇吗？”凌雷倒是在这个时候看的很是透彻，第一时间就对那家伙说道。

　　显然，这等时候的他，完全就不会在去卖关子，现在战斗的可是自己最好的兄弟啊，在这样一个环境之下，小子当然会将自己兄弟的长处给全都说出来啊。

　　“见过啊！～”叶诗雨还是一脸茫然。

　　“水牛的力气有多大？相比较下来，苍蝇不管是在什么方面，都可以说万万是不如水牛的，但是，为什么水牛却总是打不死苍蝇？”凌雷依旧满脸笑容的说道，显然，这个比喻很是恰当。

　　“你是说，这九叶无命懂得卸力？在这样一个环境之中几乎就没准备和那家伙硬碰硬？”叶诗雨第一时间反应过来。

　　本身，小妞还在纳闷九叶无命为什么在第一时间就和那家伙硬碰硬呢，现在看来，那完全不是一回事啊。

　　只不过就是表面现象而已，等到双方接触的一瞬间，那九叶无命早就将那力道给完全卸掉了，当然不会在这个时候受伤啊？

　　“你们看看那家伙的爪子就知道了。”凌雷手指一指，显然，在这个时候当其了指导老师。

　　所有人一看那熊掌，瞬间，这就全都明白过来了。

　　只见，这个时候的那熊王，熊掌之中已经做出了一个看上去不大不小的宝剑，狠狠的插在哪里，鲜血直流……


第1174章 九叶无命出战（中）

　　宝剑在正常人的眼中并不是很大，也就是可以控制的范围之内，但是在熊王哪里，却就显得渺小不已了，仿佛一根针一般的刺在了那熊掌上，本身很是坚硬的皮肤和彪悍的防御力，在那个时候仿佛是一点都不管用一般，直接完全被刺穿，那叫一个剧痛不已啊，轰然嚎叫起来。

　　这家伙虽说是真的皮糙肉厚，但是，真的受伤了却也还是一样很疼的，这一点从来都没有人质疑过，甚至于，本身就很少受伤的熊王，在受伤的时候那种疼痛会令其更加的受不了，这种状态，也是他们之前就已经很是清楚的，只不过，大家奇怪的是，为什么号称防御力强悍的熊王，在这个时候却被九叶无命轻易的将其刺伤，不是说起皮肤坚硬的程度已经超越了一般人类的想象了吗？为什么还嫩巩固在此时受伤？

　　“一寸长一寸强，一寸短一寸险。”凌雷在这个时候到一点所谓的意外都每月有，显然早就已经清楚了这九叶无命到底是怎么做到的了。

　　要是真的超强攻击，凭借这小子的攻击力外加上本身能够爆发出来的元力，想要真正的令那熊王受伤，明显就是一件很是不可能的事情，这一点，不用说凌雷和九叶无命他们都也很是清楚，所以，九叶无命在那个时候根本就没有打算直接杀掉对方，令其受伤只需要用宝剑就成。

　　或许，一般的宝剑在很多一般强者的心中，都是没有多少攻击力的，但是，在那九叶无命的心中却很是清楚的知道，这等攻击力并不单单表现在表面上，这种宝剑，在那熊王的眼中充其量也就是一根针而已，你用木棍可能伤不了对方，但是用针却很容易就能够令对方直接受伤。

　　毕竟，针本身就很是细小，其中的制造也针对的就是那些体型巨大的存在，让他们根本就不会想到一把所谓的宝剑就会令其受伤，哪怕就算是受伤，相信也都是一些很是细小的伤害，完全可以忽略不计的那种，这就可是给九叶无命了得逞的机会啊，至于究竟能不能成功？

　　现在，这不就已经很是说明问题了吗？看着那熊掌上鲜血淋漓的样子，在场的每一个人都开始有点佩服那小子了起来，这可是熊王啊，哪怕就算是一般的绝世强者想要在他身上留下点什么痕迹都是一件很是困难的事情，但是这九叶无命在第一次交锋的时候却就能够完全做到。

　　这一点就足以令很多人都很是钦佩他的了，这世界上，崇拜的永远都是强者，这一点是毋庸置疑的，凌雷，石紫衣都有着自己狂热的崇拜者，而现在，在九叶无命暴露了自己的实力之后，谁敢说，这样的所谓高手就不可能拥有崇拜者？开什么玩笑，那根本就是一件不可能的事。

　　“小子很聪明嘛！但是这样想要灭掉那熊王，可就不是那般简单的事情了啊！”石紫衣在这个时候满脸微笑的说道，显然，在他的心中并不认为这九叶无命在打草惊蛇之后，还会有什么样很是变态的机会，这样的攻击或许可以使用几次，但是，却对那熊王完全不致命不是吗？

　　不说是不致命了，哪怕就算是让其真正的失去战斗力这都是一件根本就不可能的事情，顶多也就能够令那熊王好好的疼一下而已，这根本就没有办法影响到大局，所以，这个时候的石紫衣还是一样很是担心，毕竟，他也并不知道，现在的九叶无命到底隐藏着什么手段。

　　“是啊，小子要是在之前就将这宝剑上淬毒，估计，这家伙现在就已经轰然倒地了，可惜啊可惜。”凌雷在这个时候也是一脸惋惜的说道，但是，只不过就是这样一说，旁边的那叶诗雨和魂宗林就是一头黑线，后背凉飕飕的开始冒冷汗。

　　果然，他们还是愿意接触那霸气无双的凌雷啊，和现在这个凌雷相比较起来，以前的那个凌雷实在是太可爱了，太让人心动了。

　　而这个时候的凌雷简直就是讲无毒不丈夫发挥到了极致，居然就连淬毒的事情都可以想得出来，果然，这小子就和传闻之中的一样，为了达到目的，甚至于不择手段啊，这样的男人，或许也有着很大的魅力，但是也第一时间令很多人都位置敬畏啊。

　　敢和这样人接触的家伙，哪一个不是拥有超强的心理能力抵抗力，至少，现在的魂宗林还不敢说自己敢和这样一个人相处，这样的人，可以交往，但是却却完全不能深交，要不然，人家把你给卖掉了，你还帮别人数钱呢。

　　当然了，这是人家真的没有和凌雷深交，只要真的深交了，那对于这个人的评价也都会变的极为不同了起来。

　　当然，这些事情那些人现在还不能接触到，所以，一切看的都只是表面而已，但是心中也都是一阵毛骨悚然。

　　“行了，这小子做事情一定有自己的理由，也还有很多底牌没有暴露出来呢，想要杀掉一个熊王的话，这却也并不是一件很是困难的事情。”凌雷大手一挥，在这个时候丝毫没有为自己的兄弟担心，他对九叶无命，一直都有着极为强烈的信心。

　　从一认识这小子以来，他那一次的实力比自己要差了？

　　神秘的让人都觉得可怕的情况下，九叶无命在很多人的心中就是一个强大的代名词，也就是因为这样，凌雷可以会说对其一点所谓的戒心和不信任都是没有的，在这个时候，他依旧很是坚定的认为，这小子一定还有很多所谓的底牌没有露出来，只要稍微弄出来一点，这所谓的熊王就真的不可能在活下去了。

　　“嗷呜！～～”剧烈的吼叫声，在这个时候丝毫不留情面的直接就轰然出现，那黑熊在这个时候整个手臂都开始流血了起来，虽说，伤势并不算是很严重，但是那种疼痛可是它几乎没有受到过的啊。没有在第一时间暴怒起来，这就已经算是一个奇迹了。

　　到了现在，这黑熊是终于有点忍不住了，第一时间暴起，就想要好好的教训一下这给自己带来伤害的那人类。

　　“轰轰轰轰！～～”周围的森林在这个时候已经第一时间被拍到了地面之下，一股股熊熊的大火，在这个时候第一时间就燃烧了起来。

　　凌雷眉头一皱，显然，他感受到的元力波动很是强烈，明显是哪黑熊已经真的愤怒起来了。

　　当即，就对着天空一阵大喊：“无命小心，这家伙暴怒起来了，不行就游斗！～”

　　显然，这小子对九叶无命还是很是关心的，要是真的在这个时候出什么意外的话，小子估计就算是后悔也都会后悔死。

　　九叶无命在这个时候到是一点也都没回答，手中的白色宝剑第一时间出现，一股股白色的元力，在这个时候也从其的丹田之中之涌而出。

　　天地，此时都变的有点暗淡了起来，这个时候的九叶无命就好像是一个极端的太阳一般，在那中央头发无风自动，一股股炙热。轰然就出现在了这森林的上方。

　　本身，身体修炼的已经一点也都不惧怕这所谓炙热的那些人，在这个时候也都出现了一丝丝的汗水，显然，这等热气已经不是一般的元力能够抵挡的。

　　“嗷呜！～”熊熊大火，在这个时候燃烧的更加强烈了，显然，这熊王是想要将九叶无命就这般斩杀在这里，第一时间，火海之中轰然出现了好几条所谓的火龙，在那等极端的情况下，火龙犹如柱子一般的直冲云霄，朝着那九叶无命就直接飞过去了。

　　凌雷，瞪大眼睛紧紧的攥着拳头，显然，在这样一个情况下他是怎么也都不能坐视不管的，看着那天空之中的九叶无命，一瞬间就可以感觉到，这小子已经将自己浑身上下的元力调动到了一只极致，只要这边稍微有一点点的异动，小子都能够保证自己第一时间出现，并且将那种力量完全消灭在萌芽之中。

　　虽说，表面上凌雷对九叶无命是最为放心的，但是在心中却也是最担心自己的这兄弟的，毕竟，在他的眼中，九叶无命哪怕就算是实力在强，真正的战斗经验也并不是很多不是吗？

　　十八岁之前的并不算，那根本就是凌雷之前没有办法知道的不是？

　　“夺命十三剑！～”嘴角，轻轻的吐出了几个字，这个时候的九叶无命说出了一个凌雷可能很是熟悉的名字，第一时间，一股股元力在这个时候轰然就从那九叶无命的身上激发出来。

　　“轰！～”白色的光芒在这个时候第一时间出现，几百到那种极端彪悍的白色光芒，在第一时间就从九叶无命的身上，那就好像太阳上发出几百道流星一般，极端的光芒弄的哪怕就算是凌雷自己也都是一阵无语外加上下意识的闭上眼睛。

　　这样的光芒，实在是太强烈了，哪怕就算是所谓的绝世强者想要真正的看着这等光芒的出现也都很是困难，何况现在的凌雷他们还没有到巅峰强者的地步呢？

　　“夺命十三剑，什么时候变的这般强悍了？”在闭上眼睛的一瞬间，凌雷的心中也同样出现了一个很大的疑问，显然，在这等时间之中这小子是完全不清楚，这所谓的夺命十三剑为什么会变的这般彪悍起来了？

　　这可是自己和九叶无命十几岁的时候就开始使用的一种武学啊，那时候不管怎么看也都不觉得这东西是不是很强悍，但是，现在在感受到了这种恐怖波动的时候凌雷是真的有点害怕了。

　　这种攻击，哪怕就算是到了自己身上，说是全力防御也都很是困难吧？

　　就算是自己不会陨落，估计也都是一定重伤，这样的武学真的就是当年的夺命十三剑吗？

　　好吧，凌雷心中很是怀疑，但是在这样一个情况下却也没有办法前去求证。

　　“小子果然有着底牌啊，这样的攻击，估计就算是这熊王，想要完全抵御这也都是一件近乎不可能的事情吧？哪怕就算是不死定了，这一次也可以令其重伤。”石紫衣心中很是开心，这一次终于算是明白的看到了九叶无命的实力了，不愧凌雷说他的实力一点也都不下于他们，凭借这样的攻击也都完全不下于他们啊不是吗？

　　第一次，这小子将九叶无命当做自己需要追赶的对象和对手了，能够在这样年轻就拥有这样的实力，这的确是自己需要学习的地方。

　　虽说，石紫衣本身的成就也并不是很差！

　　光芒，在这个时候终于开始渐渐散去了，石紫衣还是和之前一样，一点没有移动的看着面前。

　　诡异的银白色面具，在这天空之中闪现着光芒，其身体微微下垂，那种大口喘气的样子虽说有着面具抵挡，但是只要是个人都可以感觉的出来，现在的这小子并不是很轻松。

　　好在，天空之中的那种威胁在这个时候仿佛已经完全消失了一般，这倒是令凌雷稍微松了一口气，只要自己的这兄弟不死，其他的事情，对于凌雷来说这还真就不是什么事不是吗？

　　“就这样胜利了？”有点不可思议的看着天空之中的那银白色面具的家伙，哪怕就算是到现在，叶诗雨也都开始有点不敢相信了起来，自己一群人见到这家伙都必须要逃命，还都逃不走的存在，在这个时候被自己面前同样是一个年轻一辈高手的家伙给打败了？

　　或许就算是之前有心理准备，现在也都是极为震惊好不好？难道人与人之间的差距就会真的变的这般巨大？

　　要知道，这家伙可不是什么修炼了几千年甚至上万年的老怪物啊，而是一个年轻一辈。

　　“还没！”……


第1175章 九叶无命出战（下）

　　或许，很多人在这个时候都认为，这小子算是彻底将那家伙给灭掉了，也难怪，毕竟九叶无命之前所发出的那等攻击，哪怕就算是相比较之前凌雷两种力量融合的底牌也都不逞多让，在这等时候，要说真的可以灭掉那家伙，到也不是什么很是奇怪的事情，但是事实真是这样吗？

　　显然，和大家预料之中的结果可以说是完全不同，此时的那九叶无命或许早就已经做好准备了，或许还是有着其他什么事情没有做，那种眼神之中充满了凝重，当那种光芒渐渐消失的时候，本身，在大家的心中，就算是不死也一定会重伤失去战斗力的熊王，却让大家大跌眼镜。

　　这个时候的那熊王是的确受伤了，但是却并没有大家想象之中的那般眼中，巨大的身躯之中流出了一丝丝的鲜血，整个手臂，此时已经都被那种鲜血所弥漫，但是，浑身上下的气息却一点也都没有减少，仿佛早就准备好了再度冲击一般，一脸怨毒的盯着现在的九叶无命那家伙。

　　“这家伙居然还有战斗力？”第一时间，此时的叶诗雨他们都是一脸不敢相信的看着这等状况，显然，这是完全不明白，为什么在这个时候这熊王还能爆发出这样恐怖的威能，难道说，这家伙真的就是不死只身吗？要不是这样的话，为什么到现在，都还没有重伤的迹象呢？

　　要知道，九叶无命哪怕就算是真的还没有使用出自己的全力，在这样一个时间段之中，几乎都已经爆发出自己全部的攻击力量的啊，就连这样也都不能伤害到那熊王，那这熊王究竟有着多恐怖的力量？好吧，只不过就是这样一想，在场的所有人哪怕就算是凌雷都一阵头皮发麻。

　　之前还想要自己上去战斗呢，现在在凌雷看来，就算是自己上去和这熊王一站，想要真正的打败那家伙也都是一件很是困难的事情吧？自己的实力并不比那九叶无命要强多少，这一点凌雷的心中很是清楚，就连他都很难对付的家伙，自己上去，不也一样很是难以对付不是吗？

　　这一刻，小子是真的替自己兄弟担心了起来，毕竟，在这个世界上，自己的兄弟已经真的不多了，尤其是这种肝胆相照的兄弟，要是真的陨落了的话，那凌雷就算是后悔都没有办法后悔去，当即，小子就用一个很是急切的声音在此时说道：“小子，要是不行的话你我一起上。”

　　显然，这个时候的凌雷是真的很是担心自己的兄弟，要不然也不会这般说出这句话，好在，此时的九叶无命还是能够保持理智的，向后看了凌雷一眼之后，这就摇摇头的说道：“我能对付，这家伙的弱点我已经掌握了，你还是在那看戏吧！～”显然，这小子现在是不想人帮忙。

　　本身，凌雷这还想要在说点什么呢，只见那石紫衣在这个时候却第一时间拉住小子，有点无奈的说道：“还是让他自己来吧，每一个超级强者都有着自己的傲气，尤其是和你我一样的年轻一辈，要是现在我们上千贸然帮忙的话，哪怕就算是最后成功了，九叶无命也会很郁闷。”

　　显然，要是说道心思，这凌雷还真就没有石紫衣洞彻的很是彻底，在这样一个环境之下，能够真正表现出这等状态的人，又有多少个呢？

　　至少，凌雷在之前就已经关心则乱的说出来了，当即，回想一下，小子也都觉得自己是不是有点幼稚了，自己要是在战斗的时候有人前来帮忙，估计心中也都同样不会很是好受吧？何况这个比自己貌似还要傲气很多的兄弟，要是自己真的上去了，估计这家伙一定会不开心了。

　　当即，虽说心中一样还是很焦急，但是，这个时候的凌雷却也没有在做出什么过激的举动了，在他的眼中，现在能够做到的唯一就是相信这小子，只有相信九叶无命，们自己才能够真正的成为他的兄弟，这是对九叶无命的一场很大的考验，相同的，对于凌雷也是一场考验啊。

　　“嗷呜！～”彪悍的声音在这个时候继续出现在大家的耳朵之中，熊王貌似在这个时候已经完全愤怒了，那等彪悍的防御力在此时可以说是诠释的淋漓尽致，之前的凌雷或许因为九叶无命的缘故还有点不相信这种事情，那熊王的防御能力很是彪悍，但是现在却不得不相信了。

　　在九叶无命那种极端的攻击之下却都一点事情都没有，只不过就是肩膀上受到了一点伤害，在这样一个情况下要说这其中还有什么更加彪悍的防御力的话，估计就连凌雷自己都有点开始不相信了，那不是实在太扯淡了吗？这样一个情况下，小子现在最为担心的，其实还是兄弟。

　　但是九叶无命，虽说这眼神之中闪现出了一丝嗜血，但是，这个时候却也还是没有半点惧怕的，仿佛就好像看见了自己的对手一般，眼神之中那种战斗的欲望在此时已经提升到了一个极致，一股股极端彪悍的元力在这个时候第一时间涌现到了他的身上，显然，这是想要碰撞了。

　　对于九叶无命的真正实力，说实话，哪怕就算是凌雷了解的也都并不是很全面，毕竟，这小子就从来没有在很多人的面前使用过自己全部的力量不是吗？在这样一个环境之下，想要真正的成功打败面前这防御里超强的熊王，这个时候的九叶无命也知道，不拿出点压箱底的绝招。

　　这是不可能的了，在这样一个极端的情况下他当然不会在藏着掖着什么，第一时间，那等之前在小子面前出现过的白色长剑，这个时候就再度出现了，看的凌雷瞳孔就是一阵收缩，小子可是很清楚的知道，这宝剑威力的巨大啊，甚至于一点也都不下于自己的青素剑甚至萧战大衍剑的存在，真的攻击起来，外加上这家伙那无与伦比的剑术，估计就算是这整个天地都为之动容，这也都不是什么不可能的事情不是吗？

　　能够在这样一个时间段之中看见这种战斗，说实话，这对于凌雷来说也都算是一件很是值得炫耀的事情了，尤其，这战斗的人当中还有一个是自己的兄弟，凌雷一直都很想要了解九叶无命的实力究竟有多强，但是，到现在也都没有了解到，这一次，他是真的想要在看清楚了。

　　“嗷呜！～”巨大的身躯，在这个时候红色的元力也第一时间暴起，那种极为强烈压缩天地的感觉，就算是这个时候还想要在看戏的凌雷，都是一阵头皮发麻，这种超级攻击，至少有几百万斤巨力的熊掌，真的要以掌砸下来的话，估计就算是山川也都会被其直接砸碎好不好？

　　不要说九叶无命就只不过是一个所谓的年轻一辈高手了，估计就算是这世界上最强的一群人，在面对这样攻击的时候也都会选择暂避锋芒吧？至少，也要等这种极端的攻击给完全消失了余波之后在继续战斗啊，这等熊王本身就没有多少智慧，这样的方式在凌雷眼中还行得通的。

　　看着那巨大的手掌在这个时候一点点的压下，整个天地都开始很是压抑了起来，那周边的元力波动可以说是已经到了一个极致，甚至于有些地方都已经扛不住这种极端的元力波动，一股股的黑洞在这个时候第一时间显现出来，那种恐怖的感觉，相信不管是谁也都极为心惊吧？

　　但是，这个时候的九叶无命却就好像是一点事情都没有一般，在此时眼神依旧很是阴冷鉴定，仿佛这一切都在他的预料之中一般。

　　一股股白色的元力在这个时候仿佛灵蛇一般的直接就从其身上穿透而出，在这个时候形成了一个巨大的白色宝剑，包裹在那白色的实体宝剑上面，那种极端耀眼的光芒，这可是哪怕就算凌雷在此时也都是微微一阵色变的啊，这种恐怖的感觉，自己在哪里遇见过？

　　好吧，这个时候的凌雷都有点开始不之所以了，完全不明白那九叶无命这是究竟想要做什么？在这样一个极端的环境之中居然会选择和对方硬碰硬？好吧，只不过就是这样一想，这个时候的那家伙就有一种想要吐血的冲动，实在是太让人不敢相信了，这等时候，难道这九叶无命还想要自己所谓的面子？

　　和性命相比较起来，在很多人的眼中，那所谓的面子简直就不值一提，但是，现在九叶无命给人的感觉却就好像是非要自己的面子一般，让在场的所有人心中都是一阵无语，到底这家伙现在是想要干什么？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”第一时间，本身还在这天空之中很是活跃的九叶无命，在这个时候仿佛就好像是一道道流光一般，分成了不知道多少份。

　　以一个大家根本就看不清的速度在这个时候第一时间涌现在了天空之中的没有个角落之中，本身，那一掌拍下来的熊王，在这个时候瞬间根本就再也找不到半点目标了，整个熊的眼神之中充满了不可思议外加上狂躁。

　　“光之分身？怎么可能？九叶家的光之分身不是几万年前就已经失传了吗？”轰然之间，这个时候的那凌雷还没有反应过来的情况下，石紫衣却惊讶的大叫道。

　　他可知道，这个时候九叶无命使用出来的那种东西可不是一点点的小事啊，要是真的传出去的话，那在他们那个地方整个陆地都将会引起一阵阵相当大的震撼好不好？

　　九叶家族在他们八大家族之中可以说是人数最少的家族，真正的直系弟子几乎很少很少，虽说每一个人都极为强悍，但是要是说这九叶家族一点点的开始没落了，这也是所有人都能够接受的事实，哪怕就算是九叶家族不承认也是一样，毕竟他们的直系弟子实在是太少了。

　　而当年九叶家族最为引以为傲的那些武学，真正传承下来的也都可以说是很少很少的，但是，现在九叶无命要是真的使用出这等武学的话，那可就完全改变了一般的家族对他们的认知了啊，这样一个几乎等于是逆天的消息，要是被传出去的话，将会引起多大的动荡，这可是那就算石紫衣也都不知道的事情了啊。

　　现在的这种状况，甚至于石紫衣都不知道接下来自己应该怎么选择了，怎么说，八大家族也都算是竞争性的家族，这样一个消息要是散步出去的话，对于他们石家来说绝对是一个好事，但是，现在的九叶无命却是为了对付异种才暴露出来的，所以，要是为了义气的话，打死也都是他石紫衣不能说的。

　　“光之分身？那是什么东西？”好吧，这个时候的凌雷可以说是完全不懂人家在说什么，毕竟，对于他来说，看见的九叶无命只不过就是使用出了一个比较逆天的武学而已，至于到底为什么会用，这可就不是他能够关心的事情了啊不是吗？

　　本身，那九叶无命的身份就是个迷，这一点凌雷从来都没有否认过，在这样一个情况下，在多出几个谜团，这不也是一件很是正常的事情不是吗？

　　“看吧，他接下来给你带来的惊讶希望你不要直接就呆过去了才好！～”有点苦笑的摇摇头，看了看现在的凌雷，这家伙就已经很是清楚的知道，自己算是不能将这个秘密给说出去了，要不然，自己将要面对的绝对不仅仅是九叶无命那般简单。

　　一个凌雷和一个九叶无命这都不是他所惧怕的。

　　但是两个加在一起，这石紫衣还是比较有自知之明的，自己绝对不会是对手……


第1176章 齐聚沼泽（上）

　　对于那些家族之中所出现的传承属性，说实话，凌雷心中也并不是很清楚他们的特性到底是什么？但是，在听见石紫衣这般说之后，小子却也稍微懂一点了，在这样一个情况下，敢于做出这种事情的人并不是很多，但是，这个时候的九叶无命却丝毫不惧，发出这等威能的武学。

　　那种极致的光芒一出现在这战场的时候，本身就属于高贵血统的熊王，在这个时候延伸至中居然流露出一丝之前完全就没有流露过的恐惧！这样一个情况下，等到光芒出现在他四周，甚至完全包裹那家伙的时候，在场的所有人人，此时都开始屏住呼吸，想要等待着结果如何？

　　他们对现在的凌雷也好，还是九叶无命也好，其实都是很信任的，但是，形容并不代表有着盲目的自信，毕竟，之前那熊王的一掌可是太强烈了，虽说现在还没有完全落地，但是真的要拍在了那地面上，其造成的后果可就是严重到了一种别人都无法想象的地步了啊，这点大家其实心中都很是清楚，到底这九叶无命能不能坚持下来，这也都是大家之前心中所想不到的事情，毕竟，在没有结束之前睡都不能预测结果。

　　“轰！～”冲天的巨响和气浪在这个时候第一时间出现在了大家的面前，瞬间，本身还在观看的那些所谓的强者，此时都感觉到了那种极端气浪的冲击，一些实力并不算很强的年轻一辈强者，这个时候居然一个不小心就被这种极端的气浪给吹飞了，第一时间这就停留在了空中？

　　整个人，眼神之中弥漫了太多不可思议的看着面前的这一切，仿佛就好像置身在那魔幻的世界之中一般，真正这世界上有人的力量外加上那魔兽的里力量对撞会出现这样恐怖的后果吗？这是之前的那些所谓的强者根本就没有办法去想，也想不到的结果，现在却货真价实经历了。

　　整个天空，在这个时候都涌现出了一丝丝看上去很是恐怖的黑洞，大地，颤抖了起来，那种极端彪悍的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵瞪大眼睛，之前他知道这熊王的实力很是彪悍，但是，却也完全没有想到，会彪悍到现在这等地步啊不是吗？实在是太震撼了。

　　地面，仿佛就好像是地震一般的开始一点点的开裂，那等恐怖的细缝在第一时间就蔓延成了一道道鸿沟，就算是有人，估计也都能够掉下去的那种，树木一点点的开始进入到了这裂缝之中，瞬间这就消失不见了，整个大地仿佛就好像蜘蛛网一般，这种细缝一点点的开始蔓延。

　　凌雷和石紫衣他们第一时间飞到了空中，显然，现在的地面可以说是极为不安全，也就是他们刚刚到天空的时候，就愕然发现，那地面上的情况完全比他们想想之中的还要恐怖，本身出现在他们身边的黑熊，这个时候整个手掌都已经没入了地面之中，大地都在此时开始颤抖了。

　　白色的光芒，这个时候倒是依旧还是那般强烈，在那家伙刚刚手臂没入地面的时候，整个天空那白色的光芒就好像一道道长龙一般的直接就进入到了那熊王的身体之中，本身，极端恐怖的战斗一幕，在这个时候终于变的极为平静了起来，显然，这是战斗已经完全结束了吗？

　　“无命呢？”凌雷第一时间在这个时候找着九叶无命的身影，但是，却怎么找好像也都找不到了一般，整个天地之中，哪怕就算是九叶无命的一点气息都不存在了，当即，小子第一时间就开始担心了起来，他实在是想象不到，在这个时候要是九叶无命真的出什么事情的话？

　　那对他凌雷来说将会是一个什么样巨大的打击，或许哪怕就算是他也都很难承受的打击好不好？所以，这个时候的凌雷脸色无比焦急起来。

　　“等等，那小子可不会那般容易死！～”或许是第一九叶家族的实力和武学有着一定的了解，或许是因为其他什么原因，现在的石紫衣倒是一点也都没有紧张，对着凌雷微微一笑的说道，显然，在这等时间段之中，石紫衣也很清楚，也就只有自己才能起到一个主心骨的作用了。

　　本身，还极端紧张的凌雷，在这个时候终于稍微有点放松了下来，显然，在这样一个时间之中，小子也知道自己是关心则乱，九叶无命那样变态中的变态会这般轻易的就陨落吗？显然，在凌雷的心中这绝对是一件不可能的事情，不能陨落的话，那这场战斗或许也已经结束了。

　　当然，对于凌雷和石紫衣的信心，那叶诗雨，魂宗林他们倒是一点也都不了解，在这个时候正一脸担忧的看着那黑熊，试图去寻找这九叶无命的身影和气息，但是怎么也都找不到，脸上那种焦急的表情就变的更加浓郁了，毕竟，他们并不了解九叶无命的变态程度多么强烈。

　　在这个时候表现出一丝担心这也都是一件很正常的事情，在他们的眼中，只有真正看见九叶无命完好无损的出现在了他们的面前，估计这些人的疑惑才能够真正的消除掉，哪怕就算是凌雷和石紫衣在这个时候解释一番，那种担心，也都是绝对不会在这个时候就直接消除掉的啊。

　　熊王在这个时候依旧没有多少动作，整个世界的时间就好像是静止了一般，九叶无命完全消失，熊王的生命气息在这个时候也都完全消失在大家面前了，要不是之前那种极端的战斗，估计这刚来的人绝对不会相信之前还战斗过，这里只不过就是一个战斗遗址而已的感觉。

　　但是，随着时间一点点的过去，那周边一点点变的极端安静下来的时候，在场的每一个人，在此时却都表现出了极端强烈的恐惧感了起来，哪怕就算是凌雷也都是完全不能免俗的，就好像，这接下来将要发生什么极端恐怖的事情一样，整个人的心走已经提到了嗓子眼上面了。

　　“这样的极端安静，究竟要到什么时候才能结束？”好吧，这个时候的凌雷心中是很是恐惧的外加上猜测着，小子自己也都不知道，这究竟需要多么恐怖的手段才能够令这样的场面出现，而现在自己所能够做的却只能是等待，在九叶无命没有半点气息的时候完全相信他会赢？

　　好吧，时间越长，哪怕就算是凌雷，对自己的这兄弟也都是越来越没信心了，毕竟，谁的心中也都不是很清楚，这究竟最后会发生什么事情不是吗？只是知道，这是暴风雨之前的宁静，而那即将席卷的暴风雨，究竟是九叶无命会成功还是那熊王最后成功的打败对方，都不知道。

　　忽然，就在这个时候的凌雷还表现出一脸凝重，甚至于完全不知道怎么办的时候，只感觉，那熊王的身上涌现出了一丝绝对彪悍的光芒，双眼之中，一道道白色的亮光瞬间出现，紧接着，是口中，在紧接着，是耳朵里面，之后整个身体都裂开了一丝丝的裂缝，直接爆射出光芒。

　　只不过就是一瞬间，那熊王浑身上下的光芒就直接将其身体给完全掩盖住了，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候一看见，却也立马开始震惊，甚至于恐惧了起来，也就当那九叶无命的气息再度出现在大家面前的时候，这个时候的凌雷脸色才稍微好看了一点。

　　不管怎么说，这个时候的九叶无命还没有直接陨落不是吗？在他凌雷的心中，不管是什么事情都没有自己兄弟的性命重要，不管是成功还是失败，只要自己兄弟的性命还在，那一切都很好说，也就是因为这一点，小子在这个时候丝毫没有表现出什么其他表情，全都惊讶和狂喜。

　　光芒，大约持续了将近一分钟的时间，终于，在这个时候变的有点淡弱了起来，本身，那身上就已经有所伤势的熊王，在这个时候浑身上下已经遍体鳞伤了，那左右上下无数个伤口，在这个时候都流出了一丝丝的鲜血，显然，这是从其身体内部所弄出来的，哪怕就算是凌雷，在狂喜之后，整个人也都有点不敢相信了起来，这是自己兄弟所弄出来的伤势，我了个去，什么时候九叶无命变的这般彪悍，这般神话了？

　　光芒渐渐汇聚，终于，这个时候九叶无命的身体涌现到了大家的面前，而此时的那熊王已经半点生命气息都不存在了，显然，这最后的一次攻击，九叶无命直接就将那家伙给直接灭掉了，至于究竟用的是什么手段，或许，也就只有现在的石紫衣心中很是明白那种武学的奥秘。

　　一个绝美的脸庞，浮现在了大家的面前，之前，一直带在那小子脸上的银色面具，在这个时候已经不知道哪里去了，九叶无命的脸，第一次显现在大家的面前，瞬间，本身还在那想要说出几句话的那石紫衣，整个人，都开始痴呆了起来，九叶无命，这个家伙为什么就能这般帅？

　　这样脸庞完全就好像不属于这个世界一般，不管是哪一个方面，都可以说是完全无可挑剔，外加上那一头白色的头发，还有这等黑色的长袍点缀，简直对女孩子有着致命的诱惑，现在的石紫衣终于知道，为什么这个家伙一直都带着面具，实在是因为这张脸，太祸国殃民了啊。

　　哪怕就算是凌雷这是第二次看见，小子在这个时候也都是一片嫉妒，果然，只要有九叶无命在这里，那自己的帅气样子，就完全不值一提了，这种脸，完全就是可以让天底下所有美女都为之疯狂的脸啊，再加上那般变态的实力，九叶无命，绝对可以说是整个大陆上绝对偶像级别的年轻一辈超级高手，你没看见叶诗雨外加上魂宗林在这个时候都已经看的有点痴呆了吗？九叶无命的脸，可不仅仅就对女性有杀伤力。

　　“太好看了，一个人类，怎么可能拥有这般好看的脸？”叶诗雨整个人都沉迷到了这张脸上面，她是一个女孩子，哪怕就算是明明已经可以做到冰清玉洁，甚至于对很多男人都一点不动心了，但是，在这个时候看见这张脸的时候，却也依旧有一种马上就要窒息的感觉，太美了。

　　这可是一张能够令全天下女孩子都位置疯狂的脸啊，要不是那声音的确是一个男人，甚至于有着所有男人有的特征，估计，现在的叶诗雨，绝对能够将其划分到女性的队伍之中，这样的一个人，可是不管在男性队伍之中，还是在女性队伍之中，都可以给他们长脸的存在啊。

　　“还不把面具戴上去？你想要引起骚动还是怎么滴？”第一个从那种痴迷之中走出来的无疑是之前已经见过那家伙脸一次的凌雷，第一时间，小子就很是不爽的说道。

　　自己在这世界上，也算是有点小帅了，很多的妹子看见自己都要尖叫的类型，但是，每一次见到这家伙的脸，小子就有一种想要将其揍毁容的冲动，但是却一点也都没有那般勇气。

　　开什么玩笑，让买年前这厮毁容，估计，这全天下的人都会对自己很是敌对，到时候的自己可就真的成了公敌了啊，这可不是小子想要的结果不是吗？

　　九叶无命也很是清楚自己那张脸有多么的祸国殃民，当即就再度拿出一个银色面具，戴在了脸上，之前的分身，让那张面具给毁掉了，这才有了现在这等恐怖的惊艳效果不是吗？

　　“杀掉了！～”戴上面具之后的九叶无命再度回归到了那等木头的性格上面，对着凌雷说道……


第1177章 齐聚沼泽（中）

　　这句话明显就是对现在还处在惊愕之中凌雷所说的，对于他来说，现在的这等情况已经很是明显了，自己将那家伙直接给灭掉了，至于战利品什么东西的，倒是还要凌雷裙子俺来分布，毕竟，在他的眼中，凌雷一只都是自己的主导不是吗？哪怕就算是现在九叶无命也是一样。

　　能够在短时间之内第一时间叫凌雷，这就已经说明他九叶无命所看重的一切都是凌雷主导的事情，也就是因为这样，在场的很多所谓的强者，在这个时候都表现出了一脸惊讶的表情，一样的一个年轻一辈绝世强者，居然能够在这个时候完全去听一个人的一件，这很不可思议。

　　“这东西最适合你，你也最缺这东西，所以还是你自己修炼的好。”凌雷在这个时候微微一笑，对着这家伙就说道，虽说，现在的自己也很是迫切的想要提升实力，但是，却也还没有到这种抢自己兄弟东西的地步，毕竟这东西最为合适的还是面前的这九叶无命，自己抢也没用。

　　或许的确可以带给自己一个很是彪悍的修为，但是，放在他的身上这才是最能够发挥潜力的，这一点凌雷的心中其实很是清楚，也就因为这一点，小子从来都没有想过，有些什么时候为了提升自己的实力，而去剥夺自己兄弟的东西，这是凌雷哪怕就算想做也都做不到的事情。

　　“嗯，可现在要集合了，我到哪里去修炼呢？”九叶无命在这个时候还是一脸茫然的说道，显然，在这样一个时间段之中，对于他来说，这并不是什么值得庆祝的事情，要是自己耽误了大家的行程，这可是九叶无命怎么也都不愿意看见的啊，所以，这时候的他才说出了这句话。

　　“到我那空间里面去好了，只要我没死，那空间没有崩塌，都可以修炼的，当然，你小子要早点出来，要不我和石紫衣可搞不定那样多的强者。”凌雷这厮明显早就已经想好了，在这样一个情况下身上一种光芒浮现，瞬间，就笼罩到了那小子的身上，一阵光芒那厮就消失了。

　　看着面前的这一幕，石紫衣那叫一个无语啊，三个人一直修炼到现在，他可都还不知道，这小子的身上拥有这样的宝贝，要是早知道了，哪有那么多的危险啊，只要一一进入到哪里修炼，哪怕就连一般的守护都不要了，现在倒好，小子第一时间展示出来了，这不是坑人吗？

　　你丫要是之前一直到现在也都不展示出来，这估计也没有人会说什么？但是，在这样最后一个关键时候才弄出来，这到是有点让人不爽了不是吗？之前那样多危险这小子可是一点也都没有透露自己身上这个秘密的啊，现在都快结束了，为了自己兄弟这就直接出现了这个空间？

　　当然了，哪怕就算是心中还是有点不爽，这个时候的那家伙却也没有表现出来，毕竟，他知道现在凌雷之前所想的是什么，有些时候，在明明可以安全的时候稍微做一点危险的体验，这比什么修炼都要好很多，在那完全安全的环境之中，人类是得不到所谓历练的不是吗？

　　这样一个环境之下，要是他是凌雷，相信也不会拿出那东西的，毕竟，要是真的有了那个空间，在潜意识里面，自己和九叶无命可就有了依靠了啊，这样对于他们来说并不是什么好事，相信，要不是现在时间不等人的话，估计这小子还是不会拿出来的，这就是凌雷的性格。

　　“果然不愧是凌雷，就连这样的宝物都有。”双眼，在这个时候再度冒起星星，看了九叶无命那种完全不切实际的容貌之后，叶诗雨心中更加的崇拜凌雷了，至少，在她的眼中，这凌雷是真实的，有着各种人类所拥有的喜怒哀乐，有优点，也有一般人根本就想象不出来的缺点。

　　这样一个环境之下，想要真正的读懂凌雷这并不是什么可能的事情，但是，却也并不影响这叶诗雨很是崇拜这家伙啊不是吗？这小子实在是太有霸气，太真实了，相比较九叶无命的那种不切实际，叶诗雨，更喜欢的却依旧还是凌雷，这估计就是凌雷那小子的魅力所在吧？

　　“行了行了，别花痴了，我们快到那龙潭沼泽才是正途。”凌雷看着此时的那小妞一脸星星眼的看着自己，没由来的就是一阵好笑，心中也稍微有点开始得意了起来，当即就拍了拍那小丫头的头，说完一句之后自己直接就走到了那中央，显然，现在还有更重要的事情要去做。

　　“你才花痴呢！呀！凌雷拍我头了。”本身，还在一脸很是不满的说着，只是一发现这刚刚说这话的是凌雷，小丫头整个人的脸色都刷的一下红了起来，恨不得找个地缝钻进去，这都是怎么了？那小子怎么能够就这般无节操呢？明明知道本姑娘看你，你还要在那调笑我？

　　这不是摆明的自己找不自在吗？小妞现在心中那叫一个后悔啊，自己出门怎么就不带一点脸皮呢，这下好了，全都被他看见了，这让自己以后在见人啊，简直是羞死人啦！差点没有当场就晕过去的小妮子，这个时候真的已经不知道怎么看看来形容自己现在的心情了，是开心？还是羞怯？反正，这个时候的她很是不正常这就对了。

　　“人家凌雷说的是一点都没错，小妞，你春心荡漾了吗？”旁边，一脸好笑的那魂宗林在这个时候也调笑小妞的说道，那等表情，就好像是在说，你的那点小心思这里的人都知道了，就算是想要瞒也瞒不住了的感觉一般。

　　刷的一下，这小妞的脸色就变的更红了，简直就是没连见人了，这以后自己怎么办啊？

　　“你才荡漾呢，你才荡漾呢？”凌雷的身后，小妮子和那魂宗林闹在一起，实在不是小妮子的错啊，要怪就怪魂宗林那小子实在是太不识时务了，自己都敢调笑，这是不想活了还是想死呢？

　　大约，也就十来分钟的时间，本身路程就不是很长的凌雷他们，就来到了之前所约定好的集合点。

　　此时的集合点，在这个时候人数比之前在森林之外的时候至少也少了三分之一，还有很多人现在一个个身上都带着伤势，显然，这等狼狈不堪说明，这一次的森林历练的确很是危险啊，三分之一的人都葬身在了这里了，残酷，现在哪怕就算是凌雷自己，也都只能用这样一个说法了。

　　看到凌雷他们一来，本身还在很是沮丧的那些人，在这个时候脸色都变的狂喜了起来，这群人，可相当于就是他们的主心骨啊，在这样一个环境之下，敢去龙潭沼泽的人并不是很多，但是，要是有了凌雷他们一起去的话，既然都到了这一步了，相信也都会有很多人跟着前去的。

　　“相信大家也都知道我们这一次前来的目的，最终的目标是龙潭沼泽，里面有着一个巨大的宝藏，大家历尽千辛万苦来到这里，眼看着胜利就在眼前了，相信都不想要放弃吧？”凌雷在这个时候第一时间站出来对着这些人说道，显然，在他的眼中，要是真的成功了，那对他们的好处是尤为巨大的。

　　而且面前的这些人也一个个都能够得到不少的好处，哪怕就算是没有得到了，相信，也都会在这大课堂之中学到很多东西不是吗？

　　在这样一个环境之下，学到东西就成了很多人所需要建立的目标，半途而废这并不是他们所希望看见的事情，也就是因为这一点，在场的所有人都第一时间表现出自己的意思。

　　“去，当然去，都已经到了这一步，眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前，我们还怕什么，不管是为了宝贝还是为了人类，我们都必须去。”显然，凌雷之前的那句话还是很有煽动性的，第一时间所有人都义正言辞的说道，好像谁想要不去，那就活该千刀万剐一般。

　　“对，要是不去的话我第一个看不起他！～”不管现在的凌雷是不是他们仙灵岛的高手，有一点是不能改变的，哪就是，大家的目的是一样的，在这样一个情况下，外加上小子那一些有着极强煽动性的话，想要煽动这些家伙为自己卖命，这并不是一件很是困难的事情不是吗？

　　第一时间，在其身后的石紫衣就有点苦笑了起来，凌雷和自己的目的现在已经几乎达到了，虽说，所用的手段并不是很光明，但是，却真的已经做到了，接下来将会是个什么结果，这可就不是他们所想要知道的事情了。

　　至少，自己的生存机会变的大了很多，至于那些人是不是会第一时间丢掉性命，这可就不是他所需要知道的事情了不是吗？用别人的命来换自己的命，在这一点上，石紫衣可以说是一点所谓的压力都没有，反正对他来说，自己最起码比这些年轻一辈所谓的强者有价值一点。

　　对于异种的把握也大一点，只要不让那些人真正的白死掉，这都是一件很是值得去做的事情，他和凌雷的心理想法其实是一样的，或许，有些人会说他们冷血，但是，这却是成大事所必须要的手段不是吗？

　　“咦，独孤峰他们居然还没到？”忽然，就在这个时候叶诗雨却发现了一个很是不可思议的事实，那些所谓的大宗门年轻一辈超级强者居然一个都没出现，当即就用一个很是不确定的语气说道，显然，在他的心中，那些人是不可能在外围就陨落的啊不是吗？

　　“他们早就已经进去了，说是不等你们了。”其中一个所谓的年轻一辈高手，在这个时候表现的很是不屑，显然，对于那群人丢下自己的行为，他们是很是不齿的，奈何他们的实力的确不如人家，所以，在这个时候也就只不过就是嘴上说说而已，其他的还是没有多少表现的。

　　“什么？”忽然，这个时候的凌雷脸色一变，整个人差点没有直接就暴怒了起来。

　　几个所谓的年轻一辈几个人，就敢去闯那龙潭沼泽，这不是找死吗？

　　弄的现在的凌雷第一时间就有一种想要前去掐死他们的冲动，那些人，实在是太不听话了。

　　“赶紧进入龙潭沼泽，要不在晚一点的话他们就没命了～”第一时间，石紫衣就直接下命令道。

　　之后整个人就消失在了大家的视线之中！……


第1178章 齐聚沼泽（下）

　　不管是凌雷还是石紫衣，在这个时候都变的异常着急了起来，显然，这些人要是说一点所谓的用处都没有，这是完全不可能的，尤其是那些所谓的大宗门年轻一辈超级强者，在凌雷或者石紫衣的眼中，这绝对会是一个个极为重要的角色，真正到最后战斗时候能发挥出很大效果。

　　这种效果，哪怕就算是凌雷和石紫衣也都是完全不能忽略的，正好也就是因为这一点，在听说他们自己私自进去之后，两个家伙，第一时间就领会到这件事情不好，差点没有在第一时间这就暴怒了起来，开什么玩笑，在这等情况下，这些人要是死了对他们有多大的损失啊？

　　且不说那几个魔兽之中的真正王者这不好对付，相信，在此时这种环境之中，要是他们真的死了，凌雷他们就连所谓的核心区域，估计想要进去这也都成一件很是困难的事情了，凌雷可不愿意看见这样的事情发生，所以，哪怕就算是心中对他们在怎么不满，这时候也要去救人。

　　急速奔驰，这个时候的那一群人就好像是一阵阵飓风一般，第一时间就寻找着那几个所谓的年轻一辈超级高手，不管出于什么样的原因，现在这等情况下救人才是最为主要的事情，哪怕就算是对那些家伙很是不满，甚至乎想要灭掉他们，这也都是将他们救出来之后的事情啊。

　　在这场所谓的历练完全结束了之后，哪怕就算是杀掉他们，凌雷也都觉得有点不爽，但是，现在的这种情况，他们的性命却也还是很有用的，所以，只不过就是一感受到了那沼泽周边出现了一股股气息之后，第一时间，带着这石紫衣就朝着那地方直接冲了过去，他们一定在那。

　　“跟上我，记住一个人都不允许掉队。”凌雷对着后面的那群高手一字一顿说道，说完，小子的身体就化为了一道流光，显然，在这样一个情况下，小子很是明确的知道，自己已经没有多少时间了，想要救出那些家伙，这本身就是一件很是困难的事情，何况还没有多少时间了？

　　龙潭沼泽旁边，现在的独孤峰他们，在这个时候表现出了一脸凝重，之前的他们以为，凌雷不让他们私自前来是因为这里有着宝贝不想他们独吞，本身以为这里他们这些人真的要第一时间全都来的话，相信也不会有什么事情，按照他们这种阵容显然不会出什么事情不是吗？

　　但是，他却还是小看了这龙潭沼泽上面的四大王者，只不过一来到这里，就被其中的一个超级彪悍的魔兽给锁定了，经过了一场很强悍的战斗，本身，就在他们能够在第一时间将这魔兽打败，甚至于以为已经成功了的时候，居然又出现了一个很是彪悍的魔兽，死死盯住他们。

　　那巨大的老虎哪怕就算是他们全部出手，想要打败他们这也都是废了不少的气力，但是，现在却忽然又出现了一个看上去很是彪悍，甚至于速度比一般的东西都不知道强悍出多少，攻击力也极为让人不敢相信的老鹰，在那一瞬间，他们终于知道了，这里，可不是什么好地方。

　　既然被叫做龙潭沼泽，那就必定会是龙潭虎穴，的确，现在还没有出现巨龙那一般的东西，但是面前的这种老虎和老鹰，却也不是他们这些人就能够抵挡的啊，第一时间，独孤峰就有点开始后悔了起来，自己怎么就这般自大，让自己和自己的那些颇有都陷入到险境之中了呢？

　　对于所谓的朋友，说实话，独孤峰并不是很在乎，但是他对自己的名声却也还是很在乎的啊，在这样一个情况下，要是自己的愚蠢让这些人都成了陪葬品，那自己以后将会是什么名声这估计就算不用说，一般人也都很是清楚的知道吧？所以，此时的他心中很是纠结不已。

　　到底要怎么样才能够将这两个大家伙给完全消灭掉？为什么到现在那些后续的人还没有来，难道是真的放弃他们了吗？只是一想到这一点，这个时候的独孤峰，就变的有点绝望了起来，他可是很清楚的知道，要是就连凌雷他们都不前来帮忙的话，那他们自己的这点实力。

　　还真就不够别人喝一壶的了不是吗？两个家伙随便哪一个都拥有者一般人都没有办法所拥有的实力，或许，智慧方面并不是很强，但是，在那等力量之前，哪怕就算是你有着怎么强悍的智慧也都已经开始无用了不是吗？那些魔兽根本就不会给你和其游斗的机会。

　　只要你一出手，魔兽第一时间就能够要了你的小命，实力的差距已经明显摆在这里了，要是说一点都不会惧怕的话，估计他们自己也都不会相信，尤其是哪巨大的老鹰出现在他们面前的时候，一双猩红的眼睛，直勾勾的看着他们，显然，这是想要将他们吞到肚子里面去啊。

　　“怎么办？难道就在这里等死？”显然，这墨离很不愿意在这个时候陨落，那一双眼睛叫做一个不甘心啊，但是，独孤峰在这里自己却也没有办法说什么，等到那老鹰在此时一点点的逼近的时候，才可以明显的感觉到现在他们身上那种恐怖的变化。

　　也就几乎在这个时候，墨离是真的害怕了，后悔，这也都是没用的事情了，只能一步步看着那些魔兽在这个时候一点点的接近自己，那种滋味的确很是不好受，但是在这样一个情况下却也没有半点办法在去说什么不是吗？

　　“战，我就不相信了，这两个家伙还能阻挡住我们所有的人脚步？能够有一个不死那就少死一个。”第一时间，独孤峰终于做出了一个决定。

　　作为一个年轻一辈超级高手，还是星月宗几乎内定的继承人，要是说一点战斗智慧都没有的话，那是明显一件不可能的事情。

　　现在在他的心中其实已经很是确定了，自己想要逃出去这可能性已经并不是很大了，但是，要是所有人分散开来战斗的话，却也还是有可能有几个人逃出生天的，这是现在他唯一的希望了不是吗？

　　要是就这样一直对视下去，估计这里的所有人都不会在有活下去的可能了，这一点他心中很是清楚的知道，也不会允许这样的事情在此时发生。

　　“战！～”十几个所谓的年轻一辈高手，在这个时候都是一声大吼，在此时这种情况之下当然不会表现出什么畏惧的表情啊。

　　都已经到了生死关头了，谁还在乎自己的性命？

　　高手一窝蜂的直接冲向了那巨大的老虎，显然，柿子也还是要捡软的捏，哪怕就算是这老虎一般人也都完全不是对手，但是，在他们的眼中，却比那老鹰还是要好对付很多，毕竟，老鹰在天空不说，所散发出来的波动甚至于比那老虎也要强悍出很多很多。

　　只要稍微有点常识的人，都一定会在第一时间相信，这老鹰，绝对不猛虎要强悍出很多很多。

　　不管最终是成功还是失败，集中力量攻击那猛虎这绝对是一件很是正确的事情，第一时间，在场所有人，最强悍的攻击这就朝着那猛虎直接招呼过去了。

　　那种冲天的攻击，还真叫一个铺天盖地啊，第一时间轰然出现在了这战场上，哪怕就算是天空，在这个时候都变的有点灰暗了起来，仿佛在给他们加油打气一般。

　　“嗷呜！～”猛虎整个在此时一股股极端彪悍的元力在第一时间就释放出来，巨大的红色光芒，轰然之间显现在了大家的面前，那种极端的感觉，哪怕就算是他们，在这样一个时间段之中有也都差点没有直接晕过去，这到底是什么魔兽啊？居然拥有这等恐怖的威力？

　　这种威力，哪怕就算是在人类这边，实力最强的巅峰高手，想要发出这也都是一件不是那般简单的事情吧？可是，这等时候的那些家伙却很是无节操的弄出来了，果然，上天虽说没有给这等魔兽智慧，但是，这等力量也是一般同等级的人类根本就没有办法想抗衡的吧？

　　这个时候，这些所谓的高手算是终于知道了，在这个世界上，所有生物都是很公平的，上天既然要给你什么东西，那就必然会从你手中拿走什么东西，这样的实力，完全不是一般的人类就可以所抗衡的了。

　　第一时间，所有的年轻一辈强者都是一阵大惊失色的开始逃走，这本就不是他们可以抵御的所谓力量，一门心思想要抵抗这最终就只能是陨落一条路，这样的道理，大家心中还是很清楚的不是吗？

　　死亡哪怕就算是有些人表面上看起来很是不可怕，甚至一点也都不畏惧这种东西，但是潜意识里面却没有人不想活着的。

　　在这样一个情况下，那等老虎都已经发威了，仿佛不杀掉他们完全不罢休的样子，在这种几乎已经完全可以说是发出大招的情况下，在场的所有人也就只能在此时等待着死亡的降临了吗？

　　显然，这是不可能的事情，在这样一个情况下，大家都只能想到逃命这一种方式了，但是却也不可能一点事情都不做啊不是吗？

　　等死这可不是很多所谓年轻一辈高手所希望做的事情，既然明显已经不能敌对了，那就逃走好了，这一点，大家的心中其实还是都知道的，所以，也不会表现的就和一个傻子一般的站在那里，一点事情都不去做，那样的话，才是真正的彻底悲剧呢。

　　“哐当！～”一股股极端的力量，在这个时候第一时间就开始冲撞了起来，整个天地，在这个时候都了一种极端动荡的感觉，仿佛在这个时候发生了地震一般，让在场那些还准备逃走的家伙，一个个眼神之中都充满了不敢置信，在这样一个极端的条件下，那猛虎的攻击真的就没有效果了？

　　明显，自己在逃走的时候时间却也并不是很够的，也就是因为这一点，这个时候的大家其实大部分都以为自己算是死定了，但是，在这个时候他们却毫发无伤，这到底是怎么一回事？好吧，在场的所有人都有点不敢相信的看着这场面，根本就不明白，到底发生了什么事情？

　　巨大的光芒，在这个时候也终于渐渐散去了，面前本身已经出现在大家眼睛之中的地方，这个时候已经完全变的面目全非了起来。

　　那种极端的感觉，哪怕就算是那些所谓的强者，这个时候也都开始有点不相信了。

　　这里，就好像是发生了什么大地震一般，在这个时候充斥着一种完全残败甚至是不像人间的感觉，而那猛虎，此时正大口大口的喘着粗气，仿佛哪怕就算是之前那种恐怖的一击，在这个时候也都令其消耗很大一般。

　　“好在还算是来得及，你们几个要是都死在这里的话，那估计，这场所谓的历练我们最终也都只能以失败告终了。”一个幽幽的声音，在这个时候第一时间出现在大家的面前。

　　白色长袍，手中还有着一个看上去很是恐怖的宝剑，一出现在大家面前的时候就一脸笑容的看着他们，显然这群家伙算是来了，而且出现的很是及时。

　　“是凌雷他们？”第一时间，在场的所有之前还想着怎么逃命的大家，在这个时候都表现出一脸惊喜的样子，哪怕就算是之前和凌雷算是有很过过节的墨离也是一样，在看见凌雷前来的时候，甚至于脑海之中已经浮现出一丝丝救世主一般的感觉了。

　　有人能够救下自己的性命，这真好，哪怕就算是他，心中也都稍微有点感激他们了……


第1179章 大战双王（上）

　　几百号人浩浩荡荡就这般出现在大家的面前，此时的那几个所谓的年轻一辈超级高手，甚至于心中都已经不知道了到底是什么想法。

　　这群家伙终于算是来了，这也说明他们的等待并没有一点成效都没，这对于他们来说，未尝就不是一个好消息，尤其是当黑衣黑袍的凌雷在这个时候一点点出现在了大家面前的时候，所有人，都感觉自己有了主心骨一般，别看这家伙有些时候很是暴力，但是，在这样一个情况下，所表现出来的霸气却也是还是大家所效仿的对象啊，这个小子，完全就已经成了打假的偶像，不管是在大陆上还是在这县领导之中了。

　　“来了，凌雷他们终于来了，这一次我们终于不用在为了自己的性命而担心了。”很多人，心中都是这样一个想法，哪怕就算是墨离也是一样，在这等情况下，能够表现出这样情绪的人，无疑都是对那凌雷有着很强信心的人，也就正好是因为这样，在场的大家心中都很是开心。

　　终于算是稍微明白一点了，在这个时候，凌雷他们既然已经来了，要是还没有半点办法的话，估计这世界也就真的没有几个人能够救得了他们了不是吗？在这样一个极端的环境之中，既然他们已经来了，那就必须配合他们战斗，毕竟，这两个魔兽也都不是等闲之辈啊不是？

　　想要直接就从这两个魔兽的身边救走这样多的年轻一辈强者，这可是就算凌雷也都是完全做不到的事情，换做之前，自己前来抵挡一下到是也没有什么大事，这等猛虎，或许也不会真的能够杀掉自己，但是，现在自己这边的强者可是有着数百位之多啊，要是真的逃走的话？

　　后果将会多么的不堪设想，这甚至于就连凌雷自己就想都不敢想，还真就是一死一大片的情况啊有没有？只是一看这样的情况，小子的眉头就皱了起来，眼看着这已经被自己挡住一击，貌似实力和之前相比较甚至于还要小很多的超级虎王，凌雷的心中却也没有完全的把握打败。

　　“所有人合力打败这虎王，不成问题吧？”凌雷在这个时候脸色依旧很是严峻，小子可是知道，现在不是他们所需要叙旧的时候啊，面前还有着两尊这样巨大的敌人，在此时这种极端彪悍的情况下，那可是哪怕就算凌雷自己也都不敢有着半点怠慢的存在，根本不敢有丝毫懈怠。

　　所有的强者，在这个时候脸色都变的极为严峻了起来，显然，这等严肃的点点头说明，哪怕就算是他们，也都不敢有着半点懈怠，这些人，只要是稍微聪明一点的，就都可以清楚的知道，凌雷他们之所以叫他们前来分摊宝藏，其中最为主要的原因就是这四大天王的存在。

　　现在，只不过就是出现了两个而已，还有两个还不知道在哪里呢，要是不权利攻击的话，最终陨落的就一定是他们这些所谓的年轻一辈不是吗？毕竟，魔兽和人类完全不同，只要是他们看不顺眼的存在，那可就是必死无疑这一个结果啊，根本不会对你有着半点情面可讲，直接杀。

　　也就是因为这一点，在场的所有人，在不想死的驱使下，那怕就算是还有极个别对凌雷还是有点不服的存在，在这个时候也都会服从大局，当然不会出现什么让凌雷都和你是后悔的结果啊，所以，这个时候凌雷的决定可以说一下子，就得到了所有人的拥护。

　　“杀！～”所有的强者在这个时候都是双眼血红的看着这战场上的虎王，至于天空之中的那巨鹰究竟怎么样，相信，不管是谁也都知道凌雷已经有着布置，既然已经将身家性命什么的都压在了这小子的身上，对于他的决定，这些所谓的年亲一辈就绝对不会在此时表现出半点怀疑。

　　也是，哪怕就算是之前大家心中在怎么怀疑现在的凌雷或许并不是他们的对手，甚至于本身统帅能力也都并不是很强，但是，当凌雷表现出了这等强悍的力量，外加上那种无与伦比的霸气之后，很多人，打心眼里也开始佩服起这个人类。

　　毕竟，这个世界能够被称之为真正传奇的人又有几个呢？至少，从古至今很少很少，但是面前的这个凌雷，或许现在的实力并不带那等巅峰强者的强度，但是，其一生这几年来的经历却也完全可以称之为传奇，不管是领导能力，本身实力还是其他的力量，在这世界之中都可以说是超乎大家想象的，这样一个传奇强者。

　　哪怕就算是你心中告诫自己不要在去崇拜这样一个人，估计你的心中也都不会听闻自己那般劝告的，潜意识里面，都已经将这个凌雷当做自己的标杆了，这还谈什么其他的事情？那些事情，对于现在的凌雷来说可以说是完全不用在意，现在的自己，只需要做好眼前的事情就好了。

　　杀戮，在这个时候是真的开始了，那等猛虎的防御力的确足以令天下的所有强者都位置心惊，但是，在这样一个情况下，几百号人在第一时间全都发动袭击，那家伙那坡就算是有在强悍的防御力和攻击能力，想要在这个时候反击也都是一件很是不可能的事情，所以这个时候的凌雷甚至都不用去管地面上的那些强者，毕竟，这些所谓的强者都是精英不是？

　　“紫衣兄弟，这鹰王，就交给你了呗？”凌雷微微一笑，看着这天空之中随时都有可能攻过来的鹰王，第一时间就对着自己的宿命劲敌说道，显然，在这等时间之中，这小子，貌似还是没有打算有着半点出手啊。

　　“你丫自己就一点也不动手？”很是鄙视的看了这小子一眼，现在的他还真就没有想到此时凌雷的心思，毕竟，这家伙虽说很是聪明，但是却也并不是凌雷肚子里的蛔虫，不可能什么事情都知道的清清楚楚不是吗？

　　“的确，要是你我都出手的话，估计这家伙还真的就第一时间死在你我手上了，但是，要是那魔龙王真的出现了呢？那时候，下面的那些小子估计就真的全死绝了好不好？我可没把握在对战这家伙等情况下，还监视着周边的一举一动。”凌雷这家伙根本就没半点想要动手的感觉，在这个时候第一时间就很是不爽的说道。

　　开什么玩笑，自己既然不想动手，那就一定有着自己的理由，这等理由或许很渺小，但是却也并不是一般情况下可以忽略的存在，正好就是因为这一点，所以，这个时候的凌雷哪怕就算是在想要参加到战斗之中，也都必须克制自己不参战。

　　“要不咱换换？我来和这家伙干一架，你在这里守着？”凌雷第一时间就对那家伙说道，这等想法说实话之前的小子也想过，谁不想找个软柿子捏啊不是吗？只不过小子绝得的确有点所谓的不厚道，所以也就没说，现在，趁着这个机会，小子当然会第一时间就说出来啊，要是这个傻逼真的答应了，那自己可就真的赚大了啊。

　　“你少给我在这白日做梦，我的实力根本就不适合和那种极为神秘的家伙战斗，这你小子又不是不知道？想要送死就直说，别装的那般道貌岸然的。”第一时间给了这家伙一白眼，这个时候的那石紫衣当然一点也都不愿意换啊，开什么玩笑？

　　和这东西战斗或许也会有不少危险，甚至于一个人战斗的话危险性还不低，但是，和那传说之中排名永远第一，实力根本就不知道是怎么回事的神秘魔龙王战斗，这小子却也还是没有做好准备啊不是吗？

　　凌雷那小子本身就是一个极为应急性的高手，在这样一个情况下当然最为合适，毕竟，那小子几乎和这世界上所有的生灵都战斗过，哪怕就算是没有战斗过的，小子也都可以在很短的时间之内将对方的战斗方式给看的很是完全。

　　也就正是因为这样，这小子现在在和外人战斗的时候几乎每一次都占上风。哪怕就算是异种，本体异种，甚至是现在的魔兽，小子这个理论都可以完全通用的，当然在他的心中，这小子才是和那所谓的魔龙王一站的最好选择啊。

　　“柿子，还是要捡软的捏啊。”一脸苦笑的看了看凌雷，第一时间，也不管这家伙是不是真的同意了，小子就轰然飞到了天空之中。

　　身上的一股股极端彪悍的元力在这个时候第一时间涌现出来，在其手中组成了一个看上去很是巨大的锤子，直接对着那鹰王，就是一锤。

　　战斗，也就是在这个时候直接拉开了帷幕，谁也都没有想到，之前的所谓主角凌雷，闷在这里居然当上了一个看管，且一脸有兴趣的看着这两场大战居然一点也都没有想要上前去帮忙的感觉，这种事情，只不过就是一出现，就令在场的所有人，在这个时候一阵不敢相信，到底是怎么回事啊？

　　这小子是真的铁了心不想帮忙了吗？

　　很多人，在这个时候心中其实还是有点不相信的，但是看见事实就在眼前了，却也有点后悔了起来。

　　所谓的一代枭雄就是一代枭雄，就算是石紫衣在这个时候也都只能当他的前锋。

　　这种手段可不是一个一般人就可以拥有的啊，尤其是在这个时候，当然，在这个时候，心中很是鄙视凌雷的有很多，同样，开始崇拜这小子的也有不少，这才是他们心中真正枭雄样子啊，能够在他的手下，哪怕就算是真的只是当一颗棋子，又有什么关系呢？

　　至少，可以成就一个天地之间最为巅峰的掌权者，在那史书之中自己这种极为出色的棋子也都可以留下一笔。

　　混了这么多年，这样努力的去修炼一切，他们想要的不就是在那史书上留下一笔吗？

　　而面前的凌雷却能够帮他们做到，这就是现在很多人都极为崇拜这小子的原因。

　　犹豫一小部分的强者在这个时候都已经完全疯狂了，其他的那些高手也在这个时候开始疯狂了起来。

　　第一时间，那虎王的身体在这个时候就承受了比之前还要猛烈的攻击了。

　　只不过就是一瞬间，战局在这个时候就轰然扭转了过来。

　　众强者站两王，此时，也终于百年的金彩纷呈了起来……


第1180章 大战双王（中）

　　地面上，所有的年轻一辈强者真正在这时候拖住了那虎王，而天空之中，此时的石紫衣和鹰王的大战也开始进入到了白热化的地步，鹰王，顾名思义，其速度可以说已经快要超越极限了，哪怕就算是石紫衣这种年轻一辈最为巅峰的精锐，想要真正在速度上和其平齐也都是奢望。

　　在这样一个情况下，鹰王几乎没有直接攻击那家伙，但是，前后左右的移动却令这个时候的石紫衣差点没有直接晕过去，这到底想要怎么样去战斗啊，之前的他还以为这东西很是好对付呢？现在看来，那完全就是自己所幻想的事情啊，这家伙的对付难度，简直比一般的魔兽还要困难出不知道多少倍，尤其是在天空之中，这就好像是在那鹰王的主场之上一般，你根本就不清楚，下一刻这鹰王到底会在哪里出现不是？

　　“嗖嗖嗖！～”这前后左右第一时间就出现了鹰王的身影，一股股红色的元力在这个时候就好像是一阵飓风一般的开始席卷到了这里每一个角落之中，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这样一个情况下尽收眼底之后也都浮现出一丝凝重，这东西，果然并不是那般好对付的。

　　至于石紫衣，这个时候几乎已经大汗淋漓了，根本就没有办法锁定目标，到现在为止居然就连一次攻击都没有伤害到对方，这可是之前的他怎么也都想不到的事情啊，但是现在却出现在他面前了，不管是之前相信呢还是不相信，这个时候的他都还没有伤害到对方一根毫毛啊。

　　“这东西怎么就这般难缠？”眼看着那鹰王一点点出现再度消失，甚至于中间就连一丁点的停顿都没有，此时的石紫衣那叫一个郁闷啊，但是，在此时这种环境之中，却也还不能抱怨什么的，毕竟，这样一个情况之中的他必须好好的观察周围所有方向，只有这样才能防止袭击。

　　要是真的被那鹰王攻击一下，那最终会导致什么结果，这可是就算石紫衣也都不清楚的事情啊，必须严防死守，哪怕就算是集中精神什么事情都不做也都一样，至于凌雷，现在他不是还在关注自己在吗？要是自己真的出现了什么危险，他相信，这小子还是会第一时间救援的。

　　“嗖！～”感受到一股股极端强横的力量，在这个时候轰然从自己背后袭来，这个时候的石紫衣第一时间反应过来，一不管是不是自己的身体能够抵挡的了，第一时间，一股股很是强烈的红色力量在这个时候忽然就涌现出来，火焰，一下附注到了他全身上下的每一个角落之中。

　　这个时候的石紫衣整个就好像是一个火人一般，给人一种神灵降世的感觉，一股股火焰在这样一个情况下开始熊熊燃烧了起来，而对方那种带着无尽元力的利爪，也显然做好了准备，在这样一个环境之中丝毫没有停顿的就朝着他冲过去，显然，这是想要将石紫衣给碎尸万段啊。

　　要是说，之前的石紫衣还有点凝重或者惧怕，那在这样一个时间段之中，这家伙却也就不怎么害怕了，毕竟，在此时这种时间段之中，谁也都不敢保证自己是不是真的就可以成功的打败对方不是吗？他石紫衣虽说很是自大，但是，在这样一个环境之下却也还是知道自己实力的。

　　或许并不是短时间之内就能够将这家伙给直接灭掉，但是，和其纠缠一段时间的实力还是有的，想要在第一时间就打败，甚至是杀掉自己，这明显是一件不可能的事情，除非，现在的自己一点也都不想要去反抗了，这种可能性当然完全没有，他可不是那些想死的年轻一辈高手。

　　“哐当！～～”一股股巨响，在这个时候响彻整个天地之间，第一时间，本身还觉得自己都实力很强悍的石紫衣，在这个时候就已经完全感受到了那种极端的力量在自己身上游走，想要完全坚持住，这本身就是一件很是让人不可思议的事情，但是，石紫衣却还是觉得自己能坚持。

　　那种巨大的利爪，在这个时候已经第一时间被那种火焰给完全抵挡住了，虽说，火焰现在怎么看都知道是出于弱势之中，但是，哪怕就算是这样，石紫衣也对自己还是有着一定信心，不管这鹰王的速度多块，身上拥有多么强烈的属性，在他的眼中，这也就只不过是个畜生而已。

　　有限的力量掌控在有限人的手中，这才能够发挥出最强悍的威力，这一点，石紫衣和凌雷的心中都很是清楚，或许，这鹰王身上的实力的确已经超出了大家的想象，甚至于哪怕就算是进攻也是一般的力量完全无法想象的，但是，在这样一个时间段之中，他们却也知道对方没智慧，这就是现在最好的一个突破点了，石紫衣心中很是清楚，只要自己能够完全的发挥出自己战术上面优势的话，想要真正打败他不成问题。

　　火焰在这个时候依旧疯狂的灼烧着，而凌雷，本身皱着的眉头在这个时候也变的稍微舒展了一点起来，果然，不愧是自己的宿命劲敌，在这样一个几乎就是他们最弱势的时候，居然能够发挥出这样彪悍的力量，这可是哪怕就算他凌雷也都很少能够敢去想的事情啊不是吗？

　　现在，石紫衣却很是不夸张的做到了，这本身对于小子来说就已经算是奇迹了，哪怕就算是自己没有参战，凌雷心中也都很是清楚的知道，想要做到现在这一步，肯定并不是那般容易，其中的难度比自己想想之中的还要强烈出很多很多，也就是因为这一点，小子佩服他石紫衣。

　　“嗷！～～～”鹰王在这个时候终于有点开始坚持不住的迹象了，在这个时候第一时间就嘶鸣了起来，整个天空，此时都开始了一股股看上去很是恐怖的元力直接涌动，而这个时候那老鹰的利爪，也没有半点闲着，瞬间消失在了那石紫衣的面前，当再度出现的时候已经在其背后了。

　　这种几乎可以让所有人都不敢相信的恐怖速度，谁看见相信也都会瞪大眼睛，但是，此时的石紫衣却是一点所谓的行动都没有，身上的火焰瞬间凝聚成了一个巨大的长剑。

　　对着自己身后的那鹰王就直接砍过去了，那种极端的元力涌动，外加上本身还带着一丝寒冰属性的本名属性，在第一时间出现在大家视线之中的时候，所有人的心中也都几乎清楚的知道了，这一次的石紫衣算是真的发威了，而且看上去所攻击的角度居然还能那般恐怖刁钻？

　　仿佛是事先就已经看见了那东西的移动轨迹一般，在那种魔兽刚刚出现的一瞬间就第一时间发动攻击，在他石紫衣的心中，这样的极端攻击，哪怕就算是那鹰王，想要在去逃走也都是一件不可能的事情了吧？的确，在他的心中现在实在已经想不到除了用这种办法，还能用什么办法将面前的这鹰王给直接杀掉了。

　　凌雷在这个时候眼角之中闪现出一丝惊喜，毫无疑问，在这小子的心中，或许自己这宿命劲敌的实力和自己差不多，甚至于智慧方面还不如自己强悍，但是，有一点却也是就连自己都比不上对方的。

　　那就是在战斗时候的那种执着和方式，哪怕就算是只，和对方一比较起来也都是稍微有点差距了起来，在这样一个情况下，他凌雷绝对不会不承认这个事实，也就是因为这一点，小子哪怕就算是心中还有点不爽，在这个时候看到石紫衣占上风，心中也都开始极为开心了起来。

　　只有这样，以后自己和石紫衣在战斗的时候那才有一丝啊不是吗？至少，现在的凌雷心中是这样想的，反正，不管最终什么原因，现在，只要石紫衣真的赢了，那他们就完全不会在需要多么强大的李良进去到这龙潭沼泽之中了。

　　虽说，这还不是最后的那等最强的魔兽，但是现在不是还有他凌雷，甚至于体内的九叶无命还没有出手吗？

　　对于现在他们的这种状态，说实话，凌雷心中却也还是很放心的，哪怕就算是不放心，现在又能怎么办呢？至少，他们的心中，此时还是一样没有多少办法不是吗？

　　“当！～”鹰爪和现在的那种火焰一般的长剑在这个时候第一时间就交锋了起来，第一时间，这天空之中轰然火花四溅，那种极端彪悍的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵不敢相信，什么时候，这鹰王的攻击力也变的这般强悍了起来？

　　好吧，这是小子心中完全不明白的事实，但是，此时这等环境之中，凌雷的心中却也还是很清楚知道的，想要打败面前的那家伙，最为主要的还是面前石紫衣的实力，自己不能帮忙一点点的情况下，这家伙究竟能不能在短时间之内将那东西给彻底打败甚至是杀掉，这就要看他的战斗方式和实力了不是吗？

　　“嗷呜！～～～”自己身体的一部分就是自己身体的一部分，在感受到极端强烈灼烧和碰撞之后，那鹰王整个嘴里就发出了一股股极为凄厉的叫声，显然，这是在碰撞的时候被弄疼了，那种叫声，令在场的所有人都是一阵头皮发麻，到底，这天空之中发生了什么事情啊？

　　“继续战斗，天空上的事情不是我们能够管的！～”地面上，那对着虎王的年轻一辈强者是真的想要看看天空之中到底发生了什么事情，但是第一时间叶诗雨和魂宗林却都在这个时候说道，他们相信凌雷，一定可以帮他们度过难关。

　　天空之中，哪怕就算是出在大的事情，这对他们来说也都是完全不用管的不是吗？专心对付虎王这才是最重要的事情，要知道，现在的他们最想要做的，最能够做的，也就是倾尽全力的一战了啊。

　　只不过就是一个很是短暂的交织，之后那天空之中的石紫衣和鹰王，在这个时候就第一时间再度分开了。

　　石紫衣，整个额头上在这个时候都冒出了冷汗，显然，这样的战斗哪怕就算是他也都可以感受到一股股前所未有的乏力，毕竟，对手可不是一般的所谓强者，是这龙潭沼泽四大王者排名第二的鹰王啊不是吗？

　　不管是速度还是攻击力，甚至于战斗经验都不是他这个家伙可以抗衡的，在这样一个情况下要是说心中哪怕就算是一丁点的紧张都没有，这完全就和骗鬼是一个操行。

　　只不过，这种想法在第一时间就被其隐藏起来了而已，因为石紫衣心中很是清楚的知道，现在的自己所需要做的就只有战斗，不管对方多强悍，在那最后的魔龙没有被凌雷完全消灭之前，自己要是不能消灭掉鹰王，这小子是绝对不可能前来帮忙的，自己一个人战斗或许看上去有点困难，但是，这不也正好就是磨练他石紫衣最好的手段吗不是？

　　在石紫衣的心中，既然有些事情凌雷可以做到，那为什么自己就不能做到呢？同样都是有着绝佳天赋，两个肩膀扛一个脑袋的人，谁怕谁啊不是？

　　“嗖嗖嗖！～”天空之中出现了无数到利箭，现在，在之前吃亏，爪子上已经受伤的鹰王眼中，面前的石紫衣绝对是自己的一个巨大的威胁，在这样的威胁之中它可是要不铲除的话，一辈子也都睡不好觉的啊。

　　这样一个时间段之中，轰然这就闪现出无数利箭，不管是速度还是攻击力量都不下于之前的攻击，想要一句拿下石紫衣……


第1181章 大战双王（下）

　　利箭，带着一丝丝的寒气在这个时候第一时间冲刺到了石紫衣的身上，瞬间，本身眼神之中还充斥着战意的石紫衣，在这个时候瞳孔一阵收缩。一股股极为强烈的危险感觉在第一时间就弥漫到了他的脑海之中，就好像是在说，自己现在要是不逃走的话，那就真的必死无疑一般。

　　在这样一个极端的情况下，一般，只要稍微还有点理智的人，相信第一时间所反应出来的表情都是惊愕外加上逃走，但是，这个时候的石紫衣却完全不一样，这小子，在此时居然一点所谓的反应都没有，第一时间，火和冰属性的元力轰然暴涨，组成一个看上去很恐怖的防御罩。

　　当那种防御罩出现在他身上的时候，哪怕就算是之前凝重的脸，在这个时候都变的有点开始滑稽了起来，那种极端恐怖的感觉，不要说是现在的凌雷了，哪怕就算是地面上那些还想要好好观看一下天空战斗的人，都差不多在这个时候有点迷茫了起来，这是什么样的防御啊？

　　能够展现出这样极为强烈的威能，难道说，在此时这种环境之中，这个石紫衣还有什么底牌没有爆发出来？开什么玩笑，之前和凌雷战斗的时候不是几乎已经将所有的底牌都给暴露出来了吗？怎么现在还有这样极端强悍的防御力？这哪怕就算是凌雷想要破开也都很是困难好不？

　　凌雷，这个时候也瞪大眼睛看着面前的这等防御，说实话，哪怕就算是他，在这样一个情况下也都可以明确的感受到，要是自己真的在几个月前和他战斗的时候对方使用这一招的话，能不能破开他的防御，这也还真就另说呢，别看现在的小子还是有着一定信心的不是吗？

　　自己，一直都在进步，这总不能就奢望别人一直原地踏步不是吗？凌雷很是清楚这小子现在的实力进步了很多，自己也明白，现在要是在战斗一场的话，不管是平手，还是自己赢或者他赢，这也都是一件说不准的事情，毕竟，几个月之后大家的实力，也都有着一个很大的变化。

　　不管怎么样，在看见这等防御之后，凌雷本身悬着的心在这个时候也算是稍微放下了一点，就和之前石紫衣对凌雷的态度其实是一样的，现在的凌雷，也不希望石紫衣就在这个时候真的陨落了，自己的对手，拥有这样的能力，这本身就将会是一个很是有挑战性的事情不是吗？

　　对手永远都不是要将对方置于死地的存在，这一点凌雷的心中很是清楚明白，同样，石紫衣也都很明白，所以，这个时候的凌雷在看见石紫衣有了自己性命保障之后，其实，心中也是一样很开心的，也就只有这样，双方才能够进行下一阶段的战斗不是吗？石紫衣就是他的对手。

　　“轰！～～”当无数道利箭在这个时候一股脑的全都击中到了那盾牌上的时候，此时的那冰火所组成的盾牌就是一阵颤抖，天空之中，细微的空间裂缝在这个时候丝毫没有悬念的就展现开来，这空间就好像是碎玻璃一般的直接就有一种即将要破碎的感觉，不过瞬间就是一阵动荡。

　　这种感觉，出现在这天空之中的时候，哪怕就算是凌雷也都是一阵不敢相信，什么时候这空间变的这般脆弱了，之前所出现的那种黑洞已经吸收了这空间的不知道多少能量了好不？现在这都已经到了几乎破碎的边缘了，难道他们的力量就真的这般恐怖不成？就连空间都会破碎？

　　其实，只要稍微有点常识的人，在这个时候都可以感觉到，空间并不是那般好破碎的，这种状态也只不过就是表面现象而已，但是，哪怕就算是表面现象也都是真的不得了了啊，这种情况下，谁敢说，空间就一定不会在这个时候直接破碎掉？估计谁也都不敢去说是不是啊？

　　天空，这个时候的石紫衣就好像是一颗陨石一般的直接坠落而下，哪怕就算是那种极端强横的防御盾牌真的很管用，但是，那种巨大的力量也不是一般的防御盾牌就可以抵挡的了，盾牌，虽说在这个时候并没有完全破碎，但是，哪怕就算是这样，这个时候的石紫衣也都直接坠落到了地面上，感受到后背一阵剧痛，在一瞬间，这鲜血就出现在了他的后背之中，轰然一下，整个人就坠落到了地面的深处，很是悲催。

　　整个大地，此时这种情况下已经裂开了一个巨大的深坑，在那样一个环境之中，也算是给了大家一个很是满意的答卷了不是吗？

　　“扑哧！～”一大口鲜血，在这个时候直接就被那石紫衣吐出，这个时候的石紫衣整个人的脸色都开始涨红了起来，显然，之前的那种攻击，哪怕就算是他已经防御完全了，但是，在这个时候却也还是受了不轻的伤势，不是外伤，而是五脏六腑都火辣辣的疼痛，显然，伤势并不是很轻微的感觉。

　　“还真是够给力啊！～”将嘴角的那一丝鲜血在这个时候直接擦掉，此时的那石紫衣，嘴角居然露出了一丝笑容，就好像是完全不用在意自己的伤势一般，在那样一个环境之中，简直就不敢相信，这小子到底是怎么做到的。

　　“这还真是条硬汉啊！～”哪怕就算是凌雷，在这个时候也都表现出了一脸的赞赏，能够在这样一个情况下依旧保持战斗力，甚至于越战越勇的家伙，才是真正自己需要的对手啊不是吗？明显，面前的这石紫衣的确符合这个标准了，也就正好是因为这样，小子根本就没有打算插手。

　　每一个高手可都是有着自己傲气的，在这样一个自己已经受伤的情况下，谁也都不想自己和那家伙的战斗中间有人插手不是吗？这一点凌雷的心中很是明白，所以，在这个时候只要那家伙还没有生命危险，小子都会选择不插手的。

　　“冰火两重天！～”大声的在这个时候叫道，在这样一个情况下石紫衣可没有了半点顾忌了啊，第一时间，一手火焰，一手寒冰，在此时就轰然融合在了一起。

　　整个石家的本命属性都是冰或者火，但是，同样拥有两种属性，甚至于还能够完全融合在一起的石家人可就真的没有多少了啊。

　　石紫衣是一个，所以，整个石家最为厉害的武学他几乎全都会，也就是因为这一点，在这样一个情况下，他丝毫没有犹豫的就使用出了自己的绝招。

　　瞬间，那种火焰的炙热和寒冰的冰冷在这个时候就完全融合到了呀的攻击之中，一个看上去很是强悍的大手，泛着青色外加上赤色的光芒，在这第一时间就充斥在了这天空之中。

　　那样极端的元力波动，哪怕就算是那天空之中之前以为一次攻击还在得瑟的鹰王，也都是一阵恐惧。

　　现在的那家伙终于算是知道了，这家伙给自己危险的感觉是从哪里来的，要是在一开始就使用这种攻击，估计哪怕就算是鹰王在淬不及防之下也都会在第一时间重伤吧？

　　这一点，毋庸置疑，哪怕就算是靠着那等极端彪悍的速度，想要躲过这种攻击，这样都是一件很是困难的事情。

　　尤其是，在这个时候石紫衣几乎已经完全找到了时机，在那鹰王几乎没有反应过来的时候第一时间轰然出手，要是在有什么意外的话，小子估计也就真的没有办法在对付面前的那家伙了，能够选择活着，其实谁也都不想在这个时候死去，这一点大家的心思是一样的，所以，此时的他们都拥有一个目的，那就是打败对方，自己活下来。

　　“轰！～”巨大的能量手，在这个时候第一时间就将那鹰王给完全包裹了起来，那种极端的表现和实力，哪怕就算是凌雷，在此时看的也都是一阵头皮发麻，到底需要多么强悍的力量融合，才能够将他们变成现在这种变态啊？

　　不管是鹰王，还是面前的石紫衣，说实话实力都很是彪悍，但是，要是真的硬碰硬的话，究竟是谁最终胜利，这估计也是一件大家根本就很难知道的事情不是吗？

　　“你丫给我小心点？”忍不住的在这个时候凌雷大声的说了一句，他可以明显的感觉到，现在的那鹰王已经处于一种极端愤怒的状态了，要是一个弄不好就将会丢掉小命的啊，在这样一个环境之下，这家伙居然还一脸无所谓的样子，当真是让凌雷在此时极为无语啊。

　　根本就没有回答这小子的话，第一时间，这石紫衣上空的巨大手掌，这个时候就好像是一个巨大的囚笼一般的开始席卷到了那鹰王身上的每一个角落。

　　轰然，手掌在第一时间就变成了拳头，而鹰王在这个时候已经完全陷入到了其中，拼命的在这个时候想要挣扎出来，但是，石紫衣却一个劲的注入元力，想要在这个时候直接将那鹰王给完全困死在里面。

　　不得不说，这是一个很好的战术。

　　鹰王的攻击力很强，防御力也不差，这是大家几乎都很是清楚的事情，根本就不用在说一遍了，但是，在这样一个极端的情况之下，要是说，真正鹰王最强悍的力量，其实还是速度。

　　在他石紫衣的心中，只要将这鹰王的速度给控制住，这鹰王就等于是失去了最大的依仗，也就只有这样他才能够真正的成功打败面前这家伙，现在，虽说看上去很是辛苦，但是第一步却也算是真的做到了，这对他们来说就是一件很好的事情不是吗？

　　“这家伙真的能成功吗？”好吧，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都开始一阵紧张了起来，看着那手掌之中的鹰王在这个时候奋力的挣扎着，但是却被那种元力给第一时间弄的动弹不得，凌雷心中也都并不是很清楚，到底这两个家伙的战斗最终将会是谁胜利。

　　毕竟，鹰王有着一般人根本就不存在的强悍力量，而面前的石紫衣也有着自己别人根本就没有办法所具备的那种战斗智慧，最终是谁将会胜利，这估计就算是凌雷自己想要在猜测出来什么，这也都是一件完全不可能的事情不是吗？

　　“给我凝！～～”大声的在这个时候嚎叫着，此时的那石紫衣几乎用尽了自己浑身上下的每一滴元力，在此时这种情况之下，谁也都不敢想相信，这家伙能够爆发出这样比强悍的力量，但是，事实往往都是有着例外的。

　　现在的这石紫衣，就爆发出了自己之前前所未有的力量。

　　但是，哪怕就算是这样，这个时候的那东西却也还是一样奋力挣扎着，就好像完全不会顾及他们一般，那种恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷在这个时候都是一阵头皮发麻，真的就不可能逃出来吗？好吧，之前的凌雷心中还觉得这是真的，但是现在，却真心不觉得这是什么困难的事情了。

　　“咦？最后一个家伙这是也要来搀和搀和了吗？”忽然，就在凌雷此时全力戒备，且还看着这场战斗的时候，只感觉一股股强悍的力量在这个时候开始靠近他们。

　　整个人，当时眉头就是一皱，显然，在这等时候，哪怕就算是他也都没有想到，那家伙会在此时掺合进来。

　　“嗷呜！～～”地面上的虎王，在这个时候第一时间就嚎叫了起来，显然，这是他在呼叫同伴的声音。

　　也就是这样，此时的凌雷可以说已经完全确定了，那等家伙，现在估计就算是还没准备出现，也都在暗中盯着自己呢。

　　局势，变的十分危险了起来……


第1182章 魔龙显威（上）

　　虽说，现在在凌雷的感觉之中，那种气息貌似并不是很强悍，甚至有着一丝微弱，但是，哪怕就算是这样，此时的凌雷也都第一时间发现，并且，在这样一个时间段之中想要将其逼出来，隐藏在暗中的那家伙可谓是危险之极啊，一个不小心，估计就是很多人死亡的后果不是吗？

　　这并不是他凌雷所希望看见的，所以，在第一时间就发出了自己身上所有的元力，想要逼着对方出现，毕竟，现在的他，虽说明确的知道那家伙就在这附近，但是，真正的具体位置却也是完全感受不到的，在这种情况下，所能够做的也就只有目前这点事情了啊不是吗？

　　“那家伙真的来了？”一边竭力的战斗着，这个时候的石紫衣一边感知着周边的环境，显然，在此等时候，一个陌生的气息出现在自己的周边，这样一个情况下第一时间这石紫衣就完全发现了，心中那叫一个吃惊啊，果然，在这个世界上，还没有什么能力能够在短时间之内将其完全笼罩住，而现在隐藏在暗中的那所谓的魔兽高手，就是其中之一，本身，有点放开了的身体，在这个时候第一时间再度轰然紧绷起来。

　　谁也都很是清楚在这样一个环境之下，要是真的出什么问题的话，将会变的多么恐怖，也就是因为这点，哪怕就算是明明知道现在的凌雷在高度紧张，甚至于完全守住了每一个死角，此时的这家伙却也还是不敢有着半点乱动，开什么玩笑，在这等时候要是真的有什么的话？

　　那死亡的可就不是凌雷和他石紫衣两个人了，甚至于所有的年轻一辈都逃不了这样的厄运，谁不想要这次的事情完全成功？在这成功的前提下，最主要的当然就是在此时这等情况下保住性命，要是就连性命都保不住了，那哪怕就算是成的有人能够成功，这也和他们没半点关系。

　　“出来吧，躲躲藏藏这可不是兽王应该做的事情。”凌雷一个挥手，一道黑色的闪电在这个时候就仿佛是一股利箭一般的直冲云霄，显然，在巡查了很长时间之后，这小子算是终于成功的找到了那家伙的藏身之处，第一时间就发动了自己那本身就具备很足的攻击，剑指苍龙。

　　“嗷！～～～”只感觉，周边一股股极端强横的元力，在这个时候第一时间就席卷到了这战场的每一个角落之中，雷电，在这个时候已经完全消失不见，而那种元力的庞大程度，几乎已经完全超越了所有人的想象，就在大家还在好奇这东西到底是什么怪物的时候，长龙直冲云霄。

　　黑色犹如灵蛇一般的圣体，全身密密麻麻的缠绕满了那种极端的灵片，鹰爪，马头，鹿角，鱼尾，浑身上下不管是哪个部位都散发着巨龙的气息，如果硬要和那些传说之中的巨龙说有一点细微区别的话，那也就是头部有着一个巨大的扇形鱼鳍，看上去很是面目狰狞的样子。

　　浑身上下，散发着一种种几乎可以弥漫到这里所有地方血腥的味道，这整个看上去犹如巨龙一般的生物，在这个时候露出了自己的本来面目，但是，不管是谁，在第一眼看见这东西的时候也都是一点不敢相信的样子，这就是传说之中的巨龙？他们怎么招惹了一个巨龙的敌人？

　　不管是这世界上的谁，对于龙的传说，都可以说已经完全变成了神话了，在他们的眼中龙是守护这大陆的保护神，也就是在他们的眼中，这样一群人根本就没有办法成功的打败一条所谓的巨龙，哪怕就算是这世界上最为巅峰的强者也是一样，和巨龙做敌人，这只能是死路一条。

　　本身，好不容易才累积起来的士气，在这所谓“巨龙”的出现之下，整个就变的再度恐惧了起来，龙潭沼泽，这还真是龙潭沼泽啊，里面居然有着巨龙这等东西，估计，这东西要是之前的凌雷就和他们说了的话，哪怕就算是打死他们，他们也都不会第一时间对这里蜂拥而至啊。

　　和一头巨龙做敌人，这除了找死，在那些所谓年轻一辈的心中根本就没有其他选择了，尤其是在这样一个关键时期之中，几乎就已经完全认定了他们必死无疑，甚至于是死都找不到尸体，那种从来都没有过的恐惧，在这个时候第一时间表现出来，这也是一件很是正常的事情。

　　直冲云霄之后，这个时候的巨龙第一时间涌现到了凌雷的面前，那眼前的狂暴和战意丝毫没有掩饰，就好像是在说，你这渺小的人类，有本事就来和我一战，我一定会将你撕成碎片一般，只是一看见这一幕，很多人，在这个时候就已经完全绝望了起来，凌雷的确是他们的神话。

　　这里一点也都不掺假，但是，神话和神话之间的战斗到底会是谁胜利？这在神话面对这传说之中巨龙的时候会变成什么样的后果，这可是很多人就连想都不敢想的事情啊不是吗？谁也都不清楚，现在的凌雷将会使用一个什么样的手段，同样的，在这样一个极端的情况之下。

　　哪怕就算是凌雷自己，脸色也都变的极为凝重了起来，看着种体型，在看看这家伙浑身上下所散发出来的元力波动，小子根本就觉得自己是一点所谓的机会都没有啊，这一场战斗还怎么打下去？自己都觉得自己不会是它对手好不好？虽说不敢去想这些事情，但潜意识里却还是一样很不舒服啊不是吗？尤其是在这样一个极端的情况下，只是一看这家伙的体型，小子就有一种举不起剑的冲动啊不是？悲催的想死中。

　　“大家不用惊慌，这不是真正的巨龙，只不过就是拥有龙族血脉的魔蛟而已，在巨龙的家族之中，他们算是最为低等的，所以，想要战胜那家伙却也并不是不可能的，不信，不信我这就打给你们看？”深吸一口气，这个时候的凌雷终于在第一时间缓缓说道，很是凝重。

　　这句话，或许一大部分是说给那些自己的战友听的，但是，其中还有一小部分又不何尝是凌雷说给自己听的呢？毕竟，小子自己都不知道自己现在到底是什么想法，要是真的出事了的话，那说对士气的打击将会有多么的巨大，从小，就受着巨龙是自己保护神的教育。

　　现在，在看见这群蛟龙在自己面前肆掠，自己还要亲手打败他，这本身对于凌雷他们来说就并不是什么公平的事情不是吗？现在的小子，理智上还能够保持到这样，这就已经算是很优秀的了好不好？尤其是在这样一个几乎影响到每一个人士气的时候，小子根本没有其他半点选择。

　　不管是不是被逼无奈，凌雷这小子一旦决定的事情就从来没有改变过，也就是因为这一点，小子几乎一点所谓的犹豫都没有，第一时间，身上那种绝佳的元力就第一时间咆哮了起来，整个拳头，在此时都已经被那种极端黑色的雷电给完全弥漫了开来。

　　第一时间，凌雷这家伙就好像是一个脱缰的野马一般，对着那家伙一拳头这就攻击到了那里。

　　本身，小子的实力也可以说是很强悍的了，不管是身体还是元力，在年轻一辈之中敢和他抗衡的，几乎可以说是没有，也就是因为这一点，凌雷在想到之后也稍微了自己一个肯定，要是说一点所谓的信心都没有的话，那是完全不可能的事情，也就是因为这一点，这个时候的在场所有人，都开始整个感受这场战斗。

　　“轰！～～”冲天的气浪，在这个时候就第一时间弥漫到了那周边的每一个角落之中。

　　你还别说，凌雷那家伙的胆子可谓是巨大，这种情况下居然第一时间前去攻击巨龙，虽说其中还有着很多很多无奈在里面，但是这种情况却也是根本就很少有人敢去做的了好不好？也就是现在的凌雷，本身就已经不惧怕多少了，这才敢在这样一个时间段之中去做那等疯狂是事情。

　　就好像一拳头砸在铁板上一般，凌雷只感觉自己的拳头在这个时候瞬间一股剧痛，等到在发现的时候，整个人的意识都已经开始有点模糊了起来，拳头，在这个时候已经完全血肉模糊了起来，那种极端的疼痛，只是一出现在小子的身上，小子第一时间的眉头就已经皱起来了。

　　“这般强悍的防御力？”凌雷虽说没有受什么严重的伤势，或者说本身也就没有收到什么伤害，但是，在哦感受到这家伙那般强悍的防御力之后，这小子却也第一时间就想要直接昏过去算了，那有这样的啊，自己几乎等于是全力的一次攻击，就连人家的皮都没有伤害到一块。

　　看那魔龙的表情，就好像哪怕疼都不怎么疼的样子。

　　这种方式也实在是太打击人了吧？

　　不要说现在的凌雷都差不多第一时间傻眼了，估计，不管是谁，在此时看见面前的这一幕的时候也都第一时间傻眼了，这等防御力，为啥会变的这般恐怖啊？就连让魔龙疼一下的机会都不给他吗？

　　本身眼神之中就涌现出了不少的绝望，在这样一个时间段之中，他们变的更加绝望了起来，要是真的是这样的话，那这战斗还有继续下去的必要吗？好吧，在很多人的心中，的确已经没有什么继续下去的必要了，还不如自己直接抹脖子来的痛快啊。

　　“嗷呜！～”貌似是很不屑的嚎叫，这个时候的凌雷也已经习惯了，也的确，自己那样的攻击在他的身上都留不下一点痕迹，这样一个情况下，人家魔龙稍微嚣张一点，这也是在所难免的，没有在这个时候得瑟的直接开始攻击凌雷，这就已经算是很给面前这家伙面子的了好不？

　　想要真正突破防御，甚至是将那魔龙打败，这可还是有这一段很长的路要走啊。

　　凌雷本身以为，虎王和熊王是以防御力见长的，但是现在看来，这完全不是那么回事啊？

　　面前的这家伙才是真正的防御强者，一想到自己之前的攻击对那家伙一点所谓的用处都没有，凌雷就在瞬间有一种想要直接哭死的冲动，实在是太打击人了不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”终于，在凌雷此时还是有着一点不甘心，甚至于想要试试自己新招数的时候，那魔龙终于开始进攻了起来。

　　整个龙嘴之中，在第一时间涌现出一股股让很多人都不敢相信的炙热，还没等现在的凌雷有所反应呢，第一时间，轰然一下，那等龙嘴之中就轰然涌现出了一股股看上去很是强烈的火焰。

　　那等火焰，只不过就是一出现，周边就变的极为炙热了起来，和之前那石紫衣的火焰可以说是完全不同，这等火焰的威力，变的更加强大了。

　　瞬间，凌雷的周边这就多出了一片火海，那种极端强烈的感觉，笼罩到了小子全身的时候，小子自己都感觉自己仿佛是被烧烤一般，要是在不弄出点所谓的力量来稍微防御一下的话，估计自己真的就变成烤乳猪了。

　　雷电，在这个时候似乎已经完全不管用了，小子第一时间建立了一个自己看来很是彪悍的防御罩。

　　一股股火焰在这个时候想要渗透进去，貌似也并不是很容易，也就在小子这刚刚准备松一口气的时候。

　　轰然之间，一股股极端彪悍的力量，带着那种火焰之力，在这样一个情况下直接就进入到了凌雷的防御罩之中。

　　所谓的防御罩，此时已经完全变的形同虚设了起来……


第1183章 魔龙显威（中）

　　战场上，不管你有多强悍的潜力，其实，在这里都是没有多少用处的，一切，所讲的都是实力，毕竟，这个江湖不一样，看见你有潜力，有些所谓的前辈，哪怕就算是在你得罪他的情况之下，也都会饶你一命什么的，主要就是因为你潜力惊人，不想要大陆上损失一个精英强者。

　　但是，在战场上却就是完全不一样了啊，敌人就是敌人，永远也都不会变为朋友，这一点之前的凌雷可以说就已经深有体会，也就是因为这一点，小子，在战场上从来不会对自己的敌人手下留情，而面前的这魔龙，当然由于种族不同，也不会对自己手下留情不是吗？完全杀招。

　　对于他来说，或许甚至就连知道都懒得知道这凌雷，但是，既然现在双方已经战斗了，那就绝对不会饶了他，毕竟，要是留下对方性命的话，凌雷这种级别的强者，会直接灭掉他自己的，凌雷有这个实力，也的确做得出来这种事情，毕竟，他们可没有半点交集在中间，厮杀。

　　不管是凌雷还是魔龙心中都很是清楚，所以在这样一个情况下，战斗一开始，这魔龙就已经完全不会在留手了，那种极致的火焰，在这个时候一下就钻到了凌雷的身上，本身，还觉得这根本就不是什么大事的凌雷，在此时脸色也都变的极为狰狞了起来，显然很是痛苦不堪啊。

　　凌雷自问，自己的实力在这很多人的心中也并不是什么谁也都能够伤害的货色，但是，面对面前的这墨龙，说实话，小子心中却也还是一点所谓的信心都没有，开什么玩笑，这东西哪怕就算不是真正的巨龙，身上也有着一丝巨龙的血脉啊，可不是他一个人就能够完全对付的。

　　感受到火焰正在一点点的开始逼近自己，这个时候的凌雷心中开始涌现出了一丝不可思议的感觉，这样的火焰究竟是怎么进入到自己的身体之中的，当然，现在这等时候想这些事情却也并不是很实际，所以，这个时候的凌雷几乎没有半点犹豫，就第一时间采取了相应的措施。

　　一股股力量，在这个时候第一时间就从凌雷的手臂之中轰然出现，寒冰的力量，或许此时的凌雷已经失去了，但是，寒冰蓝雷在自己身上那样长的时间，凝聚出来一点这却也并不是什么很是困难的事情，一下，就和那种火焰交织在了一起，本身，极为燥热的凌雷，在此时也稍微舒服了一点，果然，有些时候对付这种犹如猛虎一般的火焰，还是需要能够克制住那家伙的东西啊，寒冰，无疑就是能够克制火焰的东西。

　　“嗖！～”的一下，凌雷心中当然知道，在这样一个环境之下，想要完全克制那种火焰，这是根本就不可能的事情，所以，在那一瞬间，小子就是一个空间平移，在此时一下就出现在了那魔龙的上空，一道道黑色外加上白色交织的雷电，在这个时候第一时间形成，直接落下。

　　不管是凌雷还是其他人，其实心中都很清楚，这种攻击或许并不会真正的将那家伙给灭掉，但是却也能够拖延一点时间，现在，对于凌雷来说时间才是最为重要的啊，之前的那种火焰的痛苦，小子可不想要在承受第二次，也就是因为这样一个信念，这个家伙，发挥出了极限的里力量，这种力量，哪怕就算是凌雷自己也都知道其来源到底是在哪里，但是，能够完全抗衡，这对于他来说却也是一件很好的好事不是吗？

　　之前，抵挡住火焰的寒冰，在这个时候已经完全一点点的融化了起来，本身还很是升腾的火焰，在这个时候变的更加旺盛了起来，可见，这火焰可不是一般的火焰就能够相抗衡的了啊，哪怕就算是凌雷，在看见这一幕的时候，整个肉皮也都是一阵发麻，还真是危险之极啊。

　　丝毫不用去想，小子就能够猜测到，现在的自己要是在火焰之中的话，估计已经死的很是彻底了，在这样一个时间段之中，哪怕就算是他，现在也是一阵后怕啊，什么原因，这暂且不去管他，这样的攻击，至少也不是他凌雷的身体可以完全承受的不是吗？这一点毋庸置疑了。

　　“给我去死！～～”疯狂的在这个时候直接嚎叫了起来，这个时候的凌雷身边就落下了无数道雷电，瞬间，还没等在场的那些人反应过来呢，之前那种霸气无双的魔龙，在这个时候就完全进入到了一个闪电的海洋之中，雷电的攻击力，在这世界上永远都是最强的，这一点可以说是毋庸置疑，但是，真的能够让魔龙受伤吗？好吧，在此时这种环境之中，哪怕就算是凌雷的心中也都并不知道，毕竟这魔龙的防御力太强。

　　“轰轰轰轰轰！～”一连串的轰炸，在这个时候第一时间就弥漫在了这里的每一个角落之中，在场所有人，此时都是能偶感受到那犹如飓风一般的袭击，真的成功了吗？好吧，在这种闪电还没有完全落下的时候，谁的心中也都并不是很了解，谁说他们的实力就真的足以撼动天地了呢？

　　或许，凌雷真的可以做到，但是，要是真的做不到的话，那他们也都不会在这个时候觉得凌雷的实力就真不行了，毕竟，不管是魔龙，蛟龙，还是真正的巨龙一族，那可都是龙啊，这本身就是世界上最难以对付的种族，也是这世界上单体最强的种族，输给这样的种族，不管是谁，也都不会觉得有什么丢人的不是吗？

　　狂暴的元力，在这个时候仿佛已经完全饱和了一般，轰然之间这就一下爆发到了这战场的每一个角落，第一时间，本身还在和那虎王战斗的年轻一辈强者，一下这就撤出了战场，至于那虎王，居然在此时一脸绝望的看了看那等雷电，还没有来得及逃出去呢，整个身体，就被这种雷电在第一时间给包裹住了。

　　悲惨的嚎叫在这个时候第一时间涌现到了整个战场，显然，这种雷电或许天空之中的那魔龙并不是防御不过来的，但是地面上的猛虎却也就中招了。

　　的确，虎王号称所谓的防御力超强悍，但是，这却并不代表，人家就一点所谓的攻击都不怕了。

　　尤其是之前在接受了数百位年轻一辈高手轮番轰炸的情况下，现在又被这种极端的雷电给攻击到，要是说，不受伤，那是完全不可能的事情。

　　只是一嚎叫，大家就已经很是清楚其身上那种极端的力量到底有多强悍了，凌雷，倒是完全没在管虎王那边的事情，睁着眼睛，死死的盯着那黑色的魔龙身影，在他的眼中，这所谓的魔龙王比虎王要强悍出太多太多了啊，一个不小心，自己要是中招了，那可是就连哭都没有地方哭去的。

　　鲜血，顺着那鳞片在这个时候一点点的开始滑落，魔龙并没有发出多少恐怖的嚎叫，而是一脸愤怒的看着这个时候的凌雷，显然，在此等时候，哪怕就算是它也都受伤了，虽说，看上去伤势也并不是很严重。

　　但是，那种极端的防御力之中，居然还是受伤了，这可令魔龙的面子很是没地方放啊。

　　只不过就是一想到面前这家伙居然有着打伤自己的实力，这个时候的魔龙就终于有点按耐不住了，要是不好好教训一下这家伙的话，这家伙还真就不知道天高地厚了不是吗？自己好好的在这里享受着自己的地盘，却忽然出现了这样一群家伙，没说的，直接全都杀掉好了。

　　全身上下，鲜血在这个时候第一时间开始流动到了地面上，魔龙一个腾空，一股股元力在这个时候就第一时间咆哮了起来。

　　红色的海洋，这个时候的这片战场已经完全变成了红色的海洋，那种完全不用在去思考的红色元力，在第一时间一股脑的就开始灌输到了战场之上，瞬间，凌雷就轰然感觉到了身体上的沉重。

　　“领域，这魔龙居然能够使用领域不成？”凌雷有点不可思议的看着面前的这魔龙，按照道理来说，领域这种东西只有人类能共弄出来的啊，甚至于到了最后，实力上升之后，想要在使用出来那等强悍的威力这都很是困难。

　　自己已经不知道多少年没有和领域类的高手战斗过了，现在，冒出来一个魔龙，在此时居然会使用领域，这简直比小子之前能够使用出那样的战斗力都感觉彪悍很多啊，第一时间，凌雷在这个时候眉头就皱了起来。

　　只要不是一个傻子，都可以感受到这等领域之中所蕴含的那种绝端恐怖的力量。

　　凌雷并不是一个傻子，在这个时候也可以完全的感受到，所以，在这样一个时间段之中，这家伙几乎就连思考都不思考，直接就展现出了自己最为彪悍的里力量，想要在这样一个情况下打破对方所设立下的那种决绝强悍的领域。

　　“轰轰轰轰！～”一道道的雷电在这个时候落下，但是，此时的凌雷却可以明显的感觉到，自己身体在此时越来越不受控制了，万斤，甚至几十万斤几百万斤的巨力，在这个时候一点点的朝着自己激发着，这种恐怖的情况，可是哪怕就算是凌雷，不完全重视起来这样也都很是困难啊。

　　“凌阎罗的速度为什么变的迟缓起来了？”下面，很多人都很是不解的问道，显然，这等时候大家都不清楚，这到底是怎么一回事。

　　“要是我猜得不错的话，这是领域的力量，我们还是老老实实的在这里看吧，相信这小子，一定不会让我们失望的。”另一个所谓的年轻一辈还算是有点见识，在这个时候第一时间说了出来。

　　整个战场，在此时都变的鸦雀无声了起来。

　　第一时间，魔龙在这个时候就闪现到了凌雷的买年前。

　　一道道看上去几乎可以撕裂空间的利爪，此时丝毫不留情面的就直接撕扯到了凌雷的身上。

　　轰然，这等时候的凌雷，整个人就已经开始有点不敢相信了起来，慌忙的调动自己身上的元力想要在这个时候哦在抵抗一下，但是，元力却就好像完全不听自己话了一般，直接就一点都调动不起来了。

　　“啊！～”鲜血，在这个时候第一时间飞跃到了天空之中，凌雷，第一次在这的等战斗之中受伤了……


第1184章 魔龙显威（下）

　　整个后背，在这个时候出现了一股股火辣辣的疼痛，哪怕就算是凌雷，此时也都是一脸难受，那种疼痛虽说不至于令小子直接就疼的晕过去，在受过那样痛苦之后的凌雷，本身对于痛苦的承受能力也极为彪悍不是吗？但是却也不是小子现在这等情况就能够完全无视的了的啊。

　　整个人，在这个时候就表现出了一股股让人极为不敢相信的脸色，显然，哪怕就算是小子可以忍受痛苦，在这个时候被龙爪所伤，那等感觉也是之前从来都没有过的，就因为是这样，小子在这个时候几乎都已经开始不敢去看这一类的存在了，这魔龙还没展现出全部实力不成？

　　好吧，不管怎么样，在这样一个环境之下，哪怕就算是凌雷在怎么不愿意，自己也都受伤了，尤其是在那领域完全展开的时候，想要破除，这本身就是一件根本就不可能的事情，此时的他，想要真正成功的打败面前那魔龙，却也还有一段很长的路需要走，这一点凌雷很是清楚。

　　“我要好好的和你斗一次。”嘴角吐出这样几个字，此时的凌雷心中甚至已经不知道自己在想些什么了，当即就很是阴沉的对其说道，显然，小子现在这等情况，是想要发挥出自己所有的力量来和面前的魔龙进行最后一次战斗了，在他的心中，不管最终的成果是什么，至少现在自己也不会后悔不是吗？尤其是，看着这蛟龙在这里得瑟，不知道为什么，这个时候的凌雷就很是不爽，本身，它也就只有龙族血统而已。

　　自己虽说不是超越神龙的存在，但是，对于这种身上有着龙族血统，但是却极为暴虐的家伙，却也还是很看不顺眼的，或许真正的龙族并不会和传说之中的一样，为了守护大陆就连自己的性命也都可以不要，但是，相信也不会这般残暴吧？看见人类就第一时间出手将其杀死？

　　这是打死凌雷也都不会相信的，玷污自己信仰的家伙，要是不给它点教训的话，凌雷自己都觉得这中间有很多的说不过去，所以，此时的他很是想要直接将那家伙给彻底杀掉，哪怕就算是自己的实力现在还没有到那一步，但是，在这样的情况下却也依旧对那魔龙动了杀心灭之。

　　“万雷人踪灭！～”大神的呼喊了出来，这个时候的凌雷，手中的雷电属性在第一时间就暴涨到了极致，轰然之间，整个天地都开始乌云密布了起来，那天空之中的巨大闪电，一个个开始第一时间在此时凝聚，虎视眈眈的看着这下方的神龙，就好像随时可以将其灭掉一般。

　　所有人，看着这种极端恐怖的雷电一点点的在这个时候滋生之时，他们的心中都开始涌现出了一丝不敢相信的感觉，这是一般的人类就可以发出来的攻击吗？引动了天地只见那几乎是极端的雷电，来为自己所用，这哪怕就算是这大陆上的绝世强者想要做到也都很难做到的事吧？

　　但是，现在的凌雷做出来却感觉完全不费力，这家伙到底是谁？怎么可能拥有这般彪悍的实力，这可是借助天地之间的雷电力量啊，哪怕就算是你身上拥有的是雷电属性，想要真正成功的变成现在这种状况，这也都是一件很是困难的事情吧？这家伙现在这时候还算是一般人类？

　　好吧，所有人在这个时候虽说都有点不敢相信，但是却也都盯着看这天空之中的凝聚了，他们都很是清楚，既然凌雷在这个时候发动了这种攻击，那就表示他的实力已经可以到了驾驭这种力量的地步了，不管是相信还是不相信，现在的他们所需要做的也就只不过是那等待而已。

　　毕竟，不管怎么说，小子现在和那魔龙的战斗，已经并不是他们想要插手就能够插手的了不是吗？这才是最主要的，既然不能插手，那就好好的观看好了，反正，哪怕就算是小子真的没有成功打败魔龙，自己一群人在一起上就好了，虎王现在可是重伤不愈，几乎没有战斗力了。

　　当然，这些人也都不会以为，自己一群人真的一起上了，这所谓的魔龙就真的会被自己给杀掉，毕竟，那家伙的防御里实在是太强了，哪怕就算是凌雷身上的那种极端的雷电，在第一时间打到它身上之后也都没有多大的效果，这种情况下来，他们的攻击就真的会有一点用处吗？

　　显然，这是很多人都完全不敢确定的事情，毕竟，谁也都不清楚的知道，这要是真的一点点开始成功了的话，他们的心情将会怎么样啊？

　　“轰轰轰轰！～”时间在这个时候一点点的飞速流逝，就在大家以为凌雷还要凝聚一段时间的时候，只听见那天空之中的乌云在这个时候一道道闪电就直接爆射而下，那种极端彪悍的感觉，哪怕就算是天地在这个时候仿佛都为之色变，整个天空，出现了一股股极为压抑的感觉。

　　数万到黑白交织的神雷，在这个时候就好像是不要命了一般，直接就倾泻下来，那种场面，就好像是数万个长龙在第一时间顺流直下一般，犹如龙潮却带着极端强烈的攻击属性，直接就放射到了这地面上，瞬间，大地在这个时候仿佛承受不住那种极端狂暴的攻击力，裂开了。

　　天空以及地面，在这个时候都开始第一时间变的狂暴了起来，那地面上的树木巨石，在这一瞬间，接触到雷电的时候轰然变的粉碎，哪怕就算是那地面，在这个时候也都裂开了起来，一股股地皮在这时候第一时间飞起，就好像是陨石一般的直射而出，整个大地开始颤抖了起来。

　　天空之中，本身在凌雷眼中很少能够出现的那空间裂缝，犹如蜘蛛网一般的在这个时候直接开始弥漫，扑通，还没等到这些家伙觉得这东西是不是真的就要开裂的时候，仿佛犹如镜子一般的直接就碎裂了开来，第一时间，不管是凌雷还是其他人，在这个时候都瞪大眼睛了瞬间。

　　本身以为这空间算是最为强硬的东西了，但是在这数万道雷电之中，居然一点所谓的抵抗能力都没有，直接这就破碎了，这等恐怖的结果，那可是所有的人类都不敢去想的啊？但是，此时却货真价实的出现在大家的面前，等到大家再度发现不对劲的时候，那等裂缝已经变成了新的异种形势，犹如一个黑洞一般的开始疯狂的吸收着这周边的所有力量，差不多也就是瞬间，那等空间，在其中以肉眼可以看得见的速度。

　　终于开始慢慢的恢复了起来，本身还在担心空间破碎的大家，在这个时候也终于变的脸色稍微好看了一点，但是，对于凌雷，导致这一切的罪魁祸首，现在的大家却也都第一时间惊讶了起来，这个家伙，什么时候拥有这样恐怖的力量了？这已经完全不是一般的人类可以发出来的了好不好？

　　神灵的力量也不过如此吧？好吧，现在的所有人在这个时候都开始有点所谓的不敢相信了，就好像是不敢相信这小子现在能够给出大家这样一个满意的答卷一般，那种天空之中一点点在填补的碎片，就已经说明了，这小子现在的实力已经和他们完全不在一个档次上了好不好？

　　一个能够在这样关键的时候发出这等恐怖攻击的人，说实话，在很多人的眼中已经几乎不存在了，但是，现在的凌雷却做到了，做的不一般的所谓强者还要好上很多，要是，就连这样都没有办法杀掉那魔龙的话，那他们也就真的该绝望了不是吗？

　　所有人，在这个时候第一时间就看向了之前那魔龙所在的地方，也就几乎在此时，大家，轰然之间，这就瞪大眼睛了起来。

　　只见，那还在半空之中的魔龙，哪怕就算是之前的那种让人不敢相信的攻击，居然还没有将其弄的浑身破碎，虽说，那龙身上面已经全是鲜血，甚至于哪怕就算是龙爪，在这个时候也都第一时间消失在了大家面前了，但是，那家伙现在居然还没有死无全尸。

　　大口喘气，外加上那生命波动就已经证明了，这所谓的魔龙在这个时候居然还没有死。

　　这怎么可能？

　　一次攻击哪怕就算是空间在这个时候都随之有点瘫痪了，至于地面，现在已经不知道留下了多少年不会在有生命的伤口，但是，哪怕就算是这样，这魔龙却还没有完全死吗？

　　在其身上依旧能够发现所谓的生命和元力波动，这说明了什么？

　　说明了这魔龙哪怕就算是到现在，在地面全部都被凌雷的那种雷电给轰击的快要生计断绝的时候，这家伙还能够在战斗？

　　哪怕就算是元力波动比之前要小上很多了，但是，现在还能够战斗这却也是大家根本就不敢去想的事情啊。

　　这到底需要多么彪悍的实力才能够做到这一步？好吧，之前的凌雷觉得自己就足够彪悍的了，但是现在，在遇见了这家伙之后，他觉得，自己的哪一点所谓的防御力，和身体素质，在这家伙的面前那简直就是渣到不能在渣的感觉了。

　　“我现在想要直接一头撞死，那样还来得痛快一点。”这个时候的凌雷，第一时间心中所想的事情就是这个，他实在是想不出来，要是就连万雷人踪灭都没有办法杀死的家伙，自己需要用什么样彪悍的实力才能够真正的杀掉，在这样一个情况下，小子要是说自己一点所谓的失望，或者是不甘都没有的话，那完全就是骗人的事情。

　　开什么玩笑，至少，在此时这种情况下，哪怕就算是小子的心中在怎么不爽，这战斗，貌似也还都没有结束啊不是吗？

　　这魔龙不管是出于什么样的血统，现在自己没有杀死之前，都不能掉以轻行。

　　现在的那些所谓的年轻一辈强者终于承认，这个世界上神龙的强大是他们根本就没有办法所想象的了，一个只拥有很少龙族血统的蛟龙，在这个时候所展现出来的防御力和力量，都是一般人之前就算是想也都不敢去想的事情，这一点难道还不能说明问题吗？

　　好吧，要是真的还不能说明问题的话，那现在的凌雷也就真的不知道要怎么样去说了。

　　“嗷呜！～”蛟龙终于，在这个时候大声的嚎叫了起来，显然，在这样一个时间段之中，哪怕就算是它，在此时也都摆脱不了那种重伤的机会，数万道雷电啊，这可都是冲着他去的，在这样一个情况下还能够抱住性命，保持战斗力这就已经是一件很是可怕的事情了，你还想要对方一点都不受伤，这就几乎是不可能的了不是吗？

　　而此时的魔龙，是真正的愤怒了起来，之前还想要和这人类好好玩玩呢，没想到和这家伙玩了一下，却弄了一身伤势，这可是魔龙最不愿意看见的事情啊不是吗？

　　现在这家伙，是真的想要好好的和那家伙战斗一场了，开什么玩笑，哪怕就算是蛟龙，这也算是龙族的一种啊不是吗？

　　龙族的威严，这绝对不会是一般的人类就可以挑衅的，所以，这个时候的这魔龙想要将凌雷给碎尸万段，这是很是高傲的想法，而在魔龙的心中，这却也并不是什么不可能的事情。

　　一股股极端强横的元力，在这个时候第一时间就涌现到了大家的面前。

　　那蛟龙腾空出现，水火外加上一股看上去很是恐怖的青色力量，第一时间这就轰然包裹到了他的身上。

　　整个身体，此时就犹如利箭一般的朝着凌雷前来，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是此时的凌雷也是一阵头皮发麻……


第1185章 破龙元（上）

　　蛟龙的身体有多厉害？好吧，哪怕就算是到现在为止凌雷这家伙从来都没有接触过，却也很是明确的知道，这绝对不会是一般的所谓强者就能够抗衡的，他凌雷的确困难并不是一般人，但是，在这样情况下，他的身体素质和一般的人类强者相比较起来却也就算强也强不了多少。

　　这一点，也是凌雷心中完全知道的事实，所以，在那魔龙真正第一时间冲过来的时候，小子根本就没有半点犹豫，这就想要直接逃走了，开什么玩笑，自己在这种情况下和一条龙想抗衡身体素质，这不是摆明的找抽吗？至少，在他的心中，这是完全找死的行为，不愿意去做了。

　　眼看着面前的这魔龙是越来越得瑟，这个时候的凌雷就有一种想要真的将其扁死的冲动，但是，面前的这种事情却也并不能完全不做不是吗？要是一直在这站着的话，那无异于是找死的行为，所以，第一时间，小子在这个时候再度急速运动，开什么玩笑被那家伙撞必死无疑啊。

　　轰然之间，在这个时候天空之中就出现了极为滑稽的一幕，一个人和一条蛟龙，在这样一个时间段之中居然玩起了躲猫猫，凌雷在那里疯狂的逃命，而那魔龙，在后面紧追不舍的直接追击，仿佛坚定了信念一般，不将面前的这家伙给彻底杀掉，就完全誓不罢休的那种极端感觉。

　　凌雷此时头上那叫一丝冷汗啊，差点没有直接投降认输，有这样欺负人的吗？哥哥我不就是想要在之前杀掉你小子吗？用得着这样穷追不舍？开什么玩笑，在这样一个情况下那可几乎完全没办法摆脱啊，自己的那点好不容易累积出来的所谓威严，这时候已经完全消失的干净了。

　　当然，哪怕就算是心中在怎么不爽，这个时候的凌雷却也已经认命了，开什么玩笑，这后面那魔龙可还没有直接消失，想要真正的成功摆脱它这也还是一件很是困难的事情，谁让自己的实力本身就并不是很彪悍呢？在这样一个情况下，哪怕就算是不想逃命这也必须要去逃命啊。

　　“嗖嗖嗖！～”一股股光芒贴着凌雷的头皮这就飞了过去，弄的这家伙是浑身冷汗啊，实在是太不要脸了，这家伙居然一边追自己，一边还在哪里往死里发动攻击，哪怕就算是无耻，也没有这般无耻的吧？在这等时候，小子完全可就没有在想到自己之前追杀对方时候所作所为。

　　开什么玩笑，只允许你追别人，现在别人追你了，你到第一时间就不爽起来了，这世界那有那般偏袒，小子哪怕就算是实力在强，估计在这样一个情况下最终想要真正的成功摆脱，这也都是一件不可能的事情吧？那等光束，一瞬间出现在他面前的时候，小子就是一阵头皮发麻。

　　“我滴个亲娘啊，咱能不能稍微消停一点？”凌雷心中已经快要直接崩溃了，但是，在这样一个情况下，小子却知道，自己处理逃命之外，还真就没有别人什么处理方式了，一股股极端彪悍的雷电属性，在这个时候第一时间出现在凌雷的手中，一个停顿，小子这就防御了起来。

　　“轰轰轰！～”好几道光束在这个时候直接就冲刺到了凌雷所组成的那种极端彪悍的盾牌之中，顿时，一阵白色的光芒闪现，瞬间，本身出现在凌雷身上的那种雷电，在这个时候就直接消失的干干净净，天地，再度开始有点动荡了起来，这家伙防御力虽说彪悍，但是攻击力看上去也并不是很差啊，凌雷只不过就是一感受，那等冷汗，这就瞬间从他的头上弥漫开来，这还真就是悲剧了，自己到底要怎么样去做啊。

　　整个人，在此时就好像是一道陨石一般的直接坠落，瞬间，这就被砸在了地面上，那种哪怕就算是地面都已经开始承受不了的感觉，放在了凌雷的身上差点没有令这小子直接痛晕过去，这尼玛还是战斗吗？现在的凌雷，真心感觉自己完全就是在单方面被虐，是在是太惨了啊？

　　整个后背，在这个时候再度传来一阵阵火辣辣的剧痛，显然，在这等时候，凌雷的心中很是清楚明白的知道，想要打败面前现在已经完全暴走的巨龙，这样的情况完全不是个办法，所以，也就几乎在此时，小子身上一点所谓的犹豫都没有，直接一股元力再度从手中轰然爆射。

　　开什么玩笑，哪怕就算是泥人也有三分火气不是？更何况凌雷这种本身就算是天之骄子一般的人物，在这样一个情况下自己完全处于下风，却还想着要反击的人当然有很多，但是真正能够做到防御的时候还反击的人，这估计不多了吧？那种光束被小子一己之力完全接下来。

　　这本身就已经是一件很是让人心怀安慰的事情了，还想要在这个时候反击，这可不是一般的所谓强者就能够做到的，但是，这个时候的凌雷却管不了那样多，毕竟，不管怎么说，现在自己要是在不反击的话，估计最终陨落的可就真的是自己了啊，这可不是小子想要得到的结果。

　　“嗖嗖嗖！～”当大家都以为这小子算是已经没有多少力量的时候，天炙白雷和玄天墨雷这两种能量在此时第一时间就直接出现，凌雷的手中，两种力量第一时间融合到了一起，就当所有人不知道这小子现在到底在干什么的时候，小子，第一时间轰然出手，雷电力量爆射而出。

　　“我了个去，这丫的居然还有能力反击？”这是所有人在这个时候心中所想的唯一事情，他们实在是想不通，这小子现在到底哪里来的力气，在那样绝佳的逃命机会之中居然放弃，直接来一个反击，这种力量一看就知道是他自己的力量啊，在消耗了这样多之后居然还能够出现？

　　好吧，现在的大家对其是真的有点开始钦佩了，能够认识这样一个年轻一辈强者，也都会变成他们这一辈子炫耀的资本，不说凌雷的实力是多么的彪悍，这本身就是一件毋庸置疑的事情，就单单是这种完全可以不顾一切的战斗方式，就是值得大家在这一生之中去摸索的事情。

　　一个人，拥有多么强悍的力量，这本身或许在很多人的眼中这就是天注定的事情，当然，这需要很是努力，这一点大家的心中也都很是清楚，但是，在力量的前提下，更加重要的却也还是战斗心智和战斗智慧，这可就不是一般的所谓强者就能够具备的东西了啊，这一点其实大家的心中都很是清楚，但是，现在的凌雷却将二者完全融合到了一起，不管是和神龙对战，还是和其他人对战，从来没有单纯的展现过实力。

　　在这一点上，凌雷是值得在场所有强者学习的对象，这一点哪怕就算是凌雷自己也都知道，而在这和魔龙的战斗之中，小子也用自己的实际行动给大家上了一课，当然，这并不是有意的，小子现在可还处在生命威胁之中呢，那有闲工夫在此时想这些不相干的事情不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”黑白交织的两种力量在这个时候就好像是两条巨龙一般，轰然这就出现在了大家的面前，还没等那魔龙反应过来的时候直接再度到了他家伙的身边，显然，这一次的攻击相比较万雷人踪灭，或许整体的攻击并不是那武学的对手，但是单体攻击却强悍出太多了。

　　只不过就是一瞬间，那家伙整个身体都开始有点僵持了起来，显然，在这等时间段做出这样强烈的反应，这本身就不是蛟龙所愿意的事情，但是，哪怕就算是这样，在此时这等环境之中他也没有半点办法，毕竟，他在那种力量之中可以完全的感受到那种威胁的存在，更别说其他的了。

　　“嗷呜！～”一股股元力在这个时候第一时间涌现到了他的身上，轰然之间，就在此时，一个巨大的防御罩轰然就出现在大家的视野之中，大家这正有点开心的以为这一次凌雷那小子终于和那家伙正面一战呢，瞬间，那种心情却在第一时间又降落到了谷底。

　　开什么玩笑，本身这家伙的防御力就已经到了一个人类根本就没有办法相抗衡的地步了，现在居然还使用了防御罩，且看上去力量还很是充足的样子，这不是典型的在开挂吗？这场战斗，还怎么坚持下去呀？

　　“哐当！～”也就在这个时候，那等黑白交织的光芒一瞬间就触碰到了那等防御罩，几乎就是在一瞬间，本身看上去很是微弱的防御罩在这个时候就忽然光芒大放，在大家这还都没有反应过来的时候第一时间将那等力量给完全吸收了进去。

　　只不过就是瞬间，本身还觉得自己力量很是强烈的凌雷，就瞪大眼睛，差点没有直接想要一头撞死。

　　这尼玛就是实力的差距啊，本身觉得自己的实力还算是很强悍的了，但是，在这魔龙的面前这完全就连一点所谓的抵抗之力都没有，这战斗还怎么继续下去啊？要说之前的凌雷在那样战斗之中都没有完全失态，甚至于还有着必胜之心，但是现在，这等心思，却在那无数次的失望之后变的少之又少了。

　　他实在是找不到半点办法在这个时候继续战斗下去了，开什么玩笑，自己那些招数，对于现在的这魔龙来说那可都是完全不管用的啊。

　　这样下去自己也只能陨落，还有什么其他更好的办法吗？

　　好吧，哪怕就算是有什么好办法，这个时候的凌雷也都觉得自己想不出来了，这实在是太坑爹了不是。

　　“嗷呜！～”魔龙可不管现在的凌雷到底是什么心思，反正只要在这个时候第一时间将那家伙给杀掉这就是最好的选择了。

　　轰然之间，红色的元力在这个时候第一时间再度出现，一个巨大的龙爪，在那天空之中直接浮现，显然，这家伙心中也很清楚，现在的凌雷哪怕就算是有抵抗之力，这抵抗之力也都不会变的很是强烈了，这样一个环境之下，是杀掉这小子最好的时机。

　　所以，这个时候的这家伙完全没有半点犹豫的就使用出了自己最强的力量，龙爪，又可以称之为龙族最大的杀器。

　　哪怕就算是面前的这东西不是真正的龙族，这东西的厉害也不是一般的所谓强者可以抗衡的不是吗？

　　巨大的利爪在这个时候从空中浮现，本身，哪怕就算是在逃命，心中也并不一定就真的惧怕的凌雷，在这个时候是真的惧怕了起来。

　　小子可以明显的感觉到，这是魔龙的杀招，之前的那些攻击哪怕就算是在强烈，也只不过就是一般攻击而已。

　　可以伤害到自己，甚至于能够让自己失去战斗力，但是真正杀掉自己的实力在那时候却也还是不具备的。

　　小子毕竟是这大陆上几乎已经被神话了的人，在那样一个环境之下成功的打败对方这或许可能性不大了，但是，想要保住自己的性命，这却也并不是一件很是困难的事情。

　　但是现在却不同了，看着那巨大的利爪在这个时候浮现的一瞬间，小子就可以明确的感觉到自己性命在此时受到了威胁，这样的恐怖情况可是之前完全没有经历过的啊，要说一点都不恐惧，这是完全不可能的。

　　“在魔龙发动杀招的时候，会留下一个空挡，别看这厮防御力超级彪悍，但是，只要打到他腹部九尺的地方，魔龙就必死无疑，小子，现在正好就是一个动手的好时机。”忽然间，凌雷这都快要绝望的时候，脑海之中却出现了那雷帝的话……


第1186章 破龙元（中）

　　凌雷整个人在这个时候一愣，完全没有想到，此时已经开始修炼，甚至于凝聚肉身的自己师傅，居然还会关注这场战斗，当即，整个人就开始有点吃惊了起来，这到底是怎么一回事？难道自己师傅现在肉身已经开始凝聚起来了？开什么玩笑，这才几个月不到好不好？古雷也没这样快啊不是吗？

　　“我要是不分出一丝神智来看着你小子的话，估计你死都不知道怎么死的，这可是蛟龙啊，以你现在的实力完全就不可能对付，哪怕就算是那古雷想要对付都很是困难，真的不知道，你小子是走运和还是倒霉，居然就连这样的东西都可以遇见！～”雷帝在此时一脸无语，显然，对于凌雷的运气，这老家伙是真的很没有办法了。

　　“按照我说的去做，这东西只有那里才是弱点，可不能半点马虎，要不然你小子就几乎是死定了。”对于自己徒弟，这老家伙其实还是很关心的，只不过，他和古雷不一样，有些情绪因为不知道多长时间的沉默，不会表现出来，但是，对于凌雷的关心却从来都不比古流要少。

　　“嗯！～”凌雷眼前一亮，小子现在可是很清楚的知道，这可不是自己和自己师尊叙旧的时候，第一时间，这就开始动手。

　　手中，一股股灰色的雷电在这个时候世界浮现，显然，小子现在心中很是清楚的知道，哪怕就算是自己，使用天炙白雷和玄天墨雷，想要对那种弱点进行伤害，这也都是一件很是困难的事情，既然这样，那就开始使用自己那从来都没有使用过的雷电好了。

　　也就只有这个雷电，才能够破开对方的防御吧？至少，现在的凌雷心中是这样想的，毕竟，之前的天炙白雷和玄天墨雷的融合，就已经是说明问题了，对付这种魔龙，那两种雷电本身用处就不是很大不是吗？

　　这可是生死存亡的一场战斗，自己所代表者的可不是就自己一条人命，还有自己的师尊，古雷，甚至于下面的那些所谓的年轻一辈强着呢？

　　死亡对于凌雷来说并不是什么很是让他恐惧的事情，但是，下面的那些人外加上古雷他们，却都渴望真正的成功啊，凌雷哪怕就算是为了他们，在这样一个情况下也都绝对不会放弃的，这就是小子，或许很多人都说他是为了别人而活，但是，他自己却很是清楚的知道，自己是为了什么而活。

　　自在，只不过就是为了这两个字，他不希望自己的生命之中出现什么遗憾的事情，自由自在的过这一辈子，这就是他现在最想要做到的事情。

　　虽说，哪怕就算是他自己也都很是清楚的知道，想要做到这种事情，这其中的困难甚至比成为所谓的绝世强者，绝世掌权人这都要困难。

　　但是，小子却无怨无悔，这就是他的性格，毕竟，在这样一个环境之下，他已经没有了选择，那就老老实实的去接受好了，所以，现在的他根本就不能去死。

　　“嗷呜！～”巨大的龙爪，在这个时候第一时间就浮现到了大家的面前，那魔龙看上去也是铁了心想要灭掉面前的凌雷了，要不然绝对不会在这样一个情况下发动这样的招式，不过，这个时候的凌雷甚至就连一点眼皮子都没有眨一下，显然，对于小子来说，知道了这家伙的弱点之后，杀掉这魔龙，小子却也还是有点信心的不是吗？

　　“给我破！～”一股股极端强悍的雷电之力，伴随着那从来没有一看见过的灰色雷电，在这个时候就第一时间充斥了过来。

　　一股股浓郁的死亡气息，在这个时候丝毫没有保留的就直接冲刺出现，在场，所有人，本身还以为凌雷或许是抱着必死心过去的感觉，在这一瞬间，也不知道为什么，忽然完全不见了，就好像是认为这小子真的就可以摆脱之前的那种力量，杀掉面前的这魔龙一般。

　　“这是一股什么样的力量？”谁，在这个时候都展现出了一丝迷茫，显然，在这等时候，他们都不知道，凌雷的手中那雷电到底是什么属性的雷电。

　　“有没有看见，这小子之前脸上的那一点点所谓的恐惧已经完全不见了？”魂宗林很是严肃的在这个时候说道，显然，他的观察还是很细腻的，在这样一个情况下，只不过就是一看，瞬间就发现了这其中和自己想想之中不同的地方。

　　“嗯，的确是完全不见了？他到底哪里来的底气？”叶诗雨在此时也都是一脸不敢相信的看着，显然，这个时候的小妞自己也都迷茫了起来，这到底是什么力量啊？

　　的确，在场的所有人都不知道，这等力量的来源到底是哪里，开什么玩笑，这等雷电，可是大家完全就没有看见过的存在啊，在这样一个环境之下，谁也都不清楚，凌雷为什么在此时使用出这样的雷电。

　　“要是猜得不错的话，这个时候凌雷所使用的雷电绝对不会是一般的神雷，甚至于排名比那天炙白雷和玄天墨雷都要靠前，至于到底是什么雷电，这我可就不清楚了，但是，至少也能够说明，小子身上绝对不会只是拥有两种排名前十的神雷。”

　　独孤峰在这个时候很是不甘心的说道，神雷，尤其是排名前十的神雷。

　　哪怕就算是拥有一个，那都可以说是一场很大的造化了，但是，面前的凌雷却拥有三道之多，这懂恐怖的感觉，哪怕就算是他，也都有一种想要直接晕了的冲动，哪怕就算是打击人，也没有这样打击的吧？实在是不敢相信，这凌雷到底是怎么做到的。

　　果然，这独孤峰刚刚一说，这天地之间的所有年轻一辈在这个时候都开始有点不敢相信了起来，这丫的还是人吗？在这样一个环境之中居然还有一道神雷没有使用，到了此时才使用，难道就不怕自己真的被杀死？

　　眼神之中，充满着不甘，这个时候的那石紫衣甚至有种想要直接上去和凌雷在战斗一场的冲动。

　　这家伙，居然还有底牌没露出来，这简直就是是可忍孰不可忍啊。

　　要是，在之前战斗的时候，小子使用出了这种神雷，将会是一个什么结果，好吧，石紫衣在这个时候都开始不敢去想了。

　　估计自己就算是不死也都会在第一时间重伤不愈吧？

　　天空之中，那种极端的威能在这个时候已经开始出现。

　　血红色的龙爪，第一时间浮现在了大家的面前，而这个时候的凌雷居然不防反冲，整个人就好像是一到利箭一般。

　　身上包裹着那种灰色雷电的情况下第一时间冲刺到了那等龙爪之上，看的所有人都是一股倒吸凉气，这家伙，是在也是太大胆了。

　　简直不敢想象，这可是那蛟龙的杀招啊，在这个时候小子居然选择和其硬碰硬，这不是典型的找死吗？

　　但是，就当很多人都以为这小子这是在找死的时候，整个天空的时间，在这个时候仿佛就好像是被禁止了一般。

　　显示出了一股股完全的安静，从来没有出现过的安静，那种极端的感觉，哪怕就算是那些看客，在这个时候也都是一阵不敢相信，到底，将会发生什么事情呢？

　　灰色的雷电，一点点的和那龙爪开始相撞，那种巨响，天空之中极短的风暴甚至是空间裂缝都没有出现，仿佛这就是一个很是简单的对撞一般。

　　但是，所有人却都能够感觉到这种风暴的完全不同一点点的看着那等对撞的开始融入，甚至于，哪怕就算是天地都开始为之静止了起来。

　　到底，会发生什么样恐怖的结果？好吧，这是现在谁的心中也都不清楚的事情。

　　哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都是一脸的迷茫，他完全不知道，接下来将会发生什么或者是以什么样的方式结束？

　　时间仿佛在这个时候完全静止了下来。

　　但是，这个时候的凌雷却可以明显的感觉到周边环境的变化，那就好像是在一点点前进一般，但是，小子却也还是有点不敢相信，终于，当这小子发现的确自己是在一点点前进的时候，周边的环境却也发生了一个很大的变化。

　　只见，那几乎和一个山川都差不多的龙爪，在这个时候一点点的开始出现了一丝裂缝，当小子可以用肉眼看得见的时候，裂缝就好像是蜘蛛网一般的在这个时候开始瞬间蔓延开来。

　　一股股死亡的气息，瞬间这就出现在了凌雷的视线之中，整个龙爪，在这个时候就以一个肉眼可以看得见的速度，变的极端灰暗了起来。

　　这到底是怎么回事？哪怕就算是凌雷，也都完全没有想到，自己的死亡之力神雷会爆发出这样恐怖的死亡之力啊？

　　但是，这个时候事实却在第一时间出现在自己面前了，哪怕就算是自己在怎么不相信，也必须相信这个事实不是吗？

　　轰然，就在小子这还在震惊之中的时候，那等龙爪就已经在第一时间破碎了开来。

　　不敢相信，完全的不敢相信，这个时候的凌雷甚至已经完全沉浸在自己的世界之中了，自己，什么时候已经拥有这般恐怖的力量了，这等神雷，真的就恐怖如斯吗？

　　好吧，当感受到一股股力量在这个时候第一时间袭来，甚至于自己都没有办法反抗的时候，凌雷才终于相信，这一切是真的了，实在是有点迷茫啊，这个时候的天空，为什么都已经变成了血红色呢？

　　其实，并不是凌雷所看见的那样，天空都已经变成了血红色，实在是，那种力量完全已经不受控制了，让凌雷甚至双眼都已经开始充血了起来。

　　在很多人的眼中，现在的凌雷简直就好像是一个断了线的风筝一般，在那种力量的包裹之下，哪怕就算是已经将那龙爪伤害了一点，但是却也是完全没有多大用处的，身体仿佛一道光束，被那种红色的力量包裹，直接再度没入地面。

　　这一次没入地面，和之前的那一次可是完全不同了。

　　这家伙就好像是一到光束一般，整个人在这个时候直接就刺穿到了那等地面之中，几乎没有半点停顿，这整个人，就完全消失不见了。

　　谁心中也都很清楚，这样的没入，最少一都会进入到地面好几公里的深度之中，那地面之中，可就都是岩石甚至是岩浆了啊。

　　且身体之中的剧痛是完全没有办法所避免的，所以，在这个时候或许凌雷真的输掉了也不一定。

　　所有人，在这个时候都开始有点为这个家伙默哀了起来，本身，一个所有年轻一辈之中都可以最强的凌雷，居然会被这样戏剧化的战斗打败。

　　甚至于面前的这魔龙可以说是完全压制的，哪怕就算是生死也都不知道。

　　这还不够悲剧的吗？

　　在很多人的眼中，这个时候都凌雷已经完全死了。

　　“快看，那魔龙的身上有变化了。”

　　忽然，就在大家很是悲愤的想要找这家伙拼命的时候，只听见一个人在此时大声的说道。

　　所有人的目光，在这个时候都看向了那魔龙。

　　只见，那魔龙本身用元力所凝聚的利爪已经完全消失，取而代之的，是一口口巨大的鲜血一阵蔓延。

　　那龙胸口的九尺地方，出现了一团看上去很是漆黑的气体，外加上闪电在这个时候闪烁着，显然，这是之前凌雷的攻击起到效果了吗？

　　不管是谁，在这个时候都是完全疑惑了起来，之前那样的攻击都起不到效果的情况下，现在为什么魔龙看上去还受伤了呢？

　　且还很是严重的样子？

　　“哈哈哈哈，终于解决掉你这难缠的家伙了吗？”忽然间，那地面之中，凌雷的声音出现。

　　这家伙居然还没死？……


第1187章 破龙元（下）

　　之前的大家，在心中哪怕就算是还有点不相信，但却也都很是清楚的知道，凌雷哪怕就算是不死，相信也定然会重伤不愈了，但是，现在，这厮的声音再度出现在大家面前的时候，此时的大家，却也都在第一时间诧异起来了，这家伙，居然到现在这种程度之后，还没有死？

　　当那一道光束真正出现在大家面前，凌雷的身影浮现到了地面上的时候，不管之前是相信还是不相信，这个时候的大家却也都已经知道了，这家伙，不但没死，居然还没有收到什么很是严重的伤害，虽说，胸膛看上去已经完全凹陷进去了，但是，那神色那气息却源远流长。

　　看见这眼前那足以令世界上所有强者都极为诧异的一幕，也不知道为什么？大家居然都开始不诧异了起来，仿佛，这个时候的凌雷没有陨落，或者或者说还有战斗力这是很正常的事情，根本哪怕就算是鉴定都不用鉴定，这小子是真的再度活过来了，这可是一件很是让人诧异的事啊！

　　不管是之前大家怎么崇拜凌雷，现在，在这种环境之中，魔龙已经被其打伤，这却也是一件很是足以令很多人都不敢相信的事情，但是，却是事实，不管是心中在怎么以为这是所谓的魔幻，凌雷现在的表现也足以令很多人诧异的不得了了不是吗？

　　可就偏偏因为这样，小子所表现出来的实力居然没有令那些所谓的年轻一辈强者诧异，这倒是令凌雷都没有想到的事情，难道说，大家现在都已经接受了自己的存在？甚至于接受了自己那等逆天的实力？好吧，小子自己都有点开始不敢相信了起来好不好？

　　眼看着，面前的那等魔龙在这个时候已经开始缓缓气息萎缩，凌雷的心中那叫一个痛快啊，这才是自己想要做的事情好不好？

　　魔龙都快要被自己打败了，或许这其中有着很多运气的成分在里面，还有着雷帝老家伙的帮忙，但是，怎么说真正的战斗却也还是自己弄出来的啊，要说心中一点所谓的成就感都没有，小子自己都有点不相信自己的虚伪不是？

　　时间，一点点都开始过去，魔龙仿佛已经完全生命走到了尽头一般，在这个时候一动不动，虚空漂浮到了空中，显然，这哪怕就算是想要在动一下，也都没有多少时间和机会了，眼神很是怨毒的看着这个时候的凌雷，之前那小子的一击，可是真正的将其打入了深渊啊。

　　到现在，魔龙都不清楚，自己龙元的所在之处这小子为什么心中很是清楚，居然可以第一时间找到甚至于击破，本身自己浑身上下的防御力，可是这小子怎么也都弄不破的存在啊，现在，这等几乎等于是阴沟里面翻船的结果，要是他心中很是舒服，那才真的奇怪之极呢。

　　“给我去死！～”第一时间，这个时候的凌雷浑身上下一股股极端彪悍的力量就第一时间浮现，别看他心中很是明白这种情况对自己来说到底是多有利，但是，哪怕就算是在这种极端的时候，小子也不敢有着半点大意啊，对方，毕竟是这世界上防御力和进攻最强的魔龙。

　　哪怕就算是蛟龙，要是想要临死之前反扑一下，直接拉着他林分类同归于尽的话，小子却也是半点办法都没有的不是吗？只能在那个时候等死，毕竟，这东西的攻击力和防御能力实在是太强悍了，强悍到一般人根本就没有办法相抗衡的地步啊不是吗？

　　想要和这样的力量抗衡，这本身就不是他凌雷能够做到的事情，但是，此时这种时间段之中，小子却也没有犹豫。

　　自己，之前的那一次攻击的确已经伤害到这魔龙了，但是，却并不代表就能够直接杀掉对方啊，只有取出或者击破那魔龙的龙元，这才是真正算将其击杀掉了，而现在要是在给魔龙一点时间的话，他恢复过来，这却也并不是什么不可能的事情，所以，此时的凌雷其实很是纠结，也就是因为这一点，小子根本不敢有着半点懈怠。

　　能够将那龙元直接取出，之后自己在修炼的话，这明显是一个最好的结果，毕竟，要是那样的话，那自己第一时间将实力提升到灵婴境就品巅峰，这并不是什么困难的事情不是吗？但是，要是真的魔龙临死之前反扑的话，那小子可就要悲剧了啊。

　　尤其是在这样一个时间段之中，那就只能打碎龙元，要是打碎了的话，其能够起到的效果可就小很多了不是吗？

　　小子能够凭借着那种龙元进入到灵婴境九品的修为，就已经很不错的了，所以，这个时候的凌雷心中早就想要真正的找到呢龙元了，虽说，这看上去并不是什么容易的事情，毕竟，在他们的心中，很是清楚的知道一件事，那就是，想要取出那等龙元，就要防止魔龙的反扑不是吗？

　　那东西一个不好就可能直接陨落啊，小子虽说很希望自己能够成功，甚至于还想要杀掉那魔龙，但是，这相比较下来，自己的性命却也才是最重要的不是吗？尤其是在这样一个极端的环境之中，什么，可都比不上自己的性命重要啊。

　　“拼了！～”不管知不知道现在这里很是危险，此时的凌雷第一时间就一个闪身来到了魔龙的身边。

　　手中，青素剑第一时间亮起，轰然之间，一股股很是澎湃的力量就充斥到了小子的手中。

　　小子很清楚的知道，哪怕就算是现在被自己击中，那等防御力的确已经减少了很多，但是，真正想要破开，这却也还是一件很是困难的事情，所以，拿出了青素剑，自己身上可就只有这东西可能破开那坚硬的犹如乌龟壳一般的防御了啊。

　　“嗖！～”的一下，只感觉一股股黑色的光芒在第一时间浮现，死亡之力包裹的那魔龙腹部，在这个时候就被花开了一到口子。

　　“嗷呜！”魔龙在这个时候整个都开始痛苦的大叫了起来，显然，这家伙是很清楚的知道自己的状况，现在已经被人家破开防御了，身体还一点都不能动，估计是怎么也都活不了了好不好？不痛苦还能怎么样？哪怕就算是眼睁睁的看着别人杀掉自己，自己也只能在这个时候看着，一点所谓的动作都不能做不是？

　　凄厉的叫喊声在这个时候响彻了整个战场，之前还不可一世的魔龙，这个时候仿佛吃了春药一般的双眼血红的狂吼着。

　　它很是清楚，这或许就是自己生命的尽头了，哪怕就算是到现在也不知道这一群人到底是来干什么的，但在这样一个情况下也都必死无疑。

　　眼神之中闪电出很是不甘的表情，但是，现在却好像也是一点所谓的用处都没有了，死亡，就这般来临了吗？

　　只不过就是一划开，这个时候的凌雷整个人就开心了起来，只要是能够打败面前这家伙，将这家伙给杀掉了，这对于自己来说可就是一件天大的好事了啊，在这样的情况下，小子可不敢有着半点仁慈之心，毕竟，要是不好好的杀掉面前这魔龙的话，那最终死亡的却就是自己了啊。

　　对于他来说，只要能够上战场，那就双方肯定有一个要陨落，小子自己不想死，还想要提升自己的实力，所以也就只能选择那魔龙陨落了不是吗？

　　眼看着，面前的那龙元就要被自己弄出来的时候，凌雷心中那叫一个舒服啊，这么多年了，自己可不是白修炼的，只要能够将这东西给真正弄出来了，那对于他来说就将会真的成为这大陆上的巅峰高手。

　　修炼六七年，就能够成为这样的高手，或许不管换做是谁心中也都会一阵兴奋的吧？凌雷，一个小人物出生的草根，在这样一个环境之下只是用了仅仅六年，走了一般人一辈子都不可能走到的地步，哪怕就算是这一点，也足以小子自傲的了不是吗？

　　“嗷呜！～”忽然，就在凌雷心中还在那里稍微得意的时候，只听见那魔龙一声狂吼，本身，已经被小子攻击的浑身不能移动的身体，在这个时候居然第一时间移动了起来，那巨大的龙爪，此时根本就没有丝毫停顿，显然，这是想要和凌雷同归于尽啊。

　　“凌雷小心！”下意识的，这个时候的大家都在此时大声的说道，显然，他们都很是清楚自己现在的处境，要是凌雷这小子真的和那魔龙同归于尽了，那对于人类来说可将是个最大的损失啊，小子的实力，小子的天赋，小子的一切都可以说是人类之中的一个奇迹中的奇迹。

　　奇迹，能够在这样短的世家之中就陨落掉吗？

　　显然，这是大家心中所绝对不能允许的事情，所以，在这样一个环境之中，大家甚至就连想都没有像，第一时间就大声的说道，显然，不管他们是相信还是不相信，此时都只能相信，凌雷还是能够创造出奇迹的。

　　石紫衣现在的心思差点没有直接跳到嗓子眼上面，小子的这种状态，那可是就连他都很少见到过的啊，要是真的死在这里了，那自己不久就少了一个绝对的敌人了，这可不是石紫衣愿意看见的事情。

　　紧紧攥着拳头，很是时候的，这家伙根本就没有一点犹豫，要是事情稍微有点不对劲，他绝对会第一时间出手。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然间一道黑色的光束在这个时候直接出现，瞬间，这就击打到了那所谓的龙元身上，天空，开始颤抖了起来。

　　黑暗，一股股黑色的烟雾在这个时候第一时间就出现在了大家的面前，瞬间，还没等凌雷这小子做出什么动作呢。

　　那刚刚出现在小子面前的龙元，此时就被那种黑色的光芒所包裹。

　　不用怀疑，这黑色的光芒就是凌雷自己弄出来的，眼看着那龙爪就要打到自己身上了，小子要是再不做出一点所谓的防御招式，那估计自己就会死的很惨，这可不是小子所希望看见的事情。

　　在那种千钧一发的时候，哪怕就算是舍弃什么也都不能舍弃自己的性命啊。

　　所以，那一瞬间的凌雷甚至就连犹豫都没有犹豫，直接就打碎了面前的那等龙元。

　　龙元在这个时候都被自己打碎了，那恐怕这魔龙也就没有办法在发出半点力量了吧？

　　心中的想法的确是好的，那些龙元，被自己打碎之后，第一时间也都犹如黑烟一般的涌入到了自己的身体之中。

　　但是，现实，却比小子想象之中的还要恐怖。

　　那天空之中的巨大龙爪居然没有在这个时候停止，而是以一个很是快的速度直接就打到了自己的身上。

　　哪怕就算是没有了所谓的元力加成，但是，这个时候那样重的东西击打到自己的肩膀之上，却也第一时间就将小子的锁骨给打断了。

　　一股股的剧痛在这个时候从小子的肩膀之中袭来，瞬间，凌雷整个人脑子就是一阵迷糊，差点没有在这个时候直接被弄晕过去，这就是那等恐怖的攻击啊。

　　也就是这一次攻击，之后的凌雷就已经感觉到那魔龙完全失去生命力，整个身体在此时就好像是一颗巨大的陨石一般的掉落到了地面上，在也没有了半点生命的气息。

　　虽说，之前受伤的那种强烈的剧痛在这个时候还是一样的袭来，但是，对于凌雷来说，现在的这种状态却也比之前要好上太多了不是吗？

　　至少，自己是真的打破了那魔龙的龙元，杀掉了魔龙，而自己，最起码也都还没有在这个时候第一时间陨落，这就是一个很大的胜利了不是吗？

　　“呼！～”长舒一口气的凌雷现在很是疲倦不堪……


第1188章 水下波动（上）

　　“赢了？就这样赢了？”所有人，在这个时候都是一脸不敢相信的看着这还在天空之中大口大口喘着粗气的凌雷，他们实在不敢想象，在最后的那短时间之中，居然还能发生这样戏剧化的结果，凌雷果断出手，本身想要同归于尽的魔龙在那个时候居然一点所谓的动静都没了。

　　生命力，完全消失，哪怕就连一点温度在掉到了地面上的时候都感觉不出来，更加别说元力还有那灵魂波动了，完全消失的无影无踪，就好像这是从来都没有出现过的一般，这种感觉，让在场的所有人都是一阵目瞪口呆，到底，凌雷使用的是什么手段，就这般轻易的解决了危机？

　　“这小子！～”嘴角，闪现出一丝笑意，本身还想要在关键时候出手，甚至于不顾凌雷想法的石紫衣，这个时候紧紧攥着的拳头也终于算是松开了，只要这小子真的没事，自己跟着凑这热闹干啥呢？还不如老老实实的在这个时候看着失态的发展，至少，这凌雷的彪悍实力他算是见识到了不是吗？

　　“估计是找到了那魔龙的弱点，要不然绝对不会这般容易就在最终将其杀掉的。”不得不说，这有眼力的人在这世界上从来不缺少，凌雷这刚刚回归到地面，就有一个年轻一辈在这个时候说出了最正确的解释手段，而这个时候的凌雷，也只不过就是勉强的一阵微笑，并没有多说什么。

　　这个时候那之前所谓的危机，却也是真正的解除掉了。

　　奄奄一息的虎王，天空之中已经被那石紫衣斩杀掉的鹰王，在顺带着自己刚刚杀掉的魔龙王，还有九叶无命一个人解决掉的熊王，整个龙潭沼泽，死大天王都已经被他们一一弄死了，这可是一个了不起的战绩啊。

　　当然，此时的凌雷完全也都不想要去炫耀，毕竟，炫耀这种东西，对于小子来说根本就没有半点好处，还不如得点实际的好处不是吗？

　　“小子你怎么样？”眼看着这小子现在的嘴角上还挂着一丝鲜血，这个时候的那石紫衣有点担心的说道。

　　“放心，还死不了，顶多也就是受点伤而已。”凌雷对其勉强的一阵微笑，在这样一个情况下，小子当然不能说出自己真正的情况啊不是吗？

　　对着这小子微微一笑，石紫衣知道，这个时候的凌雷不能公开自己的真正身体效果，也都没有多说。

　　毕竟，也就只有小子自己心中很是清楚的知道自己到底是个什么样的状况，几乎浑身上下的所有元力在那时候都已经透支了。

　　内脏受伤很是严重，甚至于就连那肩膀上的锁骨也都被打断了，实力大大幅度下降，现在，哪怕就算是一个灵婴境五品左右的强者，想要沙杀掉自己，这也都并不是什么不可能的事情。

　　这里的那些人类虽说一个个看自己的眼神都很是狂热，但是，难保也不是没有一个人心中不会衍生出嫉妒之心的不是吗？

　　要是在自己修炼的关键时候给自己来那么一下子，那可不管是凌雷还是其他人，最终都将会死无葬生之地，这可不是凌雷想要得到的结果，也不是小子心中的想法所能够掩盖掉的。

　　“现在是你修炼还是我修炼，到那水底，我们现在这等实力或许还并不算很够啊！～”一看凌雷，这石紫衣就知道这小子受伤很是严重，但是为了顾及到这小子的面子外加上他的实力，石紫衣还是说道。

　　毕竟，要是直接说让这小子修炼的话，那些所谓的年轻一辈有什么怀疑这也是不一定的事情啊不是吗？

　　他和凌雷现在都已经受伤了，对付这些家伙一拥而上，或许之前全盛时期的他们这根本就是一件不可能的事情，但是对付现在的他们，却也并不是很费力的不是吗？

　　“还是等等好了，先休息一下。”凌雷到是很光棍，在这个时候对着石紫衣微微一笑的说道，说完之后，直接就朝着那家伙的对面坐了下来，浑身上下的气息在这个时候第一时间弥漫出去，显然，这是做给那些所谓的年轻一辈强者看的。

　　人类，在面对外敌的时候的确很是团结，这一点谁的心中都很清楚，但是，在没有外敌的时候，尤其是有着巨大利益的时候，内讧什么的却也发生的很是频繁，凌雷这小子虽说并不想要害那些所谓的年轻一辈高手，但是防人之心却也还是要有的不是吗？至少，现在他并不觉得自己就安全了。

　　知人知面不知心，这一点凌雷在当年没有修炼的时候就已经知道了，所以，每一次的他都表现的很是谨慎，也就是这样多年来的习惯，小子的谨慎让自己躲过了不少次的暗算，毕竟，对于他来说，或许自己的确是一个完全被神话了的存在，但是却也有很多人，将自己妖魔化不是吗？

　　一个人，永远都不可能以为神话而变的所有人都喜欢，哪怕就算是那些真正的神灵这不也不是所有人都崇拜不是吗？

　　所以，这个时候的凌雷根本就没有看他们的表面表情，要是真的只看表面的话，小子也都不知道死多少回了。

　　“解决掉了？”忽然，就在这个时候，凌雷的身体一阵白光出现，本身，在小子体内修炼的那九叶无命，在这个时候直接就出现在了大家的身边。

　　不管是按带着白色面具的阴冷，还是那双看上去很是彪悍的眼神，让那些本身在暗中还想要打主意一下的那些所谓的强者在瞬间就缩头了一下，显然，这样一个彪悍的家伙一出现，这就代表着他们就连最后一丝渺茫的希望也都消失掉了。

　　赶紧的打消对凌雷或者石紫衣的那一点不好的想法，现在的大家，在此时也都开始一点点的坐在了地面上。

　　该休息的休息，该修炼的修炼，反正对于那种事情是不打算在在这个时候去做了，因为，有着那白色面具家伙的出现，估计哪怕就算是真的想要暗算，最后死的也都是他们不是吗。

　　“九叶无命！～”脸上，闪现出一丝苦笑，这个时候的魂宗林心中那叫一个纠结啊。

　　别人或许没有看清这小子的脸，但是他们却看的清清楚楚，还有他的实力，都可以说完全不下于凌雷和石紫衣了，在这样一个环境之下，他出现了，那就代表，本身想要看好戏的魂宗林，完全已经没戏可看了不是吗？

　　这个家伙一出现所起到的震慑效果可是非常强烈的，在这样一个时间段之中，谁还敢去触霉头啊？

　　“帮我和紫衣护法，我们现在都要修炼，至于那所谓的四大天王，都已经被我们解决掉了。”凌雷倒是在这个时候一点也没有客气，开什么玩笑，对自己的兄弟也要客气的话，那小子可就真悲剧的不是一点点的好不好？

　　当即就用一个很是毋庸置疑的语气对其说道。

　　九叶无命在这个时候并没有说话，只是对着凌雷他们点点头，之后，整个人就在旁边坐了起来，虽说，第一时间闭上了眼睛，但是，那等姿势，却是货真价实的在护法，要是真有人胆敢前来的话，凌雷相信，这家伙丝毫不会犹豫的就会出杀手。

　　果然，本身那些蠢蠢欲动的家伙，在这个时候都已经沉寂了下来。

　　那传说之中的龙元和鹰王魔核的确很好，但是却也要有命花啊不是吗，在这样一个极端的护法之中，他们可没有人觉得自己的实力比九叶无命还要强悍。

　　没见到这家伙浑身上下一股股很是狂暴的元力在充斥吗？

　　初步估计，那等能量，最起码现在的实力也已经到了灵婴境九品的境界了，在这样一个境界之下，谁敢前来触霉头？

　　那不是等于找死吗？

　　灵婴境九品左右的实力，那可是距离这大陆上的巅峰也就仅仅一步之遥啊好不好？没有人知道九叶无命到底是怎么会拥有这等实力的。

　　但是从身上所发出的波动看来，这却绝对不会是假的，所以，这个时候的那些人心中本身还有的一点小小的贪心，在这个时候却一下就消失的无影无踪了，开什么玩笑，相比较这些所谓的那利益来说，还是性命比较重要点吧？

　　凌雷也一样，在这个时候感受到了九叶无命的波动，本身浑身上下很是狂暴的元力，在这个时候他也选择放心的梳理起来。

　　龙元啊，哪怕就算是破碎的龙元，这东西也比一般的魔核要好上很多了好不好？在这样一个时间段之中，小子可不敢想象，要是自己在有什么贪心的话，那自己的身体会不会在第一时间被撑爆了？

　　第一时间，调动元力在这个时候开始一点点的梳理起自己的元力起来，显然，对于小子来说，或许这样的力量的确有点庞大，但是却也还不至于自己完全不能调动。

　　身上的伤势或许很是强烈，一样，也并不至于完全不能回复的不是吗？

　　灵猫净月现在已经完全陷入了沉睡之中，这一点小子比谁的心中都要清楚，他现在想要恢复自己的身体和实力，就只能一点点的开始修炼。

　　一股股光芒，第一时间在这个时候就笼罩到了小子的身上，显然，在这样一个情况下，凌雷开始修炼了起来。

　　感受到，浑身上下那种龙元的力量极为狂暴，甚至于都有一种可能会将自己的身体撑爆的感觉，这个时候的凌雷也不着急。

　　第一时间，在身体之中找到了一个最小的龙元碎片，用那元力这就开始一点点的梳理，净化了起来。

　　凌雷其实心中很是清楚明白的知道，想要净化龙元这种东西，那其本身就要有着绝对庞大的实力。

　　浑身上下本身元力的确很是庞大，但是现在因为之前的那些力量消耗的实在是要严重了一点，所以，这个时候的他也都不敢确定，自己是不是真的就能够将其净化掉。

　　留在自己身体之中不去净化，这明显不是个事啊不是吗？

　　尤其是在这样关键的时间段之中，把龙元从自己的身体之中弄出来，那要是想要再融合进去这可就不是什么容易的事情了啊。

　　不净化，那东西就好像是一个定时炸弹一般的安装在你身体之中估计就算是你自己也都会受不了的，你根本就不清楚，什么时候来一个大爆发炸的你尸骨无存不是吗？

　　所以，这个时候的凌雷第一时间坐下来修炼，才是最为明智的，虽说，哪怕就算是他自己，也都不清楚，自己最终究竟能够到达哪一步？

　　时间，一点点的开始过去了，之前的凌雷或许还有点所谓的力量，但是，在净化这种龙元力量的时候却不得不全心全意。

　　顿时，就弄的浑身上下疲软了下来，那种力量使用过度的感觉，还真就不是一般人就可以经历的，第一时间，凌雷就有一种想要直接放弃的冲动。

　　体内的龙元，尤其是之前自己开始净化的龙元碎片，在这个时候居然一点移动都还不存在，弄的小子心中很是尴尬的同时，在这个时候也开始发狠了起来。

　　“我就不信还收拾不了你这玩意了？”心中那叫一个憋屈啊，牟足了劲在这个时候用尽自己全身上下的力气，这就开始最后一次净化。

　　“轰！～”凌雷在这个时候只感觉大脑一沉，整个人在此时差点没有直接晕过去。

　　一股股让一般人根本就不能接受的剧痛，在这个时候第一时间浮现到了他的身体之中。

　　体内的那龙源碎片，在这个时候居然开始燃烧了起来，让小子整个人在惊讶的同时，甚至于一股股力量差点没有直接倒溢而出。

　　那种浑身充血的感觉可不是那般好受的啊不是吗？……


第1189章 水下波动（中）

　　本身这魔龙的属性就是火，龙元的属性当然也就是火焰啊，之前的凌雷根本就没有弄清楚，所以在那上面吃了个亏是很正常的事情，但是，小子却怎么也都想不到，这龙元居然在自己的身体之中着火了起来，一下这可差点没有吓坏小子，第一时间赶忙调动元力开始抵抗。

　　整个人的身体在这个时候也变的有点炙热了起来，那浑身上下涨红的感觉，还真就好像是小子吃了啥春药一般，当然了，在场可没有人觉得这小子现在就好欺负，只不过，很多之前还想要打主意的家伙，在这个时候后背却冒出了一丝冷汗，没看见人家凌雷现在都很痛苦吗？

　　龙元这东西，真的就是一般的所谓强者能够吸收的？之前大家没有想到这一点，但是现在看见此时的凌雷，哪怕就算是不想也都不行了，人家凌雷，不管是实力还是修为都要高出他们不少，在这样一个情况下却依旧这般痛苦，那有要是真的换上了他们，将会是个什么结果？

　　好吧，只不过就是一想，这个时候的那些人都是一阵冷汗，那肯定不会是什么有益身体健康的东西，甚至于可能会第一时间暴走或者直接燃烧起来这也不一定，有些东西，那可就不是他们这些所谓的强者就能够消受得起的，这点，哪怕就算是很多人心中不想承认也不得不承认。

　　时间一点点的开始流失，凌雷这家伙在慌忙抵挡之后，身体也再度回归到了平静，或许，现在自己还是一样的很是痛苦，但是，哪怕就算是在痛苦，这小子也都不会有着半点表现出来，毕竟，自己的威严在哪里，要是真的弄出点什么事情的话这不是给九叶无命添麻烦吗？

　　虽说，九叶无命这家伙或许一点也都不怕麻烦，但是，现在大家却还都在团结的状态之中，哪怕就算是还有很多人在这个时候心怀鬼胎，但是，只要没有直接表现出来，这也就不能算是心怀鬼胎不是吗？其实，有些时候有些事情这就好像是窗户纸一般的那样简单，捅破了，就炸锅了，但是要是没有捅破的话，哪怕就算是那些人心中在怎么不舒服，在这样一个情况下也都绝对不会做出什么事情的，睁只眼闭一只眼。

　　凌雷的状况，或许说并不是很好，但是，却也还在控制之中，差不多也就三天的时间，大家都可以明显的感觉到，这小子的实力貌似又有了一个质的飞跃，所有人，心中其实在这个时候都是很羡慕嫉妒恨的，但是，哪怕就算是很羡慕，这个时候却也不会在表现出什么来不是？

　　毕竟，这小子本身就是一个足以令这世界上所有人羡慕的目标，一个六年的时间之中就能够跻身到世界巅峰强者一员的家伙，哪里会有那样简单，这种傲然的成绩，哪怕就算是很多年轻一辈也都没有办法在和他去说什么，想要和他为敌的人，本身就要具备一定的资本不是吗？

　　显然，这里的那些人，想要拥有这样的资本这本身就还需要很大的努力，这一点不单单是凌雷这样考虑，估计这世界上的所有年轻一辈也都是这样考虑的，谁能够想到，当年一个几乎身上没有半点修为的人，在短短六年的时间之中就能够做出现在这等成绩呢？估计谁都没想到。

　　三天之后，凌雷整个人身上的气息都变的一点也都没了，仿佛就好像是一个普通人一般，但是，这个时候对你要是真小看了他的话，那你可就真的会死的很惨了啊，谁也都不会相信，这小子现在身上一点所谓的气息都没有，那是因为他受不了龙元的力量而直接散工了不是？

　　之所以在这个时候完全感觉不到，那是因为他的实力又到了一个几乎没有人能够探测到的地步，究竟到底有多强悍，估计，没有一个人的心中是清楚的，只能等到后面的战斗才能够检验，现在，也只能眼巴巴的看着这小子一点点的恢复，甚至于那身上的伤势全部没有的地步。

　　石紫衣，三天的时间也完全令自己回归到了巅峰状态，甚至于实力相比较之前进步的也不是一点点，返璞归真，现在的凌雷，石紫衣，甚至是九叶无命都已经做到了这一点，至于实力到底是谁比较厉害，估计，在场在三人没有真正的战斗一次的时候也都没有一个人知道此事。

　　有人说，这三人当中，必然是石紫衣的实力比较强悍一点，但是也有人说是凌雷，甚至于有人说是神秘的九叶无命，至于三个人，在这个时候听见了这些言论之后，到也没有在意什么，现在他们自己的实力到底到了什么地步，在三人当中谁更强悍一点，自己都不清楚好不好？

　　实力这东西永远都是一般年轻一辈衡量一个人有没有出息的标杆，在他们的眼中，现在的凌雷，石紫衣九叶无命他们他们这些年轻一辈是比不上了，当然就想要这三个人比试比试啊，也就是因为这样，这些所谓年轻一辈看他们的眼神，也都开始怪异了一点起来，毕竟他们很强。

　　至于凌雷，在这个时候看见大家看自己的眼神有点不一样，有些崇拜，也有些其他的味道在里面，倒是也没有在意，自己这都的了便宜了，要是在卖乖的话那岂不是太说不过去了吗？至于所谓的比试，对他来说倒是也没有什么大事，只不过现在在这等情况下小子也不能去做啊。

　　毕竟，这里还有很多事情没有摆平，尤其是那水面下的宝藏，这可是几个人都一直很是惦记的啊。在这样一个几乎极端的环境之中，小子当然不会因为这些小事儿去坏了自己的大事，那样，可就真的得不偿失了不是吗？至少，也要将里面的宝藏真正的瓜分了之后在去动手。

　　说实话，现在的凌雷其实也很想要和九叶无命或者石紫衣比试一下，毕竟，自己的实力大进，哪怕就算是面对这个世界上的巅峰强者，也不是没有一战之力了，在这样一个情况下稍微自大一点，自傲一点，想要展现一下自己的实力这本身就是无可厚非的事情，只是不是时候。

　　“你好了没？”一看这刚刚睁眼的石紫衣，这个时候的凌雷就缓缓说道，在他的眼中，石紫衣也应该差不多了，双方所吸收的东西能量其实是差不多的，小子也可以明显的感觉的出来，这家伙现在的修为最少也是灵婴境九品的样子，至于实力多强悍，到是小子还没弄明白的。

　　既然所有准备在这个时候都做足了，甚至于就差最后一步了，之前的那些都还算是顺利，那要是在不下去找宝藏的话，那可就真的没天理了啊，对于小子来说，现在宝藏，尤其是里面的神秘血脉之力，对于他来说才是最重要的，封印异种啊，真的封印了荀陌陌也就自由了啊。

　　对于荀陌陌的自由，说实话，一直到现在，这都是凌雷最大的愿望，毕竟，自己最喜欢的女孩现在正在和异种奋斗，甚至于就连自由身都没有了，这对于凌雷来说绝对是一个很大的痛苦，能够早点将其救出来这才是最好的结果，也就是因为这一点，小子一直以来都很是努力。

　　“嗯，你小子吸收的力量比我强悍多了，没想到比我还快啊！～”看着凌雷，石紫衣这个时候就有一种被比下去的感觉，很是不爽的说道，本身这货以为自己就足够快的了，现在倒好，这家伙比自己还要快，那不是说这厮的天赋比自己要好上不少？石紫衣当然很是郁闷。

　　“我这也不刚醒过来吗？既然大家都没事了，那我们就去龙潭沼泽看看吧，那宝藏，可就在里面呢？”小子开始打哈哈的说道，开什么玩笑，这样的事情可不能坚持，要是和这家伙斗嘴一个斗的舒服，两个人在这个时候却直接战起来了，那这可就不是他凌雷想要的结果了啊。

　　最起码，也要等龙潭沼泽的事情弄完了之后，双方是变成敌人也好，还是天天在一起打架也好，小子却也一点都不惧怕，只是现在，还真不是时候不是吗？

　　至于那些现在都在看着他们的年轻一辈高手，此时的凌雷倒是一点也都没问出一个字，开什么玩笑，他们又没有吸收四大天王的晶核，哪怕就算是需要恢复一下实力，三天的时间也都足够了，至于那在吸收的是独孤峰，小子倒是还真就一点也没有在意，没见人家现在也好了吗？

　　不得不说，这一次前来收益最大的，就是那独孤峰了，击败虎王最后一击是他弄出来的，所以，最后虎王的魔核也就变成是他的了，在那样一个情况下，吸收了真正三天，这厮居然也完全吸收了进去。

　　现在的实力，停留在灵婴境八品左右，这对于一般的所谓强者来说这可是一个不得了的成绩了啊，虽说和凌雷三人的确还有所差距，但是这样的差距却也并不是很远了不是吗？

　　此时的独孤峰，看上去很是一副得瑟的样子，凌雷他们到也没有怎么在意，毕竟，里面的血脉之力还需要传承，不管是谁，只要传承了那种力量之后能够堵住异种，封印异种，谁得到好处这到是次要的事情不是吗？

　　对于凌雷来说，现在最主要的事情就是这个了，自己要不要那所谓的血脉之力其实并不重要，当然了，要是血脉之力非要进入到自己身体里面，小子也都不会有半点拒绝的，毕竟，那可是一个很好的东西啊，尤其是上古血脉，对增强实力外加上其他方面的动作，都可以说是绝对有极为恐怖加成的，还有专属武学，谁不愿意在那个时候得到一丝血脉之力啊？

　　众人浩浩荡荡，这就来到了那龙潭沼泽之中，当所有人在此时都是一脸好奇的时候，凌雷，石紫衣九叶无命三人却走到了最前面。

　　“这就是龙潭沼泽啊？看上去很是平静，也没什么好东西的样子啊？”第一时间，凌雷撇撇嘴，在此时说道。

　　这丫说话可不是完全没有根据的，买年前的这一大块沼泽，上面满是浮萍。根本就没有半点元力波动在这里面，一般人的眼中这里是根本不可能有什么宝藏的，甚至于凌雷，之前要不是九叶无命在哪里说的话，估计也都不会相信这里有什么所谓的宝藏。

　　“这里，可没你想象之中的那般简单，龙气弥漫，从那湖中央的一个石头上你就可以看得出来，水里面，绝对有着什么可怕的东西。”看着凌雷这个时候就是微微一笑，石紫衣终于算是找回点平衡了。

　　当即，纵身一跃，整个人就好像大雁一般的直接坐落到了那龙潭沼泽最重要的大石头之上。

　　之前的凌雷也只不过就是稍微说一句而已，当然也很清楚这里面又很是强悍的东西，也不言语，直接一个纵身这也飞到了那大石头的中央。

　　果然，一到那大石头之中，凌雷整个人就豁然开朗。

　　之前那貌似一点所谓的动静都没有的沼泽，在这个时候居然看到了一个巨大的宫殿类型东西在那水中央。

　　只是一瞬间，凌雷那双眼睛就是一直，好东西就在眼前，要是说一点都不激动，那是完全不可能的事情不是吗？

　　“哇！宫殿啊！～”随着人数越来越多，这个时候中央的大石头当中，所有人都发出了一阵阵惊呼的声音，显然，大家都很是期待，这里面究竟会发生什么样的故事。

　　又有着什么样的宝藏……


第1190章 水下波动（下）

　　看着水下那犹如海市蜃楼一般的宫殿，哪怕就算是在怎么觉得宝藏并不现实的那些所谓的年轻一辈高手，在这个时候都表现出了一脸痴呆的样子，显然，这个时候现实告诉他们，这等沼泽之中的确有着巨大宝藏的存在，至于里面的宝藏究竟是什么，估计谁也都不会清楚的知道。

　　只是一看见这所谓的宝藏，这个时候的凌雷就露出了一个极大的笑脸，显然，在这样一个极端的情况下，当看见宫殿的时候，小子之前悬着的心在此时也渐渐的就变的放心了下来，之前，不管谁说，这里有一个巨大的宝藏，凌雷心中或许会相信，但是没有亲眼看见却也不确定。

　　毕竟，这个世界上的变故实在是太多了，这一点谁的心中其实都是很清楚的，要是真的自己付出了那样的努力，却得不到丰厚的回报，这却也并不是什么不可能的事情不是吗？一想到这里，凌雷这小子就有点开始迷茫了起来，自己的极限，到底在哪里？一直以来，这小子都找不到终点，也就是因为这一点，在面前的这等巨大的湖泊之中，眼神里面闪现出了一丝狂热，不管怎么样，自己，这一次算是正的成功了。

　　所谓的蛟龙究竟有多强，这凌雷并不是很清楚，但是，自己斩杀的那条魔龙却必定不是最强的一个，都拥有那等让人不敢相信的未能，要是在换做真正很强的蛟龙，甚至是真正的龙族了，小子知道，自己还有很长的路要走，至少面前的这片大陆，并不是自己的终点不是吗？

　　“好庞大的宫殿啊，里面所伴随的危险相信也是极为恐怖的，怎么样，敢和我一起进去吗？”很多所谓的年轻一辈高手在这个时候都很是傲气的说道，他们的天赋和实力或许并不如凌雷，石紫衣，九叶无命这三个变态中的变态，但是，这却并不代表他们就没有了一般人所拥有的傲气了啊，尤其是这些大宗门的弟子，第一时间看见了这等宝藏也都是很是傲气冲天的不是吗？毕竟，在他们的眼中，自己也算是天才了。

　　这年头，或许真正的天才，或者说天赋都很是重要，但是，相比较这些，机遇却更加的让人狂热，你一个本身资质并不算很强的年轻一辈，在遇到了一个所谓巨大的传承之后，只要你有胆子前去一步步走出来，这就可能真的成为年轻一辈强者，甚至于傲视群雄，这样的例子有。

　　虽说是极少数，但是却也是真正存在的，也就是因为这样一点，这个时候的大家在看见这样巨大的宫殿之后，才会表现的很是狂热，毕竟，想要有个好的机遇，那就必须要付出比一般人更加努力的汗水，甚至是胆量，以及其他的一切一切，这些都是极为重要的东西不是吗？

　　凌雷之所以变的这般超级强悍，天赋固然也有一部分原因，但是更大的原因却是他的胆量，他的强者之心，无数次的生死历练，无数次的生不如死，都让这小子的心境起到了一个翻天覆地的变化，这才有了今天傲视群雄的凌雷，而相信，石紫衣和九叶无命也都是这样过来的啊。

　　在场的那些所谓的年轻一辈弟子，说实话，哪怕就算不是温室里面的宝宝，但是却也是那些大宗门极力培养的对象，可以说，一出生就有了极端傲然的天赋，也被众星捧月一般的捧在手心，唯恐他们出现一点点的危险，哪怕就算是实力购了，可以历练了，一些保护也层出不穷。

　　或许，也有一些是从平民之中过来的，来之前尽力了无数的苦难和生死历练，但是，当他们的天赋一点点的被发觉之后，也同样就享受了起来，这并不是他们自己的错，甚至于都不能说是他们宗门的错，毕竟，一个很是有天赋的弟子，将来可以成为绝世强者的弟子，不能陨落。

　　也很少有人将其放在生死危险之中，享受着他们应该去享受的，但是唯独，却缺少了很多的血性，这就是那些大家族弟子的通病不是吗？

　　很多时候，有些认识到自己毛病的弟子，想要尝试着去改变什么，但是，这等改变又何尝容易呢？宗门的保护可以说是无微不至，甚至于让他们有一种哪怕就算是真正的生死历练都不会真的死亡的感觉，已经深深的扎在了自己的心中，哪怕就算是想要甩掉，这也都不是容易事。

　　而今天，在看见这水晶宫殿之后，所有人的心中却也都已经知道，在这样一个环境之下，他们，真正的一次生死历练即将出现，毕竟，这里，没有半点暗中保护的程度在里面，而且一眼望去无尽危险，在这里，就只有两个选择，要不就是成功，要不就是死亡，甚至灵魂消失。

　　对于很多人来说，现在所需要表现出来的表情都不是所谓的惧怕，而是一种浓浓的兴奋，没有人在之前认为自己就死定了，那样的人估计就算是来也都不会来这里，要知道，只要真正或者从这宝藏之中出来，那对于他们来说，哪怕就算是一次的生死历练，也都是弥足珍贵的啊。

　　“有何不敢，哪怕就算是现在就下去，我也绝对不会皱半点眉头，大不了，就是个死吗？人生自古谁无死？”豪气冲天的在这个时候说一句，显然，这些所谓的年轻一辈强者，这点血性还是有的，有些时候，他们并不是不惧怕死亡，而是要看死亡的机会和自己所得到的东西会不会成正比，显然，现在这等时候，大家看着那水晶宫殿的狂热眼神就已经告诉石紫衣他们，他们很是想要进去真正的历练寻宝一次不是？

　　不管是凌雷，还是石紫衣九叶无命他们，在这个时候都开始稍微有点微笑了起来，显然，这种情况对他们来说，貌似已经是家常便饭了，可是，他们却完全没有想到，仅仅是一个年轻一辈的一句话，就将这里所有人都弄的极为狂热了起来，都是一副跃跃欲试的样子了啊。

　　“既然如此，那便下去吧！～”凌雷一挥手，小子在这个时候毅然已经成为了这群所谓乃年轻一辈的首领，却也没有一个人不服的样子，开什么玩笑，这个家伙可是能够独自斩杀蛟龙的存在啊，只要一想到这个恐怖的后果，这群人那一个不是一脸胆寒？那可是传说中的蛟龙。

　　虽说，这在很多人的眼中只不过就是运气的成分而已，但是，这样一个存在的凌雷也不是他们就可以招惹的，没看见现在哪怕就算是石紫衣也都没有反驳吗？这就已经说明，石紫衣这等高手都已经默许了凌雷为首的事情，既然这样，他们还有理由在这个时候弄出什么事情吗？

　　“扑通扑通！～”接二连三的在此时听见跳下水的声音，很多所谓的年轻一辈强者其实早就有点按耐不住了，只不过凌雷或者石紫衣他们没有下令，所以很多人心中还有点忌惮，不敢跳下去而已，现在凌雷命令已经下来了，他们，当然会第一时间毫不犹豫的直接就冲刺下去啊。

　　整个龙潭沼泽，这个时候就好像是下饺子一般，一瞬间，数百人的队伍在这个时候就剩下几十个了，而且还都在往下跳，这之不过就是几个眨眼的功夫之后，那巨大的石头上面就只剩下凌雷三人了，看着这样一个情况，凌雷石紫衣他们一脸苦笑，还真就是急切啊，本不惧危险。

　　不过，这当然也就是他们所需要看见的结果，毕竟，谁也不敢说，这等宝藏之后究竟隐藏着什么，哪怕就算是发现宝藏的九叶无命这也不是完全不敢说嘛？这群人一脸迫不及待的下去，正好就给他们试试水，哪怕就算是率先死掉几个人也都没事，毕竟，世界上，进入宝藏哪有不死人的？之所以之前的九叶无命将消息散布出去，其中不就是因为要发挥出这样的力量吗？要不然，这三个人直接就进去多好啊？

　　“我们也下去吧，要是真的在晚一点的话，估计死的人会更多。”第一时间，那石紫衣就说道，他知道凌雷的性格，或许这群年轻一辈强者的性命这小子一点也都不在乎，但是却也并不想这些人无故丧命啊不是？在小子的心中，哪怕就算是有人要死，这也要死的很有价值。

　　没有价值的死亡是完全可以无视，甚至是小子完全不允许的，毕竟，这群人可都是仙灵岛之中年轻一辈的顶尖高手，哪怕就算是真的要消耗，这也不能这样消耗啊，高手既然存在，那就必然有着自己存在的价值，这一点凌雷的心中很是清楚明白的知道，所以根本不会做出那样的事情，反正，至少也要保全一些人的性命，这一直以来都是凌雷的想法，这不，人家刚刚说完，凌雷就连回答都不回答，直接下水而去。

　　一看现在这种情况的凌雷，那石紫衣倒是也有点好笑了起来，显然，在这等时间段之中，这家伙很是清楚明白的知道，凌雷心中的想法到底是什么，反正，现在一切都以这小子为主，小子心中想什么自己就去做就好了，这样也稍微算是让其省时省力了不吗？石紫衣可不是笨人。

　　水下是冰冷刺骨的，当凌雷第一次来到这水下的时候，整个人都第一时间打了一个寒战，这等冰冷的水池，简直就犹如寒冰一般的刺骨，换做一般的所谓年轻一辈，估计就算是在这水里面泡一下，这也都是一件很是不爽的事情，好在这里来的都是年轻一辈弟子当中的高手。

　　这样的水温虽说会让他们在第一时间感觉到一股极为不适应的感觉，但却也并不算是很严重，以至于元力不能使用，甚至于整个人被冻僵的事情都不会有，凌雷，也就只是一下水的时候才能感受到这水面的寒冷，仅仅一个呼吸的时间小子就已经完全适应了这样的水温。

　　开什么玩笑，小子尽力比这更加让人难受的环境简直多了去了，慢慢的他都可以完全忍受，只不过一点寒冷的湖水就让他不爽了起来？这本身就是一件不可能的事情，没看见吗？哪怕就算是那些所谓的年轻一辈高手，也都是经过一阵短暂的不适应之后也慢慢的适应过来了啊。

　　那宫殿看起来或许的确不是很近，但是，在这个时候真正下水了之后，却发现，可不是一般的远啊，很多所谓的年轻一辈高手，游着游着整个人的身体就开始有点僵硬了起来，一公里的深度，这都还没有到那所谓是水晶宫，当真是让很多人都在第一时间有点难以忍受了不是吗？

　　毕竟，这水面一到深处，那种寒冷就越是强烈，能够来到这里的，几乎所有人的修为都已经到了所谓的灵婴境，哪怕就算是这样，能够完全不受这严寒影响的人也都是少之又少，好在，到了这等境界之后，在场很多人都能够一年甚至更长时间不用呼吸，这倒是稍微缓解了一下。

　　凌雷，此时当然也感受到了那样极端的寒冷，只不过，这对于小子来说到还真就不算回事，当年的自己，身上可是拥有者寒冰蓝雷的存在啊，在这样一个环境之下都没有冻僵，这一点点所谓的海水，还真就不能将自己怎么样不是吗？这一点，凌雷有着无比的自信。

　　“寒潮，危险！～”忽然，就在最前方的人都快要有点忍受不住的时候，只听见一个人的声音在这个时候大声的说道，一脸惊恐的看着面前的那水晶宫，那人，第一时间脸上就印出了极为不甘心的恐惧……


第1191章 恐怖寒潮，水晶宫现（上）

　　最前面的那一群人，在这个时候整个脸色就大变了起来，显然，他们已经感受到了那等寒潮的威力，还没有等反应过来呢，一个寒潮袭来，这就在第一时间令那些所谓的高手哪怕就算是血脉都变的冰冷甚至冻僵了起来，浑身上下没有一块地方在这时候能有半点动作，很是狰狞。

　　一般，只要是最前面的，那就是实力最为说不过去的，毕竟，他们并没有后面那些高手沉着冷静的心，也很是清楚，他们在前面，只能当做炮灰而已，但是，在这个时候很多人却也还是义无反顾，毕竟，现在的他们是一个团体，只要后面的人出手援救的话，还是有活命机会的。

　　最为底层的强者做着最危险的事情，这本身就是大自然的定律，这一点没有什么好抱怨的，只要能够保住性命，分工不同这本身就是一件很正常的事情，你总不能让那些势力彪悍的犹如凌雷一般的强者，在这个时候去做先锋吧？这本身就是一件很是不现实的事情不是吗？

　　第一时间，最前面的数十人在这个时候就冻僵了好几个，那种空洞的眼神说明，要是不及时救援的话，那他们就算是真的会第一时间陨落了，这样极为恐怖的寒潮，在这水底下可是极为少见的啊，在这样一个情况下，哪怕就算是凌雷，其眼神也都是一阵凌厉，果然宝藏不好得。

　　本身的小子就已经想到或许会有什么样恐怖的存在在等着自己呢，但是，那也只不过是在水晶宫里面，外面都会袭来这样的寒潮，倒是也很少会出现，现在这个时候的凌雷才真正知道，自己还是低估了面前的这等水晶宫，里面或许还真的就有一个很是庞大甚至不敢相信的宝藏。

　　凌雷能够想到的事情，当然大家也都会想到，在这个时候没有一个人在会去低估这水晶宫了，但是，相同的，在此时大家的眼神也都开始狂热了起来，机遇伴随着很是强悍的危险，但是相同的，危险也都伴随着机遇，只要能够把握好，那就一定会有着一个很大的提升，这是大家心中都梦寐以求的结果，也是大家都想要看见的结果，既然这样，那哪怕就算是真的陨落了，又能有什么事情男人，至少在凌雷的心中。

　　这样的宝藏死上几个人，这是很正常的事情，只要不是全都死光了这就无所谓不是吗？好吧，或许，这小子要说出心中的这等想法，很多人都会说这小子冷血，其实，这世界上大部分人都是很冷血的存在，别人的死活和自己有啥关系？只不过，很少有人和凌雷一样表现出来。

　　凌雷，有这个实力表现出来，所以，也就不会掩饰了，道貌岸然，这一点小子是怎么也都做不到的事情，每一个人都有着自己的性格，倒是也并不是什么坏事不是吗？好吧，眼看着那几个冻僵了的人，虽说，有些家伙的心中还是有点不情愿，但是，却也还是出手援救了。

　　毕竟，哪怕就算是心中很是不情愿，这前面还要那些人开路不是吗？你的实力差就直接无视你的死活，这要是真的表现出来，很所谓的一般强者，估计给你卖命的心思会在瞬间就消失的干干净净，这世界上，本身也就没有谁欠谁的，要是那群家伙真的罢工，他们也没办法。

　　一股股元力在第一时间就输送到了那些冻僵了的年轻一辈身上，只不过就是瞬间，本身几乎已经都昏迷的年轻一辈，在这个时候倒是再度出现了生命力，至于那寒潮，或许的确很是彪悍，是很多所谓的年轻一辈还是抵御了过去，这毕竟只是寒潮，还没有到那种完全不能抵抗等地步不是吗？

　　这凌雷刚刚准备出手了，身前的强者倒是率先出手了，这到令小子在这个时候有点省事了起来，但是，小子却并没有因为这样一个原因就变的极为开心，相反的，整个人此时都已经表现出一比丝凝重了，显然，这家伙比起一般的年轻一辈强者来说，却也还是比较见多识广的。

　　感受着这一股股刺骨的寒冷，小子第一时间就有点紧张了起来，显然，这家伙很清楚的知道，后面一定还会有着更加猛烈的寒潮，对于他凌雷来说，这等寒潮或许并不算是什么，但是，对于那些所谓的年轻一辈强者来说，这可就是一个不小的考验了啊不是吗？

　　“实力比较靠前的人在最前面开路，实力比较弱小的，在最后面。”忽然间，这个时候的凌雷第一时间下达了命令。

　　之后，也不管那些人心中到底在这个时候还想着点什么，第一时间就和石紫衣他们轰然这就到了最前面，眼看着这三个妖孽都已经出现在最前面了，显然，大家哪怕就算是在怎么脸皮厚，在这个时候也不会躲在弱小的家伙后面啊不是吗？轰然之间，之前的那种阵型在这个时候一下就变换成了另一种样子。

　　凌雷石紫衣外加上九叶无命在最前面，后面立马就是那几个实力比较彪悍的年轻一辈强者，之前，在外面开路的那些实力并不算是很强的年轻一辈，在这个时候就变成了最后面了，这样的结果，不要说那些所谓的强者，哪怕就算是凌雷自己，估计在之前也都不会清楚吧？

　　但是，现在这等情况就已经足以说明一切了，凌雷，还是很是关心那些实力本身并不是很强的年轻一辈的。

　　最起码不会让这些人在这个时候白白牺牲，这对于一般的年轻一辈来说就已经足够了不是吗？实力逆天的年轻一辈强者，哪一个不是傲气冲天，从来都不将他们这些实力或许在这中间算是一般的家伙放在眼里，哪怕就算是他们自己，这不也是这样吗，这很是正常。

　　但是凌雷却能够做到不让他们白白牺牲，这就已经是一件很是令人吃惊的事情了啊，尤其是在这样一个极端危险的时候，要说心中一点所谓的小感触都没有，那是完全不可能的事情。

　　“将那些实力并不算很强的年轻一辈保护起来，后面的寒潮估计会更加猛烈，记住，我们的目标至少是在这寒潮袭来到时候不要有一个人死亡，要是真的死了，那之前我们所做的努力可就白费了啊！”凌雷继续说道，整个人在这个时候也开始前进了起来。

　　显然，在这样一个情况下，他的速度肯定不会是很快，毕竟，要是施展极限速度的话，估计那些实力并不算很强的年轻一辈会第一时间吃不消，真的将这些家伙甩掉，这可不是凌雷想要的结果，要是就只有他们三个人的话，那哪怕就算是进入到了这宝藏之中又有什么意义呢？

　　危险性更大，既然已经抱成团了，那就要合作，不管是他凌雷还是那些所谓的年轻一辈高手，这些都是最好不要消耗掉的资源，毕竟，在这仙灵岛上面，这些所谓的年轻一辈高手才是他们的未来啊，要是未来都没有了，那整个大陆不就是真的乱套了吗？

　　凌雷，从来都不反对生死历练，甚至于也不惧怕所谓的年轻一辈死亡，但是，无谓的死亡对于他来说却是不可接受的，毕竟，这个世界上，所谓的天才本身就是凤毛菱角的存在。

　　仙灵岛上的那些所谓的天才，来到这里的高手，哪一个不是真正天才中的天才，陨落一个，这可就是真的少一个啊。

　　果然，就在小子这刚刚前进没有多长时间的时候，一股股寒流在这个时候再度袭来，那种极端狂暴的感觉，哪怕就算是令凌雷自己也都是一阵大惊，寒潮居然比之前更加强烈出了至少一倍不止，这可是小子之前怎么也都想不到的事情啊。

　　赶忙调动元力，在这个时候第一时间将所有的年轻一辈强者都包裹在了其中，显然，小子并不想就这样损失一些高手。

　　耐寒，或者说自己的身体，这等寒潮或许还不能伤害到他，但是，身后的那些所谓的年轻一辈强者这可就说不准了啊。

　　那些家伙可没有凌雷的这等实力和变态的体质，什么样的煎熬都受过，第一时间被冻僵，浑身上下找不到半点元力，甚至于昏迷第一时间陨落这也都不是什么不可能的事情，所以，凌雷在调动元力的时候甚至一丝一毫的犹豫都没有，只想着，要怎么好好的保护那群家伙。

　　不得不说，在进入到灵婴境九品之后，小子的元力修为可谓已经到了一个所谓的巅峰强者都有点羡慕的地步了。

　　在这样一个情况下第一时间调动元力形成的防御罩，此时居然真的就很是完美的抵挡了那所谓的寒潮，让在场的所有人都是一阵吃惊。

　　之前，凌雷没有发动防御罩的时候，那等寒潮的威力大家可是亲眼所见啊，相比较之前的那种，几乎可以说增加了一倍不止的寒冻力量，这样一个寒潮，想要凭借元力所组成的防御罩完全抵挡，这身在很多人的眼中就是一件不可能的事情。

　　但是，在大家心中就是善于创造奇迹，且一个奇迹接着一个奇迹的凌雷，在这个时候却真的做到了，一点没有犹豫的启动了自己身上的元力，且还完全防御了那等寒潮，和是很多人在之前都不敢去想的，可是这个时候的凌雷，却是感觉很正常一般，完全没有半点洋洋得意的感觉，反正，自己做到了，这也并不是很强大，在他的眼中，这就对了。

　　“果然是妖孽中的妖孽，吸收了龙元之后，这家伙的实力越发越变的深不可测了起来。”有点苦笑的摇摇头，之前还想要找凌雷报仇呢？双方还有点恩怨的墨离，在这个时候哪怕就算是一丁点的报仇之心都已经完全没有了，开什么玩笑，和这样一个变态中的变态战斗，这不是自己给自己找不自在吗？就算是想要前去找虐也没有这般直接的好不好？哪怕就算是偷袭，估计最后受伤，甚至是陨落的也都是自己吧？

　　他丝毫不怀疑，自己的这点实力在凌雷的面前完全就不够看，之前所以为了这小子实力和自己差不多的想法，现在在去想一下，墨离整个人就觉得自己是个傻逼，这完全就是相差不知道多少个层次的存在啊。

　　本身，以为可以暂时抵挡一下这等寒流的凌雷，在这个时候其实稍微也有点吃惊了起来，自己什么时候元力变的这般恐怖了。

　　灵婴境九品的元力，在这个时候第一时间爆发出来，那等浑厚的程度和力量，就已经完全成为了他最为不敢相信的存在了，这就是拥有力量的感觉啊，真的很是美妙不是吗？

　　“还来？”感受到，那等寒流还没有完全过去，凌雷瞪大眼睛，整个人都有点欲哭无泪了起来，自己之前的实力防御那等寒流，保护几百号人这或许并不是什么困难的事情，但是，面对这一次比一次要强悍的寒流，小子真心有点想哭的冲动了，不带这样玩的，一次比一次强烈，且还不知道有没有尽头，真的这样下去的话，那估计就算是自己，这也都危险了啊不是吗？

　　虽说，心中很是不爽，但是，这个时候的凌雷却也还是第一时间有所动作了，那等防御罩第一时间出现的时候，寒流就已经袭来。

　　这一次，可没有像上一次那种完全抵御的恐怖结果了啊。

　　大家都是感到一阵寒冷，等到再度反应过来，准备有所行动的时候，那等寒流，到也算是过去了。

　　“我了个靠，这次的力度！～”当第四道来的时候，石紫衣忍不住爆粗口了……


第1192章 恐怖寒潮，水晶宫现（中）

　　力度相比较之前可以说已经完全变了一个层次了，在这样一个环境之下，石紫衣差点没有直接晕了过去，之前的那种力度，或许对于他来说并不算什么，但是现在，这样的强度可是就连他都有点心有余悸了啊，差点没崩溃。

　　在这样一个环境之中，想要切身实际的感受到这样的力量，本身，在很多人的眼中，这就是一个很是恐怖的事情，石紫衣或许并不是这一群年轻一辈之中最强的存在，但是，要是就连他都感受到了威胁的话，将会多么恐怖？

　　显然，之前见识到他们那等恐怖威力的年轻一辈强者，在这个时候几乎已经不想要在说什么了，事情，都已经发展到现在这一步了，那哪怕就算是真的要陨落，真的不行了，这不也一样要前进？这不也一样要硬着头皮上？

　　所以，在这等关键时期，没有一个人的眼神之中出现斑点动摇，在他们的眼中，或许这等力量的确很是恐怖，但是，却也并不是不可战胜的，他们还有凌雷，还有石紫衣，还有九叶无命，这，现在就成了他们最大的依仗。

　　不管事情会演变成一个什么样的恐怖程度，这个时候的凌雷甚至于石紫衣他们也都不会后悔，第一时间，调动身上的所有元力，身后的那群年轻一辈当然也不会闲着，当即调动了起来，一股奇异的保护膜，这时候直接出现。

　　想要活着进入到那宝藏之中，这本身就是一件很是困难的事情，之前的大家或许还并不是很相信，但是，当那种极端的狂潮在这个时候出现的一瞬间没打架却也都已经相信了，这，才是真正恐怖的威力啊不是吗？太强了。

　　好在，第一时间得到所谓保护的那些年轻一辈，在这个时候也都还是安然无恙，凌雷根本就不需要再去看，心中就已经清楚了这一切的发生，开什么玩笑，在这样一个时间段之中，自己要是不使用出一点真本事的话？

　　估计现在已经有不少人就死在了那等寒潮之中了好不好，小子虽说表面上很是冷血，有些时候也不着调了一点，但是，这却并不代表他真的就冷血，既然大家一起来了，他凌雷或许没有真本事将他们全都直接给带回去。

　　但是，无谓的牺牲这也不是小子想要看见的结果不是吗？在这一点上，凌雷做的很好，哪怕就算是心中还是有点不舒服，甚至于现在的自己已经用尽全力了，但是，在这样一个极端的情况下，小子，却也一点都不曾后悔。

　　凡事讲究问心无愧，在这一点上凌雷做的很好，也就是因为这一点，很多人，都佩服这个从大陆来的年轻一辈第一高手，不管怎么样，不会将他们的信命当成儿戏不是吗？虽说，这小子在该牺牲的时候绝对会好不犹豫。

　　“哎！这样下去也不是个办法啊，要是一直都这样的话，那我们可就被动了，根本就不知道那寒潮究竟有多少波，会不会一次比一次强烈。”在这一波寒潮缓慢的消失之后，此时的凌雷表现出了一股让人不敢相信的凝重。

　　显然，这小子虽说平时的确不靠谱了一点点，但是，在这样一个关键时候，却也还是能够保证大家生命安全的，但是，多少波以后就不能保证了，这可就是小子根本就不知道的事情了，谁敢想象这样的事情发生在他们面前。

　　时间，一点点的过去，凌雷他们也的都开始积极的调配自己所有的力量，当然，那些所谓年轻一辈强者的力量，在他的手中也是调配的几位强硬，也就正好是因为这一点，在场，却也没有一个人对着小子是不服气的。

　　一股股寒潮，在这时候再度袭来，所有人已经放弃了之前的那种表现，一个个都开始积极抵御了起来，显然，他们在这样一个时间段之中，都很是清楚明白的知道，要是不在团结起来的话，那就绝对会死的很是悲惨。

　　或许，有很多人心中还是有不为所动的，毕竟，在这个世界上，最自己实力有很大信心的人有很多，甚至于哪怕就算是石紫衣他们也是一样，但是，却也没有办法在这个时候做到无动于衷，毕竟，有些时候团队才是实力啊。

　　一点点开始袭来的寒潮在这个时候被凌雷他们第一时间抵御了起来，能够想象得到，在这样一个时间段之中，要是在出什么事情的话，那对于他们的打击有多大，当，他们都已经快要到那水晶宫面前的时候，终于死人了。

　　本身实力就不算是很彪悍的年轻一辈，在完全受不了这等寒潮的时候，身体也都开始僵硬了起来，毕竟，这样的状态并不是每一个人都足以具备的不是吗？尤其是在这样一个团队合作的时候，根本没有办法全面照顾别人。

　　哪怕就算是凌雷，现在自己的身体已经可以完全抵御那种寒潮了，但是想要全面兼顾这里的所有人，着却也还是一件不可能的事情，本身就已经冻僵了的年轻一辈强者，在这个时候直接晕厥，甚至于第一时间这就陨落了。

　　那种极端彪悍的感觉，出现在了大家的面前，也就是在这样一个情况下，一股股寒潮渐渐消失之后，那种极端的力量才终于真正的消失于无形之中了，在这样的情况下，凌雷能够带着百分之九十的人活下来，其实不容易了。

　　“死了多少个？”当看见那种巨大的气泡就在自己面前，那种寒流也渐渐消失于五行的时候，凌雷的脸色终于回归到了那种冰冷的样子，开什么玩笑？或许，现在的凌雷心中的确有点很是不爽，可表面上却不能表现出来啊。

　　作为一个首领，宠辱不惊着是最为需要做的事情，也就是因为这一点，凌雷根本就不能表现出半点那种情绪，看着面前那些看上去一个个都很是沮丧的脸色，现在，这个坏人在凌雷的心中觉得还是自己做最好不是吗？

　　“十三个，都是灵婴镜的强者！～”一说到现在这等数字，那些所谓的年轻一辈强者就再度沮丧了起来，在这样一个团结合作之下，面对那种极端恐怖的寒潮却还是死了十三个人，这让很多人都绝得自己失去存在价值了。

　　对于他们来说，这可是还没有来到水晶宫啊，里面的宝藏或许很是让人心动，但是这种危险是不是也太让人不舒服了啊？尤其是在这样一个极端的情况下，这寒潮刚刚消失，就死掉了十三个年轻一辈强者啊这不是吗？

　　并不是说大家都没有努力，实在是因为这寒潮太强悍了，那水晶宫里面的危险究竟会有多么的强烈，这简直就是一件让人根本就不敢想象的事情好不好？一想到这一点，本身心中还很有信心的那些人，在这时候就没信心了。

　　既然想要真正的找到宝藏，那就需要付出一点代价，甚至于是陨落的代价，这一点，大家之前其实心中还是有点心理准备的，但是，死亡率变成了现在这样高之后，要是说，心中甚至一点所谓的惧怕都没有，这完全不可能。

　　“进去吧！现在的我们可没有半点后退的余地，之前我想要将你们全都带到水晶宫里面，现在看来的确是我自大了，但是，这却并不代表，我们就没有实力得到宝藏。”凌雷一点点的慢慢说道，不管心中是什么想法。

　　这个时候的小子至少表面上装出了一副很是强硬的样子，在他看来，哪怕就算是里面有着很大的危险，这对于他们来说也都只不过是一次生死历练而已，死亡这本身就是一件很是平常的事情，之前那种死亡已经不可避免了。

　　想要成功的得到宝藏，这本身就要有很大的牺牲，这个牺牲或许是这些所谓的年轻一辈的身上，也有可能，就会出现在他凌雷的身上不是吗？这种可能性或许很低很低，但是，这却也不是完全没有可能的事情啊不是？

　　在这样一个情况下，既然事情已经到了这一步，不管是凌雷还是石紫衣他们，在这样一个情况下都很是强硬都想要进去，本身，都已经开始有点大退堂鼓的那些家伙，这个时候到也都没有在说什么了，硬着头皮往里面冲。

　　进入气泡，终于，整个宫殿在这个时候都已经浮现到了大家面前，这里，并不是什么所谓全是水，没有半点空气的地方，第一时间，当大家看见到了这水晶宫的时候，所有人，在这个时候都陷入到了一股痴迷之中了。

　　“这就是传说之中的宝藏啊，完全就好像是一个与世隔绝的地方啊，巨大的宫殿，全都是用水晶做成的，这要多少钱才能做成啊？”所有人的心中，在这个时候都是一阵狂喜，不管之前觉得这里有多么的危险。

　　可是现在在进入到水晶宫之中，那种痴迷的表情就已经完全浮现到了他们的身上，这样的宝藏，可不是一般的所谓强者就能够遇见的啊，他们，或许说是运气好，或许还有其他什么原因，现在，也已经进入到了宝藏之中了。

　　危险时一定的，这一点大家的心中其实都很是清楚，但是，这却并不能说明，他们就没有可能成功的得到宝藏或者所谓的传承，本身，这种宝藏就应该有着人一点点的陨落啊不是吗？所有人，当然都希望死亡的是自己。

　　“好奢华的宫殿，里面的东西一定是一般人就连想都不敢去想的，快进去，晚了可就连汤都喝不上了啊！～”第一时间，本身还在那里尖叫的所谓年轻一辈强者，在这个时候都表现出了一脸狂热。显然，这宝藏很是吸引人。

　　甚至于，有些家伙在这个时候都不听凌雷的命令，直接就朝着那水晶宫冲刺过去了，在巨大的利益面前，所谓的团队，这本身就是一个可有可无的东西，甚至于哪怕就算是真的背叛了，这也都是很正常的事情不是吗？

　　既然现在已经到了宝藏所传承的地方，在这样一个时间之中当然有人很是狂热的当做没有凌雷这个人了啊，哪怕就算是再看见那些家伙第一时间想要冲刺到水晶宫之中，甚至于都不管自己的命令了，凌雷，脸色也是一样。

　　总有人要面对死亡，或者说是面对危险的，这一点，凌雷的心中很是清楚，也就是因为这样，凌雷也都没有半点阻止，有人给自己探路，这本身就是一件很好的事情，小子要是阻止了的话，那才是真正的奇了怪了呢。

　　“轰！～”忽然间，飞在最前面的那些年轻一辈弟子，甚至于就连反应都还没有反应过来的时候，一股力量忽然出现，在那种极端彪悍的情况下，甚至于就连凌雷都没有反应过来，本身，冲在最前面的那些年轻一辈强者。

　　这就被那种极为彪悍的力量给弄的灰飞烟灭，哪怕就算是尸体也都不存在了，那种极致的白色光芒，里面究竟有着什么样恐怖的东西？好吧，这是谁的心中也都不清楚的事情，愣愣的看着面前这等情况，一句话都说不出来。

　　谁也都没有想到，这所谓的防御会变的这般强悍，那水晶宫现在几乎就等于是就在眼前了，但是，面前这群人却都是一阵胆寒，不敢相信，也不能相信这到底是什么光束，为什么会变的这般强烈。

　　安静，死寂一般的安静出现在这数百人的环境之中，谁的心中也都不清楚，这到底是什么样的攻击，但是，却也都清楚的知道了，这样一个强烈的光束之下，一般人，要是不打破的话，想要进去这是一件根本就不可能的事……


第1193章 恐怖寒潮，水晶宫现（下）

　　数十人在这个时候第一时间陨落，甚至于就连所谓的尸体都没有留下，这样恐怖的结果，可不是一般的强者就能够承受的啊，现在，看看这样的水晶宫，大家第一时间就都涌现出了一丝寒意，这真的就能够成功的进入到里面得到宝藏吗？显然，很多人都并不确定了起来。

　　在他们看来，或许这东西的确很是霸道，甚至于一般的强者就只有被秒杀的结果，但是，不管是在墨离的眼中，还是在凌雷石紫衣的眼中，这却也并不是不能度过的劫难，既然他们已经来到这里了，且都已经走到现在这一步了，那哪怕就算是心中在怎么不愿意，也一定要走下去，只有这样，才对得起那些死去的年轻一辈强者啊不是吗？也同样只有这样，才能让凌雷真正的宽心，终于可以解决掉那传说中的异种了。

　　“不听号令，最终只能落得这样的下场，宝贝其实谁也都想要不是吗？但是，不团结起来的话，谁也都别想要得到。”凌雷在这个时候冷冷的说道，显然，在这样一个时间段之中，小子早就已经转而变成黑脸了，说实话那几个前去冲刺的家伙，凌雷虽说极为看不顺眼向他们死。但却也没有想到这事情会发展到现在这一步，短短一瞬间的时间，数十个强者在这个时候直接陨落，甚至于就连一点所谓的痕迹都没有留下，不管是身体还是身体上的其他东西，这个时候都已经完全的消失了，这可是哪怕就算对于凌雷来说，都是一个不小的大家啊不是吗？

　　但是，应该去做的事情却怎么也都要去做，在这一点上，完全没得商量，他凌雷既然敢来，那就不怕任何危险，说实话，小子还真就不相信了，一个个小小的宝藏，里面或许真的有什么生死危机，但是就真的可以杀掉自己？开什么玩笑，自己可是从腥风血雨之中走出来的强者。

　　果然！在听见凌雷的这句话之后，本身就处在震惊之中的大家，在这个时候都表现出了一脸羞愧的样子，这都是不听凌雷号令的结果啊。

　　或许也有的人觉得凌雷说的这些话，的确有点夸大了，但是，哪怕就算是这样，在场的每一个人也都不敢表现出来，现在的这凌雷，表现的可是很是强硬，整个人浑身上下充满了那种极端的杀器，在这样一个情况下敢和这小子叫板这无疑就是一件找死的行为，谁也都没这想法。

　　凌阎罗的威名，这可不是一般人就可以想象的啊，尤其是这些所谓的年轻一辈，几乎每一个人都听说过凌阎罗的传闻，或许，现在大家在一个团队之中，他并不会表现出什么比较强烈的痕迹，但是，一旦你真的和其作对了起来，那种后果可就不是一般人可以想到的了啊。

　　甚至于数万大军在他的手中最终也都会成为即将牺牲的对象，更别说他们这些所谓的乃年轻一辈了啊，要是想要和他作对的话，估计这家伙一定会在第一时间做出什么惊世骇俗的事情，甚至于杀人这小子也都不是不敢的，开什么玩笑，之前的墨离不就是吃了这样的亏？差点没有在第一时间就死在了凌雷的手中，当时，大家可都是很明确的感受到凌雷那极为强烈杀意的啊，差点没有令那些所谓的年轻一辈吓破胆子。

　　这小子，那完全就是一个发起疯来什么都不管不顾的家伙，你真要得罪了他，下场必定会很是凄惨，虽说，对自己的同伴也很是不错，当然了，有人也觉得这种人性格方面才是最为霸气的，毕竟，在这个唯我独尊的世界之中，只要你的实力够强，那一切，都是可以完全无视的。

　　凌雷有着这个傲视群雄的实力，所以，在这个时候做出的动作，甚至于一瞥一笑大家都必须在意，小子严肃起来，可真就没有几个人敢和他对着干，这家伙，可是一个动不动就敢去为了一件并不算很大的事情杀人的主，招惹了之后可就是甚至于就连自己的小命都不一定能保住。

　　“既然现在大家都不发表意见，那就表示都同意了我的计划呗，那就按照计划进行，我先去探明一下那东西到底是什么。无命，我们一起。”凌雷现在明显还是比较谨慎的，在这样一个情况下并不会一个人前去以身犯险，和九叶无命那家伙站在一起，稍微还有一个守卫兼顾啊。

　　托大以身犯险的这种蠢事，凌雷和家伙还是做不出来的，毕竟，对于他来说，或许这些事情很是平常，但是，对于很多人来说，之前的那种架势，哪怕就算是带着九叶无命也难免有点托大的嫌疑，当然，心中所想的东西在这个时候不表露出来，这到也是常事，在看了凌雷之后，那些所谓的强者这到也没有说什么，只是心中还是觉得有点不妥而已，看着凌雷和九叶无命二人这就进入到了这水晶宫的周围。

　　显然，这两个人是要闯宫或者是试探啊，不管因为什么原因，大家之前有什么仇怨，这一次都是前来找宝藏的，历练对于很多人来说其实才是真正微不足道的一小部分，现在宝藏就在眼前了，两个最强的家伙前去试探，当然都会在第一时间表现的兴趣浓浓起来啊，极为关注。

　　在很多人的心中，这可不是凌雷和九叶无命两个人的事情啊，更多的还是大家的事情，所以，极为关注，或者说表现的很是兴奋，这却也是情理之中的事情，毕竟，谁不希望自己真正的能够得到宝藏且还不死？这所谓的水晶宫宝藏，对大家的诱惑实在是太大了不是吗？

　　至于凌雷和九叶无命究竟能不能闯过那白色光芒的一关，这倒不是大家所担心的事情，毕竟，这两个人的实力都已经到了灵婴境巅峰的地步，可以说，不管是在哪一个方面都稍微有点超越，在这样的情况下，要是他们都不能接触到真正的宝藏，将这防御的东西给拆除掉的话。

　　那这大陆真正可以进入到宝藏核心的，估计也就只有那些所谓地绝世强者了，这个世界上，最为顶尖的绝世强者这本身就并不是很多，指望他们前来开启一个宝藏，这本身就是一件不可能的事情，估计，就算是真正的开启出现了，也没有人能够真的成功将宝藏拿走不是吗？

　　这才只是水晶宫的最外围啊，里面到底有什么样的危险，这是谁的心中也都很是不清楚的事情，在这样一个时间段之中，谁敢保证，自己就能够成功的那到宝藏不陨落呢？这估计就算是现在冲在最前面的凌雷，心中也不敢有着这样一个保证不是吗？小子，顶多也只能保证自己不死而已，这就已经是他的极限了，毕竟，所谓的水晶宫，其可怕的程度从之前那种寒流外加上那防御光芒，已经完全可以看得出变态了。

　　当凌雷和九叶无命前来这里的时候，第一时间，这眉头就稍微皱了皱，显然，哪怕就算是他们，在这个时候也都没有想到，之前灭杀掉那些所谓年轻一辈高手的地方，居然会变的和现在一样极为平静？完全不敢想象的安静，就好像是这里什么事情都没有，什么都没有发生过一般？

　　当出现在这里的时候，凌雷整个人的确已经完全吃惊了，他实在是想象不到，在这样一个环境之下，之前那十来个所谓的年轻一辈强者到底是怎么死的？难道都是直接被那种光束给杀掉的吗？那现在这种光束是不是还存在？为什么到现在还没有出现，这是凌雷百思不得其解的事情。

　　“到底怎么回事？凌雷和那光芒九叶无命，一进去，居然就连一点光芒都没有发出，整个场面安静的犹如死寂一般，难道说，那光芒已经完全消失不见了不成？”很多人，在心中这个时候都是一阵不敢相信的想到，但是，却没有一个在这个时候表现出一点有声音的样子，显然，哪怕就算是在不清楚这里的一切一切，在场也没有一个人敢在这个时候表现出半点声音的。

　　湖底的世界，毅然安静的让很多人都感觉到一股股的弄弄不对劲，他们心中也不知道怎么回事，在看见凌雷和九叶无命进去之后，却一点也都不怀疑为什么光束还没有出现，难道就是因为这两个人的实力很强，天赋也很是逆天，这水晶宫对他们都特殊关照吗？好吧，这是一个很是不切实际的幻想，顶多也就只是幻想一下而已，没有人相信，这是真的事实。

　　时间，在这个时候一点点的过去了，就当凌雷和九叶无命这象牙回过头来告诉大家，这里已经安全了的时候。

　　只感觉一股股白色的光束再度出现，相比较之前甚至于更加浓烈了。

　　第一时间，只是看到了那一股白光，凌雷整个人的脸色都大为吃惊了起来，显然，这小子完全没有想到，在自己根本没注意的事情，这光束会第一时间出现，且直接就要击中自己的要害，一副要不就同归于尽，要不就直接刺穿他凌雷的样子。

　　在场所有人，在这个时候也都是一阵吃惊，果然，这世界不会给什么所谓的天才半点优待，你越是逆天，老天就越是针对你，这是绝对很古不变的道理，天赋，或许是在很多人心中不是唯一衡量一切的标准，但是要是天赋和实力都有呢？那就真的是逆天了好不好？

　　既然你敢逆天，那老天就会惩罚你，这一点谁的心中也都很是会清楚，就好像现在的凌雷和九叶无命一般，在这样一个情况下，所受到的攻击比之前甚至已经不知道强悍出多少倍了。

　　白色光束在出现的一瞬间，不管是九叶无命还是凌雷，发现都比一般人要早很多，第一时间拿出宝剑，九叶无命在此时轰然向前，发出一道道白色的剑芒这就直接冲入那光束之中，这等极端的情况下，一味的防御，这可是没用的啊，这一点九叶无命可以说是完全知道。

　　既然这样，那就主动进攻好了，将攻击化为极致，之后在将宝剑祭出，和那光束真正的对撞到了一起，其结果很是明显，不是他九叶无命受重伤，就必然会是这东西消散于无形之中。

　　“无命快退，这不是一味的攻击就能够化掉的东西。”忽然之间，看见那白色的光芒第一时间和那剑芒相交织的时候，凌雷脸色瞬间大变，显然，小子在这样一个万分危急的时候看清楚了这样的攻击是多么的诡异，当即一个大叫，想要不造成无谓的伤亡。

　　凌雷都能够看出来的东西，九叶无命自然也都看出来了，第一时间闪现到了一边，在这个时候轰然就开始防御了起来，一个擅长进攻的家伙都需要防御了，可见这东西是多么的恐怖无双。

　　“给我破！～”凌雷大喝一声，在这样一个情况下当然不会再去想其他什么东西，第一时间身体之中的两道雷电就好像是黑白交织的巨龙一般，直接直冲云霄，那种极端诡异的感觉，哪怕就算是在场的那些之前还觉得自己实力很强的年轻一辈强者。

　　这个时候也都是一阵震惊，果然，这之后的凌雷，简直就是无可救药一般的强大，根本就超越了大家的想象啊。

　　雷电，在这个时候第一时间组成了一个看上去很是强大的囚笼，在这个时候一旦显现，就将那等白色的光芒阻挡在了那里。

　　显然，小子的这一招却也还不是完全没用的。

　　“不要破！～”眼睁睁的看着自己的雷电囚笼在这个时候有这一丝裂缝，凌雷那一双眼睛算是真的恐惧了……


第1194章 炼狱守门人（上）

　　这个世界上，从来都不缺乏年轻一辈强者，惊才艳艳的超级天才以及智慧妖孽的存在，在这一点上，不管是凌雷还是其他人心中都很清楚，但是，真正能够成为超级强者，甚至于傲视群雄的又有几个呢？并不是说，那些没有成为傲视群雄强者年轻一辈就是天赋不够或者其他。

　　而是，有人的地方就有斗争，从你来到这个世界，选择修武，一步一个脚印的走在这江湖上的时候，就已经注定了绝大部分传说之中的天才都要陨落，千军万马过独木桥，这一点丝毫不会夸张，也就是因为这一点，凌雷比任何人都要知道，修炼这一条路是多么的艰难困苦。

　　当年，自己在小城镇的时候，是多么的开心无忧无虑，虽说过的苦了一点，虽说，有些时候会让很多人看不起，但是，最起码没有性命威胁，或许，会有人说自己没出息，但是，那却并不是凌雷想要去争夺的，而走上修炼这一条路，其中，一大部分原因还是为了要活下去而已。

　　可是当你真正走上这条路了之后，估计才会真正的发现，原来，修炼这一条路死亡更让人承担不起，这世界上，比凌雷天赋要好，甚至于要刻苦的并不是没有，这一点凌雷深信不疑，但是，多少比自己要强悍的年轻一辈高手，最终，却也抵不过死亡这一个词汇不是吗？自己，能够活到现在却不会陨落，这就已经算是一个很大的奇迹了，至少，对于凌雷来说是这样的，本身，这一次的事情在凌雷看来没有生命危险。

　　但是，当自己的那雷电囚笼真的在想和个时候快要破碎了，凌雷这小子才真正的发现，原来，自己现在的这些在别人看来几乎不可能的成绩，在有些人的眼中其实根本就算不了什么，这样的情况在或许在凌雷这里并不会出现的很是强烈，但是，却也令小子在第一时间绝望了。

　　自己，真的就要死在这里了吗？凌雷不敢相信也不想相信这一切，但是，眼看着那等光芒就要淹没自己的时候，他却很是清楚的知道，这一次的这个宝藏，估计想要通过这绝对是一件无比困难的事情，哪怕就算是自己也是一样，根本不敢现象，其中的强大已经到了什么地步了。

　　凌雷并不是一个怕死的人，但是，在自己的使命，或者说责任还没有尽完的时候，这却是他最为不想死的时候，这个时候真的要是要了他的命，估计，这小子一定会痛苦不堪，哪怕就算是真的进入到了地狱之中，也都不会有半点安宁，小子，就是这样一个霸道之极的人不是吗？

　　几乎就是下意识的，小子在这个时候第一时间就运用起了自己的雷电防御盾牌，小子身上最强悍的防御，三种雷电第一时间交织到了一起，对于他来说，要是就连这种防御都当不了那等光束的话，那自己也就不用挡了，直接去阎王殿报道这才是最正确的选择不是吗？很沮丧。

　　当那光芒真正和凌雷的那等雷电防御盾牌交织在一起的时候，在场的所有人都是一愣，整个水面上，此时都引发出了一股股极为强烈的波动，空间，这个时候已经开始动荡，那种极端的感觉哪怕就算是凌雷，在这个时候自己感觉大了也都是一阵头皮发麻，可不能讲那水泡打碎了啊，要是那样的话，一些修为低下的年轻一辈弟子，估计就真的一点也都不可能有命或者了，那种水波的冲击波是多么的强烈很难想象。

　　当然，凌雷在这个时候也不敢在去想那些事情，现在最为主要的还是抵挡那种极为强烈的光芒，整个人承受了那样极为恐怖的攻击，在这个时候几乎都快吐血而亡了，只不过就是一瞬间，凌雷的胸膛就是一股股火辣辣的疼痛，显然这是重伤，只是一次攻击就令凌雷重伤了？

　　好吧，哪怕就算是之前凌雷自己都不敢去想的事情在这个时候出现到了大家的面前，大家也都不吃惊了，实在是因为那种光芒太强烈了，很多人甚至都不敢相信，这要是自己承受的话会不会在第一时间灰飞烟灭，凌雷在这个时候能够坚持一段时间，这就已经说明其实力彪悍了。

　　终于，这一道光芒在此时已经渐渐消失，那整个雷电盾牌在此时看上去就好像是一个残缺品一般，给人一种极为残破的感觉，而此时的凌雷，看上去更加凄惨，浑身上下已经全是鲜血，嘴角的那精血最为严重，显然，承受现在这一击，对于这小子来说已经是极限中的极限了。

　　“到底是什么力量，能够让这小子一而再再而三的承受住那种猛烈的攻击？”石紫衣心中其实很是开心，但是，只不过就是一瞬间，那眉头却也皱了起来，显然，他并不知道凌雷究竟是怎么抗下这种攻击的，甚至于自认为，哪怕就算是自己，不魂飞魄散，也都将会死的很彻底。

　　但是凌雷却做到了，根本不带半点花哨的做到了，哪怕就算是现在的这小子已经重伤的很是彻底，甚至于战斗力都失去了很多，但是，这却并没有死，没死，这就是一个奇迹中的奇迹了，对于石紫衣来说，这可以说，本身就已经充满了很多的不可思议，这才是一个男人该做的事情啊。

　　“西北方向！白色晶石，将其打碎！～”第一时间，凌雷这还没有来得及回味身上的那种极端的痛苦呢，在这个时候就奋力的大声说道，显然，在这个时候小子已经发现了这其中的秘密，实在是因为自己根本就没有多少能力在去破坏了，这才第一时间说了出来，至于究竟这些所谓的强者究竟能不能真的成功，这或许并不是什么简单的事情，但是，凌雷却也觉得，至少他们还有着一线希望。

　　果然，在小子第一时间说出这秘密的时候，所有人强者，几乎没有一个人有所犹豫的，直接发动自己最强悍的攻击在这个时候直冲那白色晶石。

　　五颜六色的光芒第一时间就直接冲天而出，那等犹如彩虹一般的光芒，当完全出现的时候，哪怕就算是凌雷也都是一阵痴呆，这才是人多的力量啊。

　　现在的这小子，很是庆幸自己做了那样一个决定，让所有的人都团结起来，要是真的不团结的话，按照现在的这种情况，估计要是就他们三个人，已经不知道死了多少回了不是吗？那些人，实力或许并不如现在的凌雷九叶无命他们，但是，却人数众多，一个个的实力也都很强。

　　放在那里都将会是一股恐怖力量的他们，要是真的团结起来的话，那种力量，让很多人都不敢想象了。

　　很多时候，人多力量大这句话完全就不是一般的强者所重视的，这一点，可以说是事实，并不是每一个人的心中都相信这一句真理。

　　甚至就算是凌雷自己，相信的也并不是很多，毕竟，在他的眼中，单体的实力发挥到一个极致的时候，是可以做到不败的，哪怕就算是你来数万人甚至跟多，想要以一己之力消灭这也都可以说是一件很是正常的事情。

　　就好像现在的自己，要是在回到当年的那个西域的话，相信自己的实力绝对可以碾压一切的强者，甚至于就算是所有的人团结起来，想要给自己一点所谓的难堪这也都是一件根本就不可能的事情，也就正好是因为这样，小子几乎觉得自己很是强悍了。

　　但是，在看到那七彩的光芒，和无数光束真正发挥出的巨大实力之后，这一个想法，却也还是改观了不少。

　　毕竟，自己可以一个人抵挡整个西域，那是因为西域并没有什么所谓的高手，要不然，所有的高手联合起来，自己就算是连死都不知道怎么死的。

　　你，真的就能将单体发挥到一个极限吗？显然，或许的确有人能够做到，但是这个人却并不一定就是他凌雷，甚至于，在凌雷的心中，现在都已经觉得不一定了。

　　光束所到之处，带着一股弄弄唯我独尊的味道，轰然之间这就直接轰击到了那等白色的晶石上面。

　　瞬间，晶石承受不了那样极端彪悍的力量，在这第一时间之中就直接破碎开来，一股股元力，这个时候就好像是一个浪潮一般的直接奔涌而下。

　　忽然，一个巨大的爆炸，在这个时候就形成。

　　“小心，不要走散！～～”感受着那爆炸的极端强横力量，在这个时候凌雷第一时间就大叫了起来。

　　可惜，为时已晚，眼看着无数的高手，在这个时候被排除到了那等气泡之外，而在里面的所谓高手，也一个个都四散开来。

　　第一时间，凌雷有一种马上就要世界末日的感觉了。

　　这，自己刚刚准备充分的调动团队的力量，现在倒好，这等力量在第一时间就分散了开来。

　　甚至于有着数百人的队伍在这个时候已经完全被拍出到了队伍之外了，估计就算是想要进来这也都是一件很是困难的事情，到底，现在对自己需要怎么做？

　　好吧，在想到这一点之后，小子直接就晕了过去，那种冲击波实在是太强烈的，哪怕就算是他，在身受重伤的情况想要保证自己清醒，这不也都是一件不可能的事情吗？

　　当再度醒来的时候，小子甚至已经不知道自己是不是还在这水晶宫之中了。

　　左右看了看，终于才算是稍微松了一口气。

　　旁边，没有一个和自己一样的人类，但是，自己却已经来到了这水晶宫之中，那等巨大，是自己之前完全不敢想象的。

　　而现在，他最需要做的事情却是快速的恢复自己的实力。

　　之前那一次抵御所消耗的力量实在不是一般人就可以想象的，也就是因为这一点，小子恢复实力的速度并不是很快，差不多一天的时间这才将伤势弄了个七七八八，实力，也终于回归到了当时最为巅峰的状态了。

　　第一时间，这个时候的凌雷就拿起了自己手中之前掉落的青素剑，现在他所需要做的，可就是寻找伙伴了啊。

　　忽然，就在小子着刚刚站起来的时候，在自己右手边的那大门前，却出现了一个看上去很是严肃的黑影。

　　气息十分彪悍……


第1195章 炼狱守门人（中）

　　当那黑色的身影一出现的时候，凌雷整个人瞳孔就是一阵收缩，准确的来说，这并不是一个人类，人为身上没有半点人类的气息，但是，那种和人类完全一模一样的血肉之躯外加上身体告诉凌雷，这个家伙，以前绝对会是一个人类，甚至于，还是一个所谓的人类强者。

　　自问他看人也不算很是失败，在看见这家伙的时候，浑身上下所弥漫的死亡气息却也还是浓烈到了一个就连他都不敢相信的地步，正好，就在这个时候看着凌雷，仿佛，有什么千言万语想要和他说一般，但是，这个身影的灵魂却已经完全消失的无影无踪，一点不剩了。

　　到底是一个怎么样的人类，才能够在这样一个情况下表现出这种丝毫没有生命迹象，甚至于灵魂都没有的存在，居然还存在意识，这样的东西，在凌雷这小子看来，的确是太不可思议了啊不是吗？让人心中根本就不知道要这样和这家伙战斗，或许也只有战斗之后，才能够进入到那大门之中吧？至于这大门里面究竟藏着什么东西？凌雷要是不知道那就是真的傻逼了，开什么玩笑，那不就是水晶宫入口。

　　只要不是傻子都知道里面有着无穷无尽的宝藏，相同的，也有着无穷无尽的危险，这一点，凌雷的心中其实很是清楚的，但是，并不能完全装作不在意，只是一想到，自己的那些队友，现在也一个个都遇上了和面前这家伙相似的人，小子当然心中就一阵为他们担心啊。

　　开什么玩笑，这家伙虽说身上并没有多少强烈的波动，甚至于就连灵魂这也都是不存在的，但是，战斗力哪怕就算是凌雷在这个时候也都必须重视，甚至于是想要竭尽全力打赢的，那些所谓的年轻一辈要是遇上这黑衣人，在凌雷的心中，估计立马就变的必死无疑了。

　　在这样一个极端的条件下，根本就不知道那些人分散到了什么地方，小子就算是想要救援，这也都是一件不可能的事情，先将面前的这等大麻烦给解决掉了这才是正事不是吗？一眼看去面前的这黑影，小子就是一阵后背冒冷汗，这家伙，看上去实在是太彪悍了啊不是？

　　小子现在哪有又知道，所谓的黑银，也就自己一个遇上了呢？这里，是水，晶宫的正门，当年几乎没有人敢从正门而过，当然，进入到正门之后，利益也是绝对比一般的小门要多出很多的，也不知道这小子是运气好呢？还是运气不咋地，反正这个时候的他算是装上了。

　　“一万八千年，你是我见过的第一个人类。”忽然间，就在凌雷这准备进攻，将那黑影打败的时候，只听见那黑影在这个时候居然说话了起来，那种极端的感觉，弄的凌雷率先一愣，手中的青素剑在这个时候差点没有掉在地面上，这家伙是人类？为什么还能够说话啊？

　　“您，您是人类？”小子很是不确定的在这个时候说道，显然，此等情况之下，他并不明白，这究竟是怎么一回事，明明人家身上半点灵魂波动和生灵的气息都没有了，为什么还能够在这个时候和自己交谈，这不是扯淡吗？小子甚至就连想都不敢想，这种事情是怎么发生的，难道说，这家伙身上还有着什么不为人知的秘密，这种完全不能解释的事情，说实话，哪怕就算小子自己也都完全迷茫了起来。

　　“一个已经死了一万多年的人，或许，也算不上是什么人类了吧？”嘴角，出现疑似苦笑，那黑影坚毅的脸上，所表现出来的笑容当真就犹如昙花一现，根本不可能在这个时候还做出什么反应，饶是见多识广的凌雷，在这时候也完全不能解释这黑银所说的一切了不是？

　　“死了一万多年，灵魂和生命气息都已经完全消失，这还意念还能存在在身体之中？怎么可能？”这个时候的凌雷瞪大眼睛，完全换不敢想象这一切是不是真的是事实，也的确，在这样一个情况下，遇见一个人，说自己一万八千年前就已经死了，甚至于灵魂都消失了。

　　你心中要是没有一点疑惑的话那才是真的不对劲呢，小子听说过灵魂体的存在，甚至于也听说过一万多年之后，身体没有腐烂消失的。

　　但是，却没有想到，这个可以称之为是尸体的存在，居然还能有这意识，身前额一切念头都可以存在，这也太让人不敢相信了不是？

　　“我是个个例，记忆个一念被封存在了身体之中，根本就算是想要消失也都消失不了，算是一个另类的存在吧，你可以将我看成是一个没有灵魂和生命存在的干尸。”那古今无波的脸上，在这个时候一点也都没有发出什么笑容，倒是说话就好像是从地狱而来的一般。

　　让这个时候的凌雷感觉到了一阵不舒服，显然，小子现在哪怕就算是想要在做什么，也都要将这些事情都给完全问清楚了，要不会崩溃的。

　　“相信您出现在这里，是阻止我进入这大门的吧？”有点开始不确定的说道，小子很是清楚，既然这家伙找自己说话了，那就肯定不会是一件很是简单的事情，至于到底要自己做什么，这估计也不是什么简单的事，帮忙什么之类的东西小子算是早就已经习惯了，对于这种根本就没有灵魂的存在，让其安息，这却也是凌雷心中所想到的最好的结果。

　　毕竟，这样人不人鬼不鬼的活着，或许才是面前的这等黑衣人最不愿意看见的事情吧？对于他来说，或许，真的陨落了，才是真正的解脱不是吗？

　　“嗯，我就是守护这大门的唯一守卫者，你要是能够打败我，那就可以进入到水晶宫之中得到宝藏，当然，里面的危险，这就不是我能考虑的事情了，还有，我所需要说的事情，并不是这个！～～”黑衣男子倒是在这个时候一口气说了很多。

　　这一次，轮到凌雷在此时开始苦笑了，显然，小子心中也算是明白了，这个所谓的帮忙，估计是一定的事情了，自己这么就一直碰上这样的事情呢？眼前这家伙明明是前来阻止自己的，自己却要帮忙。

　　“不会是想要我帮忙吧？”果然，这个时候的凌雷第一时间说道，显然，小子心中可很是清楚明白的知道，真的要帮忙什么的，现在才是最为重要的，这个所谓的忙，也要看自己到底是能帮还是不能帮啊。

　　“和聪明人打交道果然比和笨蛋打交道要好上很多，的确，之所以和你说话，其最主要的目的就是想要请你帮我一个忙，当然，你也可以选择无视我。”只是瞬间，这位黑衣男人，在这个时候就表现出了自己的意图。

　　而此时的凌雷，整个人也犹如一个强者一般，眼神之中散发出一股股凌厉的光芒，想要看看，面前这个家伙到底是不是真心实意。

　　“在帮忙之前，你是不是也要先告诉我你的名字，还有身份？”终于，凌雷在沉默了一会之后，说道。

　　对于帮忙这件事情，小子说句实话，并不是很抵触，毕竟，人家都已经死了这样多年了，死者为大，想要自己帮个忙自己要是都不帮的话，那岂不是要无情冷血了？这不是小子的处事风格，也不是小子所希望看见的，正好就是因为这一点，所以，这个时候的凌雷没有第一时间选择拒绝，而是想要探探这个家伙的底蕴。

　　“一万八千年前，有人叫我死亡剑圣，当然，现在我只有一个名字，那就是炼狱守门人。”那家伙在这个时候说出这些话的时候，甚至于就连眼睛都不眨一下，或许，当年的他的确很是风光，甚至于哪怕就算是一般的超级强者，见到他也都只能唯唯诺诺，但是，不管以前怎么风光。

　　现在的他也只不过就是一个尸体，准确的来说还是一个干尸，这样的家伙，以前的辉煌已经完全不复存在，留下的，只不过就是自己的意识而已。

　　“死亡剑圣？”轰然之间，或许那黑衣人并不会怎么在意自己的身份，但是听在凌雷的心中可就完全不是那么回事了啊。

　　整个人瞪大眼睛，仿佛活见鬼一般，好吧，现在的这家伙明显就是真的活见鬼了。

　　这个人的名声不可谓是不大啊。

　　本身，小子心中是怎么也都没有想到，在这个时候居然能够遇见那般传奇的人。

　　五万年来，整个大陆上就出现了三个超越灵婴境巅峰的存在，其中，雷帝现在在恢复自己的身体，这完全就不用在提。

　　而面前的这死亡剑圣，就是其中一个，也是整个大陆上最后一个成功进入到那种恐怖境界的人。

　　这样一个人，几乎整个大陆都如雷贯耳，要说心中一点所谓的吃惊都没有的话，凌雷那完全就是在骗自己不是吗？

　　至于还有一个，那已经是四万年前的事情了，成功进入到那个境界之中之后就已经完全消失，至于去了那里，好吧，这大陆上没有人知道。

　　现在的凌雷却见到了当年一样也是失踪的死亡剑圣，心中当然吃惊的不得了啊。

　　原来，这死亡剑圣根本就没有离开过这个大陆，只不过是在这等地方呆上了这样多年。

　　甚至于还只是当做一个守门人的存在，很难想象，这个所谓的龙潭，究竟隐藏了多少巨大的秘密，让这整个大陆上五万年才出现了三分的超级强者，在这里当守门人，哪怕就算是尸体，这也都是完全不敢想象的啊。

　　毕竟，这家伙怎么看上去也都还是有着记忆和意识的尸体啊，这样的高手，要说一点傲气都没有，那是完全不可能的，哪怕就算是囚禁，这需要多么强悍的力量，凌雷完全就不敢再去想象了不是吗？

　　“你真的就是死亡剑圣？”凌雷一脸凝重的说道，显然，在这样一个情况下，小子有点所谓的不相信，这也是在所难免的不是吗？

　　“难道我还能骗你不成？这个名字，没想到一直到现在大陆上还在流传，也不知道，究竟能够流传多久啊！～”有点感慨的说道，而这个时候的凌雷，整个人却都已经变的完全凝重和迷茫了起来。

　　要自己和这死亡剑圣战斗？哪怕就算是一具尸体，这也都是一件几乎不可能的事情吧？自己在这个时候居然面对上了这样的强敌，这到底是自己的运气呢？还是自己的劫数。

　　小子可不会相信，现在人家和自己好好谈话，之后自己想要进入到那水晶宫之中人家就会放水，既然被控制在这里一万多年都没有走脱，防水不防水，在凌雷的心中，这可就不是那家伙能够说了算的了不是吗？

　　“那炼狱守门人有事怎么回事？”凌雷很是好奇的问道，既然现在已经谈起来了，一切事情，还是弄清楚的好……


第1196章 炼狱守门人（下）

　　这黑衣男人叫自己叫其炼狱守门人，好吧，这个称呼可是他从来都没有听过的啊，在这样一个时间之中，小子当然要弄明白这到底是怎么一回事啊？要不，真的就稀里糊涂了不是吗？帮了别人的忙，却一点好处都没有，这等事情小子虽说并不反对，但也不算舒服啊。

　　“这是这水晶宫的主人给我起的名字，一万八千年了，貌似也渐渐习惯了，你还是这样叫我好了。”嘴角，浮现出一丝苦笑，显然，这个家伙并不是自愿成为这里守门人的，在这样一个情况下，能够完全了解的本身就不是很多，当然了，既然很和凌雷说出这些。

　　这本身就已经代表了这家伙的心态，或许是真的放下己已经陨落的这个事实了，想要摆脱束缚，或者说想要永远的沉睡下去。

　　“水晶宫主人还活着？”第一时间，凌雷整个人差点没有惊讶的下巴掉下来，在他的心中根本就不敢想象，这所谓的水晶宫主人要是还活着的话，那将会拥有多么强悍的力量，开什么玩笑，哪怕就算是像死亡剑圣这样的人，也都能够被其弄到这里来做一个小小守门的。

　　那本身的实力岂不是逆天了？只不过就是这样一想，这个小子现在刷的一下冷汗就出来了，开什么玩笑，你要是在这个时候碰见了一群去抢他宝藏的人，甚至不由分说就闯进来，估计你也都会愤怒起来，按照他的那等恐怖的实力，还能有一个人在活着出去吗？不可能？

　　只不过就是一想这种可能性，这个时候的凌雷刷的一下冷汗就瞬间冒出来了，要是真的的话，那将会变成一个多么恐怖的结果，这可是谁的心中都不敢想象的事情啊，所以，现在的小子甚至都已经开始急切起来了，明显，他还做不到完全不管那些战斗死活的这等地步。

　　尤其是九叶无命和石紫衣，一个是自己最好的兄弟，一个是自己最大的敌人，这两个人要是真的就这样陨落了的话，那小子还不要在第一时间后悔死？至少，这样的事情只要自己真的弄出来了，小子就绝对不会放任不管，甚至于现在有一种想要叫所有人都放弃的冲动。

　　“只不过就是一丝灵魂而已，这等传承是他自己弄出来的，所以虽说危险，但是却也并不是没有一线生机的。”黑衣男子知道这个时候凌雷的心中到底在想些什么，当即就用一个很是平淡的语气说道，他很是清楚，既然凌雷已经来到这里，想必就是为了那所谓的传承。

　　按照他目测的结果，这等传承或许凌雷那小子并不是一定就能够拿到，甚至于想要过自己这一关都很是困难，但是，这却也并不是说就一点可能都没有，面前的这个年轻一辈，是自己见过最为天才的存在，仅仅才二十多岁就无限接近这大陆的巅峰了，自己也都做不到。

　　“你不用太过担心，或许，你的实力现在还不足以成功的闯关，但是这个设计传承的人却也并没有想过什么极端实力才能够进来，所以，还是有着一线希望的。”看着现在凌雷的这种样子，那家伙当然很是清楚小子心中在想些什么，当即就有点安慰的说道，很是真诚。

　　“说吧，你想要我帮什么，只要能够帮忙，我就一定帮到底！～”凌雷的眼神之中闪现出一丝坚决，虽说，和面前的这个死亡剑圣并没有说出太多的话，但是，小子却也还很是清楚，这个家伙的确是一个很好的家伙，收起了自己身上的那种崇拜，小子顿时就有一种真诚的味道在里面，他想要知道这传承的秘密，但是，却也不能完全知道，哪怕就算是这样一点讯息，这时候可都是面前的这黑衣人说的。

　　“我想要你进入到妖兽大陆之中，在龙族的禁地里面，有着我的灵魂碎片，要是能够找到的话，不是没有复活的可能，就算是不复活，也可以真正的安息了。”眼神之中闪现出一丝狂热，这样人不人鬼不鬼的活着，这本身就是一个人最大的痛苦，现在的他没有办法了。

　　要不，也不会在见到凌雷的第一时间就想要一个陌生人给其帮忙，虽说，死者为大，但是，哪怕就算是自己，当年要想要给被人无偿帮忙的话，这估计也都是一件很是困难的事情吧？将心比心，他并不觉得凌雷会是那种无偿给自己帮忙的人，毕竟，人都是有傲气的啊。

　　凌雷这样的年轻一辈超级高手，这本身就是一个很是抢眼的存在，在这样一个时间段之中，哪怕就算是死亡剑圣，在这个时候也都不敢保证凌雷是真的能够给自己帮忙，毕竟，这知人知面不知心这句话，却也还是真正的真理，所以，这个时候的死亡剑圣没有太大希望。

　　“妖兽大陆？那可是一个很是彪悍的存在啊，尤其还是在龙族的禁地之中，你以为我有这个实力吗？”凌雷一脸苦笑的摇摇头，这个时候的他是真心不是不想帮忙，实在是自己根本就没有这个能力好不好，哪怕就算是进入到了那种地步，超越了灵婴境巅峰的存在，这想要在龙族的禁地逛一圈，这也都是一件很是困难的事情吧？更别说现在的自己就连灵婴境巅峰都过不了，这根本就是困难了不是吗？

　　“当然不会让你现在就去，等到你到了我这个实力之后，再去问题就不大了，我那灵魂碎片在龙族的境地之中，当年我也算是和龙族有一点瓜葛，所以，带上我的信物，过去一趟或许却也并不是什么困难的事情，只要你能拿到，我会给你丰厚的报酬的。”看着这个时候的凌雷面露难色，这个时候的死亡剑圣才变的开心了起来，毕竟，要是一口就答应下来的话，这才是应该怀疑的呢，现在的这家伙是正常反应。

　　只要自己给一定的报酬的话，的确能够足以令很多所谓的强者，甚至于是巅峰强者疯狂的去寻找，这一点他的心中很是清楚。

　　作为五万年来三个成功进入到那种修为的存在，身上没有什么宝贝，这简直就是一件很是不可能的事情，这一次的他，是压上了所有家当了不是吗？

　　“丰厚的报酬，我只想要问问这报酬进入到底是什么，值不值得我冒这一次险。”

　　不管是面前的这死亡剑圣，还是凌雷，都丝毫不会怀疑凌雷进入不了那种地步，这一点是大家公认的，哪怕就算是凌雷自己也都丝毫不会怀疑，但是，冒险不冒险，这却就是他自己说了算了，总不能直接就拉着他前去吧？

　　其实，凌雷这样说也就是给对方一个承诺，让其放心下来，毕竟，要是自己什么都不要的话一样会令人完全怀疑，能够冒这样大的危险帮忙，给点所谓的报酬，这本身就是无可厚非的事情，虽说，凌雷心中已经想好了，等自己的实力到了一个水平之后，一样要去妖兽大陆。

　　他去妖兽大陆当然并不是只是想要逛逛！实在是因为雷帝的事情有嘱咐那也是自己的师尊啊，哪怕就算是没有这件事情，他也是要去的，之不过，小子现在清楚的知道，此时并不是一个很好的时机，这才将错就错的答应了那家伙。

　　小子就算是用屁股想也都可以清楚明白的知道，要是自己真的成功救回了这个家伙的话，这个家伙给自己都报酬一定会是极为丰厚的。

　　甚至于等同于再造之恩，要是说自己一点好处都得不到那才真的不可能呢，哪怕就算是一点东西都得不到，这不也得到了这死亡剑圣的友情吗？这份感激之情，绝对将会是以后自己在那片土地上最为乃以生存的东西，这一点在小子的心中可以说是完全确定。

　　小子哪里又知道，就是今天自己所决定的一个善举，在多少年后，自己遇到极大危险的时候，面前的这死亡剑圣甚至能够以一命换一命的报答方式成全自己？当然，这是后话，现在到也不急着表明。

　　“我所有的积蓄，相信，对你来说是一个很大的诱惑吧？”如果真的能够成功，就好像之前凌雷自己所想的一样，这绝对等同于再造之恩，奉献出自己所有的积蓄，这本身就是根本就不够的事情。

　　他相信凌雷有着这个潜力，甚至于在龙族之中也都能够混的风生水起，但是，他却忘记了一个很大的漏洞，那就是，小子是一个纯正的人类，相比较人类而言，龙族可以说更加的排外，这一次的事情，可远没有想象之中的那般简单啊不是吗？

　　“好，我答应了，到时候我会再度回来到这个地方一手交东西，一手给你的灵魂，当然，要是没有拿到的话，到时候，我也会回来和你说明情况的。”凌雷倒是很谨慎，这种事情本身就并不是能够受自己控制的不是吗？

　　假如真的没有办法的话，将会变成什么样的后果小子自己都不敢预料，所以，在这个时候并没有直接第一时间说大话。

　　“这是我的信物，在感受到我灵魂的时候我这边也都可以感受，到时候，只要你一靠近，我的灵魂就能够第一时间直接进入到信物之中，你可要保管好。”瞬间，这家伙身上光芒一闪，凌雷这手中就多出一个玉牌，上面一股股浓浓的黑气在这个时候第一时间滋生。

　　轰然之间，小子整个人就眼神就变的有点炙热了起来，这东西，可是一个好东西啊，可以第一时间吸收自己身上的死亡之力，哪怕就算是周围的死亡之力也都不放过，滋养着自己的身体，长时间佩戴的话，那实力的进步绝对会比现在还要变态很多。

　　“现在，该说说这水晶宫的事情了。”忽然间，小子在这个时候第一时间眼神就变的凝重了起来，那种表现，仿佛如临大敌一般。

　　显然，对于小子来说，这才是现在最为主要的事情，之前的那些事情只是充其量算是插曲。

　　眼下最为重要的却也还是进入到这宝藏之中，至于面前的死亡剑圣，小子相信，他是不会有一丁点放水的。

　　毕竟，和自己谈了这样长的时间，却闭口不提自己要放水的事情这就已经很是明显了不是吗？这家伙一定是受到了什么胁迫。

　　“我知道，现在哪怕就算是我在怎么劝你，你也都不会在这样一个时间段之中去放弃了，但是，有一点我事先却还是要和你说明白，那就是，接下来的战斗，我不会有一点留守，在战斗的时候身体一点也都不会受到我的控制，所能发出的却是我的实力，所以，你小子要小心小心再小心。”脸色，在这个时候也变的无比凝重了起来，显然，在他的心中，或许，要是凌雷真的死在自己手中了，那一切，也就没戏了不是吗？

　　如果说，真正的战斗自己能够查收，而不是身体不受控制的话，这却也还是很好办，大不了在战斗之中放水就行了，但是，他的身体完全不受自己控制，就算是想要放水，这也都是一件不可能的事情。

　　“身体不受控制？”

　　只不过就是瞬间！凌雷就已经明白了对方之前所说的那些话的意思了，既然身体不受控制，这想要放水也都是完全不可能的事情。

　　“放心，这水晶宫的主人给我设定的是，只能拥有和你一样的修为，在战斗之中我也会提醒你，所以，想要打败我这却也并不是不可能。”冷冷的说道。

　　这个时候的那家伙已经准备开始战斗了……


第1197章 剑道无双（上）

　　自始至终，这家伙也不知道是有意的还是无意的，都没有说那水晶宫的主人是自己的主人，这估计就是有意识和没有意识的唯一区别吧？只不过就是一瞬间，这个家伙在此时所表现出来的力量就相比较之前而言强悍上了很多很多，哪怕就算是凌雷，此时也都凝重起来。

　　哪怕就算是他，心中也都无比清楚的知道，就算是这死亡剑圣的实力和修为和自己一样，想要真正成功的打败对方，这也都是一件很是困难，甚至于无限接近于不可能的事情，毕竟，人家的战斗经验实在是要比自己强悍出太多了，这一点毋庸置疑，也就是为什么他不爽，但是，在这个时候却也很是凝重的原因，小子可不能想象，自己的实力在到达了一个瓶颈的时候，那成名数万年的高手做自己对手。

　　小子的确在很多时候都很是傲气，这一点毋庸置疑，但是，哪怕就算是傲气，这也并不代表他就一点所谓的心思都没有了不是吗？小子并不是一个自大的人，所以，这样的情况下，他也不会在此时表现出什么自大的情绪，自己或许真不是人家对手那就不是人家的对手。

　　自欺欺人的这种事情他还是做不出来的，尤其是在这样一个很是让人不敢相信的情况之下，对于他来说，最大的希望就是那种凝重了。

　　“不用自欺欺人，你的实力并不差我多少，尤其是生死战斗的经验，甚至于比我都还要强悍上不少，所以，你并不一定就会真的输掉。”嘴角闪现出一丝傲然，在这样的一个情况下，不单单是凌雷很是凝重，哪怕就算是那家伙自己也一样的很是凝重，自己的这对手不简单啊，这一点，他的心中很是清楚的知道，所以，在这样一个时间段之中，他并不觉得自己就必胜了，尤其是，这货也不想自己胜。

　　要是现在的自己真的打败了对方的话，那岂不是就要真的杀掉面前的这凌雷了？这可不是他所想要看见的事情不是吗？尤其是在这样一个自己几乎都要重生的关口上面，帮自己忙的人却要被自己给杀死，这估计是谁的心中也都不愿意接受的事情吧？至少他不愿意接受。

　　“我只能说，我尽力而为。”小子这也已经不知道多少年没有谦虚一下了，在这个时候却变的很是谦虚，倒是让自己都觉得有点不适应，第一时间，手中的青素剑发出一股股暗淡的光芒，黑色的雷电之力第一时间包裹到了小子的宝剑之上，显然，这家伙是想要进攻了。

　　也不怪人家说他凌雷的实力很是强悍，但是更加强悍的却是他的胆色，一个在一万八千年前可以说是纵横天下的存在，估计现在的年轻一辈不管是哪一个看见了都完全提不起一点战意吧？哪怕就算是真的要战斗，这也只不过就是在去前期防御而已，谁能够和他凌雷一样主动进攻？这样的人在很多人的眼中真的已经少之又少了，至少，哪怕就算是凌雷觉得，除了自己之外，这样的人也都真的不是很多。

　　当凌雷第一时间进攻的时候，在场的那死亡剑圣在这个时候也都是一脸难以接受的样子，显然，哪怕就算是他也都没有想到凌雷能够拥有这样逆天的胆色，在自己的姓名都说出来的时候，居然还能够在这个时候直接发动攻击，这可是之前的他从来没有感觉过的事情啊。

　　可是这个时候的凌雷却没有给出半点所谓的信息，在此时毅然决然的投入到这等战斗之中，显然，在这样一个时间段里面，哪怕就算是他，自己也都说不清自己现在到底在抽风什么，当然，凌雷本身的性格就是这样，哪怕就算是心中在怎么凝重，想要其惧怕也不可能。

　　他本身就是一个无惧的人，哪怕就算是在即将要死亡的时候所爆发出来的恐惧都比别人要少上很多，在很多次的时候，小子都很是严厉的告诫自己，在修为相同的情况下，自己所经历的战斗和生死历练可以说完全就是别人所不能相抗衡的，这种情况下要是自己还失败的话，那也就真的是老天不公了，面前的这死亡剑圣的确很是厉害，但是，在修为相同的情况下自己或许会对其凝重，但是惧怕说不上。

　　“当！～”手中宝剑带着一丝进攻力极为彪悍的雷电光芒，在这个时候第一时间就涌现到了那对方的长剑之中，作为死亡剑圣，这家伙当然是用剑的，小子可不敢在这样一个情况下有丝毫大意，在第一时间催动了自己最为极致的力量这就朝着对方轰然进攻过去。

　　眼神之中没有丝毫留恋，就好像早就已经将生死置之度外了一般，也难怪小子现在有这等表情，实在是因为他很是清楚死亡剑圣的特性，让人感受到了对死亡的恐惧之后一点点的消耗战斗力，这种战斗方式无疑是极为强悍的，没有一个人不怕死的，只不过是隐藏在心情的背后而已，在这种极端的情况下，小子能够做的就是讲生死置之度外，这样，自己才会有一丝一毫的胜利机会，这一点小子很清楚。

　　但是，当自己的宝剑和对方的宝剑相碰撞的时候，凌雷却依旧感觉到了一股股死亡的力量在第一时间充斥到了自己的手臂之上甚至是身体之中，肆意在这个时候破坏着自己身上的每一块肌肉，只不过就是一感受，这小子就有一种错觉，那就是，自己这是真的要陨落了。

　　相信，只要心中对生存还有点希望的人，在感受到这样的危险之后也都会变的极为绝望了起来，好在，这个时候的凌雷还能够控制得住，在这样一个情况下根本就做不出任何的反应，整个人仿佛一到光束一般的被打飞之后，再度犹如道闪电一般的直接袭来和对方缠斗。

　　这就是现在凌雷的战斗方式，缠斗，就好像牛皮糖一般，反正小子知道现在的二人修为一定在一个水平上面，要是缠斗的话，就要看谁的耐力比较强悍了，在这一点上，小子自己还是有点信心的，毕竟，不管是大的战斗还是小的战斗，小子都已经经历了不知道多少次。

　　他相信，哪怕就算是面前的这死亡剑圣想要真正和自己的遭遇相比较，这貌似也都是不够看的，所以，此时的凌雷对这样的打斗方法很是满意，也有一定的信心一定能够在第一时间破掉这样的攻击，这就是现在的凌雷，哪怕就算是很是凝重，但是信心却绝对不缺乏。

　　“哎，这是一个怎样的妖孽啊。”一边和凌雷缠斗着，这死亡剑圣一边很是感慨的想到，他之前根本就没有想过，凌雷这样一个天才会有多少的实战经验，但是，现在的他却发现自己错了，且错的还很是离谱，这家伙，简直就是一个怪胎中的怪胎，不单单是那天才的程度是自己没有见过的，哪怕就算是这一颗战斗之心，战斗经验也都是自己从来都没有在年轻一辈身上感受到过的，这等强者不好对付。

　　这一点死亡剑圣自己都很是清楚，至少，他在这个情况之下是绝对不会做到这般熟练的运用战斗技巧，和自己缠斗，甚至于就连汗都没有出的这等地步了，这丫的就是一个极品妖孽，你根本就不知道他经历了什么，或者说是会什么，那种颓废的心第一时间衍生到了死亡剑圣的身上。

　　“凌雷要小心了，我之所以叫死亡剑圣这并不是吹出来的，我有三把剑，每一把风格都有所不同，现在，这身体貌似要施展第一把剑了！～”忽然间，凌雷这游斗的貌似还很是舒服，想要就这样将对方耗失败的时候，只听见这个时候的那死亡剑圣在此时却说道。

　　显然，死亡剑圣要是真的那般简单，也就不会真正的突破灵婴境，到那种整个大陆也就只有历史上有人突破的地步了。

　　凌雷，之前还在小看对方，但是在这家伙将这句话给说出来的时候，心中却就连一丝一毫的轻视都没有了，反之，小子很清楚的知道，之后的自己才会经历怎样一种狂风暴雨一般的攻击。

　　“你也使用剑，或许这并不是你的主武器，但是，在接下来的攻击之中，你一定要看清楚，让我用身体帮你凝聚无双剑道，这也算是给你的一报酬之一了。”忽然间，一股股红色闪光一般的光芒直接从那家伙的身上暴起，瞬间，凌雷在这个时候就感受到了那种极端的危险。

　　死亡之气依旧在这个时候弥漫出来，但是，这个时候在凌雷的眼中却也显得是那样微不足道了。

　　之前那种很是平常的宝剑在这个时候已经完全消失，取而代之的是一把看上去很是细小的软剑，薄如蝉翼，但却发出一股股紫色血红的光芒。

　　“我生平成名宝剑之一，紫血软剑，其攻势犹如行云流水，诡异无双，小子，小心了。”说罢，这死亡剑圣整个人就犹如一道鬼魅一般的消失在了凌雷的面前，那种冲天的紫红色光芒，在这个时候也都一阵闪现。

　　就在小子这才刚刚判断到那家伙到底会在哪里出现的时候，这就只感觉眉毛一阵刺痛，一股股鲜血在这个时候就从眼角流下。

　　那红色的光芒居然比自己的雷霆还要快，在自己最想不到的地方出现了，这可是凌雷之前怎么也都不敢去想的事情啊，在这样一个情况下，情急之下的凌雷慌忙使用青素剑这就想要前去抵挡，但是，为时已晚，整个人，在这个时候都陷入到了之前的那种慌乱之中。

　　“嗖嗖嗖！～”光芒再度浮现，也不知道是对方有意的还是对方想要戏弄自己，在这样一个情况下，凌雷根本就抓不住死亡剑圣的身体，但是，人家的红色剑光却都能够在第一时间涌现到自己想象不到的地方，给自己一伤害，虽说，那种伤害并不致命，但是，却让小子在第一时间就头疼不已。

　　“雷电分身！～”嘴角，轻轻的吐出这几个字，小子很是清楚的知道，自己要是在那样下去的话，估计小命就真的不会保住了，这可不是他所想要看见的结果，哪怕就算是倾尽全力，在这个时候也要打败面前的那家伙啊。

　　一想到，这死亡剑圣身上的三把宝剑到现在只是出现了一把的时候，小子后背没由来的就是一阵发凉，这就是绝世强者的实力啊。

　　哪怕就算是修为已经退化了不少，和自己在一样的层次上面，剑招和那些意境却也并不能改变的。

　　小子从来都没有想过什么修为高强的人就是高手，对于他来说，本体的战斗力强悍这才能够立于不败之地。

　　一味的去提升修为，这本身就是天底下所有的真正强者根本就不削去做的事情，在他们的眼中，修为，只不过就是一种战斗手段，另外延长性命的手段而已，需要解决问题，那就只有自己手中的武器和战斗经验。

　　而小子也经常越级挑战，这几乎是习以为常的事情，至于面前这家伙，虽说修为现在和自己一样，但是，只要小子并非不是傻子，都可以明显很清楚的知道，他的战斗力，绝对不会是只有灵婴境九品这般简单。

　　整个人，身上分化出无数的雷电，在这样一个情况下，凌雷，完全消失在了大家的视线之中。

　　数十道雷电再度出现在那死亡剑圣面前的时候，哪怕就算是死亡剑圣，在这样一个情况下也都是一愣，之后，脸上一股笑容浮现出来，这样战斗，这才有意思嘛……


第1198章 剑道无双（中）

　　雷电分身，或许并不是所谓见剑道上面的东西，但是，此时给人的感觉却犹如从心底里面焕发出恐惧。那种极致的雷霆，当出现的一瞬间，死亡剑圣就有一种想要骂娘的冲动，开什么玩笑，在这样一个极端的情况下，想要真正成功的打败对方，那就必须破了雷霆之力。

　　这，哪怕就算是对之前那死亡剑圣，没有失去灵魂的时候，想要做到这也都是一件无比困难的事情，何况现在了，可以说，难度是很大的，但是，却也并不是不可能，这不，那家伙脸色凝重的看了看凌雷之后，整个人，在这个时候就再度发出了一股股强烈的死亡波动。

　　诡异的剑法，在这个时候变的更加的凌厉了起来，只不过就是瞬间，这周围的巨石就好像是爆裂了一般，在这样一个情况下第一时间变成了粉碎，哪怕就算是软剑，这等破坏力也是极为强悍的，很难想象，这一剑要是弄到人的身上的话，就算是凌雷的防御力超级彪悍。

　　估计，哪怕就算不是粉身碎骨，这也都会在第一时间变的极为难堪了起来，死亡不死，这并不清楚，但是要是说还有战斗力的话，估计现在就算是在分身之中的凌雷，心中也都完全不会相信，比较速度，现在的自己是几乎不可能，哪怕就算是雷电分身，也只能让自己不败而已，真正想要打败面前的这个家伙，却也还是需要一定力量的，这一点，弄的凌雷心中极为不舒服，根本就不清楚这到底要怎样？

　　小子之前，对于自己的攻击力量可以说还是有着一定自信的，但是，在这样一个环境之下，却也还是有点不舒服了起来，毕竟，面前的这个家伙实在是太诡异了，那种极端的速度哪怕就算是自己驱动雷电也都并不一定是其的对手，这样恐怖的速度让其根本没办法战斗。

　　这种环境之中，要是说真的一点所谓的东西都不会有的话，那才是真不可能呢，小子心中的凝重并不比任何一个人要少，但是，这样的战斗却还要继续下去，所以，这个时候的凌雷几乎就没有半点犹豫，第一时间，浑身上下涌现出了一股极端彪悍的雷电之力开始战斗。

　　虽说，现在使用天炙白雷，这对于小子来说本身就是一件很是勉强的事情，但是，小子却也很是清楚的知道，要是现在自己不使用的话，想要打败对方这就明显不可能，既然这样，那哪怕就算是明明知道使用的早了，此时的凌雷也都没有选择，只能在这个时候用上了。

　　轰然之间，周边的雷电忽然多出了多种颜色，黑白相间的雷电在这个时候第一时间出现，而凌雷，依旧隐藏在这些雷电之中，瞬间，一股股雷电这就好像长龙一般的直接冲到了那死亡剑圣的面前，显然，这一次的他算是发狠了，只要有点希望，就一定要打败面前这人。

　　只不过就是一瞬间，之前的那种速度跟不上的感觉在这时候一下就消失的无影无踪，天炙白雷的主要属性虽说是炙热，但是，更加重要的却也还是那等速度，光芒的速度甚至于比闪电还要重要，小子想要发挥出极致的光芒，在此时这种时间段之中才是最好的选择不是？

　　整个天地，在这个时候都开始晃动了起来，但是，哪怕就算是这样，此时那死亡剑圣也都完全感觉不到现在凌雷身上的半点气息，小子就好像已经完全消失一般了一样，在这个时候，整个人已经全部都进入到了雷电之中，无从寻找，更加的别提在这个时候有所攻击了。

　　脸色，在此时变的稍微好笑了一点，显然，此时的那死亡剑圣对于凌雷的这等实力还是很看好的，两种神雷，都在他的身上，这在他的阅历之中却也并不是没有发生过的，母雷之力在身，也难怪这小子的天赋那般逆天，这样的家伙在战斗之中最为难缠，他当然很清楚。

　　当然，这却也并不是死亡剑圣放弃的理由，要是按照他现在的心思，估计早就在几百年前放弃了和这小子缠斗了，这个时候自己的身体不适不受控制吗？刷的一下，在这凌雷聚集到浑身上下所有的力量，好几道黑白相间的雷电在这个时候直接出现的时候，那等天空，终于变色了起来，乌云密布，很难想象，在水底下这种不可思议的地方之中，这小子到底是怎么做到乌云密布的，但此时却真的出现了。

　　眼看着面前的这种状态，哪怕就算是手中有着红色软剑的那等死亡剑圣，在这个时候脸色之中也都闪现出一丝凝重，在这个时候，他可以明显的感觉到了一丝危险，这可是凌雷第一次发动攻击让自己能够感觉到危险的存在啊，之前的不重视，在这个时候已经完全消失。

　　“两种神雷的融合，传说之中能够发出无与伦比的攻击力，以前，只不过就是听见这种传说，没有想到，等到陨落了之后居然还能有幸看见，这一次，也不枉我在这里苦苦等候一万八千年啊！～”并没有很是凝重的第一时间就抵御起来，这个时候的死亡剑圣，此时却笑了起来。

　　这就好像是沐浴到了阳光一般，黑色的长袍甚至于在这个时候都有一种消失不见的感觉，本身阴沉带着些许不快的脸色，在这个时候也已经完全消失不见，这家伙本身就是一个很大的武痴，这是当年认识他的人都知道的事实，要不然也不会被称之为死亡剑圣。

　　现在，看见自己之前从来都没有见过的武学，在心中很是佩服凌雷的同时，这个时候的这死亡剑圣其实心中也都很是清楚的知道，这个小子，要是以后真的发展下去的话，路比自己的还要长，甚至于有可能走到自己都不敢进去的那等地方。

　　见证着一个后辈的成长，这其实在很多人的心中也是一件很是开心的事情，这死亡剑圣就是这样，哪怕就算是现在已经没有灵魂，但是在看见此时的年轻一辈居然能够这样动手的时候，也都是精神为之一振。

　　羡慕嫉妒恨这并不是一点都没有，但是，更多的却也还是欣慰，毕竟，这说明，凌雷的确有这个能力帮自己，甚至于还很有可能就将自己给救出去了不是吗？

　　“轰！～～～”好几股看上去很是极端的黑白相间雷电，在这个时候第一时间就冲刺到了那死亡剑圣的身上，只不过就是一瞬间，整个天地在此时都开始颤抖了起来。

　　但是，令凌雷差点没有瞪大眼睛不敢相信的事情却也还是出现了。

　　只见，哪怕就算是空间，在这个时候都有一丝破裂迹象的那种攻击，引发出了一个个看上去很是强烈的黑洞，的那是，悬浮在自己头上的那个巨大的气泡，在这个时候居然就连一点动静都没有。

　　这到底是什么样的宝藏，制作者到底是什么样的大能者，仅仅就是一个气泡都可以拥有这样顽强的生命力，简直就是之前凌雷怎么也都不敢去想的事情好不好？

　　当然，小子也只不过就是一阵很是短暂的吃惊而已，之后整个人就已经恢复了正常，开什么玩笑，现在可不是吃惊的时候，自己还有很多的事情要去做呢，要是真的没有打败面前的那死亡剑圣，什么所谓的宝藏，自己战友的性命，这一切的一切可都是空谈啊。

　　在凌雷的心中，自己既然已经来了，那就没有空手而归的道理，要是真的什么东西都得不到的话，那岂不是完全对不起现在已经陨落掉的那些年轻一辈高手不是吗？

　　在小子的心中，哪怕就算是那些所谓的年轻一辈强者只不过就是蝼蚁，但是，蝼蚁，这也都是有性命的啊不是吗？在这样一个环境之中，小子一直都以为自己算是他们当中的一个。

　　“很不错的攻击，甚至于我都想要直接放弃和你打斗了，可惜，现在我的身体并不是我控制的，所以，要是你仅仅就只有这样一点攻击的话，还是打不过我。”嘴角，闪现出一丝苦笑，这家伙早就想要放弃这等战斗了，甚至于现在凌雷的实力已经完全得到了他的认可。

　　这样的实力，哪怕就算是面对以前的那些所谓大陆上最为巅峰的高手，这也都是有一战之力的吧？但是，自己既然超越了那些巅峰的高手，本身就是有着一定底牌的存在，而在这个时候，哪怕就算是他不想要展示，这也由不得他。

　　只是瞬间，凌雷以为使用了那样绝端的武学，本身的分身也随之崩溃，大口大口喘气的他很明显，之前的那种攻击消耗的不是一点点，要不是小子本身意念就很是坚强的话，估计现在还真的就直接晕过去了好不好？

　　在看看那死亡剑圣，本身那种红色的软剑，已经完全消失，身上的衣服看上去虽说有点狼狈，但是，这却也没有伤害到他丝毫。

　　只不过就是一瞬间，本身凌雷还有很大信心的表情，在这个时候就徒然凝固了起来，这家伙，也实在是太抗打了吧？

　　自己哪怕就算是这样的攻击，也都不能令其受伤不成？

　　在看看他的手臂，好吧，现在的凌雷算是明白了，之所以，这家伙到现在为止都还没有受伤，其中最大的原因，估计就是他手中的那把看上去很是夸张的宝剑吧？

　　那家伙手中的那把剑看上去的确很是夸张，全身通体黑色，却还布满鳞片，整个看上去甚至有着一丈的长度，只是一看就可以明确的知道，这黑色的大剑并不是一般的人可以拿得动的，甚至于比面前的这死亡剑圣这整个人都好像要长一点啊。

　　大剑就好像是门板一般，在这个时候被其抗在肩膀上，却也还咩有发动攻击，只是冷冷的看着这个时候的凌雷。

　　终于，在差不多几个呼吸之后，这死亡剑圣在此时说话了：“在修为比我低人的面前，我第一次使用这把剑，这就已经足以说明你很是优秀了，凌雷，接下来，听我的忠告，要小心小心再小心。”

　　此时那种极端凝重的表情，明显这个时候的他是一点也没有说笑的。

　　而只不过就是瞬间，凌雷这小子的表情也都变的极为凝重了起来，显然，小子很是清楚，在对方面前，现在使用这把剑了，那就一定和第一次的那一把剑完全不一样，想要打败他，估计变的更加困难起来了。

　　“我这把剑，叫做黑玉重剑，整个大陆上，能够完全发挥出这把剑所有能力的就只有我一个，讲究大开大合，力量无双，重剑无锋，可以说，剑道最为巅峰的第二阶段，已经将其演绎的丝毫不差，单单凭借你现在所表现出来的实力，想要和这把剑相比较，这明显就是找死。”

　　说这些的时候，这家伙的脸上并没有一丝傲然，却就好像是给凌雷忠告一般，凌雷的心中其实早就已经清楚了，在这样一个时间段之中，小子可一点都没有想过要去用之前的力量抗衡啊。

　　既然已经来到了这里，且还逼着对方出第二把剑，自己的那两种力量的融合就已经算是达到目的了不是吗？

　　所以，这个时候一脸凝重的凌雷，却也并没有表现出什么恐惧的表情，只是严肃的看着对方，手中，那青素剑瞬间消失不见。

　　等到再度出现在手中的时候，已经换了一个武器。

　　朴实无华的铁戟，看上去就好像这家伙在此时快要自暴自弃一般，但是，这个时候的那死亡剑圣，却也还是感受到了一股股弄弄的威胁。

　　这又是什么武器？到底是怎么回事？

　　好吧，哪怕就算是死亡剑圣也都不知道……


第1199章 剑道无双（下）

　　当一个人将本体的力量发挥到了一个极致的时候，借助外力来突破自己的实力，这本身就是一件很是平常的事情，甚至于就算是凌雷也都不能免俗，青素剑就是这样，现在的小子，拿出了那样一个看上去很是普通的铁戟，死亡剑圣当然不会觉得这真是一个平常的铁戟。

　　甚至于，这个时候的他可以想象，凌雷手中的那铁戟一定有着什么惊人的力量，要不然也不会在这个时候很是时机的出现不是吗？但是，虽说有一种很是危险的感觉，可他却怎么也都没有感觉到这铁戟的异常，整个人在此时都有点愣神了，不知道这到底是怎么回事？

　　“裂天雷神戟，算是我身上最为厉害的武器了，运用雷电可以发挥到极致的战斗力，这一次，也算是我的全力了，前辈您可要小心一点啊！～”之前的对方嘱咐自己要小心小心再小心，小子当然会记在心中，但是，不管是为了自己还是为了死亡剑圣，小子都要赢得这场比试，这一点，在他的心中也是无比坚定的，所以，此时的凌雷几乎就没有犹豫，直接就说道，以增强现在自己的气势，很是聪明啊。

　　“呵呵，果然不是什么凡品，当年雷帝前辈的神戟，没想到到你手中了，的确，你的神戟有资格和我的黑玉重剑一比高下了，来吧！～”长剑在这个时候一横，显然，那种澎湃的战意表示，此时的那死亡剑圣已经很是期待接下来的战斗了，神戟对神剑，谁强悍一点呢？

　　“裂天式！～～”凌雷一声大吼，整个人就化为一道闪电，瞬间消失在瞬间出现，这就已经来到了那死亡剑圣的身边，瞬间，小子手中的神戟就是那样一刺，带着绝对澎湃的战斗里，在这个时候一道道雷电就聚集到了小子的雷神戟上面，那种威能完全可以说惊天动地。

　　其实，当年的雷帝虽说主辅助类型雷电武学，但是，却也并不是一点攻击力都不具备的，要不然的话，这世界上还有那雷帝的名字吗？毕竟，战斗之中，你一味的去辅助和防御，这本身就是一件很是没用的事情，而这裂天雷神戟，也有五招攻击的模式，一招比一招强。

　　这一点，是凌雷得到裂天雷神戟之后就知道的事情，只不过，之前有着很是变态的御雷决，所以，小子很少使用而已，配合裂天雷神戟，说实话，凌雷才能够真正的发挥出自己全部的攻击力，这是在御雷决之后，小子再度出现的一个最为逆天的雷电攻击招式。

　　在没有想到新招式之前，可以说，裂天雷神戟的五招，才是小子现在最强的攻击招式，只不过，自从进入到了灵婴境九品之后，能够让他动用这种招式的人已经不多了，哪怕就算是石紫衣，这之后也不是没有和自己战斗过吗？所以，对于小子来说，这是第一次使用。

　　这种招数，只能在到了灵婴境九品之后才能发动三招，但是，这三招之中没有一招不是逆天到一般人不敢想象的地步，所以，凌雷很是谨慎，要不是对方已经使用黑玉重剑的话，小子是打死也都不会使用这一招的，毕竟，对于凌雷来说，这三招，其实也都还不算熟练。

　　强烈的雷电，聚集到了这裂天雷神戟的枪头，很跨整个水晶宫的大门，这就引动了这天地之间的所有力量，聚集到了小子的手中，瞬间，这一戟就好像是真的要破天一般的直接刺出，只是瞬间，对方在第一时间发动黑玉重剑，对着自己胸口，这就是一阵抵挡完全。

　　一股股极端的力量在这个时候第一时间出现在了这里，那等天地之间的裂缝在这样一个情况下已经形成，那大地，都开始颤抖了起来。

　　“当！～”金属碰撞的声音在这个时候从那宝藏的大门之中响起，极端平常的声音，但是不管是听在凌雷的耳朵之中还是听在那死亡剑圣的耳朵之中，都是一种恐怖的感觉，整个周围，在此时瞬间狂风涌动，周边的空间或许在此时并没有断裂，但是，那种感觉却还是尤为强烈，哪怕就算是凌雷，都被自己的这一击给吓到了，那种极端的感觉，到底为什么？会变成现在这样？完全普通了下来吗？

　　黑玉重剑，整个上面已经开始有着一丝一毫的裂纹，这种东西可是说整个大陆上都没有多少的矿石，坚硬的简直比任何东西都要强悍，在这个时候却还是出现了一丝裂纹，这说明了什么大家其实心中早就已经清楚，但是，凌雷和死亡剑圣在这个时候却依旧一点反应都没。

　　安静，当碰撞了一下之后，整个天地在这个时候都变的极端安静了起来，在那死亡剑圣的身后，一股股雷电在这个时候形成。

　　轰然，就在凌雷自己都觉得，自己这一击没有多少效果的时候，那死亡剑圣的身上忽然并发出一股股比自己之前任何一起都要强烈的黑白交织雷电，直接就贯穿天空，滑坡一声巨响直接冲天而起，对着那等水面直接冲刺过去。

　　没入水面的那种雷电，在这个时候依旧还没有停止，直接冲刺，对着那上空的一块大石头这就轰然贯穿，本身，多少年轻一辈强者落脚的巨大石头，在这样一个情况下，凌雷肉眼所见的情况下直接被贯穿，之后，瞬间就变的粉碎了起来。

　　雷电却丝毫没有停止，仿佛力量永远不会断绝一般，直冲如云霄，划过一道黑白相间的光芒，裂开了那本以为永远都不会裂开的天空。

　　裂天式，果然变态的让很多人都没有半点反抗之力，在这样一个情况下居然能够做到这一点，这本身就已经是一件根本不可能的事情了。

　　那种雷电，就好像是一道流星一般的直接贯穿整个天空，带着一个很长很长的裂纹，直接没入了进去。

　　那种裂纹，在这个时候久久不散，还真就好像是就连天空都被裂开了一般，直到好几个呼吸之后，这才慢慢的变的暗淡，疯狂的吞噬了周边的元力之后这才开始缓慢消失，可谓逆天的攻击。

　　至于现在的死亡剑圣，整个人，胸膛之上已经开始流出了一丝丝的鲜血，整个胸膛正前方，被一个大概有鸡蛋大的雷电直接贯穿，可以清晰的看见那洞口，鲜血在只留着，甚至于就连里面内脏的里蠕动都可以看的清清楚楚。

　　这到底是什么样的攻击啊，为什么会变的这般恐怖？

　　哪怕就算是当年雷帝的裂天式，也都没有这般恐怖的威力吧？哪怕就算是之前一直觉得这小子的确实力不错的死亡剑圣，在这个时候都没有想到，凌雷所发出的攻击威力居然彪悍到了这种恐怖的地步。

　　“裂天式，果然是这世界上最强的攻击之一了。”嘴角弥漫出一丝鲜血，在这个时候，哪怕就算是没有想到之前受伤的死亡剑圣，也都明确的已经受伤了，心中虽说没有多少不甘心，可是，这种心思却依旧出现在了他的感觉之中。

　　这个凌雷，要是真的一直发展下去的话，那甚至于要超越所有强者，这等攻击，要是等到他到了自己之后的这个境界之中在施展出来的话，将会变的多么可怕？

　　这可是就连他都不敢去想的事情啊不是吗？

　　“您的黑玉重剑攻击还没出现呢，据我所知，双方的攻击力度差不多。”凌雷一脸苦笑，显然，之前的他也没有想到自己的攻击会变的这般强烈，当即就用一个很是苦涩的语气说道。

　　小子很想要见识件事，但是，在这样一个情况下却也怕自己没有能力抵挡下来这一次攻击，那种纠结的情绪当然不是一般人就可以想到的啊。

　　“你真的想要见识一番？那种攻击，可是就连我也都不能把握你可以成功抵御的东西啊。”明明胸口被完全贯穿，但是，现在的这死亡剑圣却好像一点事情都没有一般。

　　准确的来说，这家伙的确是受伤了，甚至于伤势还比较严重。

　　但是，修为到了他这种地步，只要不是丹田被完全贯穿破坏，身上的不管哪一个部位被完全攻击，这也都是死不了的，甚至于还能够在短时间之中恢复，这就是现在这家伙最强的一种东西。

　　“当然要见识一下，纵死无悔。”凌雷倒是一点也都不客气，在这个时候直接说道，开什么玩笑，要是就连见识都不敢的话，那对于小子来说，自己以后还怎么追求这力量的极致？武道的巅峰？

　　这虽说并不是小子一直以来的梦想，但是却也是他凌雷最大的目标之一啊，追求巅峰，岂会是那般容易的事情？

　　敢于将自己的性命豁出去，这是最重要的，其中，还有很多不为人知的事情在等着他呢。

　　巅峰岂是你说说就能够成功进入啊？凌雷那一次突破不是经历了各种生死，只要稍微有点所谓的差池都是会陨落的下场，这样多年以来，小子早就已经习惯了，所以，在这样一个情况下，对于他来说，见识这等武学才是最为重要的事情，至于真的有生命危险，小子，却也已经完全不在乎了。

　　“那好，就让你见识见识。”轰然之间，一股股极端彪悍的武学在这个时候第一时间凝聚到了那死亡剑圣的身上。

　　现在的这家伙其实也有点纳闷了，之前那水晶宫的主人给自己的设定就是逼着自己使用出黑玉重剑就可以进入，但是，现在的这番身体居然已经不受控制，还要发出更加强烈的攻击，这可是他现在都想不明白的事情了啊。

　　一想到将自己困在这里一万八千年的水晶宫主人，也不知道怎么回事，这个时候的那死亡剑圣就是一阵恐惧，能够在那人手下一只活到现在，这已经是一件很是困难的事情了吧？尤其是，灵魂不再身体之中的时候。

　　难道，那水晶宫的主人到现在还活着？临时改变的注意？只是一想到这一点，那死亡剑圣整个人就是一身冷汗，要是真的是那样的话，那个大能者，可不是这一个小小的大陆就能够对付的了啊。

　　没有什么看上去很是华丽的光芒，没有什么让人心有余悸的力量。

　　这个时候的那死亡剑圣，看上去只是将自己身上全部的力量发挥出来，甚至于就连元力都没用，直接，对着现在的凌雷就是一剑。

　　犹如长刀一般的一坎，看上去朴实无华，但是，却带着凌雷都不敢正面直视的未能，直接，朝着凌雷这就劈了下来。

　　“危险！～”心中第一时间给自己了这样一个讯号，这个时候的凌雷，瞳孔一阵收缩……


第1200章 仗剑天涯（上）

　　可不是因为对方是个高手中的高手，这个时候的凌雷才这样说的，实在是因为小子在这个时候完全感受到了一股不同寻常的压力，当那种压力在自己身上第一时间浮现的时候，大脑之中，除了危险的讯号之外，凌雷就在也没有其他的讯号了，极端惊恐的感觉传遍全身。

　　凌雷当然很是清楚自己现在的这种状态是多么的危险，在这样一个情况下却也没有办法第一时间做出什么反应，整个人，差点没有在此时直接吓晕过去，好在，小子的心理素质还算比较强悍，慌忙之间，调动了自己浑身上下的所有元力，在这个时候就想要给其一抵挡。

　　“轰！～”贯彻了整个水晶宫的巨响，在这个时候第一时间浮现在了这里，凌雷只感觉一股强有力的力量从手臂之中袭来，还没等反应过来这到底是怎么回事呢？小子整个身体在此时就急速下降了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵心惊。

　　之前的小子，并不是没有想过自己可能会遇上绝对彪悍的攻击，这种巨剑，明显就是大开大合的成果，想要抵挡那种极端强悍的力量，就只有一种方法，那就是凭借自己浑身上下所有的元力在这个时候调动出来，想要强行抵御这种攻击，其实说实话，还是有点信心的。

　　可是，当这种绝对彪悍的力量真正出现在他身上的时候，凌雷却第一时间感觉到了一股不可抗拒的力道朝着自己袭来，还没有反应过来的时候，整个人，这就好像是一到陨石一般直接就降落到了地面上，那种极端彪悍的武学，完全就不是自己可以抗拒的好不好？第一时间，这个时候的凌雷只能想到这样一个后果了，实在是因为，这样的武学让他有一种很是不信的无力感，席卷全身的时候无从寻找。

　　凌雷并不是一个觉得自己没啥用处的人，甚至于，对于他来说，对自己的实力还是有着一定信心的，毕竟，所谓的一个年轻一辈超级强者，要是就连这样一点所谓的信心都没有，这样的傲气都没有的话，那才是真的该回去看医师了呢，但是，现在的对方，却一下就将自己的那点所谓的信心给完全消灭在萌芽之中了，不敢想象，单单凭借力量，面前的这死亡剑圣能够到了这等地步，太令人吃惊不已了。

　　刚刚接触到地面的时候，凌雷整个人都完全吃惊了起来，明显，小子根本就不敢想象这种力量到底有着多么的强悍，一到地面，本身，那等看上去很是坚固，用精钢石所做的地面这就开始有点颤抖了起来，整个一下就有了很多瞬间没入了地面之中，样子很是恐怖不已。

　　哪怕就算是这样，凌雷之前也都会觉得，这并不是什么大事，毕竟，这精钢石就算是在怎么坚硬，也都没有天地坚硬啊不是吗？自己可是直接就将天空滑坡了一到裂痕啊，虽说之后恢复起来，但是，这种力量却也是一般人就算是想要去想也都不敢想象的好不好了。

　　可是，当那种剧痛朝着自己脚面外加上膝盖袭来的时候，哪怕就算是他，在这样一个环境之下也都有一种才想要吐血的冲动，实在是太不可思议了，自己的那脚面上的骨头，在这个时候居然已经完全断裂，甚至于粉碎，至于那金刚石所变成的地面，一道道裂纹出现。

　　那犹如蜘蛛网一般的裂纹只不过就是一出现的瞬间，就开始一点点的蔓延起来，很多人都很是清楚，你将坚硬的东西打出一个坑，和完全破坏那东西那完全就是两个概念，而现在的那家伙仅仅就是这一剑，就将凌雷给完全给弄成现在这等地步了，可以说算是奇迹了啊。

　　哪怕就算是裂天的凌雷，在那个时候也都没有想到，要是这一击攻击到地面的时候会不会也会引起这样的效果吧？真的很难想象，甚至于就算是凌雷现在也都没有多少信心，毕竟，那种力量，已经完全的超越了人类所能够承受的极限了不是吗？至少凌雷这样觉得的。

　　轰然破碎的精钢石，就已经说明了对方的实力到了多么令人发指的地步了，在看看现在已经双膝跪地的凌雷，在第一时间呈现出的这种血肉模糊的双腿，说实话，只不过就是这一次攻击，就令小子在这个时候几乎丧失战斗力，这是小子最为不爽的结果啊不是吗？

　　豆大的汗珠，在这个时候第一时间低落到了小子的身上，此时的他是真的不知道应该说啥了，自己给对方造成的那样巨大的伤害这都是情理之中的事情，但是现在的对方，却也直接弄断了自己的两条腿，可以说，要不是现在修为已经到了灵婴境的话，他这一辈子都甭想恢复。

　　这本该是深仇大恨的战斗，可是出现在这里却也一点都不稀奇，凌雷虽说此时极端痛苦，那双腿的血肉模糊就能够说出一些，但是，这个时候的小子居然却还在笑，小的很是彻底，笑的让很多人都不敢相信，这小子，现在这是怎么了？难道是被那家伙给打傻了不成？

　　“这种强力的攻击，估计在这大陆上能够涌出来的，绝对不会超过三个，您的实力，还真是深不可测啊！～”一想到，这死亡剑圣还有一把宝剑没有使用，这个时候的凌雷除了无力之外，就还真没有了其他的任何想法，实在是因为这家伙太彪悍了啊，就算是自己想要和这样的变态对抗，这也都是一件无比困难，甚至是不可能的事情吧？

　　“在我的眼中，你已经很是变态了，甚至于超越了我的想象，让我有一种使用出第三剑的冲动了。”嘴角，在这个时候微微一笑，这死亡剑圣也不知道自己现在这时候所说的是真话呢还是假话，只是知道，这是自己所见过唯一一个可以和自己抗衡的年轻一辈。

　　这样的小子，其天才的程度已经不是他们这些人就能够想象的了好不好？要是真的能够发展起来的话，前途，绝对是不可限量的，甚至于比肩这水晶宫的主人，也并不是什么困难的事情吧？

　　“不用恭维我了，现在你要是出第三剑的话，我必死无疑，虽说，我也有几张底牌没有用。”凌雷这个时候是一脸的苦笑，相比较这所谓的宝藏而言，对于小子来说，自己的性命却也是最重要的。

　　在明明知道在比下去自己也不是对方对手的情况下，小子也不是傻子，当然不会在这个时候在想着想要打败对方啊。

　　能进就进，不能进的话就退，这本身就是之前凌雷心中所想的事情，在现在这种状态之下，小子根本就没有之前的十分之一战斗力了，在战斗下去，他必死无疑。

　　要是说，双腿在这个时候没有损失的话，现在的小子估计并不会说出这样的话，但是，现在的自己几乎已经受伤很是严重了，要是在继续下去的话，那不就成了典型的找死了吗？这可不是他想要看见的结果啊不是吗？

　　这双腿，哪怕就算是小子想要全力恢复，相信最少也都需要一天甚至更长的时间，在这样一个情况下，在战斗这不是自己给自己找不痛快吗？小子可是知道，面前的这家伙虽说胸口被自己一击击穿，但是，那等实力却还在这里啊，根本就没有受到多少影响，以自己的短处迎战别人的长处，这可不是小子所愿意看见的事情不是吗？

　　“呵呵，还有底牌没用呢，不过，现在就算是你小子想要用，也都用不上了。”话说间，这个时候的死亡剑圣却变的很是笑容满面了起来，显然，在这个时候他的心情是很好的，至于到底为什么会变成这般心情好，说实话，凌雷的心中可是完全不知道的啊。

　　“为什么用不着了？”小子明知故问的说道，但是心中在这个时候却也还是松了一口气，总算是过去了吗？

　　要是在继续战斗下去的话，估计自己的小命还真就不是自己的了，那样的情况下自己在想要做什么事情，这可就很是困难了不是吗？小命都没有了，虽说灵魂可以保存下来，但是，想要重修，又将是一个多么麻烦事情啊？

　　小子几乎不敢去想象。

　　“你小子过关了，这一次是真的！～”嘴角的笑意在这个时候依旧没有散去，显然，这等情况下的死亡剑圣也都是很清楚想要凌雷过关的，只有这样，才有可能得到这水晶宫之中的传承，也相同的，可以帮助自己去完成那种事情，这可是他一直以来都梦寐以求的事情啊，现在，眼看着这就成功了一半了，心中当然会极为开心不已不是吗？

　　在他的心中，的确，凌雷只要是答应了，那就等于是成功了一半，这一点毋庸置疑，毕竟，在他的心中，凌雷这小子的潜力实在是太强了，在这样一个环境之中，能够走到今天这一步绝对不会是什么偶然，既然小子答应的事情，那就一定会实现。

　　“呼！～～这尼玛太坑了！～”凌雷整个人苦笑的摇摇头，在这样一个请了狂下被人说成现在这种样子，心中当然极为开心，也就是因为这一点，小子也只有到现在才算是松了一口气，就差那么一点点，那么一点点自己就死无葬身之地了，小子很是清楚之前的哪一战倒吸凶险到什么程度。

　　在这样一个环境之下还能表现出这样的情绪，这本身就算是他凌雷很是彪悍了，尤其是在这时候，本身，在他的眼中，这就已经算是不抱什么希望了好不好？

　　“那现在这宝藏就说明是我了的不成？”凌雷显然在此时这个时间之中很是兴奋，甚至于就连语气都变的有点激动了起来。

　　开什么玩笑，在此时这等时间之中，真的过关了，那以后的那些所谓的考验就少很多了好不好，那宝藏，也就几乎会成为自己的囊中之物了。

　　虽说，小子对于所谓的宝藏并没有什么太大的心思，但是，能够得到所谓的传承，这却也是小子一直以来努力的目标不是吗？

　　“至于里面到底还有没有什么考验，或者是让你小子直接进去之类的事情，这我到是并不知道，还要你小子自己去寻找，但是，一定要切记，这个水晶宫的主人是个极其猥琐的家伙，千万别粗心大意，要不然一个不小心就着了他得道。”有点哭笑的摇摇头。

　　对于这个水晶宫的主人，说实话，这死亡剑圣虽说没有多少恨意，但是却极为看不爽的。

　　虽说那家伙的实力的确很是逆天，甚至已经到了一个常人根本就没有办法所想象的地步了，但是那性格却真的很是不讨喜，猥琐的样子简直就能让人将隔夜饭给都吐出来，作为一个正统的超级强者，当然是极为看不惯这样的家伙啊。

　　“猥琐？那看来这场寻宝之旅有点意思了。”凌雷到十一点也都没有在意。

　　小子可是很清楚知道自己性格的人，本身就是一个天性爱玩的家伙，在这样一个情况下，如果那主人真的很是猥琐的话，自己到不妨和那家伙真正的聊聊人生聊聊理想，反正，这一张三寸不烂之舌也算是派上用场了不是吗？

　　对于这种性格人的，小子可是从来都没有半点惧怕过，对于他来说，和猥琐的人打交道，这本身就是自己最为擅长的事情。

　　“赶紧恢复吧，等到恢复过来了，我还有点事情要和你说！～”一甩手，这个时候的死亡剑圣就说道。

　　凌雷也不废话，直接恢复起来……


第1201章 仗剑天涯（中）

　　由于凌雷这小子现在身上重伤不已，想要恢复过来这本身就是一件很是困难的事情，净月那小妮子又开始闭关，根本就没有时间帮自己的忙，这小子，第一时间就开始打坐自己恢复了起来，既然，自己的战斗现在已经完全结束了，小子的安全，到也是没有多少人注意了。

　　哪怕就算他自己心中也都很是清楚的知道，面前的这死亡剑圣根本就没有半点想法想要害自己，对于他来说，现在有一个超越灵婴境巅峰的家伙给自己当保镖，估计也算是很安全了吧？尤其是死亡剑圣现在貌似还有事情要嘱咐，这到是令小子有点诧异了起来，一门心思的恢复。

　　对于他来说，现在最为重要的当然就是恢复到之前的那等实力啊，要是现在这种状态进入到水晶宫之中，还不知道要变成什么样子呢，小子可不想这样冒险，虽说，这家伙天生就是一冒险家，但是，总也要做点有把握的事情啊不是吗？现在这种状态进去可不是啥有把握的事情。

　　差不多一天一夜的时间，终于，凌雷双腿上的那已经完全碎裂的骨头在这个时候重新就给长了出来，那种难受的滋味就别提了，好在这小子哪怕就算是地狱一般的折磨也都算是经历过，这样的小事却也还没有放在眼里，一天一夜的难受，哪怕就算是让小子心中还有点心有余悸。

　　但却也不至于拿出来炫耀不是吗？尤其是，现在这等情况下自己已经完全好了，这对于小子来说就是一个很大的收获，元力，这就更有精进了呢，虽说还不至于突破到这灵婴境九品巅峰的地步，但是，小子却也还算是切切实实的感受到了瓶颈了，这对小子来说收获可是不小啊。

　　“这样强悍的恢复能力，可还是我第一次见到，你小子，果然就不是一个可以用常理来揣度的人！～”仅仅一天的时间就将这样重的伤势给完全恢复了，哪怕就算是死亡剑圣，在这个时候也都有点诧异了起来，当年的自己也没有这样要强的身体吧？这小子，却丝毫没悬念的就做到了，天赋异禀？好吧，现在的他心中也就只有这样一个想法了，实在是因为，凌雷这小子现在所表现出来的恢复能力的确有点变态啊。

　　“呵呵，恢复能力就算是在怎么表悍，真正在战场上，其实也都是没有用的，谁会给你一天一夜的时间让你恢复之后在战斗，这不是扯淡吗？”凌雷倒是也没有在此时表现出什么傲然出来，当即就用一个很是让人怀疑的语气说道，开什么玩笑，可是小子心中一直都在想的问题。

　　“不用妄自菲薄，其他的不说，这等恢复能力，救过多少次你的性命？在我面前还想要谦虚，这不是在打我的脸吗？”死亡剑圣现在是真的恢复到当年那种样子了，在这个时候第一时间给了这家伙一白眼这就说道，显然，对于他来说，现在的凌雷，可谓是自己唯一的希望了啊。

　　“嘿嘿！～”好吧，这个时候的凌雷稍微也开始有点得瑟了起来，的确，自己这般变态的恢复能力，也救过自己不少次性命，只不过，小子没有说出来而已，而面前的这死亡剑圣是什么人？你不说人家就能够不知道吗？开什么玩笑，凌雷自己都觉得那是一件根本就不可能的事。

　　“您不是说还有社么事情需要嘱咐我的吗？一并都说出来吧，我这还要进去找找所谓的宝藏呢，现在这一直拖着，这也不是个事啊！～”凌雷到是一点也都不客气，既然这家伙让自己帮忙，小子这可就估计，在自己下一次见到这货的时候实力也不必他要差多少了，这样一个情况下，人家或许的确是前辈，应该有的尊重也必然会有，但是，却并不会唯唯诺诺的和这家伙说话不是吗？当然他也从来都没有唯唯诺诺过。

　　“急性子，这可不是什么好事啊，我接下来要说的事情，你小子可一定要记得清清楚楚，要不然，这一次的宝藏，你不但拿不到，甚至于有可能丢掉性命，别以为你的天赋很是强悍，在什么地方都能够横着走，只是，那些大能比较喜欢你这种强者而已，真想要弄死你的话，那支不过就是一个念头的事情。”第一时间，这个时候的那死亡剑圣整个人也都变的有点严肃了起来，显然，他接下来要说的话才是重点。

　　“我知道，别看我平时大大咧咧的，但是，有些事情心中却也还是很清楚的，您说。”凌雷在这个时候到也变的严肃了起来吗，显然，这个时候的他明白，对方说的这一切都是真的，完全没有半点掺假在里面，既然人家好心提醒自己，那自己，总不能当成驴肝肺不屑一顾吧。

　　“知道我为什么会出现在这里吗？”显然，这家伙现在还是有点凝重的说道，这一万八千年，可以说在这水晶宫看门已经变成这家伙的习惯了，炼狱守门人这个称号甚至于就算是死亡剑圣这也都已经习惯，但是，要是说心中一点怨气都没有，这却完全是一件根本就不可能的事。

　　毕竟，当年一个好好的人类，在现在这等时间段之中却就连自己的命运和自由都掌控不了，还是这大陆上仅有的三个超越巅峰强者之一，要说，心中一点所谓的不甘心都没有，估计就算是凌雷自己也都不会相信，要是真的不是不甘心，又怎么会在这个时候让自己前去帮忙呢？

　　“不会是也寻宝才变成现在这等样子的吧？”凌雷瞪大眼睛，想到了一个很难去想的事实，这小子实在是看面前那家伙现在表现的很是严肃，甚至于有一种马上就要哭出来的感觉，这才这般猜测的，毕竟，他实在是难以想象，为什么这家伙会在这里，不是应该去更强的大陆了吗？

　　对于凌雷来说，现在自己的修为已经到了这等地步，当然很是清楚明白的知道这大陆上还有更加高级的存在，真的成功到了那等地步，到了更加高级的大陆这是在所难免的事情，毕竟，武道是永无止境的，但是，面前的这死亡剑圣却一点也都没有去，只不过就是在这个时候进入到了这宝藏之中当上了一个守门员，要是小子觉得这中间没有什么所谓秘密的话，那也就真的白在这个世界上历练那样长时间了。

　　“你小子还真就猜对了一半，当然，我当年其实也是来寻宝的，但是，却并不是在这里。”有点哭笑的摇摇头，这个时候的那死亡剑圣在一想到当年的那等事情的之后，延伸至中闪现出一丝暗淡，多少年了啊，要是当年自己不做这个决定，现在也不会痛苦了一万八千年。

　　“那是哪里？”凌雷在这个时候整个人都已经变的有点激动了起来，显然，本身小子就很想要知道这宝藏到底是什么？现在听见死亡剑圣对自己说，心中当然很是期待，毕竟，对于小子来说，这个宝藏，自己了解的越多，之后的成功率也就越高不是吗？小子一直都觉得自己虽说不是实力逆天，但是运气却是逆天的。

　　没看见，这个时候哪怕就算是死亡剑圣，在此时也都对自己一点顾忌都没有的将这等秘密全都告诉自己吗？

　　这对于现在的凌雷来说就是一个很好的开头不是吗？

　　“妖兽大陆的一个传承之地，也是这水晶宫主人所设下的传承，当时，我觉得自己哪怕就算不是这世界第一，也算是一个高手中的高手了，带着几个龙族的兄弟，这就单刀直入的进入了那里，可惜，那一次，让我见识到了什么叫做山外有山，人外有人。”整个人，脸上浮现出了一丝苦笑，显然，在这样一个时间段之中，哪怕就算是那家伙，在这个时候也都有点郁闷了起来。

　　一时冲动，造成了现在这等一万八千年的囚禁，这可不是一般人就能够忍受的啊，尤其是还带着自己的几个一样很是彪悍的兄弟。

　　全都变成了现在这等样子，或许，自己的那些兄弟并不这么怨恨自己，甚至于还安慰自己，但是，那种内疚却也还是很强烈的。

　　“当年的我，总是觉得，以那个时候我的实力足以仗剑天涯了，但是，却没有想到那完全就是坐进观天，而这个水晶宫的主人，不管哪一个方面都比我要强悍出了太多太多，就算是他的第一轮考验，我都没过啊！～”嘴角，再度浮现出了一丝苦笑。

　　显然，当年的那等事情对他是一个绝大的打击，能够让死亡剑惦记了一万八千年却还是没有成功忘记的打击，到底有多么强烈，这可是就算凌雷在这个时候都有点不敢相信的事情了啊，尤其是在这样一个环境之中，哪怕就算是凌雷，此时也都开始有点动容了起来。

　　“这水晶宫的主人，到底是个什么样的变态啊！～”凌雷一脸苦笑，说实话，哪怕就算是到现在，小子也依旧没有弄清楚，这水晶宫的主人到底变态到什么地步。

　　要知道，在自己面前的这家伙可不是一般人，而是真正当年整个大陆上超越巅峰的存在啊。

　　说起仗剑天涯，这可是一点也都不夸张的事情，这样的高手在这里居然就连第一轮考验都没通过，这对于凌雷来说，之前要是有人对自己这样说的话，估计打死这小子也都不会相信，但是，这却是人家自己说的，哪怕就算是心中还是有点疑惑，在这个时候的凌雷也都不得不相信了。

　　这样的高手真的就存在吗？好吧，或许之前的凌雷还是有点不相信，但是现在却货真价实的相信了这个东西。

　　“我是不是很没用？”对着凌雷这个时候和你是严肃的说道，显然，想要这家伙从这样的打击之中走出来，这却也并不是时间问题了，有些人，当你真正站在巅峰的时候，却发现，原来你所以为的巅峰却依旧还在山脚下。

　　那种大家就算是几万年，几百万年，这也都是没有办法消除掉的，这一点，凌雷的心中很是清楚，当年的自己也不是收到过这样很是悲剧的打击吗？

　　“这和你无用有用完全没有半点关系，人类，永远都是这样，修炼永无止境，世界从来都没有半点公平可言，向我们这样的人要是想要走向巅峰，所需要付出的努力绝对是最多的，而仗剑天涯这种事情，却只是我们心中一个永远都不曾破灭的梦而已。”凌雷在这个时候也是一阵苦笑，他的心中很是清楚现在的死亡剑圣是什么心思。

　　当然，却也并不是很认可这家伙所说的话。

　　他凌雷也有目标，笑傲江湖，找一个地方真正的不问世事隐居起来，这件事情，或许看起来比仗剑天涯要容易的多，但是，真正实施起来却困难的多。

　　所以，小子很是明白现在死亡剑圣所说的一切。

　　但是，他们的心态却完全不同，小子将这个目标只不过就是看成一个梦而已，为了这个梦一门心思的努力着。

　　可对方却将其看成一个自己必须完成的目标，在第一次失败，甚至于见识到了更加厉害的家伙之后，就有了一种不切实际的感觉，在这样一个环境之下，不可能一点所谓的心思都没有，但是，自暴自弃却也是在所难免的，而现在的凌雷，就是在用自己的实际体会，去点化面前的这个死亡剑圣。

　　“永远都不曾破灭的梦？一个梦！～”果然，在这个时候死亡剑圣听见了凌雷的话，眼神之中涌现出一丝不敢置信的光芒。

　　他从来都没有想到过会是这样一个结果，但是，现在的凌雷说的却就不对吗？……


第1202章 仗剑天涯（下）

　　“对，永远都不曾破灭的一个梦。”凌雷在这个时候整个人的眼神都变的有点飘忽不定了起来，显然，此时的这小子所说的每一句话，都可以说是完全的发自肺腑，不知不觉之间，这小子已经和这个没有灵魂的死亡剑圣变成了好朋友了，甚至于，这就连凌雷自己都没有想到。

　　一个认识时间不超过三天，之前还差点死在他手上的人，要是换做以前，估计就算是说他们会成分朋友，这凌雷也都是完全不会相信的，但是，事实就是事实，在接触到这个男人的故事，这个男人的性格之后，凌雷现在一心就想要好好的开导一下这个家伙，让其真正走出来。

　　肉体上的创伤是可以愈合的，等到修为到了一定地步了之后，哪怕就算是灵魂上的创伤也都可以愈合，这一点凌雷的心中从来都很是清楚，但是，心灵上的创伤却是永久的，没有一个人给你开导，你这辈子也都别想真正的愈合，凌雷感受到了这死亡剑圣身上心灵的创伤。

　　不知不觉之间，这就想要将其从那种创伤之中拉出来，或许，有人说他凌雷很是天真，有人会说这小子这是闲的蛋疼，但是，凌雷却从来不曾怀疑，要是这个死亡剑圣真的从创伤之中走出来的话，会蜕变成一个真正的强者，心态，这永远都是决定一个人强不强最大的原因之一。

　　“一个梦而已，一个梦而已，我居然为了一个梦，在这里纠结了一万八千年，哈哈哈，哈哈哈！～”忽然间，这个时候的那家伙在此时仰天一阵狂笑了起来，显然，凌雷的这番话，令其受到了一种前所未有的刺激，那种心态，在这个时候也开始慢慢的转变了起来，很是痛苦。

　　但是却是一个人想要蜕变成真正傲视群雄强者的必经之路，这没有任何捷径可走，想要真正的成就巅峰，那就必须一步步的来，拥有这样一个心态，你将无所畏惧，而也就是因为这一点，凌雷，从来不会因为自己的实力弱小而发愁，因为他知道别人能够到的地步，自己也能到。

　　只不过所花费的时间或许比别人要长上很多而已，中间的故事比较曲折一点而已，这一切，都是为了最终的那个遥不可及的梦想而奋斗，他从来都没有想过，有一天，等这样的路走完了之后，自己将会何去何从，因为，他很是清楚的知道，修炼这条路，根本就没有办法走完。

　　“对啊，仗剑天涯，傲视群雄，这只不过就是一个梦而已，想要真正的实现，我们要走的路还有很长，很长，甚至于仅仅也就只是一个梦。”嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候的那死亡剑圣是真的有点看开了，现在的他才知道凌雷为什么会进步这样快，其根本原因就是小子根从来都没有将自己设立一个目标，哪怕就算是真正有了一个目标，那也只不过就是一遥不可及的梦想而已，从来都没有想过，真正傲视群雄。

　　“其实，说是一个梦也完全可以，但是，大部分的时间之中，我们在修炼的同时，那种梦也已经开始渐渐的实现了，就好像，之前的你在这大陆上可以说是不士强者了，足以仗剑天涯，傲世群雄了，而到了一个新环境之中，你却又要开始奋斗了而已。”凌雷再度很是严肃的说道。

　　显然，这就是小子一直以来都在研究的东西，他一直都在笑傲江湖的路上，永远都凭借自己的喜好做事，真正的笑傲江湖，并不是拥有与天地同春的实力，而是一种心态，仗剑天涯也是一样，心态好了，什么都可以说是好了，但是，要是你真的死钻牛角尖，和现在这等死亡剑圣一样，那一切，都就将会是真正的白费。

　　“凌雷，谢谢你，这一次，我算是真的看透了，原来，我拥有一个强者的实力，但是，却还是没有强者之心啊！～你却有，很好，很好。”整个人的眼神在这个时候都开始变的极为慈祥了起来，他在这之前从来都没有想过，自己会被一个现在的年轻一辈强者所点化。

　　但是，现在仔细想来，这个叫做凌雷的小子，的确有着自己的独到之处，也有着别人根本就不具备的想法，这一点，是哪怕就算他也做不到的事情。

　　“只要你心中能够稍微舒服一点，那我这番话也就并不白说了。”凌雷微微一笑，在这样一个情况下到也没有谦虚起来。

　　“是啊，以前我以为我有强者之心，仗剑天涯这是迟早的事情，但是，现在才发现，原来，我的那所谓的强者之心，完全就是走了一个极端，甚至于钻牛角尖了，小子，和你比起来，我还真就是一无是处啊。”嘴角苦笑的味道变的更加浓烈了，这个时候的凌雷，根本就不知道该怎么劝说对方。

　　“强者之心，每一个人都有，但是所涉及的范围不同，一个人的成就也就变的有所不同了，其实，只要好好停顿下来思考一下，你就会发现，原来，这个世界还是很是美好的。”凌雷有点尴尬的说道，显然，这个时候他自己也没弄明白自己为什么会和面前这厮说这些。

　　“小子，你很好，很好，进去吧，现在的我也算是想明白了，以你现在的强者之心，说不定还真的能够得到这水晶宫主人那变态的传承，当然，哪怕就算是得不到，也都不会变成和我一样。”

　　终于，这家伙长长舒了一口气，显然，在这个时候他脑海之中凌雷的那些话还没有完全消化，只不过就是茅塞顿开了一点而已。

　　“这是当年，那变态给我的东西，说是在水晶宫之中，要是万一遇到什么不可抗拒的危险，可以救我一命，我这也不用进入到水晶宫，还是给你好了。”直接，将手中的一个看上去不知道是什么东西所做的令牌给了凌雷，这个时候的那死亡剑圣差点没有直接就赶人走了。

　　凌雷一愣，显然，有这东西完全就是其没有想到的事情，第一时间就开始有所准备了起来，当下，也很是疑惑的说道：“怎么会给你这种东西？”

　　“这是看守的报酬，只要我真的能够完成任务，最终还能够找到自己的灵魂重生，这样宝藏的其中一个就任由我前去寻找，考验也将会变的容易的多，当然，以我现在的状态，想要得到这样的传承却也还不够资格，所以，还是给你好了。”

　　显然，现在的这家伙对于这些外物已经完全不需要了，在他的眼中，凌雷比自己更有资格成功的拿到那等宝藏，也就是因为这一点，这个时候的他才给了凌雷这种东西。

　　倒是凌雷，在此时一点所谓的谦虚也都没有，直接就将那等令牌一般的东西给收到了怀里，对着那死亡剑圣就拱拱手说道：“我还会再回来的，到时候，你我一起仗剑江湖。”

　　显然，能够说出这番话，这就已经说明，他凌雷已经将对方当成是真正的朋友了，其他的一切事情，在凌雷的心中，都不如有个朋友舒服，而面前的这死亡剑圣，的确也是一个很好相处，可以令他凌雷掏心掏肺的存在。

　　“轰隆！～”巨大的光束，在这个时候直接就闪现到了那等大门之中，整个大门在这个时候就是一阵打开，一个很长很长的通道夹杂着云雾缭绕的周边，犹如仙境一般的地方这就呈现在了凌雷的面前。

　　凌雷眉头微微一皱，小子可不相信，这等看上去犹如仙境一般的地方就是真的仙境了。

　　按照小子一直以来的思维觉得，越是美丽的地方，那就越是危险，整个人的眉头一皱，就开始有点凝重了起来，之后，头也不回的就进入到了那等水晶宫之中。

　　这一次既然已经来了，在凌雷的字典之中就没有放弃这两个字，所以，不管是在怎么危险，小子也都一定会艰辛的走下去的，这是凌雷的原则问题，所以，他也永远都不会后悔自己的决定，纵死无悔。

　　“仗剑天涯，笑傲江湖，这样的心态，在这个世界上又能够有几个呢？至少，我所见过的也就只有面前这个小子一个了，还真是幸运啊，在这等情况下居然还能见到这样一个有意思的年轻人，也算是不枉此生了。”

　　嘴角，浮现出一丝苦笑，死亡剑圣很是清楚的知道。

　　哪怕就算是今天自己的心结已经完全解开，甚至于这个凌雷和自己说了这样多。

　　但是，想要像这小子一样说的，自己要进入那等心态，却也还是一件很是困难的事情。

　　功利之心，每个人的心中都会因藏着，真正没有的，一门心思只想要笑傲江湖的，这又能有几个呢？

　　至少，在之前那死亡剑圣所接触的人当中，这是一个都没有的，这一点，死亡剑圣心中无比坚信。

　　当凌雷真正进入到了这个犹如仙境一般的世界之后，整个人，之前的那种警惕的心态却第一时间消失了。

　　甚至于当后面那巨大的大门被关上了之后也都是完全知道的，眼看着这犹如仙境的世界，差点没有就连路都走不动了。

　　真美啊！～

　　凌雷敢对天发誓，自己这辈子都从来没有见过这样美的东西，简直不敢相信，一个世界可以美成现在这等地步。

　　和这个世界相比较起来，那外面世界的那些所谓的美丽，极品妹纸，那些简直就是弱爆了。

　　这谁要拥有这样一个世界，估计神马妹子，神马三宫六院这都可以抛之脑后，简直不可思议，这世界还能有这样美轮美奂的地方？

　　这是一个就看上去犹如花园一般的小湖，小湖之上有着各种看上去很是美丽的池水，至于池水之中，那荷花和雾水可以说将其遮住的让人产生各种联想。

　　时不时的还以为有条美人鱼会蹦出来呢。

　　让这个时候的凌雷心中充满了YY。

　　一步步走在这池塘上面，此时的凌雷还真以为自己就处在皇宫的御花园之中呢，甚至于，就算是皇宫的御花园，也没有美丽的这等夸张吧？

　　现在的小子才真正的知道，为什么这个世界上有那样多的人迷恋权势。

　　权势的确是一部分，但是，更大的一部分，却是周边其想要打造什么世界就打造什么世界的快感。

　　弄的现在的凌雷都想要拥有一定的权势，给自己打造一个这样的庄园了。

　　“水晶宫，果然名不虚传，也不知道这是哪个老变态想出来的主意，审美观倒是挺不错的。”凌雷这一边走着，一边还在这里对其评头论足，倒是一脸惬意的样子。

　　“谁在这说我是老变态了哈哈哈哈市！～～”忽然，就在凌雷这还一边观赏着这里，一边说的时候，一个很大的声音这就响起。

　　瞬间，凌雷这眼神一阵凌厉，整个人也都开始变的极为严肃了起来。

　　“谁？～～～”……


第1203章 水晶宫主（上）

　　笑声很是狂傲，哪怕就算是凌雷，在第一次听见的时候也都是一阵鸡皮疙瘩竖起，小子根本就不敢想象，这世界上，怎么能够单单凭借声音，就可以判断一个人的性格，但是，面前的这声音却的的确确给了他一种极端狂傲，甚至于是将天下群雄都不放在眼里的感觉，很是张扬。

　　这年头，怎么会还有比自己更加张扬的家伙？水晶宫的主人？第一时间，凌雷在这个时候就想起了那样一个家伙，在那死亡剑圣的眼中，这个人是一个极端猥琐的家伙，也就正好是因为这一点，在听见这句话时候，凌雷，第一时间就想到了这家伙是谁？且还无比确定不已。

　　“水晶宫主！这还真是让我一阵好找啊！～”凌雷嘴角微微一笑，对于这样的强者，小子可是很清楚知道，自己首先不能在气势上就输给对方啊，要是真的是那样了，那就真的变成了对方完全占据主动了，小子，并不是很喜欢这样的感觉，所以，在这个时候几乎没有犹豫，就也变的极为狂傲了起来，或许，我自己的实力并不如你，但是，却也并不惧怕你，这就现在凌雷的心中最想要说的话，也都是这样做的不是？

　　“好小子，在听见我的声音之后既然还能够保持镇定，这可不是一般人就能够做到的事情啊，有前途，但是，真的就一点也不惧怕我将你杀掉吗？”显然，这个时候的那声音也来了兴趣，这么多年，整个世界他留下了无数传承，可以说，却一直都没有遇见凌雷这等和他争锋相对的人，要说一点兴趣都没有，那是完全不可能的，尤其是在这样一个时间段之中，这小子的实力还弱小的自己根本可以忽略不计，有意思。

　　“你要是想要杀掉我，估计哪怕就算是我痛哭流涕想你求饶，这也都是完全没用的，那为什么比表现的英勇就义一点呢？这样，至少还有点生路不是吗？”凌雷倒是微微一笑，将这世界上谁都很是清楚，但是却不会说出来的大实话给直接说出来的，倒是令那家伙一阵没有话说。

　　这样一个率性而为的家伙，可是那水晶宫主都没有遇见过的存在啊，只不过就是瞬间，水晶宫主就对凌雷来了兴趣，也不知道这对凌雷来说到底是一件好事还是一件坏事，当然了，哪怕就算是这样，凌雷的心中也都没有半点忐忑，要不，那到宝藏走人要不陨落，哪那么多事啊？

　　“可是我现在改变主意了，给我跪下，这所有的宝藏就都是你一个人的，你想要怎么分配都随你，怎么样，我最喜欢看平时装作很是清高的家伙，在这个时候变的不清高起来，哈哈哈哈哈！～”忽然间，那个极为狂傲的声音，在这个时候就第一时间说道，显然，此时的其很享受这种折磨人的感觉，他可以明确的感觉的出来，这个小子虽说现在还很是弱小，甚至于就犹如蝼蚁一般，但是，骨子里却极为清高不已。

　　这样的一个人要是真的向自己下跪了，那才是真正一个很是不可思议的事情呢，所以，他根本就是在为难人，但是，此时却许给了凌雷一个几乎小子梦寐以求的东西，显然，这个家伙哪怕就算是在怎么狂傲，也都算是有一定心思的，这样的事情，可不是一般人就能够做到的啊。

　　“跪下？你个老不休还真就很是异想天开啊！～”凌雷嘴角一阵抽搐，这小子还真就没有想到，在这样一个情况下，那等绝对狂傲的老不死，居然会和自己玩这样一个游戏，小子心中很是清楚明白的知道，现在的自己要是不跪下的话，会变成一个什么样的结果估计很难活下去。

　　但是，要是这家伙真的一句话没说的话，为了这宝藏，小子无节操的给对方跪下来这到也并不是什么不可能的事情，毕竟，人家是前辈，甚至于还能得到他的传承，给跪一下这也没有什么大事，算是半个师傅了不是吗？可偏偏这家伙倒是第一时间说出来了，这要是在跪。

　　可就不是他凌雷的风格了啊，这是对其人格的侮辱，自己的确高傲不错，能够低头的时候却也一定会低头，但是这样的低头，却是凌雷这辈子都不会做的事情，毕竟，每个人，都有自己的傲骨，而他凌雷并不是韩信，所以，必然会变成双方争锋相对，甚至于就连想都不用去想。

　　其实凌雷在很多时候都是很没节操的，甚至于，估计这老家伙在之前没有一脸嘲讽的让自己跪下，只是说将宝藏给自己的话，这家伙一定会痛哭流涕的直接跪倒人家面前，一脸感动的对那家伙就差没叫亲师傅了，抱着人家大腿的说人家是好人，但是现在却改变了性质。

　　小子很是清楚，要是自己这正的一跪下的话，或许这宝藏的确就已经是他的了，但是，却丧失了自己的人格，这东西，可是小子看做比性命还要重要的东西啊，自傲可以，没有节操这也可以，但是，丧失人格的这种事情他是万万也都做不出来的，所以，此时的凌雷很是鉴定。

　　“如果你将东西都给我了，那也算是我半个师傅，跪你这也是应该的，但是，你却将事情当做一个交易的筹码，你觉得，为了区区的宝藏，我就真的会跪下求你吗？”凌雷的眼神之中闪现出一丝自傲，显然，小子能够混到现在这一步，其傲气也算是他一直以来最为自信的东西了，为了所谓的原则，放弃一些东西，这本身就是一件很正常的事情，他凌雷能够做到，也绝对相信自己可以坚持住这些诱惑不松口。

　　“小子，有些时候，在利益面前，自尊，自傲这种东西完全就不算是什么，生不带来死不带去，你之所以现在还没有跪下，那只不过就是因为我开的筹码还不够而已。”老家伙在这个时候又是一阵哈哈大笑，显然，那家伙算是将人性给研究透彻到了极致了，所以才会出现现在这一幕。

　　在他的眼中，一切东西都是可以用金钱和宝贝买到的。之所以还有人不愿意，那是自己的价码还不够而已。

　　面前的这个凌雷，也算是年轻一辈的佼佼者了，想要用一个宝藏就换取他的人格，这本身就不是一件很是正常的交易，这一点，那老家伙其实心中也都很是清楚的知道，也没有指望，在一开始的时候就成功。

　　至于凌雷，在这个时候倒是一阵冷笑。

　　的确，就好像是面前那家伙所说的一样，这世界上的一切东西，大部分人都是有定价的，之所以没有同意那只不过就是价码开的不够而已，谁都希望得到一些之前自己根本就想都不敢去想的宝贝，只要你诱惑力足够了，就一定会成功。

　　但是，在凌雷的心中，自己的坚持是无价的，灵魂也是无价的，哪怕就算是你开在大的价码，他也都是不会出卖灵魂的，这是一个原则问题，就算是怎么样也都不可能成功的从他的身上弄走。

　　“怎么？不相信，那我要是加上我的一切传承呢？足以令你就算是进入到这个世界上最为巅峰大陆都可以成为傲视群雄强者的传承。”老家伙与旧满嘴诱惑的说道，的确，这个诱惑对于很多人来说，都是完全不可抗拒的。

　　哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一愣。

　　之前就已经想象过这个老家伙的强悍程度超乎别人的想象了，但是却依旧没有想到在这样一个情况下自己还是低估了这个老家伙。

　　得到了他的一切传承，就能够真正在这个丰富多彩的世界之中傲视群雄，这个诱惑，说实话，实在是太大了，大的就连凌雷之前都没有想到过。

　　“怎么样？心动了吧？”显然，看见凌雷现在这种表情，老家伙还以为这小子心动了呢，当即就很是兴奋的说道。

　　他这一辈子，最喜欢看的就是那些自命清高的家伙在自己一点点的诱惑之下，变成了一个唯利是图的人，这才是他最终的目的，要不然，也不会在这世界各地留下这样传承了不是吗？

　　现在，这个看上去很是难啃的骨头，在这个时候就要被啃下来了，他的心中当然很是开心。

　　当然了，作为当年这世界上最为巅峰的高手之一，这家伙却也还是说话算话的，要是凌雷真的答应下跪了，这家伙或许会很是看不起这货，但是却也还是会第一时间将自己的所有东西都给他的。

　　让其一步登天，这却也并不是什么困难的事情，至少对这水晶宫主来说，这并不算是很困难。

　　“傲视群雄，这我还真没想过呢！不过，我并不在意最后的结果，只会在意过程，所以，你这点诱惑对我来说倒是一点用都没有。”

　　凌雷在这个时候微微一笑，倒是一点也都没有心动的样子，之前之所以惊讶，可是惊讶这老家伙的实力到底强悍到了什么地步。

　　“你说什么？”轰然之间，那老家伙的语气就变的极为惊讶甚至是愤怒了起来。

　　自己都已经将这筹码弄到了这等高度了，难道都还不能打动面前的这厮？怎么可能？

　　这个世界上，能够拒绝自己这等传承的人，那可以说完全就是在少数啊，怎么面前这一个区区三十岁不到的年轻人，就可以完全拒绝自己呢？

　　不可思议，不敢相信，甚至于这个时候的那老家伙都开始有点愤怒了起来。

　　自己都开出了这样价码了，几乎只要是个正常人，相信也都不会拒绝这样的要求的。

　　不就是跪一下嘛？又不会少一块肉，难道那传说之中的尊严就真的那般重要，有些时候，老家伙甚至于不明白不理解这些年轻人的心到底是怎么样的了。

　　“我说，要是你没说出要过跪的这句话，或许我会在得到传承之后跪你一跪，毕竟，要是得到了你的传承之后也算是你的半个徒弟了，但是，尊重并不是交易，所以，哪怕就算是你打断我的腿，今天的我，也都不会在跪下的。”凌雷很是坚定的说道，这样多年以来，小子从来没觉得自己是个什么多有节操的家伙。

　　但是，一些原则问题却是永远也都不会改变的，让自己出卖自己的人格，这是他绝对不能做到的事情。

　　这个圆滑无节操完全没有半毛钱关系，一身傲骨，宁折不弯。

　　“好好好！我到要看看，你这一身傲骨到底能够坚持到什么时候，既然你都不跪我，那也就没有什么必要活在这个世界上了，我倒要让你尝尝，什么是这个世界上最痛苦的死法。”

　　忽然间，这天空之中闪现出一丝恐怖的能量，在凌雷这还没有反应过来的时候直接将领到了这小子的身上。

　　瞬间，小子只感觉有着数百万斤的力量这就直面朝着自己压下，显然，在这样一个情况下，那老家伙并没有做出什么留手，直接就开始教训凌雷了起来。

　　瞬间，凌雷的额头上刷的一下就出现了一丝丝冷汗，小子的肉体的确强悍，但是，这却也是一个人类能够承受的范围之内啊。

　　现在的这等情况，显然就已经超越了一般人类可以承受的范围。

　　整个人，在这个时候收到极为强烈压迫的情况下，已经开始嘴唇发白，甚至于有种要被压死的冲动了。

　　“跪，还是不跪？”老家伙貌似也来了脾气，在这个时候根本不由分说，就直接再度给凌雷施加了很多压力。

　　“来吧，皱一皱眉头都不是好汉！～”凌雷仰天长啸，根本没有将这样足以压垮自己的压力放在眼里……


第1204章 水晶宫主（中）

　　凌雷并不是一个不能忍受痛苦的人，甚至于，他对痛苦的忍受能力比一般人要强悍上很多，但是，这数百万斤巨力在这时候第一时间出现的瞬间，小子，就好像瞬身上下被压满了大山一般，想要喘一口气都是那般的费力，腿肚子也都忍不住在这个时候打馋了起来，很是难受。

　　对于凌雷来说，这或许也是一个很是不错的考验吧？至少，这个时候的凌雷心中还是这样想的，毕竟，在他的眼中，不管是什么样的东西，都不能让他屈服，毕竟，他是凌雷，在原则问题上，只要自己决定了，那哪怕就算是要了他的命，这也都不可能更改的，永远都是这样。

　　或许，在很多时候很多场合这家伙都是一个毫无节操的人，甚至于两面三刀，有些时候也都能干出一点别人大跌眼镜的事情，但是，这却并不代表小子就会出卖自己的人格，在天大地大自己最大的世界之中，小子，是绝对不会做出和自己心意向违背的事情的，这是他的原则。

　　或许，这样会死，甚至就连灵魂都不会存在，但是小子却一定不会后悔，也为他知道，要是出卖了自己的人格，那哪怕就算是死，他也都是不甘心的，甚至于会恨上那个时候的自己，傲骨，每一个人都有，但是能够坚持宁折不弯的人，有能够有几个呢？凌雷自认为是一个不是？

　　“好爽！有本事，在来电刺激的？”哪怕就算是额头上的那种青筋已经完全暴起了，浑身上下都已经出血出的很是严重了，但是，这个时候的凌雷却依旧没有松口，因为他知道，一旦自己松口了，那就将会是一个万劫不复的地狱，虽说，小子也很清楚的知道，不松口的结果差不多，但是，哪怕就算是有着一线希望，小子也都是不愿意放弃的，因为他是凌雷，那个足以将世界都给掀翻的凌雷，一从来不知道怕的人。

　　“小子，我到要看看，你能嘴硬到什么时候！～”显然，这个时候的那家伙也都愤怒了起来，到现在就连一个小小的年轻一辈都制不住，那岂不是有威胁于自己的威严吗？他是何等人物，哪怕就算是说这天地之间最强者，他也都是完全没有放在眼里的，在这小子面前却吃亏了？

　　开什么玩笑？就算是一般的强者也都完全无法容忍这样的存在好不好，既然这小子想要自己去死，那自己就算是成全他又怎么样呢？毕竟，哪怕就算是他的心中看这小子的天赋的确很是彪悍，可是现在却也就是一个蝼蚁而已，在这样的环境之下，面对一个蝼蚁还要手下留情？

　　这可不是一个绝世强者能够做出来的事情啊，至少，也要真转让那个的让他知道，什么叫做威胁，什么叫做强者不是吗？要让这个坐井观天的傲气小家伙亲自尝尝，得罪他水晶宫主的人会是一个什么样的先插，反正，现在的这家伙是真的没有准备让凌雷好好的度过这段时间了。

　　“来吧，大爷我等着呢！～”凌雷根本就没有半点犹豫，知道，之后的事情自己估计还会法更加难过，但是这就是自己可以放弃的理由了吗？明显不会是，既然已经决定了，那一切就绝对不会在后悔，这是凌雷的原则，也是小子一直以来所坚持的东西，根本就不容任何人亵渎。

　　大约也就十分钟左右之后，凌雷这小子终于浑身趴在了地面上，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是现在抵御修罗看见，估计也都会第一时间露出恐惧的表情，现在的凌雷，浑身上下可以说是充满了鲜血，极端狂暴的样子只不过就是一瞬间这就完全浮现，但是膝盖，却还是直的。

　　这说明了现在的小子根本就不畏惧任何压力，想要他跪下，这也并不是没有可能，只能等到自己一点点的慢慢死去之后，折腾他的尸体，要不然，就完全没有这种可能，眼看着面前的这家伙都到了现在这种地步了，在这样一个情况下却依旧没有做出半点妥协的样子。

　　哪怕就算是隐藏在暗中的那家伙，这个时候脸上也都露出了一丝钦佩，不是每一个人都有傲骨的，但是，向这样一个完全没有多少本事的人，傲骨却变成现在这种样子，倒是也极为罕见，一个人，将事情做到极致的时候必然会引起所有人的钦佩，哪怕就算水晶宫公主也是一样。

　　不管之前他认为这小家伙是多么的幼稚，但是，在这个时候，自己将身上的所有力量都夹杂在了这小子身上，这小子却也还是没有一丁点妥协的样子出现之后，他的眼神也都随之动容了，他很是清楚的知道，自己那全部的力量在一个小家伙的身上体现是多么的难受不已？

　　在这样一个情况下这小子却依旧能够坚持下来，这已经不是简简单单意志强悍的代表了，这家伙的意志简直就犹如钢铁，甚至于比一般的钢铁还都要坚硬，单单凭借那所谓肉体上的折磨，已经完全不可能从他的嘴里得到半点妥协了，这一点，哪怕就算是他不想相信，这也不行。

　　“小家伙，你已经很不错了，你是第一个在我面前却怎么也都不会妥协的人，现在，能够做到的都已经做到了，你也证明的你的意志很是鉴定，只要在朝我下跪一次，这里的所有东西就都是你的了，还不用在忍受这样的痛苦，何乐人不为呢？”很是严肃的说道，这个时候的那水晶宫主明显对凌雷也已经有一丝钦佩的情节了，但是，这就好像是针尖对麦芒一般，双方，却都不能后退一步，要不？在气势上就输掉了。

　　“现在还想要我给你下跪，哈哈哈，你这不是在做梦吧？哪怕就算是我跪一条狗，也都不会在跪你的！～”凌雷哈哈哈一阵大笑，整个人就好像是提条疯狗一般的在哪里用尽全身的力气开始咆哮着，显然，在这样一个情况下，他的心中还是依旧坚韧，谁也都夺不走的坚韧。

　　“好！如果你现在要是答应了，我还真就不知道该怎么样？既然你这般顽固不化，那我也就好意思使用下一层手段了，现在我在问你最后一遍，跪还是不跪，在不跪的话，我可要使用灵魂攻击手段了啊。”瞬间，之前还很是严肃的那老家伙，在这个时候就第一时间说道。

　　这个虐待狂，在这等时候还好像很是兴奋一般，听的现在的凌雷可以说是一阵不敢相信外加上很是难受，灵魂攻击啊，那等痛苦，可是比肉体要强悍出不知道多少倍的啊，要是自己真的妥协了，这等攻击就不需要在受了不是吗？但是，小子却还是不想这般妥协，因为他不会。

　　字典之中也都没有妥协这两个字，在他的眼中，自己要是真的妥协了的话，那这辈子都没有来连见人了，虽说，这小子一直以来都没有什么脸皮之类的东西，甚至于这里也一个人都没有，但是，在面对原则性问题上，他是从来都不会因为痛苦而妥协的，现在这等情况却还不够。

　　“来吧，老家伙，别让我小看你，有种的话，在这个时候就杀掉我？”凌雷大声的说道，一点也都没有妥协的样子，开什么玩笑，自己这等性格可是从来都没有半点所谓缺陷的，想要自己妥协，做他八辈子春秋大梦去吧，反正，自己不就是受点苦，或者是死亡吗？现在都不重要了。

　　“死？你想的到美，传说你不是什么所谓的凌阎罗吗？现在就让你小子见识见识，什么叫做真正的阎罗。”轰然之间，这句话刚刚说完之后，一股股力量在凌雷的面前就直接凝聚成了实质。

　　第一时间，一股股灵魂力量瞬间钻进了凌雷的身体之中，控制住小子的身体，在这个时候就第一时间冲击到了小子的灵魂深处。

　　“啊！～～”惨叫声在这个时候第一时间在这美轮美奂的花园之中响起，凌雷整个人，就好像被千刀万剐一般的在此时奋力的大吼着，也不知道哪里来的力气，但是，那种绝般的痛苦，只是一弥漫到小子的身上之后，小子整个人就有一种想要猝死的冲动。

　　生不如死，这才是真正的生不如死，就好像自己的灵魂在这个时候被一点点吞噬一般，那种恐怖的感觉，那怕就算是现在的凌雷自己也都感觉到了一股股很是不可思议的恐惧，这就是恐惧的感觉吗？

　　难道，自己真的是怕了面前的那个家伙了？这家伙可还不在自己面前啊，这样的痛苦，到底是怎么回事？

　　浑身在这个时候都已经开始痉挛了起来，那种颤抖就好像是收到了什么样雷电的攻击一般，但是，这个时候的凌雷，灵魂上的痛苦却比收到所谓雷电的攻击却更加难受，好几次，小子都想要一击击碎自己的丹田就这样一死了之算了。

　　但是，现在小子浑身上下的力量却就连击碎丹田都没有办法，这才导致这家伙在那地面上痉挛着，但是却一点所谓的动作都不会有。

　　之前的那种浑身上下充满汗水和青筋的样子已经完全没有了。

　　取而代之的是浑身漆黑，甚至于冒着黑气的感觉，现在的这小子，就好像是一个烧焦了的黑炭一般，不在哪里估计也都没有人在这个时候因为这货是一个人类。

　　这个水晶宫的主人之前显然也是一个人类，见到这个时候的凌雷死死的咬着牙关，承受那种痛苦的时候，不管如何，此时都油然而生出了一种钦佩之情。

　　本身，这家伙就不是什么多愁善感的人，在这样一个情况下，想要真正的让他动容的事情已经是真的不多了，但是在看见这样一个苦苦坚持，那怕就算是天塌下来也都不改口的家伙，他却动容了，这等傲气，这等傲骨，那怕就算是他，也都不敢相信这是真的。

　　多少年来，他看见过无数形形色色的天才，在自己的手下哪一个不是卑躬屈膝，甚至于就差没有给自己舔鞋底了。

　　能够在这样一个环境之中表现出这样恐怖的忍耐之力，这本身就不是一个一般人就可以做出来的事情，让他的心中很是感慨的同时在这个时候也开始怀疑自己的那点信念了。

　　这个世界上，并不是每一个人都会为了一些东西而出卖自己的信念和根本的，至少，现在凌雷用最直接的方式告诉了他，他这个人，还是有这个一定傲骨，甚至于永远也都不会选择屈服的，这就是凌雷，一个或许在很多大人物面前充其量也只能算是小喽啰，但是却可以将无数的大人物震惊的无以复加的人。

　　“哎！难道我这一次是真的要破例了吗？”一个悠悠的声音在凌雷的耳边出现，只是瞬间就犹如天籁一般的直接传到了小子的脑海之中。

　　他和很是清楚的明白这一句话到底代表着什么，但是，这个时候的他却不会做出丝毫的反应。

　　只感觉一股股灵魂的力量在这个时候一点点从自己的身体之中出去，凌雷的心中常常舒了一口气的同时，在这个时候也都开始有点不敢相信了起来。

　　他可以感受到，这个所谓的水晶宫主人和自己一样也是一个执拗的人，在占尽上风的同时，为什么会变的和现在一样妥协起来？

　　这可是小子怎么也都不敢相信的事情啊，甚至于，小子之前就早就已经想到，自己或许会在这个时候被弄死，甚至于就连尸体都不会存在。

　　以至于灵魂都会慢慢的消亡掉。

　　到底是什么样的心情，会令这个老家伙在此时改变主意呢？……


第1205章 水晶宫主（下）

　　一个甚至于就连凌雷都根本不知道的逆天级别高手，想要其破例这本身就是一件很是困难的事情，但凡是这样的高手，其中的傲气都可以说是一般的高手完全所不具备的，一旦决定了的事情，就永远也都不会改变，这一点，凌雷的心中其实很是清楚，之前也都没有想过这结果。

　　所以，等到那水晶宫主说话的时候，凌雷自己也都变的一片愕然，很明显，这是哪怕就算凌雷也都完全没有想过的结果，怎么会在这样一个关键时期选择妥协呢？这根本就不符合一般的强者所拥有的性格啊不是吗？尤其是在这样一个环境之中，大家说白了，也就是争口气而已。

　　“是不是感觉很是吃惊？我这样食古不化的老家伙也都会有妥协的一天？”嘴角，冒出一丝笑容，这个时候的那老家伙貌似一点也都没有因为自己的这个决定而感到吃惊，也是的，既然这都决定下来了，这就表示，这家伙完全已经不会在后悔什么了，这对凌雷来说是个好事啊。

　　“的确，您这样的高手想要改变主意，这在我的心中那几乎就是一件不可能的事情，但是，现在却真正的做到了，也不知道是我的坚持感化了您，还是其他什么原因。”说实话，这正好就是凌雷心中所最疑惑不解的，毕竟，对于小子来说，自己的那点作为的潜力自己还是知道。

　　或许，会令面前的这老家伙真的眼前一亮，但是，却也绝对还没有到可以改变他主意的地步，要说这只是在考验自己的话，这个理由也实在是有点太牵强了，毕竟，之前的凌雷可是清晰的感觉到了这老家伙身上所散发出来的杀意啊，在这样一个时间段，杀意却忽然就变没了。

　　这是小子之前怎么也都想不到的事情，当然了，哪怕就算是心中在怎么疑惑，这个时候的凌雷对那家伙却也还是有点佩服的，毕竟，这般喜怒无常的家伙，却是一言九鼎，哪怕就算是听说比较猥琐了一点，但在这样一个时间段之中，他却也还是有点钦佩对方了起来，这是贱吧？

　　“其实，如果没有多少年前的那件事情的话，你这样顽固不化的家伙，我早就恼羞成怒的直接将你灭掉了，是我徒弟救了你一命，在你的身上，我看见了我那徒弟的倔强和傲骨！～”老家伙在这个时候也并不隐瞒，第一时间就说出了自己心中的想法，只不过就是瞬间，凌雷，在这个时候却第一时间愣神了起来，显然，这其中到底有什么秘密，这是凌雷这小子怎么也都不清楚的事情，当然了，小子很是好奇不已。

　　“您徒弟？”只不过就是一愣，之后的凌雷就好像是想到了什么一般，眼神之中闪现出了一丝暗淡了起来，显然，在他的心中，虽说并不知道这等事情发生到底是什么原因，中间的细节是什么，但是却也稍微开始知道了一点，这绝对不会是一个所谓的喜剧，这中间一定有秘密。

　　“嗯，当年的我徒弟，可以说是我最为宠爱的弟子之一，和你一样倔强，也和你一样，拥有着我整个所有徒弟之中最为强悍的天赋，但是，却就是因为倔强，所以才会真正陨落的。”整个老家伙，在这个时候明显心情并不是很好，一说到自己的徒弟，这时候就悲伤了起来。

　　“年轻人，有些时候，稍微的卑躬屈膝一下并不是坏事，留得青山在不怕没柴烧，这句话相信你比我还要明白，有些时候，坚持，只能白白的让你失去性命而已。”第一时间，老家伙在这个时候又开始给凌雷上课了起来，这种道理，凌雷自己又何尝不知？只不过，知道这对凌雷来说的确是一回事，但是，真正做起来，却就又是另外一回事了，在他的眼中，自己的原则，永远都不可能被打破，这一点毋庸置疑。

　　“前辈，或许，您的徒弟当年就是为了一点坚持，所以才陨落的，但是，我却还有一句话想要对您说！～”忽然之间，这个时候的凌雷眼前一道光芒闪现，在这样一个时间段之中，整个人的眼神都变的有点鉴定了起来，他知道，老家伙心中或许很是难受，但是，自己，或许他的那徒弟所需要坚持的东西，小子却也还是想要和那老家伙说明白，要不然，这老家伙绝对会沉浸在那悲伤之中，这并不是凌雷想看见的。

　　“嗯？你还有什么想要说的？”明显因为这小子很像自己当年的个徒弟，这个时候的老家伙才放过了凌雷，但是，现在的凌雷却不知死活的想要说话，倒是一下都令老家伙一愣了，显然，这老家伙不知道凌雷心中在想些什么？也不清楚，这小子现在这等时候能说出点什么？

　　“小子，莫非你还坚持自己之前那种错误的决定？”瞬间，老家伙就好像是知道了一点什么一般？在这个时候哪怕就算是语气都变的有点不爽了起来，自己和他说了这样多，就只认为他和自己徒弟一样是一个可造之材，但是，要是一味的食古不化的话，那可就不是什么好苗子了。

　　尤其是在这样一个情况下，自己都已经将自己徒弟的事情说出来了，依旧还是顽固不化的在这个时候坚持自己的道理，这就是愚昧了，一个愚昧的人，他的心中是永远都走不上世界的巅峰的，在这样一个情况下，没有瞬间出手杀掉这小子，这家伙就已经很是给自己徒弟面子了。

　　“听我说完，相信，当年您的徒弟，就是因为坚持了一个什么东西，才会陨落的吧？这一点，我深有感触。”忽然间，这个时候的凌雷说出了一句哪怕就算是老家伙在此时都有点不敢相信的话，只是瞬间，这凌雷的脸色就变的凝重，显然，在这样一个情况下，小子却也还是依旧坚持着自己的道路，哪怕就算是面前这家伙是天地之间最为顶峰的强者，这也都在他眼中一样，根本不会改变他丝毫的样子。

　　“或许，在您的眼中，我和您徒弟一样，都是极端愚昧的那一种人，说实话，在有些时候，我自己甚至都不能够坚定自己的道路，甚至于临时改变一些东西，但是，在坚持真理这件事情上，我，和您的徒弟却是一样的。”凌雷在这个时候很是严肃的说道，显然，依旧没有半点悔悟的迹象。

　　“按照你这样说，那就是说你们坚持的才是真正的真理，哪怕就算是丢掉自己的性命也在所不惜呢？”忽然间，凌雷在这个时候可以明确的感觉到，这老家伙已经到了一个随时都会愤怒的边缘了，但是，这个时候的凌雷却一点惧怕的样子都没有，只是微微一笑，根本就没有半点在意。

　　“我们坚持的是不是真理，这一点我自己也都不清楚，毕竟，这个世界上本身就没有什么所谓的真理。”凌雷一阵苦笑，在这样一个情况下并没有完全的觉得自己所觉得的一切就都是对的，这也就是小子和那老家伙徒弟完全不同的一点。

　　之前在那老家伙的语气之中，他的徒弟认为自己才是对的，这才一味的坚持下去，最终丧命了，但是，凌雷却并不一样，自己的原则问题，自己一样会一直坚持下去，但是，他却从来不会告诉自己，这自己坚持的并不一定就是完全对的。

　　“既然不是对的，那为什么还要坚持呢？难道只是为了那一份傲气？”老家伙哪怕就算是现在也都开始有点迷茫了起来，他实在是想不通，此时的凌雷心中到底在想些什么，明明知道自己坚持的并不一定就是对的，但是那怕就算是真正知道了，却也一定不会改变，这算是个什么说法？

　　难道说，面前的这个小子比自己的徒弟更加的食古不化？要是那样的话，这小子为什么能够走到今天这一步呢？

　　要知道，在老家伙的眼中，凌雷这等天赋虽说很是出众，但是却也并不是一定能够走到现在这一步的啊，其中有着自己的坚持，也有着自一些奇遇才有可能成功，这一点，这家伙的心中很是清楚。

　　毕竟，这个世界上和凌雷的天赋甚至于比凌雷的天赋还要强悍的人他都见过，但是，并不一定就有这小子现在的这番成就啊，这其中，在那老家伙的眼中最为主要的就是因为他的经历，他的历练。

　　“人这一生，只要没有到达神灵的层次，其实无外乎就是一个坚持，在我看来，很多时候，死亡并不是意味着结束，而是意味着自己的坚持得到了肯定，在我的眼中，有些事情，要是不坚持的话，哪怕就算是到了这个世界上最为顶峰强者的地步，也完全就只不过就是行尸走肉而已。”忽然间，这个时候的凌雷在第一时间说出了这等惊天动地的话来，整个人，脸上也都开始有着一丝鉴定。

　　显然，只要是他决定的事情，就从来都没有改变过，这一点永远都是如此，所以，对于小子来说，这等言论，只不过还只是一个开始而已。

　　“愚昧，愚昧至极，这个力量之上的世界，一切，都必然和力量挂钩，其他的东西，只要能够得到力量，哪怕就算是违背原则，违背人性，这也都是情有可原的，你居然愚昧致斯，为了一般的坚持，就连自己最为宝贵的性命都不要了，这和傻子有什么区别？”轰然之间，老家伙在这个时候简直就好像是被打了鸡血一般，完全有一种想要灭掉面前这厮的冲动，但是，理智告诉他，这个人，坚持着和自己徒弟一样的东西，不能杀，不能杀。

　　“如果，一切都已经放弃了，那就算是成功的进入到了这世界上力量最为巅峰的地步，又有什么意义呢？没有亲情，没有友情，甚至于就连自己的人性都可以没有的人类，他会幸福吗？”凌雷很是明确的感觉到，这个老家伙虽说嘴上这样说，但是实际上并不是那样的人，只不过，被自己徒弟的死亡而蒙蔽了，这才会说出这番话的。

　　小子很是清楚，要是一直这样下去的话，这老家伙甚至有可能真的变成那样的人，小子，虽说并不是救世主，但是，在这样一个情况下，却也依旧还觉得，自己要帮忙，自己要说服面前的这个超级大能者，要不然，这个世界，必然会因为这样的大能者变的暗淡。

　　一个拥有无上力量的人，要是一点情感都没有了，一点人性都没有了，那将会造成什么样的破坏，这是很多人都不敢想象的事情，甚至于就算是世界毁灭这也并不是不可能的。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，小子，你这是教训我吗？你知道，一般教训我的后果都是什么吗？”忽然间，老家伙的声音在这个时候变的极为凌厉了起来，显然，中间还带着一丝杀意，可以说，现在的凌雷，生死就在他对于一念之间，或许，人家动动手指头，自己就必然会陨落在这个世界上，甚至于就连渣渣都不会剩下。

　　“我只是实话实说而已，一个人，要是就连自己的坚持都没有了，那和行尸走肉完全没有区别，哪怕就算是拥有在强悍的力量，那也都是无用的。”凌雷依旧坚持着自己的说法，在这等原则性问题上，他是绝对不会有半点妥协的，哪怕就算是自己的性命掌握在别人的手中也都是一样。

　　“那不一样，那不一样，你那愚昧的坚持，放弃了也不会完全不曾拥有一切的？”老者似乎很是挣扎，沉默了很长时间之后，这才喃喃说道……


第1206章 一片坦途（上）

　　“哈哈哈哈，知道我为什么在那个时候一味的选择不跪吗？”凌雷在这个时候一阵大笑，整个人好像在此时都变的极为痴狂了起来，那种表情，那种样子，就好像是一个癫狂的疯子一般，但是，给人的感觉却是尤为剧烈的，尤其是在这样一个世界之中，他，有自己的坚持。

　　“为什么？”老家伙也实在是想不通这一切，明明，只要稍微的弯一下膝盖，这小子就能够得到一切自己想要得到的，这可以说是一条看上去很是光芒的捷径，且，在现在的老家伙的眼中，凌雷也并不是一个完全什么事情都会坚持的人，但是，他为什么在那时候就坚持下来了？

　　这也是老家伙一直以来都很是不敢相信的事情，更加的开始疑惑，毕竟，在他的眼中，这等不跪，必然有着自己的理由，而这个理由可能会很是可笑，但是也有可能就是自己都没有想到的，所以，现在的这老家伙心中很是疑惑，也想要真正的问问面前这厮，到底这是为什么？

　　“其实很简单，我这人虽说并不是什么事情都会坚持，在觉得自己错了的时候也会改变，甚至于，有些时候还会很是无节操的将自己决定下来的事情直接推翻，但是，一旦认定了的事情，却绝对不会更改，哪怕就算是一件在小的事情，都是一样。”凌雷此时脸色很是傲然。

　　看了看面前的这个白色的影子，眼神之中再度闪现出了一丝凝重：“或许，这人性在您的眼中是可以随时丢掉的，甚至于下跪一次，也不算是丢掉了人性，只不过就是下跪一下嘛？况且您还的确值得我下跪的情况下，但是，有一点，您自己或许也都没有想到。”严肃起来了。

　　“什么？”忽然之间，老家伙就变的有点迷茫了起来，看凌雷这般坚定的眼神，这老家伙心中很是清楚的知道这小子是真的在坚持，但是究竟到底为什么，干什么要这般坚持，这却也是老家伙完全不明白的，就好像当年他不明白为什么自己的徒弟为了坚持不说自己师傅坏话，所以被一个大能者杀掉的事情一般，在他的眼中，自己的那徒弟，在那样一个环境之中，哪怕就算是真的说了，也都只不过是为了生存而已。

　　这是绝对情有可原的事情，哪怕就算是他，要是真的没有死的话，也都会表扬自己的徒弟，毕竟，那等勇气是一般人根本就不具备的啊。

　　“其实很简单，这或许只是涉及到改变人性的其中以小部分，甚至于那怕就算是违背了，这也哦度是无伤大雅的事情，但是，您有没有想过，一旦违背了自己的本心，那怕就算是在小的意见事情，心中，却也都会出现定律的这种感觉。”凌雷很是严肃的说道，此时的他仿佛就好像是一个绝世强者，在给自己的听众上课呢，只不过就是瞬间，这老家伙的脸色就变的有点凝重了起来，的确，这凌雷说的很是正确。

　　一旦，将自己心中认为是小事的原则性问题给破掉了，那之后，心中就会形成一个定律，那就是，只要我在一件事情少稍微妥协一下，最终就有可能度过难关，以后，在那些大是大非上，想要在坚定一件事情，这就会是一件很是困难的事情了，凌雷，原来心中是这样想的啊。

　　“所以，原则性的问题，那怕就算是在小，也都是不能违背的，今天违背了一个小问题，以后就一定会违背大问题，到时候，这就会成为一个没有原则的人，您觉得，要是那样的话，还会在有什么原则性的东西吗？”凌雷说的很是缓慢，但是，没一句话却都是发自肺腑的。

　　在他的眼中，那些本身不违背自己原则的事情，随意的更改这并不是什么大事，那怕就算是大事也都会被人别人看的很是圆滑，这一点也都无关大雅，但是，如果是原则性的问题，自己违背了，那就等于是出卖自己的灵魂了，那样的情况下和一个行尸走肉来说又有什么区别呢？

　　“我开始有点明白，当年我那徒弟到底为什么会坚持自己的原则了。”终于，这个时候的那个老家伙算是听明白了凌雷所说的一切，本身，就是这世界上最强的高手之一，对于凌雷的那些话，说实话，他也很是理解，只不过藏在内心深处而已，现在被凌雷给弄出来了，他的心中当然有着一丝明悟，而且，甚至于那怕就算是他，在这个时候也开始有点佩服面前的这个家伙和自己那已经死去的徒弟了。

　　简直一切自己觉得应该坚持的东西，这就是他们最大的修炼，或许，会因为很多事情在这个时候变的夭折，甚至于就连性命都保不住，但是，这样的人在很多人的心中却也还是很钦佩，甚至于很是欣赏的，面前的凌雷是这样的人，当年自己的那死去的徒弟也是那样一个人不是？

　　或许，在那些所谓的超级强者心中，凌雷和老家伙徒弟的这种做法实在是有点天真，但是，却就是因为这份天真，才是真正可爱的源泉，甚至于就连他们自己都不知道自己到底在坚持什么，但是，在这样一个情况下，他们却也都很是清楚的知道，凌雷，或者那老家伙的徒弟，确实是一个宁折不弯的汉子。

　　这和所谓英雄不英雄这完全无关，凌雷也很是圆滑，甚至于有点卑鄙，但是，当真正大是大非的选择在自己面前的时候，他却会毫不犹豫的选择自己觉得是对的那一条路，万死不改，哪怕就算是刀架在脖子上，这也都是没用的。

　　在很多人的眼中看起来，这种人就是迂腐食古不化，但是他们却依旧乐此不彼，因为，他们坚持了自己所坚持的事情，所以才会变的快乐，哪怕就算是真的面对死亡，也一样的很是快乐。

　　“一味的追求力量，其实也是一种钻牛角尖的事情，想要您放弃您现在所拥有的力量您会同意吗？所以，前辈，要是认真说起来的话，我和您，是同一种人。”看见面前这位白色的影子在此时沉思，小子当然不会放过这样一个表现自己的机会啊。

　　第一时间这就往自己的脸上贴金，这等事情在他的心中那算是轻车熟路了，根本就没有半点脸红的迹象。

　　“呵呵，倒是我钻牛角尖了，小子，你这一番话，要是到了我们那里的话，估计会在第一时间就被围攻，但是，我却很是喜欢，你，算是通过我考验了。”忽然间，这白影在这个时候却很是狂傲的笑了起来。

　　那种威能，哪怕就算是他在这个时候也都是一阵诧异，根本就不敢想象，在这样一个情况下，能够散发出这样能量的人，到底有着什么样惊人的力量？

　　强者，这果然还是强者啊，只不过一笑，这就有一种令凌雷完全没有办法抗拒的感觉，在这种时间段之中，凌雷甚至于之前还没有后悔的心思，在这个时候倒是有点后怕了起来，要是那时候自己稍微做出了一点这白影有点不满意的事情，那家伙会不会挥手之间将自己灭掉？

　　小子虽说在坚持一些事情的道路上绝对不会停止，哪怕就算是失去自己的性命也都是一样，但是，谁的心中却也都知道，或者这才是最好的恩赐，只要自己活着，这一切都有很大的可能，但是要是真的陨落了，那之前自己一切的努力也就白费了啊。

　　“前辈万万不要这般说，其实说实话，我凌雷也只不过就是一个钻牛角尖的小辈而已，我们的这些坚持，在您的眼中完全不值一提。”凌雷在这个时候也稍微的开始有点微笑了起来，自己的这性命算是保住了，至于这里面的这些宝藏之内的东西，那是之后的事情了不是吗？

　　在说，老家伙都已经亲自出现了，估计后面也都没有多少考验了不是吗？在凌雷的心中，这宝藏虽说没有完全到手，但是这却也差不多的感觉了。

　　“小子你不用和我来这一套，我既然已经决定给你一点东西，那就绝对不会吝啬，不要以为以为我还算喜欢你，你油嘴滑舌一下，我就能够给你更多，路，永远是自己一步步走出来的，靠着别人的施舍成为的绝世强者，这只不过就是一条歪路而已。”第一时间，那白影在这个时候有点感触的说道，显然，这是他这一辈子的感慨。

　　就好像他自己所说的一样，任何一个绝世强者，他们的路都是一步步走出来的，而并不是各种寻宝，成就无数宝藏这才提升上去的，这一点，其实凌雷的心中也很是清楚。

　　只不过现在的他需要无数的实力前去对付异种，那等情况下，哪怕就算是知道这明明是一条弯路，有些时候为了求成却也必须要走。

　　“行了，不吓你了，适当的宝藏提升，这其实也是和你重要的，这个水晶宫，算是全都给你留下来了，除了那最终的血脉，其他的东西一切你自己分配，当然，想要什么都不要，分给那些还在苦苦挣扎的小兔崽子也都可以，这一次前来的这一批人当中，却也还是有几个有点人样的！～”就在凌雷这个时候还没有完全听懂那家伙的话的时候，只听见，老家伙再度说道。

　　“嗯？我这就算是通过考验了不成？”凌雷这个时候依旧还是有点不敢相信，虽说明明知道这老家伙已经出现了，后面估计也没有多少考验了。

　　可是，这一次次最为痛苦的挣扎去让他渐渐适应，要是真的后面一路坦途，小子还真就有点不适应了不是吗？

　　“还真是还小贱骨头，去吧，带领着你那些所谓的战友，到最中央的那个大厅之中，哪里，有你们想要的东西，不过，你小子是完全不适合。”对着凌雷这就挥挥手，显然，老家伙觉得，自己所交代的事情都已经交代了，至于接下来凌雷要怎么做。

　　对于他来说这却也不是他能够管得着的，毕竟，在他的眼中这凌雷是一个很是骄傲，也很是让人放心很有主见的人，这一点小事要是都处理不好的话，那还是凌雷吗？

　　“前辈，我还有最后两个问题！～”凌雷并没有急着走，在这个时候第一时间就问了出来。

　　“你说，只要能回答的，那我就一定会回答。”老家伙明显很是看好凌雷，当即就说道。

　　“可否告诉我您的真实称谓。”凌雷对着对方拱拱手，这个时候到一点也都没有惧怕……


第1207章 一片坦途（中）

　　这个问题，其实凌雷早就想要问问了，这个老家伙明显不是这大陆上的人，甚至于，实力也深不可测到了一定程度，在这样的环境之下，估计老家伙就算是将自己的姓名告诉了凌雷，在这个时候凌雷估计也都不会知道，但是，这一个名字，却代表着别人对自己的尊重和信息。

　　当然了，更加重要的却还是信息，毕竟，小子哪怕就算是现在站在这大陆的巅峰了，对于外面的世界也仅限于只有雷帝知道的那样一点，妖兽大陆，还有这无数个和他们这样一样的大陆，至于究竟还有其他什么东西的话？现在的他却也还是不能接触到的，想要一探究竟这必然。

　　当然了，现在的凌雷却也并不觉得自己能够在那家伙的身上拿到什么有用信息，毕竟，在这样一个情况下，想要什么有用的信息这必然会是能够触犯到那些家伙禁忌的存在，小子心中其实也很是清楚，只不过知道归知道，小子的心中却也还是有点不甘心而已，至少名字要明白。

　　“以前的那些所谓的强者，在那片大陆上都叫我火云邪神，你就只要记住这个名字就好，等到你进入到了那大陆之后，自然就会知道我是谁的。”老家伙在这个时候到也没有这么吝啬，直接就说道，显然，在他的眼中，自己的这个名字也只不过就是一代号而已，并没怎么介意。

　　当然，这老家伙一点也都不在意，却也并不代表凌雷就不能在意了不是吗？的确，这个名字是自己从来都没有听说过的，但是这个时候的凌雷却也还是没有说什么，只是在心中默默的记下来，在这样一个情况下，他相信总有一天自己和这个所谓的火云邪神还是会有一定交集的。

　　“要是真的来了那大陆，记得报我的名字，这样会少了很多麻烦，当然，你要是觉得那些麻烦自己都能解决掉的话，可以不报，到时候，等到你觉得有能力前来挑战我的话，欢迎前来。”火云邪神在这个时候到是一点也都没有表现出什么兴奋的样子，当即就很是平淡的说道。

　　“火云邪神，果然很是符合您的性格，那现在，我就还有最后一个问题要问了。”凌雷现在就好像是在问十万个为什么一般，在这样一个情况下当即就很是从容的问出了自己心中所想的疑惑，而在这个时候，貌似这小子却也有了足够和面前这火云邪神对话的权利了不是？

　　“我知道你想要问什么，你不合适！～”老家伙是个活了多少年的怪物？凌雷的那点小心思他的心中怎么会不知道，之前就给他打了预防针了，只要是个稍微还算有点傲气的家伙，估计在这个时候都能够问出这样一个问题，毕竟，得不得到这并不是很重要的事情，争一口气。

　　“不合适？怎么就不合适了？”之不过就是瞬间，这小子整个人差点没哟直接晕过去，这算是哪门子说法，自己想要问出来的东西被那老家伙给猜出来了，这并不是凌雷觉得什么比较诧异的事情，毕竟，老家伙人老成精，这并不是什么不可能的事情不是吗？但是一上来就说自己不合适，甚至于就连给自己尝试的机会都没有，这就有点太草率了吧？至少，在现在凌雷的心中，这种事情的确是有点草率的不是吗？

　　“很简单，你身上拥有一种比我现在传承却更加庞大的血脉，这种血脉甚至于比我的血脉都要精纯，当然，退而求其次这种事情你能做得出来，我却也还做不出来啊。”嘴角，浮现出一丝笑容，这个时候的那火云邪神到是一点也都没有隐瞒，但是，只是一句话，就令凌雷差点没有惊讶的掉了嘴巴，什么？自己身上居然也有那种血脉，甚至于比这个血脉还要强悍出很多很多，这怎么可能？换做别人说小子怎么也都不相信好不好？

　　凌雷一直都以为，自己出生很是贫贱，甚至于那怕就算是身边的无论谁的出生都要比自己好上太多了，就算是洛瑾儿那小妮子传闻被什么人给带走了之后，这小子也都是一直这样觉得的，自己，无父无母，怎么会身上出现了什么高等血脉呢？

　　这不是完全在扯淡吗？

　　但是，这却是面前的这大能者自己所说的，在他的面前，完全没有必要骗自己一个小人物，所以，哪怕就算是心中还是有很多的不相信，这个时候的凌雷却也都疑惑了起来，自己身上，为什么会有血脉之力？

　　难道说，这和自己的身世有关系？自己，找了这样多年，却一直都没有找到自己身世的线索，在这样一个情况下却忽然出现了不成？

　　带着很多的疑惑，这个时候用一个很是不怀好意的眼神看着这白影，说实话，凌雷的心中其实现在是忐忑极了。

　　有想要面前的老者知道一点什么，却又不敢知道事情的真相，毕竟，在他的眼中，一直都将自己当做是一个真正的孤儿。

　　哪怕就算是一年多前的那个很是古怪的梦，在出现了一瞬间之后，之后的小子也都瞬间给淡忘了。

　　要是，面前的这老者真的在自己身上发现了什么血脉之力，恰巧，又很是清楚的知道这个血脉之力的来源到底是什么的话，自己的身世，不就真的要被查出来了吗？

　　虽说，这是凌雷一直以来在心中的一个巨大的梦想，但是，在他的心中却也还是很是抵触知道的，毕竟，小子并不明白，自己为什么会被父母所抛弃，要是真的有什么所谓逼不得已的理由也就罢了，但是，要是狠心之类的东西呢？小子，并不想要去承受那样的打击。

　　也并不摘掉，自己是不是真的就能够承受这样的打击。

　　“小子，你身上的血脉之力的确比我所留下的血脉之力传承要更加的浓郁很多，甚至于也精纯了很多，但是，到底出自哪里，这一点我却不能告诉你，等到时机成熟了之后，自然就会知道，或许，这一天并不长远了，但是，有一点我却事先想要向你说明。”忽然间，白色的影子在这个时候语气变的极为凝重了起来。

　　显然，这谈到小子身上血脉之力这等东西之后，哪怕就算是他也都很是清楚这等东西的重要性，那完全就不是一般的所谓力量就能够比拟的。

　　“说！～”凌雷这个时候很是失望，但是同样的也松了一口气，或许，自己这是懦弱的想要逃避吧？但是，不管怎么样，在这样一个时间段之中，这小子却也还是有点不敢知道事情真相的，在他的心中，给了自己一个借口，那就是自己还没有准备好，至于到底是什么原因，估计现在就算是小子自己也都是完全不清楚的。

　　“拥有血脉之力，这并不是一件好事，甚至，你所需要承担的或许会更多，这一点你要有所心理准备，尤其是你的血脉之力还这般醇厚，可以说，哪怕就算是你那边的那个族群，拥有你这样血脉之力的也都是极为少数的，所以，将来，该你承担的东西，作为老头子，我也希望你不要逃避，一力的承担下去。”说道这里的时候，那老家伙在也没有了之前的狂傲。

　　为什么在之前没有杀掉凌雷，其实，这中间最为主要的原因之一就是这小子的身上拥有这样一份责任。

　　作为一个人类，在很多时候虽说的确是自私的，但是，不管是火云邪神，还是现在的凌雷，在大是大非上面却也还是很是知道自己应该做什么的。

　　凌雷，或许在他的眼中看上去比较淘气一点，可是，这真的就是他所看见的吗？

　　说出这些，对于老家伙来说这是对凌雷的一点不信任，但是，凌雷却一点表情都没有，显然，在这个时候已经陷入到了沉思之中。

　　“我这个人，最信仰的就是自由自在，笑傲江湖，以前，一些大是大非的问题在我面前那就犹如狗屁，但是，在随着修为的越来越强，实力越来越彪悍的情况下，却也算是明白了其中的一点道理。”

　　“既然拥有那样的能力，为人类，或者说为朋友为兄弟做出一点事情，这却也是一件很是正常的事情，所以，您大可不必担心，有些时候，该做出牺牲的时候，我会牺牲的。”凌雷这个时候的脸色也变的极为凝重了起来，显然，这一些话都是他的心里话。

　　一点都不带有着恭维的心思在里面。

　　老者也算是听出来了，很是清楚的知道，这小子一旦表现出这般表情说出这些话，那就说明他是一定会遵守的，这就是他。

　　一个或许身上并没有多少光芒，但是却一直坚持着别人都很少坚持东西的人，让人另眼相看的同时，也有一种想要膜拜冲动的年轻一辈。

　　“我会记住你今天所说的话。”老者闭上眼睛，淡淡的在这个时候说道。

　　“还有什么事情吗？”这个时候的凌雷已经有点迫不及待的想要进去得到什么所谓的宝藏了。

　　虽说，老家伙说这借助什么外力，对于一般的强者来说这并不是一件好事。

　　但是，在这样一个迫切需要提升实力的时候，想要让他按部就班的修炼，这还不如直接杀了他来的痛快，在这样一个环境之下，这家伙当然不会一点所谓的动静都不弄出来啊。

　　既然已经这里面的所有东西都归自己分配，早一点让这些年轻一辈高手成功的成为强者，这才是小子现在最为需要做的事情好不好？

　　他可不是什么绣花枕头，在这样一个环境之下也不会表现出什么发扬风格之内的事情不是吗？

　　至于小子怎么处理这里面的宝藏，这老家伙可是一点也都不想管的不是吗？

　　现在这宝藏和水晶宫都已经是这小家伙的了，哪怕这厮就算是将其一把火给烧掉，这也都和他没有半点关系，当然，凌雷这家伙又不是个傻子，在这样一个时间段之中也都不会烧掉那东西了，当然不会表现的很是强烈啊。

　　“好吧，那我可走了！～”看着这老家伙一句话都已经不和自己说了，凌雷就知道，那家伙估计对自己也没啥好嘱咐的了，当即就有点纳闷的走了。

　　自己身上那血脉的事情人家弄的那般煞有介事的，到头来，自己到现在还是一头雾水，这叫什么事啊？

　　眼看着，这个时候的凌雷朝着这水晶宫深处走去。

　　老家伙，在这个时候眉头居然舒展笑了下来，那种表情，显然，在这个时候所表现的很是吃惊或者说是欣慰。

　　“凌家也算是出了个像样的后辈了，真不知道，这一次，和异种的战争究竟会不会变的和一百万年前那样激烈，这一切，都要看这些年轻一辈强者的啊！～”

　　有点苦笑的摇摇头，在这个时候的他，很是清楚的知道凌雷的真实身份到底是什么，当即就有点期待的说道。

　　或许，他已经是这世界上最为巅峰的一群强者了，但是，真正和异种之间的战斗，这火云邪神却很是清楚的知道，他们所发挥出来的作用远远都没有那些年轻一辈强大。

　　而面前的这个凌雷，绝对会是多少年后在和异种战斗之中最大的主角之一，掌控者整个世界的命运，这可不是说着玩的。

　　要不，他也不会在这个时候给凌雷一点所谓的好处，交好一下这样的强者，对他们来说这绝对是百利而无一害的事情。

　　“世界，总是这样啊，你永远也都不知道，下一刻将会发生什么。”一句话刚刚说完，这个白影，才真正的消失在了这等水晶宫之中，在也没有了半点气息，就好像是从来都没有出现过的一般……


第1208章 一片坦途（下）

　　接下来，果然就和老家伙所说的一样，一路下来，一片坦途，就连一个所谓的考验或者是危险都不会存在了，一步步走在这小院子里面，凌雷整个人在这时候都有一丝不敢相信的味道，自己这一个人的一路，实在是太让人不敢相信了，不单单是死亡剑圣的事情，还有水晶宫主。

　　一些本身就不为人知的秘密，在这个时候貌似也快暴露在自己的脚下了，这稍微令小子有点不知所措了起来，毕竟，你想一个从来都不知道自己爹妈的人忽然之间有了爹妈的线索，这本身就是一个很是让人不敢相信，或者说是一个打击的话题，以前的古天，不止一次幻想过。

　　自己的父母或许因为很多不为人知的事情将自己和自己妹妹抛弃，或许是因为穷的原因，或许，是因为一些不为人知的原因，但是，现在他却觉得这一切可能性就都不大了，毕竟，自己身上的血脉并不是假的，而能够牵扯到上古血脉的家族，哪一个，会因为生存不下去抛弃孩子？这一点，估计就算是有人亲自和凌雷说凌雷也都是完全不会相信的，至于，到底是因为什么原因，自己的家族到底又是哪里？不得而知。

　　当然了，这要是说小子心中就连一点好奇都没有，那也都是一件完全不可能的事情，他的心中比谁都想要知道真正的真相到底是什么？但是，在这样一个情况下却也不能在继续深究，毕竟，凌雷也并不是一个神灵，也只是一个人类，心中要是说一点惧怕都没有的话那是不可能。

　　这么多年以来，能够让他凌雷都觉得惧怕的东西已经是真的不多了，但是，这却也是其中之一，毕竟，谁也不知道这真相之后的东西到底是什么，当然了，在他的心中，也很是害怕知道这一切的秘密，因为小子也怕失望，也怕自己的父母是真的不想要自己，甚至于想害自己的。

　　每一个人，哪怕就算是你表面上表现的在怎么坚强，在一定时间段之中，却也还是有点忐忑的，尤其是自己的身份之谜即将被揭开的时候，哪怕就算是你之前表现的在怎么坚强，在这样一个时间段之中却也依旧兴奋，忐忑甚至是害怕，这甚至于在凌雷的心中可以说一点不丢人。

　　走在这走廊上，无数的珍宝在这个时候出现在自己的面前，有提升实力的，也有武器辅助类别的，这些东西，凌雷一股脑的都收到了自己的空间之中，甚至于就连看都没有看，好像是在说，小子，对于这些东西已经不算很感兴趣了一般，好在没有别人，要不然绝对会惊讶死。

　　当然了，现在的凌雷其实自己也都很是清楚，自己貌似还不在状态，可是，哪怕就算是这样，这里的那些所谓的宝贝，小子却也还是很是清晰的将其全都收到了自己的古雷空间之中，现在自己不感兴趣这并不代表以后就不感兴趣啊，尤其是就算自己不能用，也能给别人不是？

　　对于他来说，这是一比很大的财富，需要什么时候用在什么地方现在或许还不知道，但是，小子却想要将他们发挥出最大的作用，也就是因为这一点，对于凌雷来说，这一次的收获其实还是很大的，只不过，这一切的收获都抵不过那自己身世的秘密而已，小子现在很是纠结。

　　差不多一上午的时间就这般过去了，小子在这个时候也来到了之前那老家伙所说的那大厅面前，本身，很多的年轻一辈强者，在这个时候身下的已经不到两百人了，看见凌雷这般优哉游哉的前来，仿佛还在想着什么心事的时候，大家都是一愣，这还是他们见过的那等霸气的凌雷吗？怎么感觉现在的这小子和之前的凌雷有着完全不一样的气质呢？好吧，只不过就是稍微一想，这个时候的所有人都有点不明白了起来。

　　当然了，因为这小子之前的那等余威，在场却没有一个人敢在这个时候小看凌雷，这小子，实在是要彪悍了，哪怕就算是现在这等一脸沮丧的走进来，这也都可以说绝对很是有气势的，这不，之不过瞬间，这些剩下来的强者，一个个都已经将目光看到了这一脸不爽的凌雷身上。

　　他们并不知道，这段时间之中凌雷到底发生了什么事情，由于三四天都没有出现过了，可以说，甚至于之前还有些人都以为凌雷都已经陨落了，虽说，那样有点不切实际的感觉，但是，这种感觉一旦弥漫到了他们的身上，这却也还是很现实的不是吗？只是现在还不一样而已。

　　“你小子怎么了？”第一时间，石紫衣这楞货就跑了上来，显然，这小子也看见了现在凌雷的一反常态，本身虽说并不算是很乐观，但是却也话题不断的凌雷，在这个时候居然就连一句话都没有说，哪怕就算是现在的高手就只剩下两百来号人了，这小子去接依旧只是看了一眼。

　　这根本就不符合这小子的常态啊，根据石紫衣对凌雷的研究，出现这样的表情就只能有两个可能，第一，这小子绝对有什么心事没有说出来，第二，就是他身边发生了什么巨大的变故，在这样一个情况下，不管是那种原因，都可以说是很是耐人寻味的啊，当然要问问不是？

　　“我没事，咦？怎么就只有二百多号人了？”凌雷环顾四周，很快就将自己心里面的那件事情给压下去了，小子很是清楚的知道，现在不是想那些的时候，最为主要的还是找一个人继承这等血脉，在这样一个情况下，他可是一点也都不能懈怠的啊，尤其是关于异种的事情不是？

　　“这考验很是变态，进来的六百多号人，现在已经只剩下这样多了，其他的全都死了，可以说，这一次我们的损失可不是一般的大啊！～”石紫衣知道这个时候的凌雷或许不愿意在说什么，在此时也就没有在表现出什么不爽，当即就对凌雷说道，显然，这才是现在主要的事。

　　“哦？三分之二的人都死在这里了？”凌雷一愣，显然，这小子根本就没有想到，大家抱成团之后，在分散开来会弄出这样大的损失，其实也难怪他们，这里的考验一个比一个变态这是凌雷的心中都很是清楚的事情，好在那等死亡剑圣貌似就只有自己一个人遇见了。

　　要不然，估计现在能够活着过来的几乎就没有几个人了，这一点小子的心中很是清楚，也就是因为这样，对于他来说，现在最为主要的却还是将所有的宝藏给这些人，来了这里，几乎每一个人都可以说是拼尽的全力，要是说一点好处都得不到的话，那绝对会变成一场大灾难。

　　虽说，小子知道，在这一路上，那些活下来的人一个个也都拥有不少宝物了，但是，真正最好的宝贝，这不还都在这大厅之中吗？对于小子来说，自己的确有着分配的权利，但是，要是实在太抠门，估计这群家伙就真的要造反了，至于自己身世的事情，小子现在完全将其压下了。

　　明显，现在并不是说这些的时候，这一点小子比谁都要清楚，自己的事情总需要自己去解决的，现在也完全解决不了好不好？哪怕就算是火云邪神这老家伙也都说了，他是不会告诉自己的，那想要知道秘密，就必须自己亲自去探究，当然了，现在的小子自己心中到底是想知道还是不想知道秘密，这可是就连他自己也都不知道的事情，惧怕是一定有的，但是一探究竟的心理却也完全不会少。

　　“现在的情况怎么样了？”凌雷皱了皱眉头，在这个时候真的不知道应该说点什么？毕竟，三分之二的人可都葬身在这里了啊，要是说，心中就连一点所谓的小小心疼都没有，那是完全不可能的，这可是整个仙灵岛的年轻一辈佼佼者啊，就这样很是急促的陨落了，这不得不说是一个很大的损失。

　　“最后一个大殿了，按照我们的估计，这最终的那东西也就都在里面，可惜，我们试过很多方法，都没有办法将其弄开，这一点倒是令我们都有点开始不解了，到底怎么回事？”第一时间，石紫衣在这个时候就通报了这里的情况，他们试着用了一切的办法，但是这等大门就都是没有办法打开，要是说，心中一点沮丧都没有的话那是完全不可能的。

　　现在的石紫衣，也就只能指望此时的凌雷了，因为貌似现在也就只有他有可能打开这个大门不是吗？

　　对于小子现在的状态大家或许都不明白这中间到底发生了什么事情，但是，对于凌雷的实力或者说能力，在场却也没有一个人可以在这个时候觉得不行的，这小子，就是一个变态中的变态，你根本就不能用常理来揣测。

　　“你能确定那东西在里面？”这一次倒是凌雷有点诧异了，自己可还是从那老家伙的嘴里才知道那东西在这大殿之中的，但是他们却怎么知道的。

　　哪怕就算是跑了所有的地方，没有发现，却唯独就这样一个大殿，这也应该不会这般确定的好不好？小子心中是真的有点搞不明白的，看着这石紫衣的样子是万分肯定，这里面也没有传出什么波动啊？

　　“嘿嘿，你还不知道你那兄弟的能力吧？他最主要的能力就是感受血脉之力，他说里面有血脉之力，那就绝对没错。”石紫衣在这个时候瞬间一指九叶无命，倒是那木头，一点反应都没有。

　　而此时的凌雷倒是也一脸很有兴趣的看了看这家伙，要是他能够感受血脉之力的话，那自己身上的？

　　“别看我，你那身上的一点小秘密我也是回了一趟家族之后回来才感受到的，只是知道你不知道，这才没说的。”忽然间，小子只听见九叶无命给自己传音到。

　　当即，小子整个人在这个时候到也开始变的有点不好意思了起来。

　　他很清楚，九叶无命是绝对不会对自己说谎的，那既然这样说，就一定有着理由，至于究竟是什么，小子心中还真就想要知道。

　　可惜，现在并不是时候，真正弄到血脉之力了之后才能封印异种啊不是吗？

　　对于凌雷来说，自己身上或许也有血脉之力，但是，加上石紫衣他们却也只有三种，所以，这还是不够的。

　　现在的凌雷算是终于明白了，这九叶无命为什么一点也都没有担心，感情自己这血脉之力已经在他的掌控之中了啊，什么在去请一个强者，那明显就是扯淡，小子现在才知道，自己这多少年来的老兄弟，有些时候也有事情瞒着自己啊。

　　“结束之后，给我一答案。”凌雷很是严肃的在这个时候说道。

　　小子在这个时候算是也已经想明白了，有些事情，哪怕就算是逃避也都是没有用的，只能默默的去承受，在这样一个环境之下，能早一点知道一些事情，或许承受能力也都会变的坚强一点。

　　一味的逃避，这并不是他所想要就看见的结果。

　　“嗯，等到事情结束，我会给你一个满意的答案的。”九叶无命在这时候到也没有沉默了，当即就用一个很是严肃的语气说道。

　　“我能开这个大门。”忽然间，这个时候的凌雷恢复到了之前那种样子，自信，自傲，甚至于还带着一点所谓的自满。

　　只是瞬间，在场所有人都是一愣，还真就没有想到，这个时候的凌雷居然能够在关键时期说出这样的话来。

　　“什么？你能打开？”除了石紫衣他们，现在的所有人都是一脸不敢相信。

　　这凌雷到底经历了什么啊？……


第1209章 血脉传承（一）

　　虽说在来之前，大家对凌雷也还都怀揣着一定的希望，但是，要是说真正的以为这小子是真有能力，这却也完全不敢说，这大门可是就连石紫衣强力突破，到现在也都没有留下一丝一毫痕迹的存在啊，在这样一个环境之下，凌雷只是简简单单的说自己可以，这就完全没疑惑了？

　　开什么玩笑，现在的大家可以说疑惑变的更加强烈了才是，凌雷这小子凭什么在这时候装出一副很是强悍的样子？要是真的能够开大门，这也就无所谓了，但是，没有那般能力在这个时候装叉，这可是对在场所有人智商的侮辱啊，当然不会轻易的放过这小子不是吗？这个贱人。

　　虽说，在场所有人也都很清楚，除非石紫衣和九叶无命这两个明显就和这厮是一伙的家伙动手，其他人还真就不是他的对手，但是心中的那种不爽却也还是第一时间浮现出来，很多人都相信，凌雷这小子并不是真的能够开大门，只不过在这个时候稍微伪装了一下而已不是？

　　对于他们的这种看法，凌雷到是一点也都没有在意，开什么玩笑，自己能够打开大门就打开大门，大家都是冲着里面的那些宝藏去的，在那老家伙将宝藏给自己之后，这里面的那些东西就都是自己的了，能够分给他们一些这就已经算是仁慈的了不是吗？还想要小子怎么做啊？

　　根本就无视了那些眼神之中还有着很多不确定的家伙，在这样一个情况下，凌雷倒是第一时间来到了这大门面前，手中，一股股白色的光芒直接闪现，本身，哪怕就算是石紫衣权利进攻的却丝毫伤害都没有的大门，在这个时候，居然开始一点点的打开了起来，极为令人诧异。

　　“这家伙，真的就有开大门的实力？”第一时间，在场的所有人心中都发出了这样一个问号，显然，在他们的心中之前还是一位凌雷这是伪装起来的，但是现在看来，却完全就不是那么回事啊，当即，那些人的吃惊也都完全没有掩饰，这小子究竟是怎么做到的？好吧，谁也都不知道的样子，眼睁睁的看着这大门一点点的开始打开，这个时候的凌雷倒是还和以前一样，但是，哪怕就算是石紫衣，整个眼睛也瞪大了。

　　“我了个去的，这不会是这样吧？”石紫衣差点没有在这个时候爆粗口了起来，自己这一直都没有打开的大门，在这小子的手中简直就好像是豆腐渣一般，直接就一道光芒过去，整个开始打开了，本身，一直以来都不知道的里面状况，在这个时候也都开始一点点的呈现出来。

　　那种惊讶，完全不亚于在九叶无命哪里知道凌雷的身上其实也有血脉之力时候的感觉，什么时候，这水晶宫变的这般好说话了？你只不过就是稍微有点动作，人家完全就不在乎你的感受直接就打开了，眼看着那些宝贝一个个呈现在自己的面前，这个时候的石紫衣无语至极。

　　哪怕就算是九叶无命，在这个时候也对被凌雷的这种举动弄的有点不知所以了起来，之前的他知道，凌雷或许是真的有办法将这等大门打开，但是，打死他却也没有想到这等办法居然这般简单啊，这就好像水晶宫是他们家后花园一般，哪怕就算是打击人，也没这么打击人的吧？

　　至于那些看上去很是吃惊的强者，在这个时候更是一句话都说不出来了，尤其是看见了里面的那些传说之中宝贝的时候，更加是一个个眼睛瞪得大大的，就差没有直接从嘴巴里面流口水了，这实在是太多了，实在是太实在了，之前对他们或许也想到有什么收获，但是却完全没有想到，这等收获会变的这般强烈，哪怕就算是之前冒着生命危险，现在，在那些人的心中也都是值得的，这样的宝贝上那去找去啊不是吗？

　　整个大厅，在这个时候已经被所有东西所包裹，里面的一切东西放在外面都可以说是宝物中的宝物，平常的所谓高手，哪怕就算是哪一件，估计也都会了半天的，但是，现在的这等情况却是一个人一件完全不止，甚至于就连手都拿不下了这也都是也有可能的事情，实在太多了。

　　整体看上去，这简直就不是一个宝库，而是一个看上去几乎不敢相信的杂乱垃圾场，但是，这垃圾场里面的所有垃圾，在很多人的眼中却是就连自己一辈子想要得到也都得到不了的东西，当完全呈现在大家面前的时候，第一时间，那些本身觉得自己会疯狂的人，这个时候都安静了下来，他们并不知道，这样多的宝贝到底自己需要选择哪一个好，两百多号人，这里居然有着数万个宝贝，可想而知，大家多么激动。

　　哪怕就算是这个时候的凌雷，整个人也差点没有尖叫了起来，自己这一辈子也算是白活了，之前在那各种地方找到的宝贝，和这里面的宝贝完全就是不可相提并论的嘛，这才是真正的宝贝，也就是因为这一点，在场的所有人都已经直了眼睛，根本就不知道，这究竟怎么回事？

　　还愣在这里干什么？挑选自己所合适的宝贝，当然，要是我看见有人拿了自己不应该拿的东西，可别怪我凌雷翻脸不认人，现在的这小子，早就已经想好了震慑的手段了，毕竟，在这个世界上，对于小子来说，这里的所有东西都是自己的，贪心的人必然有，但是要是出现在这里的话，这可就不是小子所愿意看见的了，既然这样，那就好好的在之前将话说明白，也就只能在这样一个情况下，小子才能够保持理智。

　　果然，那些家伙眼神之中本身的一丝狂热在这个时候也渐渐变的少了很多，凌雷的这句话其实还是很管用的，不管是那些心中本身就有贪心欲望的人，还是那些只想要拿合适自己的人，在这第一时间也都变的稍微有点安静了起来，这，估计就是凌雷这小子的震慑力吧？

　　小子的实力可不是盖的，在这个时候发出这般狠话，在这弱肉强食的世界之中却也还是很有用的，他们丝毫不怀疑，要是自己真的违背了这小子的话，最终会落得个什么样的下场，最好的结果估计也就都是死了，至于那最差的结果，估计就连魂魄和全尸都不会留下一星半点。

　　小子的狠辣大家几乎都已经看过了，虽说，这个时候给了他们规范，也明确的说了，只准挑选对自己实力提升有帮助的，但是，要是说一个贪心的家伙都没有的话，那也是完全不可能的，在凌雷这一句话刚刚说完之后，只见，很多的年轻一辈强者这就朝着大殿直接冲了过去。

　　那双眼放光的样子已经表现的很是明显了，显然，他们都希望得到这里面的所有宝贝，但是，凌雷在之前却放下狠话了，那些胆子小一点的小家伙当然不敢在这个时候和凌雷这尊大神叫板，只能默默的看着这周边的那些所谓的宝贝，一点点的开始挑选着对自己有用的东西。

　　“这是我的！～”

　　“这是我的！～”忽然间，就在这个时候，两个看上去年纪都不算很大的年轻一辈强者，此时却争执了起来，显然，这是为了一个东西在此时争夺了起来，对于这些事情，凌雷可以说本身也不想要怎么去理会，但是，看这二人都快要打起来的时候，这小子却也开始有点皱眉了起来。

　　显然，在他的心中，或许这争执是一定会有的，但是却没有想到这群家伙为了所谓的宝贝会变的这般疯狂，这一触即发的样子仿佛可以为了这东西就连性命都不要了，这样的情况可不是他凌雷想要看见的，当即就有点皱眉的在这个时候第一时间走了过去。

　　这还没有到呢，只听见一个男子在这个时候第一时间闪现，对着这两个争执的家伙就是一顿寒光。

　　之后，将已经落到了地面上的宝物直接捡起来，对着这二人微微一笑的说道：“这东西，以后就姓杨了。”那等狂傲的感觉听的哪怕就算是凌雷，在这个时候都是一愣，以前怎么没发现这般张扬的家伙？难道和是近阶段时间才冒出来的？

　　“那人是谁啊？”第一时间，凌雷在这个时候就问起了还在自己身后，明显对这些宝贝不感兴趣的石紫衣，显然，小子很是清楚，他这种背景的人，对于这些宝贝，貌似也还都看不上眼。

　　“杨峰，一个就很是孤傲的家伙，在来之前不知道多少人受到了他的欺负，不知道在这里面得到了什么样的好处，在这个时候实力大进，几乎已经到了灵婴境九品左右的实力，可以说，为人估计也就是因为实力的缘故变的有点孤傲了吧？”显然，这家伙在这个时候所表现出来的表情有点不喜。

　　他很是讨厌这种自以为是的家伙，但是，现在没有凌雷的说话，却也不能直接出手。

　　何况，那家伙的本身实力确实也已经到了灵婴境九品左右的样子，要是真的打起来的话，岂不是让别人看笑话？

　　石紫衣并不认为面前的那家伙就是自己的对手了，但是，这个世界就是这样，当你拥有一定实力的时候，总是以为老子天下第一。

　　而面前的杨峰就是其中的一个典型，以为不知道在哪里弄到了一点所谓的传承，之前一直压着他们的石紫衣，他也都没有看在眼里了。

　　至于之前凌雷所说的只拿对自己有用的，其他的没用的不准拿的话，那家伙几乎就是左耳朵进右耳多出。

　　没见，那家伙是一个练刀的家伙，却看重了那柄剑了吗，当真是有点无耻之极。

　　不过，哪怕就算是这样，这个时候的石紫衣也没有打算就这样管一下，开什么玩笑，这和自己本身就没有多大关系好不好？

　　他们的目标永远都是那最上面的那等血脉，还有那看上去很是恐怖的东西，至于其他的宝贝，他还真就没有怎么看上眼不是吗？

　　当然了，他知道凌雷的性格，在这个时候也很是清楚那家伙即将要倒霉了，至于究竟需要怎么做，这就不是他石紫衣所需要管的事情了。

　　反正，他很是清楚的知道那家伙即将倒霉，甚至于就连命能不能留下来这就对了，开什么玩笑，在他的眼中，这小子本身就不是什么好鸟。

　　凌雷想要杀人立威的话这正合适，自己可不跟着瞎掺合，干政，有些事情哪怕就算是自己想要干涉这也都是干涉不了的不是吗？

　　“好几天没战斗了，这到还真就有点手痒，那家伙，交给我了！～”凌雷嘴角一阵微笑，在这个时候小子到也开始恢复到了自己之前的那种状态，一看，这石紫衣就是后背一阵发凉啊，一般，小子表现出这样表情的时候，那家伙，估计就真的没啥命了啊。

　　“哎！小子，贪多嚼不烂这个道理你不会不懂吧？之前我说的话你一句都没听进去？”这只是一瞬间，凌雷嘴角闪现出丝毫笑意的对着那就是一阵吼叫，那等样子，可谓还真就有点纨绔子弟的风格。

　　在这等弱肉强食的世界之中，只要你有实力，就可以嚣张的这等想法是正确的，凌雷在此时也不会表现出什么不爽的样子，教训人，这貌似是他一直以来的专业吧？

　　瞬间，在场还在想要拿到自己宝贝的那些人，在这个时候都停止了自己的动作，一脸很有兴趣的看了看那杨峰和凌雷。

　　他们都知道，这凌雷是准备示威了，至于杨峰，估计不是悲剧也会很惨的感觉……


第1210章 血脉传承（二）

　　“呵呵，不就是多拿了几个宝贝吗？不用那般认真吧？”说实话，杨峰心中其实还是有点忌惮凌雷的，毕竟，这家伙的实力的确很是强悍，哪怕就算是自己遇见了传承，现在和之前已经完全没办法相比较了，在他的心中，凌雷的阴影却也还是有的，只不过，没有之前强烈而已。

　　现在看见凌雷这一脸笑容的朝着自己走过来，要是他的心中还是不明白这其中道理的话，那才是真的不可能呢，小子是想要杀鸡儆猴，但是，他真的就是这鸡吗？虽说，心中对凌雷的确还有着不少的忌惮，但是得到了传承的他，却也并不是完全惧怕凌雷的，所以这才有底气。

　　毕竟，在他的眼中，现在自己也是灵婴境九品的实力了，哪怕就算是面对凌雷一战也并不一定就是输掉，既然这样，那自己还怕这小子干什么？之前自己的那种举动，要是凌雷真的睁一只眼闭一只眼这也就过去了，大家相安无事，但是小子要是真的找麻烦的话，他却也不怕。

　　开什么玩笑，自己虽说实力或许和凌雷相比较起来还是有点差距，但是，想要打败自己这却也还是一件很是困难的事情吧？毕竟大家都是九品的修为，在他的眼中，哪怕就算是凌雷在怎么变态，想要打败自己，这却也还是一件很是困难的事情，现在出来，只是面子上的问题。

　　“我之前所说的话你没有听见，还是直接就无视了？难道我说的在你眼中就不如一个屁？”凌雷虽说现在眼神之中依旧闪现出一丝笑容，但是，大家却都可以感觉到小子语气之中的那等阴冷，显然，这小子哪怕就算是现在还没有发火，却也还是差不多了，在这样一个环境之下。

　　的确，小子要是想要树立威望的话，面前的杨峰就必须要受点苦，但是，杨峰真的就是一个好得罪的人吗？现在可是就连魂宗林，独孤峰他们也都不敢这般得罪这小子了啊，凌雷却第一时间就站出来了，很多人，心中也都开始有点佩服这小子了起来，虽说，他很是霸道无双。

　　在很多人的眼中，之前凌雷所定下的这条规矩的确有点霸道，但是，奈何人家的实力强横啊不是吗？但是现在，出现了一个实力和其一样强横的存在，小子是放弃还是直接坚持自己的原则，这可就是大家不知道的事情了啊，虽说，很多人在这个时候却也还是希望他们打起来的。

　　开什么玩笑，要是这杨峰真的打败了凌雷的话，这弱肉强食的世界之中，那宝藏就真的可以随便拿了，这可是很多人心中都梦寐以求的事情好不好，至于之前凌雷的确救了他们一命的事情，在现在这等利益面前，好吧，很多人的眼中也都变的不值一提了，毕竟利益为先不是？

　　“你要真的这样说，那可就变的没意思了，我杨峰虽说并不是什么天才级别的人物，但是，好歹也算是有点名气，这等宝物，有能者得之，你凭什么要求我们只选自己所需要的？”眼神之中，闪现出了一丝阴冷，显然，这杨峰对凌雷早就有点不爽了，只不过没有说出来而已。

　　现在，既然这小子已经开始说出来了，那他当然不会对其有着半点客气，在他的眼中，自己又不是没有实力，现在都到了分赃的阶段了，为什么还要看凌雷的脸色呢？至少，自己也能够决定自己的事情不是吗？当然了，能够拿到一点好的宝贝，这却也还是一件很好的事情。

　　“哈哈哈，我要是说，这里的所有宝贝，主人都已经送给我了，里面的宝贝全部归我分配，你会不会觉得我是疯了？”凌雷在第一时间就大笑了起来，在这样一个时间段之中，小子完全对其就不会有着半点隐瞒，反正，在他的眼中，面前这做出头鸟的杨峰，已经是一个死人了。

　　“哈哈哈，笑话，就因为你的实力很强，所以你说什么就是什么了？我杨峰第一个不服。”显然，话说到现在这份上了，杨峰心中也都开始有点不服气了起来，开什么玩笑，想要自己的到手的东西在吐出来，这本身就是一件不可能的事情，他可不觉得凌雷能杀掉自己不是？

　　“这本身就是一弱肉强食的世界，既然你不交出来，那可就不要怪我了。”凌雷眼神之中闪现出了一丝阴冷，显然，在这样一个情况下，小子一点也都没有觉得自己这样做是错的，开什么玩笑，这里的东西本身就是自己的，在哪一些报仇的时候小子没有计较这就算是很不错的事情了，要是在有什么人贪心的话，那可就不是他凌雷就能够容忍的了不是吗？至少，在凌雷的心中，自己，可以划分这些宝贝的归属。

　　“谁强谁弱，这还不一定呢。”撇撇嘴，这个时候的那陈锋也不知道哪里来的勇气，在第一时间就说出了这句话，当即，哪怕就算是凌雷在这个时候都有点惊讶了起来，或许，这陈锋有了点奇遇之后，真的就以为自己的实力很强悍了，但是，也没有理由在这个时候直接无视自己啊。

　　自己的实力在大家面前都已经展示过了，几乎一般的所谓灵婴境九品强者还真就不可能是自己的对手，这样一个情况下，让居然还能够说出这样的话来，那岂不是说，这家伙真的就有一定的底牌，这个底牌到底是什么，小子心中并不是很清楚，但是，至少，现在的凌雷也算是知道了，这个家伙，绝对没有自己想象之中的那般简单就对了。

　　“哦！没想到你对自己还这般有信心，那我今天到要看看，你有多强悍的实力。”凌雷本身对于一般的挑衅其实都是无视掉的，但是，现在看见这家伙居然都能够弄出来这等话，当即争强好胜的心思也都第一时间浮现出来，开什么玩笑，自己本身就不是一个什么善茬，想要凭借这些就让自己对其有所忌惮，这却也还是可能性不大。

　　“既然你想要打，那我陪你又能怎么样？我就不信了，你在这里能够只手遮天？”说实话，这个时候的陈锋心理也的确并不是很有底，但是，在这样一个时间段之中，这家伙却也不能表现出一点惧怕的样子，既然现在凌雷摆明的是想要杀鸡儆猴，那打败了他岂不是说明这里面的所有宝贝就是自己的了？

　　虽说，这才陈锋的心中，却也还是一个很是困难的事情，但是，哪怕就算是这样，这家伙却也不会有半点退缩，毕竟，这所谓的诱惑实在是太大了，估计，就算是谁的心中也都不会受的了这样巨大的诱惑不是吗？

　　“快看快看，这个时候凌雷居然和那陈锋对上了，也不知道这老牌强者和新晋强者到底那个比较厉害一点。”本身还对宝贝想着的那些年轻一辈强者，在这个时候都前来看热闹了起来。

　　显然，在他的心中，宝贝可以一会在去挑选，但是这等火爆的战斗可就不是一会能够看见的啊，既然这样，放下手中的宝贝，在这个时候观看一场战斗，这本身就是大家心中早就已经想好的事情。

　　在他们的心中，凌雷和那陈锋其实实力都是差不多的，至于到底谁会赢，这估计是谁也都说不准的事情。

　　唯独没有半点兴趣的，现在估计也就只有凌雷旁边的石紫衣个九叶无命了，在这样一个情况下，这两个人居然就连一点的所谓反应都没有，就好像是完全已经知道了战斗结果了一般。

　　看的大家其实心中都是一阵不爽。

　　虽说陈锋目空一切了一点，但是，这却也代表者大部分贪心人的心思啊，要是陈锋真的赢了的话，那岂不是代表这宝贝自己就可以随便拿了？这对于那些所谓的高手来说可是一件很好的事情啊，至少，现在很多人的心中都已经开始YY了。

　　当然，这些人那里会想到，现在的陈锋，其贪心的程度已经远远的超过了凌雷。

　　要是真的是他将凌雷打败了的话，估计，这大厅之中的所有宝物都进到他的口袋之中了，别人一点也都不可能拿到。

　　在这弱肉强食的世界之中，本身就是这样，你的实力比较强悍，那拿什么别人也都敢怒而不敢言。

　　只不过那些人是被贪心蒙蔽了眼睛，凌雷大发慈悲的给他们挑选宝贝，但是，他们的心中却还是觉得凌雷这样做是不对的，不能让他们挑个够。

　　要是换做一般人的话，在看见这样多宝贝的时候能给他们挑选个一两件这就算是很不错的了，会让他们尽情的去挑选合适自己的宝贝吗？

　　明显，在很多人的心中这都是不可能的，也就是因为这样，在场的很多人，在这个时候都已经被利益蒙蔽了，所以，都希望在这个时候有一个人能股站出来，至于最后成功还是失败，他们也都算是认命了不是？

　　“那小子真的是凌雷的对手吗？”墨离在这个时候很是不确定的说道，显然，他的心中，凌雷的实力已经到了一个很少有人能够抗衡的地步了，但是真的就是无敌的了吗？这明显并不清楚。

　　当然，这个时候的墨离却也还是希望凌雷能够成功打败面前那蹦跶蚂蚱的，在凌雷那一次救下自己性命的时候，他的心中就对这小子有着一点疯狂的崇拜，至于之前凌雷想要杀掉他的事情，这已经完全在他的心中转化为霸气了，在这样一个时间段之中，要是说，凌雷真的让他失望了，这可就不是他崇拜的那个凌雷了啊不是吗？

　　“哼！一个刚刚进入到灵婴境九品的家伙就胆敢挑战凌雷，这完全等于是自己找死，我们旁边看着就好了，不出意外的话，他在凌雷的面前能坚持十分钟，这就是奇迹了。”独孤峰倒是一点也都没有撒谎，在他的眼中，或许凌雷并不是无敌的，但是却也并不是那种刚刚进入到灵婴境九品的强者就是对手的。

　　小子哪怕就算是一出手，这立马就将对方给杀掉了，这也都是一件很是正常的事情，在他的心中，一个小小的那等强者，对凌雷，却还造不成什么威胁。

　　“让你三招，三招之后，要是你还执迷不悟的话，我不介意让你去见阎王爷。”凌雷在这个时候很是酷酷的说道，那等表情，那等样子，完全就好像是一个在审判之中的阎王爷。

　　看得那些所谓的年轻一辈强者这都是一愣愣的，这小子，性格上面果然还是没有改变啊，不管在什么情况下，也都不会消失的那份霸气，这才是很多人都对其不敢想象崇拜的最大原因吧？

　　“大言不惭！～”

　　嘴角同样在这个时候也浮现出了一丝冷笑，瞬间，本身还在大家面前的那家伙，第一时间就整个人冲了上来，那种极端的感觉，就好像是一条鬼魅一般。

　　一道青色的光芒瞬间浮现，还没等大家有所反应呢，这个时候的那家伙就瞬间来到了凌雷的买年前，带着青色的光芒，以迅雷不及掩耳之势直接冲刺过来，攻击力，速度，哪怕就算是反应能力都完全没话说。

　　可以说，要是之前的大家还都不相信这个时候的陈锋已经到了灵婴境九品的实力，但是现在，等陈锋一闪现出自己的实力之后，大家，却也在第一时间都已经相信了，这才是高手中的高手不是吗？

　　而也就是在这个时候凌雷，嘴角！却扯出了一丝诡异的微笑。

　　那种表情，让在场的所有人都有一种很死不真实，甚至于这个时候的凌雷才是真正凌雷的感觉……


第1211章 血脉传承（三）

　　快人闪电，形如鬼魅，在这个世界上能够在五十岁之前到达灵婴境九品以上实力的人，那一个不是惊才艳艳的超级天才？或许之前大家根本就没有听说过那杨峰的名字，但是，当这小子展现出自己实力的时候，在场，却也所有人都开始有点惊呼了起来，显然，为他的实力惊叹。

　　不管人家是不是得到了什么古老的传承，或者是有什么奇遇，现在的他跻身成为这世界上最强的一群年轻一辈强者，按照现在的这等实力却也是板上钉钉的事情，怪不得这小子之前那般嚣张，这都是有原因的，有实力嚣张，这叫霸气，没有实力嚣张，那就叫做不自量力了不是？

　　而现在的陈锋给人的感觉就是有实力嚣张的那一群人之一，也就是因为这一点，这个时候的这小子嘴角闪现出一丝微笑，显然，这等情况下，他也觉得自己的实力足够了，哪怕就算是对付那有着妖孽之称的凌雷，他也开始一点也都不惧怕了，谁说自己的实力就不如这等妖孽了？

　　率先的一次攻击，可以说，在很多人的眼中，这本身就不是强者就可以躲避了，躲无可躲，逃无可逃的情况可是第一时间就出现在了他们的面前啊，尤其是在这样一个极端的环境之中，敢于做出这样攻击的人，本身自己就具备着一般人就无从拥有的实力，当然胆子大一点了啊。

　　但是，哪怕就算是在大家都在惊呼的时候，此时的凌雷却也还是一脸的笑容，就好像，这些事情和自己没有半点关系一般，当那种看上去很是凌厉的攻击到了自己面前的时候，第一时间，凌雷，瞬间这就消失在了大家的视线之中，犹如一道雷电直接闪现，再度出现的时候已经在了百米开外，那脸上的笑容，依旧还没有散去的样子，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，仿佛已经完全融入了这个世界之中了一样。

　　“怎么可能？”第一时间，在场的所有强者，都开始了有一点不敢相信的味道，开什么玩笑，之前的哪种攻击可以说无论是力量还是速度都已经超越了一般所谓强者的极限了啊，可是在凌雷的面前却就好像是三岁小孩子过家家一般，那种打击，可不是一般人就可以承受的了啊。

　　之前的大家，就已经认为凌雷这厮算是够强悍的了，但是，却也没有想到小子现在这等情况下居然能够变态到这种恐怖的程度，这丫的还是人吗？好吧，在场的所有人都觉得，这小子完全就不是一个人类，就连那样的攻击，躲避过去却也一点所谓的痕迹都不会留下一丁点啊。

　　“到底是怎么做到的？”还有人，在这个时候有点不敢相信的说道，显然，被凌雷之前的哪一手给完全的震惊过去了，谁也都没有想到，这样一个情况下的凌雷居然会变的这般强悍，要是真的战斗，或者说小子出手的话，会不会真的在第一时间秒杀掉了那所谓的强者杨峰呢？

　　“一定是碰巧，一定是碰巧。”本身，脸上有着很多底气的杨峰，在这个时候算是真的吃惊了起来，完全不敢相信，最后安慰自己的说道，至于自己安慰自己到底是不是还有效果，这估计就算是谁的心中也都不会清楚，开什么玩笑，凌雷刚刚的那一手，已经让很多人惊艳了。

　　“再吃我一招！～”一股股极端强烈的元力，在这个时候第一时间暴起到了他身上的每一个角落，一把看上去很是彪悍的长刀这就浮现在了大家的面前，轰然之间，就在大家还都以为这小子算是发疯了的时候，一股股彪悍的刀芒，瞬间这就冲刺到了凌雷的身边，很是凌厉。

　　而在这个时候，凌雷却依旧看上去一点凝重都没有的样子，眼看着这等光芒一点点的开始浮现，甚至于就连防御都没有开启，直接一个闪身，当大家在看见这小子的时候，他就以一个大家根本就不敢想象的速度，一个大家完全没有印象的诡异姿态，轰然游走在了这刀芒中央。

　　飘逸，甚至于还带着一丝让人不敢相信的那等光芒，直接出现在了大家面前的时候，在场的所有人，都有一种眼花缭乱，甚至于不敢相信的感觉，这就是他们眼中的凌雷吗？之前的大家只不过就是听说过他的实力很是彪悍，但是真正见过的却也真的没有几个，现在却是见识到了。

　　简直不敢相信，身为一个人类，怎么能就做出这种反人类的动作，甚至于是那等柔和的线条居然其中还带着一丝柔美的感觉，这到底是怎么了，难道说，这小子已经到了一个就连天才也都只能崇拜，不能近观的地步了吗？

　　本身，这家伙以为肯定可以令凌雷头疼的一击，在这个时候居然又被那小子给轻易的化解了，这个时候的杨峰算是真的有点不敢相信甚至于恐惧起来了，本身以为自己的实力哪怕就算是不如凌雷，但差距也不可能变的这般大啊，在这样一个环境之中，他才是真真切切的感受到了那种巨大的差距，根本就不是自己努力，或者一两个所谓的奇遇就能够抵消的，完全就不在一个档次上面。

　　这个时候的杨峰，呼吸已经变的极为急促了起来，显然，这是因为凌雷的实力根本和自己不在一个档次上所带来的压力，他现在也不知道自己是不是真的能够坚持到一段时间，凌雷打败不了自己，但是，却也很清楚的知道，或许，自己要是真的成功了的话，那将会扬名立万到什么地步。

　　至于打败凌雷，在这小子这两次的躲避之后，这家伙就在也没有想过这个问题了，开什么玩笑，自己哪怕就算是实力在怎么彪悍，想要打败面前的这家伙却也还是一件很是困难的事情吧？之前或许还坐井观天了一点，但是现在，要是在坐进观天的话那就是真的傻子了。

　　“我就不信，这小子真的就无敌了！～”眼神之中闪现出一丝疯狂，手中，一股股黑色的气息，在这个时候第一时间涌现出来。

　　轰然，长刀再度朝着对方第一时间袭来，那种绝佳的攻击事件，外加上狠辣的眼神，说明了，这个时候的他已经打算最后一击了。

　　在他的心中，凌雷却也并不是完全不能打败的，尤其是在这样一个环境之中，要是自己使用一点手段的话，将其杀掉也并不是不可能。

　　所以，他很是理智的在这个时候选择了用毒。

　　正常手段，想要打败这样一个变态中的变态这几乎就是一件不可能的事情，但是，这却并不代表他就不能使用非正常手段啊不是吗？

　　在传承之中，他得到了一把剧毒的匕首，哪怕就算是元力之中也都可以沾染上剧毒，只要中招，哪怕就算你是大罗神仙，想要在活下去这也都是一件不可能的事情，何况自己还是出其不意。

　　杀人，在这些年轻一辈的心中早就已经变的很是平常了，哪怕就算是凌雷这种高手，就算是杀掉了，最终也都不会影响自己，所以，在这样一个环境之下，这家伙几乎就没有一点犹豫，直接就开启了自己全部的元力，想要对着这家伙那就是一击必杀。

　　不难想象，一个人，在巨大利益的驱使下，做出一件看上去很是疯狂是事情，当然了，这等事情要是成功了就好，一旦失败，那将会变成一件惨无人道的虐杀。

　　他相信，在这样一个情况下哪怕就算是凌雷也都不会发现自己用了什么手段，所以，这个时候的他觉得，自己只要使用出这个匕首的话，凌雷，那就死定了。

　　忽然间，在之前还游刃有余的凌雷，第一时间就感受到了一股股很是恐怖的威胁。

　　瞬间，小子瞳孔一阵收缩，眼看着那种看上去很是恐怖的黑气这就朝着自己袭来，凌雷整个人差点没有气死过去。

　　开什么玩笑，之前的自己可还没有打算就这般杀掉对方啊，但是现在看他的表情，完全就已经孤注一掷了，那种疯狂的眼神，和带着极端杀意的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候都是一阵不敢相信，这到底是怎么回事？

　　当然，只是一感受到那种黑色的气息充满了威胁和邪恶之后，凌雷也不打算有半点留手了，之前只是想要杀鸡儆猴一下，并没有想要真正就杀掉面前这家伙。

　　但是现在却完全不一样了，对于想要自己性命的存在，这小子绝对不会有半点仁慈，这就是他最大的脾气。

　　“嗖嗖嗖！～”整个人，化为一道闪电，在这样一个情况下，小子好不犹豫的使用了雷电分身。

　　大家只感觉到一股股雷电就好像是凭空出现一般，在瞬间，这就消失在了大家的面前。

　　此时，要说最为震惊的却也还是那杨峰，本身以为自己完全可以杀掉凌雷的这一次攻击，在这个时候居然一下就变的没用了，这怎么可能？

　　这是真的吗？

　　瞬间，眼神之中闪现出一丝绝望，这个时候的杨峰知道自己是真的死定了，凌雷，绝对不会允许一个想要杀掉自己的家伙存在在这个世界上。

　　“死！～”“轰！～”

　　一股股雷电这就好像万马奔腾一般的直接就从那天空之中直接涌现出来，忽然之间，这整个大殿，就瞬间充满了雷电之力。

　　在所有人的惊讶和不敢相信之下，那等雷电之力在第一时间就瞬间充斥到了杨峰一个人的身上。

　　一股股极端焦糊的感觉，第一时间这就涌现到了大家的面前，显然，在这样一个情况下，只要稍微还有点常识的人，都可以明白的知道，这一次，那家伙是死定了。

　　凌雷，什么时候能够爆发出这等彪悍的战斗力了？

　　好吧，在凌雷带给他们震撼的过程当中，这个时候的所有人，都已经开始完全沉浸在那雷电的世界之中了。

　　“嗷呜！～”忽然，就在大家以为这场战斗终于要结束了，那凌雷已经将对方给完全杀死的时候，第一时间，这大殿之中却响起了一股股很是令人震撼的声音。

　　只不过就是出现的一瞬间，大家，都有点不敢相信的抬头过去。

　　这难道是凌雷之前以为出手，所引来的天地异象？

　　一股股红色的光芒在这个时候第一时间就弥漫到了整个大殿之中，本身，在那最上方的一个瓶子地面，一股股血液开始流动了起来，强悍的力量，第一时间就包裹到了大家的身边周围。

　　血脉之力，终于在这样一个情况下很是意外的被激活了……


第1212章 血脉传承（四）

　　之前那杨峰的身影已经渐渐消失，到底是死是活，这估计也没有一个人去关心，在这样一个情况下，大家的目光，却都聚集到了那等天空之中的鲜血上面去了，那种红色的元力，瞬间这就弥漫到了大家的面前，整个天空，都被这种很是狂暴的力量给瞬间充斥在周边了。

　　所有人，眼神之中都开始闪现出了一丝迷茫，显然，除了凌雷三人之外，还真就没有一个人在这个时候知道这到底是怎么一回事？毕竟，之前凌雷那等雷电出现的时候，在场所有人都不清楚，到底那杨峰是死是活啊，但是却也就在那种关键时刻，第一时间却发生异变。

　　这种异变或许在一般人的眼中，这并不算是什么，但是，在这些本身就见多识广的家伙眼中，这可就不是什么小事了啊，第一时间，大家就意识到了这等东西似乎是一个很是狂暴的传承，本身，眼神之中还稍微有点冷静的那些人，在这个时候，都变的开始疯狂了起来。

　　那眼神之中的光芒第一时间就占据到了那红色的血液之中，虽说，大家其实心中都很是清楚，这传承就只有一个，很多人是不可能得到的，但是，却也掩盖不了他们眼神之中的那种贪婪，甚至有些失去理智的人，在这时候已经完全忘记了之前陈锋所带给大家的教训了。

　　眼神之中只剩下面前的这鲜血，就好像，这个时候一切都已经不重要了，重要的就只是那等传承，在传承之中，所能够得到的东西实在是太多了，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，可以说，早就已经做好了一切准备，要是真的不行的话，那就只能使用暴力手段了。

　　“终于出现了啊！～”石紫衣在这个时候很是感叹的说道，这一次的主要目的，其实在凌雷他们的眼中就是面前这鲜血一般的东西，现在，终于出现在大家面前了，且还被凌雷给直接激活了起来，这对于他们来说不的不说是一件天大的好事，虽说，这样做的确有点麻烦，可是，这个时候的大家却也并不是不知道这种东西的重要性，现在，可就是差这一个血脉之力了，再度封印异种，这并不是不可能。

　　所有人，之前杨峰的消失现在在他们的面前已经完全的都给忽略掉了，这等情况下，哪怕就算是凌雷自己，第一时间也都将目光转移到了那等血脉之上，虽说，这个时候的凌雷心中已经知道自己是不可能吸收这等东西的了，但是，所表现出来的表情却也依旧很是羡慕。

　　“这是族老魂族的血脉之力，还是地级血脉之力之上的力量，怎么会出现在这里？魂族，不是消失了四五十万年了吗？”整个古天，在这个时候都已经开始完全的疑惑了起来，他实在是不敢想象，这等血脉之力居然会是魂族的，和八大家族不同，魂族，四十万年前已经消失在了这个世界上了，怎么可能还会出现？而现在这东西是不是真的绝版了？好吧，这是谁也都不清楚的事情不是吗？太诧异了。

　　“魂族？”凌雷在这个时候也稍微开始有点不敢相信了起来，这个魂族是自己之前从来都没有见识过的，而现在，被那些人一说，自己还真就开始有点稍微的疑惑或者是好奇了起来，毕竟，这时间诶上，不管是谁，对于自己不知道的秘密也都是十分好奇的不是吗？

　　“恩，上古族群之一，和真正的天族之前是对立的存在，一个偏向于光明，一个偏向于黑暗，但是，两个却都是我们整个这个世界之中最为强悍的力量之一，哪怕就算是现在还存在的八大古族，真正底蕴和他们相比较起来，却也还是差了很多。”石紫衣很是严肃的说道。

　　“魂族的人很少在这个世界上出现，哪怕就算是之前最为巅峰的时候，也都可以说很少出现在大陆上，但是，当真正异种进攻，百万年前那场大战开始的时候，却表现出了哪怕就算是八大古族也都没有能够表现出来的实力，可谓极为强劲，甚至于和天族不相上下。”九叶无命在这个时候也是很严肃的说道，显然，这家伙表现出来的凝重是一点也都不比那石紫衣要少多少，甚至于要更多。

　　“这样强悍的一个族群，怎么会最后完全消失在了历史的长河之中了呢？”凌雷在这个时候脸色之中也是闪现出了一丝凝重，那种表情显然就是有点不解，这里有着魂族的血脉之力，那那火云邪神究竟又是什么人物呢？

　　难道说，那个家伙就是魂族的人？甚至于还是魂族之中最强的存在？好吧，在那火云邪神自己没有说之前，凌雷自己哪怕就算是在怎么猜测这也都是猜测不到的，只能知道，这个火云邪神和魂族是有着一定关系的。

　　“其实这也是我们都全部不知道的，只知道，一夜之间，魂族和天族都消失在了大家的视线之中，至于真正知道实情的估计也就八大古族的家主了，他们在消失的前一天收到了魂族和天族的一封信，但是哪怕就算是几十年过去了，到现在，他们却也都还没有公开信里面的一个字。”

　　“一夜之间，魂族和天族全都消失？”凌雷在第一时间瞪大眼睛，在这个时候丝毫不敢相信这个事实，显然，这是一个是诧异的结果，一夜之间消失的无影无踪，这恐怕不是一般人的就能够做到的事情吧？且还是一个巨大的族群，哪怕就算是平时很少出现在大家面前，这也都很是让人诧异好不好？

　　可惜，现在的凌雷还弄不清楚这到底是怎么了，而能够给小子答案的家伙现在也已经消失的干干净净，估计就算是想要找这也都完全找不到了，要不然，这小子还真就想要将那火云邪神给找出来，问问这到底是怎么回事。

　　人，总是很是八卦的不是吗？哪怕就算是凌雷，对于这些所谓的上古秘密，这也都还是有点兴趣的。

　　“对，史记记载，那是一夜之间完全消失的，甚至于就连一丁点的痕迹都没有留下，至于到底怎么回事，这就算是我们也都完全不明白，仿佛凭空消失的无影无踪一般。”石紫衣在这个时候很是苦笑的说道，当年的那些秘闻，他们当然心中很是不清楚啊。

　　估计，现在真正知道的也就是各个世家的家主了，但是，那些人在你没有当上家主之前，估计也绝对不会说出来，在这样一个环境之下，想要知道，这也都是一件不可能的事情。

　　在说了，在场的石紫衣是完全不适合做家主存在的，总不能为了一个自己想要知道的秘密去继承家主之位吧？这可不是石紫衣想要做的事情，估计就算是换做九叶无命，这小子也都是绝对不会做出这等蠢事的。

　　这一点石紫衣其实心中也都是很明白的，所以，在族群之中虽说永远都是哪个年轻一辈之中天赋最为逆天的存在，但是，在这样一个情况下却也绝对不会表现出什么需要争夺家主的想法，也就是因为这一点，这个时候的这厮很是明白，也知道，自己是完全不可能接触这个秘密了，当然，这对于他来说，或许也并不是什么自己想要的事情不是吗？

　　“那火云邪神果然不简单啊，这样看来，那家伙最起码也都是一个活了超过十几万年的老家伙了，要是真的在魂族，相信哪怕就算是在那里面，地位也都是不低的。”凌雷在这个时候心中却是想着另外一个东西，火云邪神，说实话，之前的小子还真就没有想到，这中间到底有什么东西值得自己去推敲的。

　　但是，现在大家却有着一个敌人，那就是异种，在凌雷的心中，自己要是一直这样发展下去的话，这整个世界的异种估计自己都要对付，或许不可能将其消灭掉，但是，想要真正的生存下去就要和这异种战斗，相同的，火云邪神，估计到时候自己也都能够真正的和其接触到不是吗？

　　“你们有没有听说过一个叫做火云邪神的存在？”终于，在这个时候，凌雷想了很长时间，在这个时候问到，显然，对于小子来说，这现在也算是自己一个很大的疑惑了，当然了，这小子对于这样的事情到是也没有抱很大的信心。

　　“火云邪神？这还真就没有听说过。”终于，这个时候的那石紫衣有点迷茫的说道，显然，哪怕就算是他，也都是第一次听见这个名字。

　　好吧，看着这家伙那一脸疑惑，外加上九叶无命那我什么都不知道的眼神之后，凌雷哪怕就算是还想要在问什么，在这个时候也都很是清楚这不合适了，当即也都不在问了，有点无语的苦笑了起来。

　　“火云邪神，你到底是个什么样的存在啊？”凌雷心中在这个时候也是很是不确定，但是，却也并没有表现出来，在他的眼中，这些事情，迟早自己都是清楚会知道的，因为小子对自己还是有着一定信心的。

　　“现在怎么办？”终于，石紫衣在看见凌雷这等表情之后，也都知道这小子心中或许还有着很多所谓的疑惑，但是，自己却不能给予解答，当即就用一个苦笑的眼神对其说道。

　　显然，现在这并不是讨论那些上古秘文的时候，这个时候的大家，最为主要的还是要看这等血脉的归属问题。

　　之前那些家伙所想要去看的宝贝，这个时候都已经完全不屑一顾了，所有人的目光都看向了那所谓的宝贝，倒是令这个时候的凌雷心中那叫一个很是不舒服啊，不过也没有多少意外。

　　毕竟，所谓的宝贝和这种几乎等于说已经逆天的传承相比较起来，这却也还是少了很多很多的东西。

　　得到一个传承，那等实力几乎就可以说完全变质了啊，况且，这三个家伙还说这是血脉传承，足以改变自己天赋的传承，谁的心中不想要呢？

　　“魂族的血脉，和我们身上的血脉其实质量都是差不多的，所以，我们还是看着这些人在这里争夺好了，一旁看好戏，这才是最主要的事情。”倒是石紫衣，在这个时候算是完全看明白了，当即就用一个很是轻松的语气说道。

　　“这样好吗？”凌雷有点不确定的说道，瞬间，这就引来了石紫衣和九叶无命的一阵鄙视……


第1213章 魂族叶诗雨（上）

　　按照小子现在的心思，说实话，这等窝里斗的事情却也还是其不愿意看见发生的，但是，在这样一个关键时期，哪怕就算是不愿意其发生，这个时候的大家估计也都是控制不住了，既然这样，小子虽说心中不算很是同意，却也没有表现的很是坚决的样子，倒是让大家诧异起来。

　　眼看着，这种状态已经越来越接近混乱，凌雷这家伙倒是也想要在管管，但是，在这样一个环境之下，小子知道，哪怕就算是自己真的要管，按照现在的震慑力，想要管得了这些家伙这到也是一件很是困难，甚至于是不可能的事情，所以，虽说有心，但此时的凌雷却还没动作。

　　“反正，现在的这血脉之力和我们也没有啥太大的关系了，不如就在这里看着，等到谁的血脉符合，成为了所谓魂族的人，我们也就可以在这个时候真正的施展后手了。”石紫衣倒是一点所谓的牵挂都没有，在他的眼中，这群所谓的年轻一辈强者，只能有一个是他们的伙伴。

　　至于是谁，这到不是他们所需要担心的事情了不是吗？至于那些不是自己伙伴的年轻一辈，哪怕就算是他，也都没有管那些人的死活，开什么玩笑，在这样一个极端的世界之中，本身就连自己的性命想要顾忌这也都是一件很是困难的事情，那来那么多闲工夫在哪里悲天悯人啊？

　　当然，之前的凌雷只不过将这些人看做是自己的战友而已，至于伙伴这也还都不至于，现在，这群人看上去一个个都双眼通红了，在这样一个时间里面，既然自己已经没有办法左右他们，那就直接不左右就好了，对于小子来说，这并不是什么自己不能接受的事情不是吗？有些时候，看好戏其实也是需要不少勇气的，而现在的凌雷倒是一下就进入到了看好戏的状态之中，那等血脉之力，自己算是永远也不打算拥有。

　　且不说，小子现在身上已经有了血脉之力，哪怕就算是真的没有，这等东西自己就算是不能吸收，对于他来说却也都不是一件什么难以接受的事情不是吗？尤其是在这样一个时间之中，要是真的不能接受的话，那也都是这种血脉之力在其中作祟，在他的眼中，血脉之力可不单单就是血脉，和实力这般简单的东西啊，还有责任，一个天大的责任降临到你的头上了，这却也并不是一件什么值得兴奋的事情不是吗？

　　在他的眼中，这等责任其实小子是不想要拥有的，可惜，自己的命运就是这样，哪怕就算是不用这里的血脉之力，自己身上也是依旧有着血脉之力，到底起到什么作用，这一点现在的凌雷其实心中还并不是很清楚，但是可以想象，要是真的大陆出现什么意外的话，自己要上的。

　　或许，对于现在凌雷的这等实力来说，所起到的作用并不是很大，但是，既然自己身上有着对付异种的血脉之力，那就必须接受那等担子，这一点凌雷的心中其实在之前也都是做好觉悟了，反正，在他的眼中，自己并不是一无是处这就可以了，还算是有点用处的啊，不是吗？

　　整个了三百号人，在这个时候已经开始出现了剧烈的争斗了起来，在他们的眼中，或许有着很多成名的高手，甚至于之前的那些一般的所谓年轻一辈强者根本就不敢直视的存在，但是，在这样一个斗争之中，他们却也还是表现出了无与伦比的信心，不是因为自己的实力变强了。

　　而是，这个诱惑实在是太大了，大到很多人在这个时候都已经开始失去理智了起来，当然了，在这样一个环境之中，这也算是很正常的事情了，鲜血，外加上那种极为狂暴的元力在第一时间就涌现在了这大厅之中，所有人，哪里还有注意凌雷他们存在的时候，都看着那传承呢？

　　哪怕就算是那些什么大宗门的年轻一辈继承人，看见这东西之后也都是一样双眼血红的想要冲上来，显然，在这样一个时间之中，大家哦度已经红了眼睛，外加上现在的凌雷石紫衣他们完全就没有半点干涉，倒是也令本身还有点所谓提醒吊胆的家伙，在这个时候变的更加疯狂了起来。

　　在他们的心中，既然现在的凌雷石紫衣他们不动手，那就表示他们在以后也都不会动手，这不是给他们了一个最好的机会吗？只要三人不插手，这等血脉的传承这些人就都还有着一定的机会，既然都是年轻一辈所谓的超级强者，谁也都不会惧怕谁的不是吗？尤其是在这样一个关键时期之中，在他们的心中，永远都觉得自己的实力才是最强的，这一点毋庸置疑。

　　鲜血伴随着元力，在这个大殿之中一点点的流淌着，无数在之前可以说历尽千辛万苦才走到这里来的年轻一辈强者，在这个时候却被自己以前的战斗给杀掉了，那种不甘的心态，那种死不瞑目的状态出现在他们的瞳孔之中。

　　但是，哪怕就算是现在后悔也都没用了，因为很简单，现在的他们的意识已经一点点的消失在了那长河之中，根本就没有半点办法在重生，这样一个情况下，哪怕就算是后悔，甚至于想要不参加战斗这也都是没有用的。

　　至于那些还活着的强者，倒是和之前一样依旧杀红了眼，就好像早就知道自己这里的很多人都会在这个时候陨落一般，但是，却没有一个在死之前，想到这等陨落的将会是自己，这世界上的很多人都是这种心态，也就是因为这样，才渐渐的变成现在这种大混战的局面。

　　混战，这是死亡率最高的一种战斗之一，可以说，这才短短一炷香的时间过去了，两百多号的年轻一辈强者，这就陨落了四分之一不止，其中这四分之三里面，还有一半一个个身上都带着不同的伤势，也就是在这个时候，一些成名的高手，却已经攀登上了那等血脉的最前沿。

　　在他们的心中，只要自己得到了血脉，那就可以说是绝对不会陨落的存在了，这一点，哪怕就算是凌雷，在这个时候看的也都是一阵愣神。

　　果然，有些时候利益才是激发人类最大潜能的东西啊，在这样一个实时间段之中，很多之前凌雷根本就不认识的年轻一辈强者，在这个时候都已经节节攀升，展现出了凌雷之前根本就没有办法相信的实力，显然，这里的很多所谓年轻一辈强者，都是拿命在拼啊。

　　“刷刷！～”忽然，就在冲在最前面的那些所谓的高手，这刚刚接触到了那等鲜血的时候，一股股红色的元力在这个时候就第一时间暴起，轰然之间这就第一时间充斥在了这等大殿之中，整个周边，开始了一点点的元力弥漫，还没等到在场的所有人有点反应过来呢？

　　第一时间那些所谓的年轻一辈超级强者，就好像整个人变成了一尊石雕一般的直接就停止了下来。

　　时间，仿佛在这个时候完全凝固，之前的那些混战的场面在这个时候也都变的一点点的消失掉了，一个个眼睛之中瞪大了的看着这等血脉之力，谁的心中也都不知道对方在想什么，甚至于自己想什么？在这个时候都有点开始不知道了起来。

　　“血脉之力，在这时候究竟会发生什么样的变故？”好吧，现在所有人的心中都有点开始不知道了起来，显然，大家都不清楚，这等情况下究竟会发生什么事情，但是，却也都开始迷茫了起来，谁的心中也都不知道，最终的结果将会是什么。

　　细小的裂缝，在这个时候一点点的出现在了那等接触到了血脉之力年轻一辈强者的身上。

　　瞬间，那些所谓的强者在这个时候就好像是一个石头一般，那等裂缝就好像蜘蛛网一样的开始充斥在了他们的手中。

　　轰然，这就直接破碎了开来，一点之前那种人类的痕迹都不剩下了，灵魂全部被绞碎，这到底是怎么一回事？好吧，在场没有一个人知道这等秘密的真正真相是什么？

　　“就这般陨落了？”完全感受不到那样力量里面究竟充斥着多少的秘密，在这个时候，所有人都瞪大眼睛不敢相信自己面前的这等等事实，显然，对于这样的状态，这是大家之前怎么也都不敢想的事情，但是，出现了却就是出现了，那怕就算是不敢相信，这却也依旧浮现在大家面前了。

　　时间，在这一刻仿佛就好像是完全静止了一般，所有人，都不可思议的看着那天空之中的血脉之力，谁也不知道自己现在心中在想些什么。

　　只是有一点可以肯定，之前的那种疯狂，现在已经完全都不复存在了，取而代之的是一种极端的冷静，现在的大家，很是清楚的知道，哪怕就算是将这里的所有同伴都给杀掉，自己在去接触这等血脉，估计想要吸收这也都是一件很是困难的事情。

　　终于，在这样的情况下，谁也都不敢有所异动了，当然，更加不敢去接触这等血脉之力。

　　开什么玩笑，要是敢去触碰的话，按照他们的这些实力，估计就算是死也都不知道怎么死的，现在还纠结什么？对于这种只能看却不能用的东西，本身大家几乎已经狂热的心思，在这个时候到也变的稍微安静了很多，反正，岁说也有人有种跃跃欲试的感觉，但是，却也还是第一时间被理智给压过去了。

　　所有人的目光，在这个时候都投像了那还在看好戏的凌雷三人，在他们的眼中，估计也就只有凌雷他们三个知道这种事情最终究竟需要怎么破除了，那种眼神之中，有愤怒，有惋惜，甚至于还有一点央求的味道。

　　显然，这个时候的大家都以为，之前的那种混乱的场面，是三个人给大家带来的，现在，要是真的不给出一个解决方案的话，估计他们还真就不会放过凌雷他们三个家伙。

　　虽说，这三个人的实力几乎已经逆天到了一定地步，但是，在这等宝物的狂热之下，要说，心中还能存在一丝理智的人，却也还是真的并不是很多了不是吗？尤其是在这样一个情况之下。

　　“不要这样看我们，我们也不知道这血脉之力究竟需要怎么吸收，估计需要一定的体质吧，你们还是自己研究好了，我们在旁边看着！～”石紫衣倒是在这个时候一点也都不怯场，当即就用一个很是孤傲的语气说道，显然，在这样一个环境之中，小子可不惧怕这些人一拥而上。

　　开什么玩笑，现在的这些高手就只剩下一百多个了，要是真的一拥而上的话，自己凌雷外加上九叶无命全力出手的情况下想要将这些人全都消灭在这里，这却也并不是什么困难的事情不是吗？所以，这个时候的石紫衣可以说是完全的有恃无恐，想要前来送命的，那就来好了？

　　“我上去试试！～”忽然间，就在大家还都在迷茫的时候，一个人的声音，在这个时候第一时间弥漫在了大家的耳朵之中。

　　天杨宗行天阳，年轻一辈之中的佼佼者，现在已经拥有灵婴境九品的实力了，那怕就算是比之魂宗林，叶诗雨他们，也都可以说是实力并不相上下的，可以说，不管是身份，还是实力，在这群年轻一辈之中，也都算是佼佼者。

　　对于他来说，那些家伙的死亡却也并不代表自己就一定会陨落，既然来到了这个世界之中，那就必须做出点什么事情来不是吗？

　　要不然，这等血脉传承完全消失在了他的面前，这可是他绝对所不允许的事情啊不是吗？……


第1214章 魂族叶诗雨（中）

　　在明明白白看见之前的那家伙直接被石化，甚至于就连一丝灵魂都没有留下的时候，现在在想要上去，可以说，这本身就需要莫大的勇气，在这一点上，哪怕就算是凌雷，此时也都开始稍微有点佩服那行天阳了起来，当然，这小子也只不过就是稍微的佩服而已，却觉得，这家伙倒是有点鲁莽了，根本就不了解情况的时候第一时间冲上去，最终的结果哪怕就算不是他死亡，估计，想要成功的可能性也并不是很大啊。

　　当然了，这个时候不管是凌雷还是石紫衣，心中却也还是希望对方能真正的成功的，毕竟，在他的心中，已经死了不少人了，现在要是在死上几个人的话，那对于这些家伙信心的打击就当然变的无比巨大了不是吗？对于凌雷他们来说，谁取得了这所谓的传承，其实并不重要。

　　但是，要是就连一个都传承不下来的话，那对于这整个里面所有人来说，就无疑是一个巨大的打击了不是吗？这不是凌雷和石紫衣他们想要看见的结果，既然这事情都已经开始了，那就真正的成功一把对于他们来说这才是正事，总不能一直以来都不成功，看着这东西没人要吧？

　　深吸一口气，行天阳现在眼眸之中充满了凝重和贪婪，现在的他其实很是清楚的知道，在这个世界之上，真的能够成功的人并不是很多，但是，要是这血脉之力真的被自己给传承上了的话，那自己绝对将会是脱胎换骨一般的成就，甚至于冲出这个大陆这也并不是不可能的事情。

　　这样的一个诱惑，说实话，在谁的心中这也都是不能反抗的，也就是因为这一点，这个时候的大家，可以说早就已经觉得，这一切很是需要勇气了，毕竟，一般来说，不管是什么诱惑，其中所伴随的危险和真正的成功却也都只有一线之差，在这样一个环境之中，真正能够成功的没有几个人，哪怕就算是真的成功了，那所需要付出的代价这也都是一般的代价怎么也都不可能相提并论的不是吗？这才是最主要的事情。

　　一步步走上了那等擂台之上，这个时候的凌雷和石紫衣也都开始有点紧张了起来，这等血脉的传承，或许，和他们并没有什么太大的关系，但是，在这样一个极端的情况下，要是真的成功了的话，那买年前的这个行天阳就真的会成为他们的伙伴啊，虽说，哪怕就算是成为伙伴。

　　在他们的眼中，这行天阳的真正成就或许也都不如他们，但是，至少这里的异种却也还是有机会成功打败的，他们现在，可都是已经拥有令樱井九品的实力了啊，甚至于战斗力，三个家伙没有一个比这大陆上巅峰的强者灵婴境九品巅峰要差多少，至少可以和他们一战了不是吗？

　　这是一个很是关键的时刻，这一点凌雷石紫衣他们都很是清楚，所以，此时哪怕就算是他们，在这个时候也都稍微紧张了一点起来，显然，这些家伙的心中其实都很是清楚的知道，要想要真正的成功，这本身就必须要拥有者不错的实力，在这样一个环境之中，小子必然受考验。

　　“叮咚！～”忽然之间，就在大家都已经将目光投向了那行天阳的时候，只感觉周边那种红色的元力在第一时间再度浮现，瞬间，一股股红色的力量，直接就包裹到了大家的面前，还没等在场的那些所谓的强者反应过来呢，第一时间，那行天阳的整个手臂都开始石化了起来。

　　轰然，这个时候不管是凌雷还是行天阳他们，在这个时候都是一脸不可思议的看着面前的这等场景，那种极端的表情，外加上不敢相信的脸色，就已经说明了，在场所有人的吃惊，显然，在这样一个情况下，大家都没有想到，哪怕就算是行天阳，此时都不可能成功吸收血脉。

　　当然了，这只是开始，这也都是大家心中很是清楚的事情，好在这家伙没有在第一时间石化，只不过就是手臂上已经开始石化掉了，这并不代表他就真的没救了不是吗？在众人期待的目光之中，这个行天阳整个人皱着眉头，想要在这样一个时间段之中真正的成功吸收那种力量。

　　无疑，这是一件极为困难的事情，哪怕就算是行天阳自己心中也都很是清楚，第一时间，那种极端的力量轰然这就出现在了大家的面前，行天阳赶忙调动自己浑身上下的所有元力，这就想要将自己的手臂恢复到之前的那种模样，显然，这家伙却也还是很是让人心疼的不是吗？

　　用尽全身上下的所有力气，这个时候的那行天阳额头上都浮现出一丝冷汗了，但是却也只能保证自己的手臂现在不会在恶化，想要真正成功的打败这等力量，这却也还是一件根本就很是困难，甚至于不可能的事情，也就是因为这样，在场所有人在这个时候都涌现出了一丝绝望。

　　就连行天阳这样的超级强者，在这个时候却也依旧没有半点办法对付这东西，那那些自认为自己的实力还不够的年轻一辈强者，还有什么希望，眼看着这等血脉之力马上就要充斥在自己身上了，且一点点的跳动着没有别人收取，自己想要收取这却是一件很是困难的事情，那心中，要说一点所谓的不甘心都没有，这是完全不可能的事，但是，相比较自己的小命来说，这等事情也需要有着解决的办法啊不是吗？

　　他们觉得自己根本就不可能成功，哪怕就算是上去最终也就只有陨落这一条路，只要这厮不是傻子，估计也就都能够看明白这样的形势，当即，心中的那一点点所谓的贪心，在这个时候也都完全消失不见了，不能不消失啊，实在是因为，这东西恐怖程度已经超乎了大家的想象。

　　“呼！～”整个人，在这个时候第一时间坠落到了地面上，显然，这是那家伙有点坚持不住的迹象了，手臂，这就好像是碎石块一般的直接在地面上被打碎掉了，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵头皮发麻，这等血脉之力，还真就不是好吸收的啊。

　　只不过就是一看那行天阳的手臂，凌雷就已经很是清楚，这等伤口是这辈子也都别想要恢复的了，一般人，到了他们这种修为，在战斗之中只要不是丹田破碎和头颅被砍下来，都还有着恢复的希望，至于手臂被砍掉，甚至于还可以恢复到原来的样子，但是这个时候这等伤口却不一样了，完全筋脉全都被石化，伤口上面看上去也是一点鲜血都没有，这等想要恢复的难度，简直就不敢想象，哪怕就算凌雷，也没想到。

　　“只是废掉了一只手臂，我这也算是比较幸运的了。”嘴角那发白的表情告诉大家，这个时候的行天阳还在承受着很大的痛苦，但是，哪怕就算是这样，这小子表情却也稍微有点苦笑了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家心中其实都很是清楚的知道，已经算是幸运的了。

　　一个不小心，小命不保，这是很多人觉得自己这等实力几乎不可能会发生的事情，但是，在这样一个情况下，却货真价实的发生在他们面前了，这等恐怖的结果，让在场的所有人，都已经开始不敢尝试这种感觉了，开什么玩笑，这本身就不是一个平衡的事情不是吗？艰难的决定，在这个时候第一时间就出现在了他们的脑海之中，放弃，哪怕就算是不想要放弃这等血脉的传承，现在为了自己的性命，这也都要放弃了。

　　“还有谁想要试试？这东西虽说很是危险，但是，却也还是足以令你们疯狂的吧？”凌雷看着这些人一个个都有点恐惧，不敢上前了，这个时候准备在添一把火，毕竟，要是真的大家一直站在这里，却一点行动都没有的话，那自己和石紫衣他们的计划不就完全泡汤了吗？这可不是小子想要的结果，也是小子绝对不允许发生的事情。

　　大家面面相视，显然，却也还是有几个想要尝试，但是却也还是不敢的，思想斗争很是激烈，一方面是一个巨大的利益，另一方面，却是自己的性命，谁也都不敢在这个时候私自下定论，去决定什么。

　　看着大家这般犹豫，凌雷心中也都很是清楚这是很正常的事情，但是，心中却有点稍微狂躁了起来，要是一直都没有人敢尝试的话，那最终将会演变成什么结果呢？

　　“我来试试好了？”忽然间，就在大家都还在纠结，甚至于不敢去动的时候，只听见，一个女子的声音，在这个时候第一时间冒出来。

　　瞬间，这个时候的大家都是一脸诧异的看着这个声音的来源，这，还真就是巾帼不让须眉啊！

　　说话的是这里面几乎很少女性当中的唯一一个所谓的年轻一辈超级天才叶诗雨。

　　灵婴境九品初级的实力，相比较之前那行天阳来说，却也还是稍微差了一点，但是，此时的脸色却变的无比坚定。

　　只不过就是瞬间，在见到这小妞怯生生的说道的时候，在场所有的大男人差点恨不得找一个地缝钻进去。

　　这等时候，那可不是一般说一句话就代表自己胆色的时候啊，但是，小妞的这等胆子却也实在是太大了点吧？就连在这样一个环境之中，所有大男人都不敢上前的时候自己说前去试试，这是证明这世界上的女孩子永远也都不输给男人吗？这到也稍微太扯淡了一点吧？

　　但是，在看见这小妞那等坚定样子的时候，凌雷的心中却也很是清楚的知道了，估计，这小妞算是有点底牌在里面，要不然是绝对不会在这个时候说出来的，要知道，上一个行天阳要是单单在修为上，这可比小妞要强悍上很多了啊。

　　既然人家敢站出来，这就表示他一定有着所谓的底牌，至于这底牌究竟会不会成功成为她可以吸收血脉的依仗，这一点倒是凌风雷心中也都并不是很清楚的事情了，当然了，这小子也不想要知道。

　　现在的他，只需要看看这最终究竟那叶诗雨是不是能够成为这等传承的接班人就好了，毕竟，不管是在凌雷的眼中还是在石紫衣的眼中，没有成功的家伙，对于他们来说可以说是一点所谓的想法也都不会有，不是看不起，实在是完全不在一个档次上面不是吗？

　　一看见这个时候都凌雷有点兴趣的看着自己，小妞在这个时候整个人的脸色都红了起来，显然，在这样一个环境之中，小妞一想到现在自己的偶像在想着自己，这浑身上下的兴奋感觉就别提了。

　　这等情况下，没有直接羞的找个地缝钻进去，这就算是很给凌雷面子的了好不好，但是那等红着脸的表情，却也还是让在场的所有人都有一种极端无语的感觉。

　　“我试试，不知道行不行？”小妞在这个时候依旧一脸的害羞，就连看都很少敢去看凌雷，倒是令凌雷在这个时候稍微有点好笑了起来，自己这是怪物吗？怎么就连看自己的勇气都没有了。

　　“去试试吧，要是真的有什么问题的话，我会保你一条性命的。”凌雷尽量用比较温和的语气对小妞说道。

　　瞬间，小妞在这个时候差点没有幸福的晕了过去，我了个去，他说在关键的时候保住自己的性命，这是真的还是假的？

　　所有人，这个时候也是一样的看着凌雷，眼神之中的那种鄙视就别提了。

　　这家伙，简直就是这世界上最为重色轻友的典型啊，一个妹子，这就保护了……


第1215章 魂族叶诗雨（下）

　　凌雷的声音很是温和，在这样一个环境之下，能够这样说话，这就充分已经说明了一切，当然了，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷也可以说是极为温和的，给人的感觉和之前已经完全不一样了，估计也就是因为此事，在场的所有人，心中顿时就有点不平衡了起来，凭什么其他人在吸收的时候这小子哪怕就算是一点忙都不帮，但是，等到有妹子的时候却瞬间就前来帮忙呢？甚至就差没有誓言旦旦的说我保护你了。

　　当然，这些都只不过就是凌雷一个人的决定而已，在这样一个情况下，在场的所有人都灭有义务要求凌雷在这个时候帮忙，甚至于保住他们的性命，所以，哪怕就算是心中在怎么不爽，在这样一个环境之中，大家却也还是没有真正的表现出来不是吗？凌雷这两个字就是震慑力。

　　你哪怕就算是心里在怎么不满，在这样一个环境之中也都不会表现的更加强烈啊，至于到底最终是死是活，这就不是他们所能够左右的事情了，凌雷能够帮忙这最好，哪怕就算是不帮忙，对于血脉之力本身就没有多少垂涎的那些家伙，在这个时候到也没有做出什么相应的反应。

　　反正，这些人算是看明白了，凌雷这小子绝对不会抢占这等血脉之力的，这就对了，至于最终将会发展成什么样子，在这样一个时间段之中，究竟最终的他们会怎么样解决，这一切的一切，都是他们自己的事情，和凌雷完全没有半点关系，在他们的心中，断然也不会相信，这叶诗雨小妞，会真的成功的得到血脉之力，之前的那行天阳不都已经失败了吗？在这样一个情况下，那小妞要是真能成功这才不可能呢。

　　当然，在很多人的心中，却也还是有着一定信心的，毕竟，这小妞的实力的确已经到了一个很是引人注目的地步了，在这样一个环境之中，想要真正的成功打败对方，这却也是很多人心中都并不坚定的事情，当然，也并不明白，这究竟将会演变成什么样子，小妞身上有底牌？

　　这是现在很多人心中都以为的事情，当然了，哪怕就算是凌雷，在这个时候也觉得这一切或许真的是真的。要不然也不会第一时间上来说自己要是，虽说，这小妞现在这等却生生的样子，的确令很多人在这个时候心中都是一阵无语，但是，他真的就没有所谓的实力了不成？

　　好吧，这等情况是谁的心中也都很是明白的，只不过，在这样一个时间段之中，却也并没有说出来而已，都是一脸期待的看着这小妞，又想要他成功，却也不想她成功，心中那叫一个纠结不已啊，简直就差没有直接将那些话给真的说出来了不是吗？极为令在场所有人忐忑。

　　一步步的走到了那大殿之中，显然，这个时候的凌雷心中很是不明白，在这样一个情况之下，最终将会演变成什么样的场面，当然了，小子哪怕就算是心中在怎么不去确定，在这个时候却也还是很清楚的知道自己心中在想些什么，并不会在脸上表现出来，这就已经足够了不是？

　　时间，一点点的过去了，这个时候的小丫头终于来到了那等血脉之力面前，鼓足勇气，第一时间，轰然之间整个娇小的手臂这就直接出现，接触到了那等血脉之力的时候第一时间小手和也之前那家伙一样，瞬间就变的石化了起来，那种极端恐怖的力量，哪怕就算是凌雷也都一阵吃惊，这小妞所遇到的反抗之力怎么会变的这般强烈呢？就算是自己前去，身上拥有血脉之力的情况下，想变的这般强烈也都很困难吧？

　　好吧，在场的每一个人都不清楚，这究竟是怎么回事？也就是因为这一点，只不过就是一瞬间，凌雷这就紧张了起来，之前可是说好了，要完全保证对方的生命安全啊，在此时，要是稍微有点差池的话，那自己的名声岂不是就完全白费掉了？这可不是凌雷想要的结果啊不是？

　　整个手臂，在这个时候以一个肉眼都可以看得见的速度，在这个时候第一时间涌现在了大家的面前，轰然之前，在场的所有人，在此时都开始极为紧张了起来，那等极端的石化方式，这等时间之中简直就不敢想象，让所有的人，后背都冒出了一丝冷汗了起来，显然很是恐怖。

　　“坚持住啊！～”很多人，在这个时候都是一脸焦急的看着这等情况，但是，却没有半点办法在这个时候做出什么，当即，所有的心中都在呐喊着，想要凭借这样的心思让那小妹子不至于陨落，当然了，也有很多在心中幸灾乐祸的，但是，此时却也并不会表现出什么表情。

　　“嗯！～～”整个人在这个时候都已经开始有点痛苦的喘不过气来了，但是，哪怕就算是这样，小妞却也还是毅然决然的开始坚持着，显然，这是想要真正的得到这传承之血，至于最终究竟是成功还是失败，或许，小妞从来都没有想过，好吧，现在小妞心中也就只有一个念头了。

　　那就是，自己要是真的失败了，凌雷可以救下自己的性命，本身心中就已经疯狂的开始崇拜这小子了，在这样一个环境之下，他要是说，心中一点失败的准备都没有，那是完全不可能的事情，当然了，就算是这样，小妞，心中也都曾今幻想过自己失败，凌雷前来救自己的画面。

　　花痴，这其实也并不算是花痴，实在是因为，小妞心中对凌雷的崇拜已经惊呼与疯狂了，也就是因为这个情况，现在的小妞，甚至于都已经不知道自己希望自己成功还是失败了不是？这是一个无比纠结的感觉，哪怕就算是他，也都有点开始觉得这些都不切实际了不是吗？

　　时间，一点点的开始过去了，也就是在这样一个情况之下，她手臂上的石化扩散，在这个时候居然速度开始放缓了起来，第一时间，一股股澎湃的蓝色元力在这个时候就第一时间冲刺到了血脉之力上面，轰然，就在大家觉得这小妞是不是真的要暴露底牌的时候，奇异的一幕发生了。

　　只见，那种蓝色的元力只是一涌现到了那等红色的力量面前的时候，那看上去极为恐怖的红色力量，在这个时候居然速度开始放缓了起来，第一时间这就和蓝色的力量相对立，还没等大家反应过来这究竟是怎么一回事的时候。

　　轰然，这两种力量居然第一时间就开始成功的交织在了一起，那等平分秋色的感觉，哪怕就算是在场的安歇所谓地的强者，一个个也都是瞪大眼睛完全不敢相信，这究竟是一种什么样的力量啊？在这个时候居然会直接就和那红色的力量平分秋色？

　　“难道这小妞要成功？”现场，很多人都不相信这种事实，也就因为这一点，所有人，心中都开始有点迷茫了起来，这到底是怎么一回事？难道说，那种蓝色的力量就是小妞最后的底牌？

　　好吧，眼看着这等力量一点点的开始融入到了这大厅之中，哪怕就算是心中还有点开始不相信这等事实的那些家伙，在这个时候也都开始相信了起来，这小妞，是真的成功了不成？

　　“快看！～”忽然，就在大家都还在猜测的时候，那种蓝色的力量在第一时间却就占据上风了起来，那种极端的情况在这等时候，一出现在大家的面前，所有人都瞪大眼睛了。

　　只见，之前已经被完全石化掉了的小手，在这个时候已经开始一点点的恢复了起来，这在很多人的眼中，几乎等于是不可能的事情，此时却真真切切的出现在了大家的面前，要是说，一点震惊都没有的话，这明显很是扯淡。

　　就这样让这小妞成功了？

　　显然，很多人的心中都开始有点不甘心了，毕竟，大家都想要得到这所谓的血脉传承，也就是因为这样，在场的所有人才真正不希望小妞成功的，而现在，小妞却做到了之前所有人都做不到的事情，就算是说有成功迹象，这也都是很说得通的。

　　在这种环境之中，想要说，一点想要灭掉这小丫头心思都没有，却也不可能，很多人，眼神之中都闪现出了一丝杀机。

　　“小妞真的可能会吸收那等魂族的血脉之力呢！要不我去一下？”石紫衣在这个时候眼角微微一动的说道，显然，这等时候，这家伙心中很是明白，要是他们真的一点忙都不帮的话，这一次，小妞想要成功的吸收，这却也还是一件不可能的事情。

　　凌雷对着他点点头，这个时候倒是很决然，一个闪身，这就好像一道雷电一般的出现在了那些所谓年轻一辈高手的身边，那种眼神，那种脸色，显然，这已经有所战斗的觉悟了。

　　“好不容易碰见了一个可能成为魂族血脉继承人的人，要是捣乱的话，我到不介意让你们尝尝我的雷电。”凌雷说话的语气并不算是很淡然，但是，所表现出来的坚决却也是很多人都不敢想象的。

　　只不过就是一瞬间，这个时候的凌雷石紫衣和九叶无命这就都来到了大家的面前，那等表情，那等样子，几乎可以想象，要是现在真的有人敢在这个时候出手的话，这一群家伙绝对会在第一时间将对方给直接击杀，这三个人，可没有一个是善茬啊。

　　果然，本身都已经开始有点不理智的那些所谓的年轻一辈强者，在看见面前这三个人犹如三道铁塔一般的站在自己面前的时候，最终却也还是没有在做出什么令人诧异的事情，毕竟，在这样一个环境之下，谁也都不敢真正的挑战这三位的权威不是吗？

　　眼神之中的那种极端的狂热，在这个时候也渐渐变的和之前完全不一样了，在这样一个情况下，在场的所有人，都已经变的有点安静了起来。

　　时间，一点点的就这样过去了，哪怕就算是心中在怎么不爽，在这样一个情况下，大家却也还是没有在做出什么不和谐的动作。

　　那小妞，在这个时候倒是传承的很是厉害，也就几乎在这个情况之下，在场的所有人，都有了一种即将世界末日的感觉。

　　天空之中的元力，此时一点点的开始澎湃在了大家的面前，只不过就是一炷香的时间，之前那已经完全石化了的手臂，在叶诗雨的面前，倒是开始变的和之前一模一样了。

　　忽然，就在大家以为叶诗雨这算是就那般成功了的时候。

　　一滴鲜血，瞬间这就滴落到了对方的手臂之上。

　　整个人的皮肤，在这个时候就涨红了起来，也就只不过是一眨眼的时间，这个时候的那小妞，浑身上下就难受的足以犹如下十八层地狱，那种感觉，简直就之前那种强悍的感觉完全不同。

　　“怎么回事？”凌雷皱了皱眉头，显然，没有想到其中还会存在这样的变故，当即就一脸严肃的说道，显然，在这样一个情况下，这小子，还真就不清楚，这接受传承的中间将会有多么痛苦。

　　“这是婚族血脉和她融合的最危险一到工序，是不可避免的，我们还是老老实实在这里看着就好，这等血脉，一旦融合，小妞的天赋就将会在瞬间变的极为恐怖。”石紫衣在旁边说道，显然，这种事情还是这家伙知道的比较多一点。

　　凌雷在这个时候到也没有在说什么，只是皱着眉头看着面前的这小妞，至于究竟最终将会是一个什么样的结果，估计，这谁的心中也都不会清楚吧？

　　“破！～～”小妞大喝一声，这个时候，异变再度出现……


第1216章 暴露了呢（上）

　　整个周边的血脉之力在这个时候开始第一时间充斥到了那等大殿之中，所有人，都很是诧异的看着这样的表现，显然，在这时候，在所有人都已经不清楚了，这小妞的身上究竟会发生什么样的变故，也不知道是好变故还是坏的变化，但是这要说是不紧张的话，却也完全不可能。

　　第一时间，周边的所有人都将目光转移到了那小妞的身上，不管结果怎么样，现在的大家都可以说是极为紧张的，看着那等力量在一点点的进入到了小妞的身上，小妞脸上的那种极端恐怖的表情，所有人心中都知道，这个时候的这小妞日子并不好过，但是却也开始了传承。

　　“这最起码需要三天以上的时间，小子，咱有些事情现在需要做吧？”石紫衣在这个时候似笑非笑的看了看凌雷，仿佛一点也都不觉得自己的这表情有啥诧异一般，在此时这等环境之中，想要再度出现什么，估计可能性也并不是很大不是吗？正事，的确需要此时好好办一下了。

　　所有人，在听见这还有三天的时间才能够有成果的时候，也都开始慢慢讲中心转移到了这里的宝贝上面，那血脉传承显然现在已经和他们没有关系了，要是就连一点所谓的宝藏都弄不到的话，这岂不是白来这水晶宫了？当然，很多人也都很是疑惑的在这个时候看了看凌雷他们。

　　这时候石紫衣所说的话必然是一个很是有深意的事情，在这样一个情况下却还有事情要做，难道这里还有其他什么宝贝不成？这是现在他们心中最想要知道的事情，当然了，哪怕就算是想要知道，不敢问出来的却也是大多数，毕竟，凌雷和石紫衣这个时候代表者巅峰高手啊。

　　在很多人疑惑的表情之中，此时的凌雷到只是微微一笑，那种表情，那种样子，就好像一切都在掌控之中一般，弄的大家一头雾水，这之前石紫衣所说的一切到底是什么呢？好吧，这是谁现在也都很是不清楚的事情，只能慢慢的揣测，但是，却也并不明白这二人到底想什么？

　　“既然事情都到现在这等地步了，那等隐患，要是在留下来的话，岂不是有点太对不起之前陨落的那些高手了，我惹出来的事情，还是我自己处理的好！～”凌雷嘴角发出一丝会心的微笑，在这样一个时间段之中，到也一点都没有表现出什么难以接受的表情，相反倒一脸轻松。

　　石紫衣，在这个时候到也没有在说什么，开什么玩笑，在这样一个时间段之中，想要做出一点事情，这本身就是和自己关系并不是很大的事，既然凌雷将这件事情给完全应承下来了，那就必然会变的和自己没有太大的关系，也就是因为这样，小子并没有做出什么太大的反应。

　　很多人，在这个时候都是一脸疑惑的看着这等情况，显然，这些家伙完全不知道这最终将会演变成一个什么样的结果，至于这二人的决定，却也影响到了大家的命运，直接就差点没有第一时间过来问问这二人到底是什么事，好在，大家也算是沉得住气，知道马上凌雷就要公布。

　　“独孤峰，你们二人现在也该出来晒晒了吧？”忽然间，这个时候的凌雷虽说脸色上依旧还是一脸笑容，但是眼神之中却寒光直闪，那种表情，那种样子，还真就有点不适应的感觉，让在场的所有人都有一种这马上就要剑拔弩张，或许会出现一个比较大的争斗的感觉一般？

　　忽然间，本身还在这一些人群之后的独孤峰，在这个时候第一时间就出现在了大家的面前，这厮身后跟着的是剑三，也就在此时，双方都脸上却也还都带着一丝微笑，那种表情，那种样子，还真就和一般的强者有着一定的差距，显然，这二人现在这是已经开始有所觉悟了不成？

　　“让我们兄弟前来，这难道是有什么宝贝要给我们不成？”第一时间，独孤峰这等表情就已经说明了他的心思，根本就没有半点做贼心虚的样子，反倒是这般直率，让在场的所有人一愣的同时，倒是也开始有点释然了起来，这不窥视星月宗的强者，不管哪一方面都很是优秀啊。

　　“你们自己心中知道我要你们出来有什么事情，难道还要现在我自己说出来吗？”凌雷脸上的笑容在这个时候也都变的更加强烈了，在这样一个时间段之中，所表现出来的表情，以至于他根本就不做任何评论，也都能够说明面前的那几个家伙是有问题的，让场所有人都是一愣。

　　“你说什么？为什么我们兄弟听不懂？”剑三在这个时候似笑非笑的说道，本身，脸上的那一丝和善的笑容，在这时候也都开始变的有点阴沉了起来，显然，这家伙的心中却也稍微还是知道了点什么，在这样一个时间段之中，能够再度表现出这样表情，这就已经掩饰的很好了。

　　“要是我猜得不错，之前的那个家伙，到你们周围了吧？都是老朋友了，还是出来见见面的好。”凌雷在这个时候到也没有在和那些人客气，当即就用一个很是严厉的语气对其他们说道，那等表情，那等样子，还真就好像是有那么回事一般，确实，之前小子所做的一切，有答案了。

　　之前在自己手中“逃”掉的那个异种，凌雷可以清晰的感觉到他的存在，就在这大殿之中，之前也已经确定了，和这面前的独孤峰外加上剑三接触了，要是就连这样发小子都还不知道这其中的事情的话，那岂不是有点太傻乎乎了？对于他来说，这并不是什么很是重要的事情，但是，隐患却一直放在自己身边却一点都不去动他们，这却也并不是一件好事吧？

　　至少，在凌雷的身上，小子从来都没有觉得这是好事。

　　现在，小妞已经开始传承了，短时间之内有着九叶无命和石紫衣的保护，应该不会有什么大问题，在这样一个环境之下，小子终于算是抽出手来了，想要好好的解决一下这等事情，这却也并不是什么需要决定的事情不是吗？

　　在凌雷的心中，事情都已经到了现在这等地步了，倒是也完全无所谓起来了啊，反正，面前这两个人，估计自己就算是不说的话，之后他们也都会出手的，在这样一个环境之中，小子可不愿意让他们占先机了不是吗？

　　“哈哈哈，凌雷，你说的什么我们完全听不懂，就算是不想要给我们一丁点的宝贝，也不用这样污蔑我们吧？”瞬间，独孤峰的脸色也都开始变的阴沉了起来，显然，他自己做的事情自己心中很是清楚，要说没有，这完全就是自欺欺人，但是，在这个时候，承认了，那麻烦可就真的不小了啊。

　　“难道真的要我出手逼他出来吗？”凌雷早就在这个时候做好觉悟了，这段时间之中，他本身就在苦练自己的实力，相信哪怕就算是面对面前的这两个加上一个，这对他来说，想要对付也都并不是什么困难的事情，既然这样，对于他来说，这可是一个很好的机会啊，当然不会放过。

　　“老朋友，你在不出现的话，我可就真的要出手逼你出来了啊！～”终于，轰然之间小子整个人的声音变大了不知道多少倍，整个人，气势在这个时候也都变的极为霸气了起来，那种表情，那种样子，仿佛一切，都还在自己掌控之中一般。

　　“哈哈哈，人都说凌阎罗实力很是逆天，一切事情都不会逃过他的法眼。就算是隐藏的在厉害，也还是一样都被你发现了。”忽然间，一个很是恐怖的声音在这个时候第一时间浮现，还没等在场的所有人明白过来呢，整个天空，在这个时候就被一股股漆黑的烟雾给笼罩在了中间。

　　只不过就是瞬间，在场所有人瞬间色变，作为仙灵岛上的年轻一辈强者，不管是谁，在这个时候也都很是明白的知道了。

　　这是异种，且还是足以令一般的强者根本就不敢直视的异种。

　　水晶宫周边居然有着异种的存在，这怎么可能？

　　在场所有人都有点不敢相信的看着这等情况，显然，这样的时间段之中，瞬间出现异种，这本身就是一件很是不敢让人相信的事情。

　　“异种！～”所有的眼神之中都涌现出了一丝恐惧。

　　或许，之前很多人，对现在的凌雷还很是反感，甚至与可以说是憎恨。

　　但是，大家却都是人类，这一点是不能抹杀的事实，也就是因为这样，在场的所有人，哪怕就算是心中还是很反感凌雷。

　　那等对异种的恨意却也完全就将这种意思给掩盖掉了。

　　只不过就是瞬间，在这等情况之下，大家的心却也都在第一时间抱成团了，实在是因为异种的名声太不好听了，甚至于还可以说是异族，当然不会被那些人类欢迎啊不是吗？

　　哪怕就算是窝里斗的在厉害，只要有异种前来，那对于他们来说就是时候抱成一团了，这一点，很多人的心中其实也都知道，在这个时候也一样都已经表现出来了。

　　“有段时间没见了，到不是我实力逆天，只不过，在你身上施展了一点小手段而已。”凌雷微微一笑，在这个时候，一到雷电瞬间从那小子的手中出现，轰然，本身还在他身边的那等异种，身上也一样出现了一个看上去很是诡异的小雷电。

　　轰然，本身脸上还带着一丝笑容的那等异种，在这个时候就变的极为阴沉了起来，显然，哪怕就算是现在这等时间之中，他也都是没有想到，之前的凌雷居然会在自己身上留下小手段的。

　　“你！～”气愤的在这个时候都有点开始说不出胡来了，但是，在这样一个情况下，那家伙却也还是没有表现出什么国际的反应，显然，这异种的心中很是清楚，单单凭借现在的自己，想要成为凌雷的对手，这貌似可能性也不算很大。

　　“你们这个任务不是就是杀掉他吗？现在，三人联手如何？”异种在这个时候到也平复了一下情绪，第一时间，这就朝着那独孤峰他们说道。

　　果然，这和凌雷之前所猜想的是一模一样的，星月宗，这就是自己一直以来苦苦寻找的宗门……


第1217章 暴露了呢（中）

　　那异种的脸色在这个时候已经变的极为难看了起来，本身还以为这凌雷有着自己的本事，没成想，这小子之前就已经算计好了的，直接摆了自己一道，这可是心高气傲的异种怎么也都不能忍受的事情啊，尤其是在这个时候，所表现出的那等感觉，哪怕就算是他，也都愤怒。

　　也不单单就是那异种，哪怕就算是独孤峰二人现在脸色也都是一脸阴沉，本身是想要在暗中袭击的，现在到好，直接就给完全暴露出来了，在这种情况下，想要在隐藏自己的身份，这估计已经不是一件简单的事情了，而能够完全将事情掩盖住的办法就只有一个，那就是全都给杀掉灭口，这可是之前哪怕就算是他们，也都不敢去想的事情啊，现在，却必须要这样做了，毕竟，星月宗在这个时候还不能暴露啊。

　　的确，现在的星月宗要是暴露了的话，最终将会变成什么样的结果，这可是谁的心中也都很是清楚的，其他的八大宗门群起而攻之，这还是最好的结果，星月宗，在很多人的心中还算是很强悍的，但是，这却并不代表一己之力就可以和整个八大宗门抗衡，在异种不帮的情况下这无异于是去找死，也就是因为这一点，现在的这三个家伙，已经开始在心中盘算，解决掉凌雷这个家伙之后，怎么样对付这些人了。

　　“动手！～”终于，这在纠结了一段时间之后，三个家伙在第一时间开始动手了起来，这既然已经暴露了，那还藏着掖着干啥？直接将凌雷杀掉这才是最好的结果，当然了，在他们的眼中，想要杀掉凌雷这却也并不是什么不可能的事情，甚至于，第一时间就想到了这一点。

　　在他们的眼中，异种一个家伙或许并不会是凌雷的对手，毕竟，这小子的实力现在相比较之前而言已经高出很多了，本身就不是他对手的异种，现在想要在反抗，这并不是一件什么可能的事情，但是，不管是独孤峰，还是那剑三，这二人对自己可还都有很大的信心啊不是？

　　整个天地，在这个时候就开始充斥着一股股所谓的强烈魔力了，只不过就是瞬间，三个家伙的力量就在这个时候第一时间完全展现出来，那种极端狂暴的感觉，那怕就算是之前对这些家伙已经有了一丝凝重的凌雷，这个时候也都一脸无语了起来，甚至于外带着一丝疑惑。

　　这之前，二人的实力顶多也就是灵婴境九品的样子，怎么在这个时候忽然就一下子暴涨起来了呢？虽说，还不到这世界上巅峰高手，灵婴境巅峰的层次，但是，这种涨幅却也是一般人根本就不能承受的啊，尤其是，小子最受不了的是，不管独孤峰和剑三现在的实力都很强。

　　这到底是怎么回事？难道说之前的他们隐藏了实力吗？好吧！凌雷的心中很是不解，但是，现在却也不能在想这些了，那怕就算是一些不为人知的底牌，在这个时候掀开他凌雷不是也要面对吗？反正，对于凌雷来说，这一切都要自己去完成，至于其他的，还是战斗结束在说吧，至少，在凌雷的心中，现在的自己，哪怕就算是面对这样的高手，却也并不是没有一战之力的不是吗？小子对自己还是有信心的。

　　“杀！～”对于所谓的异种外加上这些和异种合作的家伙，凌雷可谓是从来都没有多少好感，在第一时间，小子就直接站出来，浑身上下一股股雷电的力量轰然这就爆发了出来，旁边，那些愣神的人哪怕就算是到现在，这也都还没有完全反应过来，那等感觉，极为狂暴。

　　他们并不知道这一切究竟是怎么一回事，但是，在这样一个时间段之中，却也还是不清楚自己应该给谁帮忙的，也就是这一点，让在场的所有人都迷茫了起来，而等到看透了，想要前去帮凌雷的时候，却发现，这等战斗，这等恐怖的元力波动，已经就不是自己能插手的了。

　　在这种极端的世界之中，想要真正的看透每一件事情，这并不是一件看似简单的问题，也就是这样，明明知道，现在估计凌雷会陷入到苦战之中，但是，这个时候的大家却也还是不敢伸手帮忙，实在是因为，在他们的眼中，这等实力的战斗，已经不是自己能参与的了啊。

　　第一时间，凌雷的雷电就开始和那异种交织在了一起，不愧是异种之中的精英，在这个时候所表现出来的战斗力，相比较几个月之前，和凌雷交手的时候已经大不一样了，那种犹如黑色烟雾一般的东西，只是瞬间出现在了凌雷的面前，凌雷就有一种抓不住的感觉出现。

　　眉头一皱，一道道雷电在这个时候第一时间爆发而出，小子想要故技重施，在这个时候第一时间一用雷电囚笼将对方给完全罩住，这就令他们损失了一个很是彪悍的战斗力了，也就是因为这样，这个时候的凌雷，其战斗的时候目的很是明显，捡那些比较软的柿子去捏爆他。

　　可是，其他两个家伙会给凌雷这个机会吗？第一时间，这小子的雷电囚笼这才刚刚浮现的时候，小子就感觉到了背后是一阵危险，一把宝剑，在此时很是时机的就出现在了小子的背后，带着黑色的光芒，露出一股马上就要见血的气势，在这样一个情况下轰然这就出现了。

　　凌雷第一时间脸色就大变了起来，显然，对于这样的情况小子自己都开始有点不敢相信了起来，整个人，以一个很快的速度直接后传，等到发现的时候，只见那本身准备在背后偷袭的长剑在此时已经快要到自己胸膛了，轰然，凌雷在慌忙之下，一下就用了自己的最强防御。

　　雷电之盾在第一时间这就凝聚成功：“轰！～”惊天的碰撞在这个时候就形成到了大家的面前，只不过就是一瞬间，这天地都开始有点颤抖了起来，可见，这一次对方的攻击到底凝聚了多么彪悍的力量，简直不敢想象，这等恐怖的环境之下，小子能够有着这样的反应速度。

　　说实话，一直以来，凌雷对自己的身手其实还是很有信心的，但是，哪怕就算是有信心，在这样一个情况之下，见到对方的这等恐怖攻击之后，那所谓的信心也都会一下溃败的一无是处，显然，现在的凌雷就是一个这样的高手，第一时间大惊失色之后，就已经有所顾忌了。

　　抵挡了对方的攻击，现在的凌雷可以说，心中已经确定，这自己不是在和一个人战斗，而是三个超级高手，想要胜利，这本身就是一件很是困难的事情，在这样的环境之中，再度出现在大家面前，他就已经算是很鼓足勇气了，以免自己落入陷阱之中，此时才会比较谨慎。

　　一个看上去很是一般的长戟，这就瞬间浮现到了小子的手中，轰然，裂天雷神戟的裂天式这就直接浮现，对于凌雷来说，最为主要的就是杀掉这三个家伙当中的其中一个，那在此时，小子所使用的当然就是自己身上最强的杀招啊，这一点毋庸置疑，凌雷自己也都不会觉得有什么不对的，那种极端狂暴的雷电之力，在第一时间就演变成了黑白交织的雷电，轰然，这就犹如一道闪电一般的直接对着对方轰过去。

　　天地，在这个时候只是涌现了一股股看上去很是强烈的白色光芒，还没等大家反应过来呢，那等光芒就好像是一到流星一般的就滑坡天空，那种极端狂暴的雷电之力，在这个时候瞬间出现，只是瞬间，本身还觉得自己偷袭哪怕就算是没有成功，也都令凌雷顾忌的那家伙。

　　在这个时候的脸色是真的变了，凌雷，是一个战斗狂人这大家心中其实早就已经清楚的知道了，但是，却也是谁都没有想到的，这家伙居然能够这般无所顾忌的将自己所有的东西都呈现在了大家的面前，那等战斗欲望，哪怕就算是他们，也都没有办法想抗衡不是吗？

　　远远的看着这等犹如流星一般的光芒直接划破天空朝着自己袭来，这个时候的那些家伙，没有一个人的脸色是好看的，也就是因为这一点，在此时这等光芒之下，在场的所有人，都已经开始看到了那段光芒，眼神之中闪现出了一丝浓浓的吃惊，显然，谁也都没想到这个时候会出现这样的变故。

　　“嗖嗖嗖！～”不管怎么样，他们哪怕就算是在怎么想要杀掉凌雷，在这个时候也都觉得自己的性命比较重要，整个人，就好像是一道光芒一般的这就消失在了原地，本身，根本就没有打算用处什么绝招的那几个家伙，在这个时候到也都开始用出了自己的一切了不是吗？

　　没有触碰到，但是这个时候的凌雷却嘴角闪现出了一丝很是诡异的光芒，显然，在这样一个环境之下，小子并没有觉得自己这等攻击就真的能够伤害到面前这两个几乎已经超越灵婴境九品的家伙，但是，想要给他们造成一点心理震撼，这却也还是在所难免的，哪怕就算是这样一点小小的后果，这对于凌雷来说其实就已经足够了。

　　之前的那几个家伙给自己了一个很大的下马威，那现在的自己又为什么不能给他们一个下马威呢？至少，凌雷觉得自己能够做到，一己之力对付这三个家伙，却第一时间就反击回来，一点也都没有落了下风，这本身就是一个很难做到的事情了，也就只有自己，现在这等状态做出这样的事情在情理之中而已。

　　“该死，用吞噬属性！～”感受到了那等巨大威胁还有就好像马上要裂天一般的雷电，这个时候的独孤峰第一时间就有点不淡定了起来，那种极端恐怖的表情就已经说明了，这家伙现在心中在想些什么，第一时间，对着自己身后的那剑三就说道。

　　显然，在他的心中，现在想要用常规办法打败凌雷，这本身就是一件不可能的事情了。

　　自己的实力已经到了灵婴境九品，甚至于距离巅峰只差一步之遥，但是，这小子也一样啊，就差没有在这个节骨眼变成真正的就品巅峰强者了啊，要是在不动手的话，以凌雷的那等天赋和现在的这样压力，不是真的就有可能在战斗之中突破吗？

　　这在他们的眼中却也并不是什么不可能的事情啊不是吗？至少，现在的他心中很是不舒服，尤其是在凌雷使用出了裂天式那一招之后。

　　他们就已经清楚的知道，想要用常规的办法打败面前这个变态中的变态，这已经是一件很是不可能的事情了。

　　整个大殿，在这个时候已经开始变的极为暗淡了起来，那种漆黑笼罩了感觉，在第一时间就弥漫到了大厅之中。

　　所有看客，这个时候都是一脸恐惧的看着这等吞噬属性，显然，在他们的眼中，这场战斗已经和他们没有多大关系了，但是，生命威胁却是一直都存在的啊。

　　尤其是这种极为恐怖的吞噬属性出现在了他们面前的时候，在场的所有人，都开始有一种自己马上就要下地狱的感觉。

　　这等恐怖的手段，估计就算是凌雷想要使用出来这样都很是困难啊不是吗？

　　怎么，之前还一直都很低调的剑三和独孤峰，在这个时候能够爆发出这样强有力的战斗力呢？好吧，这是谁现在心中都很是疑惑的事情，但是，不管是谁，却也都不敢问出来。

　　“恐怖，这实在是太恐怖了。”有点不敢相信的震惊眼神出现在了这里每一个人的脸上，这个时候的大家，都已经不知道自己想什么了……


第1218章 暴露了呢（下）

　　本身还带着一丝光亮的这等大厅，在这个时候已经变成了一片昏暗，那种犹如身在地狱的感觉，那些年轻一辈所谓的强者只不过就是一感受到，浑身上下这就冒起了鸡皮疙瘩，难道，自己的一辈子到了这等程度，最终却也还是要葬送在这里吗？说实话，很多人都很不甘心。

　　毕竟，自己是前来寻宝的，一群一千多号人，现在还就剩下他们这不到两百号的年轻一辈强者了，这马上就要瓜分胜利果实的时候却出现了这样的变故，差点没有直接死在这里，要是说，心中有多少舒服，这明显就是一件根本不可能的事情，在这样一个环境之下当然不甘。

　　可惜的是，不管是凌雷，还是那独孤峰，这都并不是他们能够对付的，哪怕就算是异种和剑三，这两个家伙的实力相比较二人来说还差上一点，这却也并不是他们可以抗衡的不是吗？只要敢冲上去，这必然就是必死无疑的结果，一点都没有夸张，当然也就不敢在向前冲啊。

　　那种极端的吞噬之力一弥漫到了这等大殿之中之后，哪怕就算是凌雷，这个时候眉头也都是一皱，小子的身上拥有玄天墨雷那等极端吞噬之力的雷电，但是，却也还是雷电，和真正的吞噬之力还是有着一定差距的，现在，感觉到这种充斥在整个大殿每一个角落的吞噬实力。

　　要说，心中一点所谓的惧怕都没有，那是完全不可能的事情，但是，此时的他却也并没有被这种力量给完全吓破胆，虽说，的确很是强悍，但这却也并不是他凌雷完全不能对付的不是吗？对于凌雷来说，在对付了这种吞噬之力之后怎么样前去消灭掉这些家伙，这才是重点。

　　苦思冥想了很长时间，在这个时候小子却也还是没有想到这究竟要怎么办，好在，对于小子来说，这对付吞噬之力却也并不是自己不行的，只不过就是瞬间，一股股白色的光芒在这个时候瞬间就浮现到了凌雷的手中，那种极端的光芒，一出现，伴随着恐怖的雷电之力就冲了上去，整个大厅，在这个时候都开始狂暴了起来，天炙白雷，对付吞噬之力最为有用，最为克制吞噬之力的存在，小子这时候用出来了。

　　天地万物，对于吞噬之力来说可以说都是原动力，只要给它一个支点，他所发挥出来的力量就可以说是完全让人不敢想象，而这个时候凌雷所使用的天炙白雷，却不在这等范围之中，因为，小子的天炙白雷最大的属性是光芒，光芒，还是炙热的光芒，在吞噬之力没有到达巅峰的时候想要吞噬这也都是一件不可能的事情，所以，这个时候的凌雷对于自己还是有着一定信心的，他很是清楚自己的处境是什么。

　　“嗖嗖嗖！～”一道道包色的光芒就在第一时间融入到了那等黑色的浓雾之中，第一时间，本身已经变的极为漆黑的大殿，在这个时候却瞬间就变的有点光明了起来，所有的人，在看见了这等光芒之后脸色也都是一片兴奋，只要，凌雷不是完全被压制下来，这就算好的了。

　　他们或许并不知道这等战斗的结果究竟会演变成什么样，毕竟，哪怕就算是很多人心中，都已经视作凌雷为偶像，甚至于以为这小子是不败的传说，但是，三个超级强者的围攻之下，小子能够活下来的机会却也并不是很多不是吗？尤其是在这样一个极端的情况之下。

　　凌雷几乎没有半点反抗之力的在之前一直都被对方所压制着，哪怕就算是有着适当的反击，但那却也只不过就是权宜之计而已，想要翻盘，哪怕就算是那些看上去实力很是厉害的家伙在这个时候有所失误，这也都是一件很是困难的事情，毕竟，凌雷只不过就是人，不是神。

　　但是，他们的心中却也很是明确的知道，要是凌雷在这个时候真的被这三个人杀掉了的话，那自己的小命估计也就都保不住了，这并不是所谓的说说而已，而是货真价实的事实，一个不容否定的事实，对于他们来说，这本身就将会是一个很是恐怖的事情不是吗？

　　杀掉面前的这三个人，凌雷之前或许还有着一定的信心，但是，当吞噬之力出现的时候，小子却也还是没有多少信心了起来，三个当中，实力最差的剑三都拥有这样的底牌，那独孤峰和那异种将会留下什么样的底牌呢，小子，现在可不敢将异种看成是几个月前，自己想要怎么揉捏就怎么揉捏的角色了啊，当时不杀掉对方，导致现在之前自己在那等事情上占山风，这一点凌雷不后悔，但是却也有点不爽了起来。

　　要是当时，在这家伙的身上留下点什么所谓的痕迹，那现在的自己也不至于这般辛苦不是吗？

　　吞噬之力，在自己的天炙白雷一瞬间出现的时候小子就已经知道，一定能够将其破掉，但是，这个时候还有一个独孤峰和异种在虎视眈眈啊，自己一个人的战斗这本身就是一个很大的考验，这一点凌雷的心中其实比谁都要清楚，但是，这就不战斗了吗？现在，这不符合凌雷的性格。

　　在说了，独孤峰和剑三的出现就是准备杀自己前来的，想要他们放弃所谓的任务在这个时候放过自己，这估计也都是一件不可能的事情吧？灭口，星月宗还想要在这仙灵岛上继续混下去呢，要是想要大家都不知道他们和异种合作，其中最为主要的办法就是将面前的那些所谓的强者全都杀掉。

　　整个大殿，在这个时候终于变的有点光明了起来，之前那等刚刚出现的吞噬之力，在那种白色的雷电交织之下，瞬间这就变的千疮百孔，整体看上去就好像是一破渔网一般，那种感觉，哪怕就算是之前那些看客，在这个时候也都是一阵惊呼。

　　这就是凌雷那小子的实力啊？为什么会强悍到了这种让人发指的地步？好吧，一想到这一点，本身心中就开始崇拜凌雷的那些家伙，在这个时候变的更加崇拜了起来。

　　尤其是墨离，本身这是一个差点被凌雷给杀掉的货色，但是，现在对凌雷这样强者的崇拜可以说已经到了一个狂热到快失去理智的地步了，甚至于，现在的要他都想要在第一时间冲上去帮忙，给凌雷分担点压力。

　　要不是确实实力不够的话，估计这小子早就冲上去了。

　　星月宗和他们的确是盟友，但是，这却也只是建立在大家都是人类的关系上。

　　独孤峰和剑三这两个家伙现在已经是异种的人了，甚至于就连星月宗，现在也可能都在异种的掌控之中，在这样一个环境之下，要是说，他们的心中不是很吃惊外加上不知道怎么站队，那才是不可能的事情呢？

　　对于异种，可以说，整个仙灵岛上的大势力都极为痛恨，在这样一个环境之下，敢去和异种作对的人或许并没有多少，但是，却并不妨碍他们恨异种啊不是吗，毕竟，这异种是异族，且还让整个仙灵岛曾经生灵涂炭过。

　　“给我破！～”一道很粗的雷电，在这个时候第一时间就从天空之中直降而下，在那种极端的条件下，凌雷并没有使用黑白交织的雷电，而是直接用的天炙白雷，第一时间，这大殿之中的温度在这个时候就变的炙热了起来。

　　在所有人不可思议的目光之中，这个时候的凌雷第一时间再度做了一个匪夷所思的动作。

　　一串几乎没有人能够看得懂的手印在凌雷的手中发出，第一时间，本身还在苦苦坚持的那剑三，整个人脸色就是一阵大变，一股股极端的威胁在这个时候涌现到了他的脑海之中，此时的他，算是真的有点不敢相信了起来。

　　这是危险吗？显然，凌雷的那种白色的雷电长龙出现在大家面前的时候这家伙就已经完全感觉到了，但是，在出现了之后，他却也还是没有想到，会变的这般恐怖，简直就不是一般的人类就可以发出来的不是吗？

　　在这等几乎争分夺秒的战斗之中，凌雷居然还能够发出这等恐怖的攻击，这本身就是一件很是值得大家不敢相信的事情，但是，现在的这小子却货真价实的弄出来了，哪怕就算是不相信，此时也必须抵挡啊。

　　但是，这小子在第一时间催动那等吞噬之力，想要抵挡的时候却发现，原来自己错了，且错的很是离谱，完全低估了这等白色雷电的威力和高估了自己的实力，凝聚出来的一丁点吞噬之力，在这个时候，丝毫没有停顿的就和那雷电触碰到了一起。

　　“扑哧！～”一口鲜血，这个时候就从那剑三的嘴巴之中吐了出来，整个剑三的脸色在这第一时间就变的极为苍白了起来，显然，这仅仅就是凌雷的一击，就令其整个人都已经重伤了，其威力，可想而知。

　　之前，已经凝聚在了这大厅之中每一个角落的吞噬之力，虽说千疮百孔，但是却也还没有表现出溃败的样子，但是，在那家伙受伤了之后，却第一时间这就溃败了起来，整体完全消失，整个大厅，在这个时候也都陷入到了那种极端的安静，外加上恢复原样的样子了。

　　“这家伙赢了？”所有人在这个时候都有一点开始不敢相信自己的眼睛了，但是，在这样一个时间段之中，最终却也还是相信了起来，毕竟，这是亲眼看见的事实。

　　要是说，之前的凌雷占上风的那一段，是小子自己极力做出来的，甚至于很多人还以为这小子不是他们的对手的话。

　　那现在凌雷的这一次攻击可是真的伤害到了对方啊，甚至于将剑三第一时间重伤，这可不是一般的小胜利啊，只要，小子能够这样继续坚持下去，剑三就能够死亡。

　　而剑三真的要是死在了凌雷的手中，最终的结果，这也就不用在明确的去说了，那这两个家伙估计就算是在爆发出什么强悍的力量，这都已经被所有人年轻一辈强者是为偶像的凌雷，这也都能够对付的不是吗？

　　“怎么样？”眼看着自己的伙伴在这个时候已经口吐鲜血了，这个时候的独孤峰算是彻底不淡定了起来，第一时间发动了一个看上去很是完美的防御罩，在这个时候就直冲入了剑三的视线范围之内。

　　他可是很是清楚的知道，这个剑三的吞噬之力，哪怕就算是自己也都极为忌惮的啊，怎么在这小子的手中就那般不堪一击呢？

　　简直就连他的一点皮毛都没有伤害到，这可是一个很是让人不敢相信的事实啊不是吗？

　　他和很是焦急，现在也已经知道了凌雷实力的逆天了，在这样一个环境之中，要是这剑三真的出什么事情的话，最终自己想要完成自己的任务，这可就很是困难了啊不是吗？

　　哪怕就算是剑三的实力真的不如自己，在这个时候也都可以起到一定的作用啊不是吗？

　　凌雷这个变态当中的变态，这本身就是一个不能按照常理来揣测的存在，谁知道，这小子的身体下面到底隐藏着多少的底牌呢？

　　“没事，让异种大人在这个时候用绝招吧，只有这样，才能够杀掉面前的这厮。”剑三擦去嘴角的鲜血，在这个时候很是不甘心的说道。

　　他很是清楚，凭借自己现在的力量，那怕就算是三人联手，想要杀掉面前的这家伙也都很是困难，既然这样，就只能动用绝招了。

　　“血脉觉醒！～”忽然之间，那个异种几乎就没有在说什么话，整个黑影，这个时候就急速开始膨胀了起来。

　　显然，这是想要真正在这个时候拼命了……


第1219章 欺负我哥，死！（上）

　　那异种的身体，在这个时候已经开始急速膨胀了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是现在的凌雷，整个人也都差点没有直接瞪大眼睛，实在是难以想象，在这样一个极端的环境之中，那异种居然选择了牺牲自己，去成全面前的两个家伙，这怎么可能？就算凌雷也不敢去想。

　　要知道，在凌雷的印象之中，这些异种哪怕就算不是自以为天是老大自己是老二，也一个个狂的没边了啊，这需要多大的恨意在此时才会做出这样一个决定，异种的血脉觉醒究竟需要承受多么强悍的反噬之力，这是凌雷的心中很是清楚的事情，甚至于就连命都可能没了啊。

　　但是，在那剑三刚刚说完的时候，这异种却第一时间就做出来了，甚至于就连一点犹豫都没有，这不是摆明的牺牲自己去成全独孤峰和剑三吗？凌雷可以说是完全不敢相信，这世界上，居然还能有这样的异种存在，这需要多大的勇气和对自己多么强烈的极端恨意出现啊？

　　其实凌雷并不知道的是，之前在那异种的身上种下种子，这异种就已经决定这样做了，要是独孤峰和剑三能够使用自己的实力将面前这凌雷灭杀掉还好，但是，要是不能灭杀的话，他会毫不犹豫的就牺牲自己，凌雷，所带给他的在耻辱简直就是太严重了，以至于暴露了他。

　　甚至于就连人类这边的最大一个基地，星月宗这也都暴露在了他们的脚下，回去之后，这异种心中很是清楚的知道，自己必然会死的很惨，还不如在这个时候将功补过，将自己所有的力量全都发挥出来，之后在第一时间凝聚在这左右，甚至于开始提升这二人的战斗力。

　　不惜一切代价将凌雷给完全杀掉，这还是不动用那等他们身上异种力量的情况之下，也就只有这样，他才觉得自己算是将功补过了，至于之后的弥补和杀人灭口这等事情，这就不是现在的这等异种所需要考虑的了，剑三和独孤峰会帮助自己掩盖一切的，到时候自己也死了。

　　可以说，在来了之后，这异种知道了凌雷在自己身上下了手段之后，他就没有准备在活着回去，因为这小子很是清楚的知道，要是就这样活着回去的话，还不如在这里战死呢，甚至于就连灵魂都不可能留下，这可不是他家伙想要看见的结果，所以，这第一时间就决定了。

　　弄弄血腥的味道，在这个时候第一时间就充斥到了大家的鼻子之中，一股股的力量这个时候第一时间爆发出来，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，在此时也都可以说极为不敢相信，第一时间，一滴滴鲜血，这就开始融入到了那等独孤峰和剑三的额头眉心之中。

　　不单单是人类这边拥有上古血脉，哪怕就算是异种，这也是存在的，只不过，异种的上古血脉并没有分那样多的等级而已，只是一样，但只要融入到了另一个宿体之中，那对方的实力绝对就会在短时间之内暴涨，相比较之前剑三的实力而言，现在，只要融合成功，那就必然将会变成一个足以和灵婴境九品巅峰的超级强者相媲美的存在，这一点，可是剑三外加上独孤峰这一辈子都很是希望达到的地步啊。

　　在这样一个情况下很是意外的成功了这本身就是一件很是令人兴奋的事情，当然不会有着半点犹豫，这一下，就开始接受这等血脉之力。

　　对于异种来说，本身就不存在什么感情纠葛，在这样一个时间之中，吸收血脉之力，让自己变的更加强大才是最好的选择，也就因为这一点，此时的剑三和独孤峰，在第一时间接受了这等血脉之后，整个人的气势，在此时就第一时间暴涨了起来，那等恐怖的感觉极为逆天。

　　所有人，心情之前还好好的呢，在这个时候却也都变的极为阴沉了起来，显然，对于这等变故，这是谁之前也都没有想到的事情，现在，根本不给大家半点几乎的就展示了出来，要说，心中就连一定点的担心都没有的话，那是完全不可能的事情，甚至于开始恐惧起来了。

　　之前的凌雷，的确在很多人的心中这就好像是一个战神一般的存在，但是，现在，面对两个已经到了灵婴境九品巅峰实力的人，不管是谁，也都不会相信，这个时候的凌雷却还是他们的对手，要知道，这可是整个大陆最为巅峰的存在了啊，且一下这就出现了两个这般变态。

　　“完了现在就算是他们三个一起上，也不是那两个变态的对手了？”所有人，在这个时候都有点不敢相信的想到，显然，这等情况下，大家的心中都很是清楚，想要真正打败面前的这两个人家伙，现在大家所拥有的力量却是确确实实的不够的，这可是两个真正的巅峰高手。

　　也难怪现在的很多人心中都是一阵没底，甚至于都已经有一种放弃抵抗的想法了，实在是因为，这等巅峰高手的观念在他们的眼中那就是无敌的存在，哪怕就算是自己的修为已经接近这等高手了，双方之间的差距却也是完全不能相比较的，凌雷，战斗力只不过也就只有灵婴境后期极限的样子，和真正的灵婴境巅峰高手相比较起来，这中间的差距却也还是很大很大，几乎是没有办法相匹敌的不是吗？

　　本身还在哪里乱叫的异种，在这个时候已经完全消失在了大家的面前，也就是在这个时候，第一时间，剑三脸上那等苍白的表情此时已经完全不见了，取而代之的是异种很是畅快的感觉，不管是身上的气势，还是那等战斗力，这小子都可以说有了一个长足的进步，在他的眼中，现在的凌雷，已经完全不是自己的对手了不是吗？

　　“我一个人来就好了！～”剑三嘴角闪现出一丝笑容，在这样一个情况下根本不给里凌雷半点反应的机会，第一时间轰然这就出现在了大家的面前，手中三把看上去很是恐怖的黑色宝剑，带着极端恐怖的波动，对着现在还在那里站着的凌雷就劈了过去，不管是速度还是威力，在这个时候都已经展现的淋漓尽致，甚至于给人一种不能反抗的感觉。

　　忽闪忽现的身法，外加上那等犹如悬挂在头上三把利刃一般的黑色宝剑，当出现在了凌雷的面前的时候，哪怕就算是这货一直都表现的很是淡定，这个时候却也瞬间就变的极为凝重了起来，那种表情，外加上受伤的动作，可见，小子对这等攻击的重视已经到了什么程度？

　　“个我去死！～”忽然间，这个时候黑色的光芒瞬间出现，那剑三额头上的鲜血在这个时候也忽然组成了一个火焰一般的图案，那种极致的图案一出现在大家的面前，在场的所有人，这个时候的眼神都变的有点飘忽不定了起来，显然，在这样一个情况下，这家伙所表现吹来的诡异感觉，让在场所有人都有点不敢相信了。

　　三把宝剑，虽说泛着黑色的光芒，但是里面却有着一股浓浓的血腥味道，凌雷第一时间，长戟一横，整个人，在这个时候身上就涌现出了全部的力量，显然，小子知道，这一次的这三八黑色的宝剑并不是那般好抵御的。

　　拼尽全力这最起码也要抵御一次啊不是吗？在这等情况下，要是真的被对方一击就给打死了，估计这小子就算是到了阎王殿也都不会甘心的，虽说，现在的这个剑三整体实力已经不比自己差，甚至于要强悍上很多了。

　　“当！～”金属向触碰的声音在这个时候第一时间就浮现出来了，整个天地，并没有大家想象之中的颤抖起来，但是，这个时候却蕴含出了一股股很是平常的感觉。

　　凌雷，当感受到那种极端的力量第一时间朝着自己前来的时候，整个人就慌忙抵挡了起来，当触碰了之后，那金刚石一般的地面，整个就开始蔓延出蜘蛛网了起来。

　　这种力量，丝毫不会外放的全都到了凌雷的身上，只不过就是一接触，这小子的双腿就感受到了一股股强烈的剧痛出现在了他的身上。

　　骨骼马上就要断裂的感觉真的让很多人都不敢相信，但是，在这样一个时间段之中，小子却也只能默默的去承受。

　　气血，轰然这就从小子的身上翻涌了起来，那种鲜血马上就要沸腾的感觉，就是异种的血脉之力在作祟吗？凌雷哪怕就算是自己心中也都并不是很清楚，但是，却也可以明确的知道，这一次的攻击，和大家表面上所看见的那般简单可以说是完全不同。

　　每一滴鲜血在这个时候都好像热的要蒸发一般，整个人的膝盖已经全都没入了那等精钢石一般的地面之中，凌雷只不过就是接触到了那三把宝剑的一瞬间，仿佛就犹如纸人一样，整个身体都变的极为苍白了起来，也不知道是怎么一回事，一会变的红的犹如火人，疑惑就一丝血色都没有了。

　　“怎么回事？这一击并不算是很强烈啊？”所有人，在这个时候都开始为凌雷担心了起来，显然，他们都很是清楚的知道，这小子现在所做的一切几乎都是在重复动作想要真正的成功抵御这样的攻击，这本身就已经变成了一个很是困难的事情了不是吗？

　　“扑哧！～”鲜血犹如一道利箭一般的这就喷了出来，凌雷整个人的身体都已经开始变的极为萎缩了，那种感觉，小子已经很长时间都没有承受过了。

　　哪怕就算是之前双腿完全断裂，也都没有现在受伤的严重啊。

　　就算是不仔细检查，小子自己也都很是清楚的知道，现在的自己，浑身上下的伤势已经严重到了极点，甚至于就连丹田都变的极为狂暴了起来，要是在不弄出点对策的话，估计现在的自己就能够死在这里。

　　咬着牙，浑身上下的元力再一次爆发了出来，一道道闪电，黑白交织的就直接顺着那三把宝剑进入到了对方的身体之中。

　　瞬间，对方只感觉到自己身上一股焦糊，但是。脸上的那种表情却也依旧还是很不屑一顾的，之前那种攻击，或许对于剑三来说都已经足以致命了，但是，现在的这种攻击，除了能够让他受到了一点微不足道的伤势之外，还真就没有其他的什么可能了。

　　“凌雷，现在的你已经不是我的对手，还是认命吧？”嘴角闪现出一丝微笑，在这样一个情况下，这家伙倒是一点也都没有谦虚。

　　至于凌雷，此时，却露出了一个比哭还难看的笑容。

　　嘴角，终于吐出几个字：“你以为，这样简单就能要了我的命吗？”……


第1220章 欺负我哥，死！（中）

　　这年头，能够让他凌雷认命的事情，的确已经不多了，甚至于，小子要是之前就认命的话，那也不会活到现在，可以说，一直以来的那些事情，足以令凌雷在很多场合下最终活下来，其中，最为主要的一点就是他不认命，相信我命由我不由天，这才一步步扎实的走了过来啊。

　　现在，仅仅面前两个超级强者，却也还是靠着血脉提升的强者，这就想要凌雷认命，或许，换做一年前，这小子还知道自己是不能对付的，最终哪怕就算是不认命，也都会第一时间逃走，但是，现在这等情况却完全和自己预想之中的不同，想要他认命，至少面前的这两个还不够资格，哪怕就算是在这大陆上，有人敢杀自己的话，自己是不会不反抗的，他有着这等实力，虽说表面上的实力相比较还是差了很多不是？

　　“你们觉得，和我说这些有用吗？”凌雷嘴角一阵微笑，在这样一个情况下根本就不估计自己的伤势，虽说，那鲜血是一点都没有浪费的就出现在自己的嘴角了，可是，哪怕就算是这样，小子也坚决不会表现出什么大势所趋的样子，在他的眼中，这其实才是最重要的不是吗？

　　反正，哪怕就算是死，面前的这两个家伙，凌雷也有办法让他们不好过，这就足够了，至于最终将会演变成什么样子，这到也是凌雷根本就不清楚的事情，毕竟，面前的这两个家伙，在这样一段时间之中，还是并不一定就杀的了自己的，虽说，在凌雷的心中想要打败他们也很困难，但就算是这样，对于凌雷来说，这也是一个好机会。一个磨练自己实力的好机会，这可是两个所谓的超级强者啊，谁敢这般无视他们？

　　“顽固不化，杀了他！～”独孤峰在这时候直接恼怒了起来，显然，这等时间段之中，哪怕就算是他，在此时也都要彰显出自己的威严啊，尤其是在这样一个极端的条件之下，本身，想要成功的打败对方，这就是一件很是困难的事情，这样的情况下当然要直接出手灭掉他啊。

　　“轰！～”一股股红色的元力在这个时候轰然爆发出来，那种极端的感觉，哪怕就算是站在这里的凌雷，也顿时就是一阵头皮发麻，剑三，这家伙现在成就了灵婴境九品巅峰之后，简直就犹如脱胎换骨一般，之前的那种在和自己战斗之中的下风已经完全不见，取而代之的却是一种极为凌厉的感觉，在这等感觉之下，哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都感觉到了一丝性命的威胁，当即，整个人就开始有所动作了。

　　极为爆裂的元力在这个时候形成一个看上去巨大的宝剑，当凌雷反应过来的时候，这宝剑就已经悬挂在了自己的头顶，慌忙的使用雷电之力在这个时候前来抵挡，但是，此时的凌雷心中居然开始有点没数了起来，自己的这等雷电盾牌，究竟能不能抵挡那种极端的红色宝剑啊？

　　果然，这是一个完全未知的世界，当凌雷整个人已经做好准备，那等雷电盾牌也第一时间冲出来的时候，那红色的长剑却就好像是一道光芒一般的直冲云霄，一下这就轰击到了自己的那雷电防御盾牌上面来了，感受到一股股极为强烈的力量在这个时候直接充斥在自己胸口。

　　一股股剧痛，在这个时候就第一时间袭来，还没等凌雷这小子有多反映呢，整个胸部就好像是被针扎一般，开始了剧烈的疼痛，一口鲜血在读吐出，那脸色，在这个时候一下就变的极为苍白，哪怕就算一丝一毫的血色都没有了，至于面前的那等雷电防御盾牌，这个时候也一样忽然被轰碎，本身，在凌雷的眼中犹如绝对防御的盾牌，这一次终于承受不住这样巨大的压力，第一时间，在此时就开始崩塌了起来。

　　整个大厅，这个时候已经陷入到了一片的安静之中，所有人，在这个时候都有点开始不相信这个结果了。被称之为是神话的凌雷，在这个时候只是被剑三的一次攻击就弄成现在这等样子？这可是谁的心中也都不敢相信的事情啊，但是，这却是事实，一不容改变亲眼所见的事实。

　　不管之前大家是多么以为这等大陆之中巅峰强者是多么的强大，在凌雷被一击就给打败的瞬间，这个时候的大家却也都开始有点不可思议了起来，他们实在是不敢相信，一直以来，在自己心中都几乎不败的年轻一辈超级强者，在这个时候却货真价实的被打败了，甚至于就连一丝血色都不能从其脸上找到了，这是一个多么大的打击，难道，他们在这个时候就真的要被灭口了吗？很多人，眼神之中都开始绝望了起来。

　　嘴角，闪现出一丝微笑，小子从来都不相信，自己的那等雷电防御是无敌的，虽说可以说是绝对防御，但是，只要一定的元力突破到了极限的时候，想要直接破除这等元力防御，这却也并不是什么不可能的事情，现在凌雷给大家的表情，就是这样，一副里索引当的样子啊。

　　艰难的，从那地面上站起来，这个时候的小子浑身上下都已经开始鲜血淋漓，那等脸上，哪怕就连一点所为的血色都已经没有了，可想而知，这小子要是真的站起来了，这需要多么大的毅力，至少，这不是一般的所谓强者能够做到的事情不是吗？凌雷，却还是艰难的站了起来。

　　“居然还能站起来，不得不说，凌雷，你现在的这种状态哪怕就算是我也都很是佩服！～”嘴角，那一丝微笑变的更加强烈了起来，在这样一个时间段之中，说实话，之前的那两个家伙都没有想过这个时候的凌雷还能在站起来，但是，凌雷却总是在超越奇迹，第一时间，他们就再度表现出一股股很是强烈的兴趣，显然，这一次他们眼神之中的阴冷，已经完全变的和之前一样了，对于凌雷，这算是动了杀心。

　　“我们上吧？”石紫衣很是焦急的看着这等状态之中的凌雷，现在的他，几乎不敢想象自己到底是什么心情，要是按照真正的常规来说的话，凌雷是自己最大的敌人，要是他死了，自己可不就高枕无忧了吗？但是，在这样一个情况下，他却极为不希望自己的这个对手就那般死了。

　　哪怕就算是拼命，这也都想要将其就出来，凌雷啊，这个自己一直以来的对手啊，要是就这般的死在自己面前了，异种的危机估计也解开不了了，自己，这不是也失去了很多的乐趣了不是吗？这可是那家伙怎么也都不愿意看见的事情，所以，这马上就想要出手的想法，在这第一时间就跟九叶无命说了。

　　开什么玩笑，这买年前的两个人现在可都是真正的超级强者，灵婴境九品巅峰，自己想要打败，这明显就是一件很是不可能的事情，要是不拉上九叶无命的话，那也就只是送死而已，虽说，估计就算是拉上了九叶无命，他们的心中哪怕就算是不愿意承认也要承认，这依旧还是送死。

　　“不用，我们还是在这站着看好戏吧！～”九叶无命在这个时候很是淡定的说道，那等表情，那等样子，就好像已经完全不管凌雷的死活了一般，只是瞬间，这个时候的石紫衣就是一脸诧异的看着这也家伙，为了兄弟两肋插刀，这不是九叶无命一直以来的作风吗？怎么现在在他最好的兄弟受难的时候这小子却无动于衷呢？好吧，现在的他发现，就连自己都有点看不清楚这九叶无命了。

　　“我们不会救他，自然会有人救他的，这小子可不是那般容易死，他家族的人，现在已经在这里了？”看见这小子很是疑惑，第一时间，九叶无命就在这个时候说道，显然，这是已经胸有成竹了，要不然，自己最好的兄弟受难，要是说他九叶无命会完全无动于衷的话，这估计就算是天下最滑稽的笑话了。

　　“来了？”石紫衣有点开始不敢相信的看着九叶无命，显然，这个时候的他还真就有点不知所措，之前就已经清楚的知道，那边已经有人来到这里了，但是，却也没有想到这会是凌雷的家人，现在到好，到了这等极端的时候，他们居然都已经来了，那凌雷的安全，这的确也就不用他们在操心了不是吗？

　　“嗯，要不然我会这般淡定？”九叶无命倒是没有扯谎，在这样一个时间段之中，他对于血脉之力的感知可以说是世界上谁也都没有办法相抗衡的，在此时，要是说，一点所谓的担心都没有，那也就必然有着不少的事情在里面。

　　战场中央，眼看着之前只是剑三一个人出手的那等情况，现在变成和独孤峰二人一起出手了，凌雷的眼神之中终于闪现出了一丝绝望，自己，这是真的就要死在这里了吗？说实话，小子不甘心，但是，哪怕就算是一个剑三，自己现在都貌似不是对手，那在加上一个更加厉害的独孤峰的话，那自己，就必然会死的很惨不是吗？

　　他现在，很是不希望这个时候九叶无命他们前来救自己，毕竟，那样哪怕就算是上来也只不过就是送菜而已，在这样一个时间段之中，小子还能够自己扛着，这本身就是一个奇迹了，当然，对于凌雷来说，这本身就并不是一个什么很是长脸的事情。

　　“乾坤天剑！～”大喝一声，在这个时候，那两个巨大的宝剑，在这个时候就合二为一，本身，剑三和独孤峰二人这实力就已经足以逆天了，当力量合成一块的时候，将会变的多么的恐怖，这可是谁的心中也都不敢想象的事情啊，但是，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷，脸色却也还是和之前一样。

　　闭上眼睛，一股股雷电的元力，在这个时候组成一道巨大的巨龙，黑白相间，外加上一丝黑色，在此时终于彻彻底底的融合到了一起，相比较之前的那些攻击，这算是凌雷现在最大的底牌了，虽说，小子也没有信心觉得自己这等攻击就能够抵抗对方的那种巨剑，但是，哪怕就算是死，这小子也想要尝试一下不是吗？这就是现在凌雷的心态，哪怕就算是在怎么不爽，最终的尝试这却也还是要进行的。

　　“嗖嗖嗖！～”整个大厅在这个时候开始动荡了起来，显然，在这样一个极端的情况下，双方哪怕就算是元力还没有触碰到一起，周边的那等余波也都是极为惊人的，尤其是凌雷的周边，本身是精钢石打造的那等地面，在这个时候居然被那种元力碰撞的开始出现一丝丝细小的粉末了，那种极端的感觉，哪怕就算是这个时候的石紫衣，也都是一脸瞪大眼睛，有一种身处在梦幻之中的感觉。

　　“给我破！～”巨大的宝剑，在这个时候就以一个很快的速度直接向下坠落了，那种狂暴的元力，很显然，哪怕就算是这样一群年轻一辈高手，在这个时候也都看呆了，这就是真正的巅峰强者的实力吗？为什么同样九品的他们，差距这就好像完全不在一个档次上面呢？

　　“凌雷，你要给我坚持住啊！～”魂宗林在这个时候紧紧握着拳头，显然，现在的他可谓是极为紧张不已，要是这一次真的凌雷输掉了的话，那他们可就几乎没有一个能够坚持这样的战斗啊不是吗？

　　“敢欺负我哥！死！～”忽然间，就在凌雷这个时候依旧还很是不自信的使用出雷电之力的情况下。

　　一个熟悉的女孩子声音，却实时的出现在战场……


第1221章 欺负我哥，死！（下）

　　“欺负我哥的！死！～”这种蕴含着绝对霸气的话，只是一出现在这大殿之中的时候，所有人，眼神之中都闪现出了一丝迷茫了起来，显然，在这样一个时间段之中，谁也不敢做出什么动作，却也在此时都狂喜了起来，这是有援兵了吗？虽说只是一个小女孩的声音，可很强啊。

　　他们可以明显的感觉到，这等情况下这小女孩的声音所蕴含出来的能量和其他东西，那简直就不是一般的所谓强者就可以抵御的，至少，这也就是一个所谓的灵婴境巅峰强者，在这大陆上，什么时候年轻一辈强者也都到这种地步了？一个小女孩，就拥有这般逆天的实力不成？

　　好吧，在场的所有人，在这个时候都是一脸不可思议的看着这等情况，谁也都不清楚，这究竟是怎么回事，但是，感受到那种极为强烈的元力在自己身上来回，第一时间就帮着凌雷抵挡了那种几乎等于是逆天的攻击之后，本身，大家悬着的一颗心，在这个时候也都放松了下来。

　　最为舒服的，当然还是现在的凌雷，之前的小子，还以为自己这一次哪怕就算不是死定了，也一定会重伤甚至于印象到根基，但是，现在看来，却完全就不是那样一回事啊，那个女子的声音，凌雷可以听得出来，不正好就是自己已经失踪了好几年的妹妹洛瑾儿吗？他怎么来了？

　　第一时间，小子这全身上下都透着一股狂喜了起来，在他的眼中，自己的这妹妹可是最好的宝贝啊，那怕就算是没有半点实力，在自己的眼中，这也都是自己的妹妹，只要能够见到她，小子就可以说是极为开心的，何况，这个时候自己妹妹所展现出来的实力还是绝对逆天啊。

　　天空之中，一阵空间波动，在这个时候就第一时间涌现出了好几个所谓强者的身影，最前面的是一个穿着黑色长袍，上面还绣着一个看上去很是诡异黑色旗帜的图案，知道凌雷的人都很是清楚，这是凌雷自己所成立的黑旗门图案，在这样一个情况下居然出现在那少女的胸口？

　　对于凌雷的故事，在场的很多人其实也都很是了解的，他们都很是清楚凌雷周边黑旗门，黑蔑军的强悍都已经快要到逆天的地步了，但是却也不用这般夸张吧？一个小小的黑旗门之中，居然还会出现这样大陆上的巅峰强者，这可是真正的灵婴境九品强者啊，且还是一小女孩。

　　“这是谁？”第一时间，本身以为自己胜券在握，甚至于就都可以在第一时间斩杀凌雷的那独孤峰，整个人的眼睛都瞪的差点没有掉下来，显然，在他的心中，出现这样的事情这本身就是一件不可能的事情，为什么？每一次到能够杀掉凌雷的时候，却忽然就来一个峰回路转呢？

　　这种事情也实在是太巧合了一点吧？眼看着面前的这个少女，居然是真的灵婴境九品巅峰强者，这可是和他们这种靠着血脉之力强行提升的超级强者有着完全本质上的区别啊，这个少女究竟是谁？为什么之前在仙灵岛上面却一点都没有发现有这样一个逆天的天才呢？太夸张了。

　　要是仅仅是这样的话，到还不至于令独孤峰和剑三很是害怕，毕竟，这年头，那怕就算是来一个真正的灵婴境超级强者，这对于他们来说，却也并不是什么完全难以抵挡的事情不是吗？二人联手，打败一个真正的巅峰强者，这或许说很是困难，但是却也并不是什么不可能的事。

　　可是，在那小女孩的身后，一群看上去没有多少修为的老者，却每一个至少都有灵婴境巅峰的实力啊，这一点，只是稍微感受一下就已经明白了，尤其是站在小妞身后的那老者，在他的身上一点也都没有感觉到元力波动，难道，这是超越巅峰强者不成？第一时间，不管是地古风还是剑三，在这个时候都开始有点不敢相信了起来，什么时候，在这大陆上，出现过这样的强者了？难道是从别的大陆上过来的超级强者？

　　“梁伯！给我杀了他们。”少女的脸色并不是很好看，在这样一个情况下差点没有第一时间就暴怒了起来，当即，就用一个很是冰冷的语气说道，身后，本身身上不带有半点元力波动的老伯说了声是，整个人，周边这就爆发出了一种和元力完全不同的力量，轰然，这就包裹住了这里的没有个人，这种力量，在场的所有人都可以完全的感受到，但是，在这个时候却一点也都没有看见，就好像是完全不存在一般。

　　当这种力量一出现在了大家面前的时候，在场的所有人，都是一阵色变，完全不知道，这老伯在这个时候要做什么，当下，都是一脸迷茫的看向了那老伯，显然，在这样一个情况下，在场的所有人，都已经开始迷茫了起来，这个老家伙究竟有没有杀掉面前那两个家伙的实力？

　　可惜，就当大家其实还都在疑惑的时候，老伯却给出了大家一个答案，只是轻轻的向前走了一步，一股股那种几乎无形的力量，在这个时候就第一时间消失在了大家的面前，完全包裹住了那独孤峰和剑三，瞬间，本身还在那里不知所措的独孤峰和剑三，在此时却都是一阵脸色大变。

　　“精神力实质？你是超越巅峰高手的存在？”显然，哪怕就算是他们心中也都很是清楚，这等力量的来源到底在哪里，第一时间，这就根本不敢相信面前的事实，要是真的是这样的话，一个超越巅峰强者的存在，想要杀掉他们，这可就是一件犹如探囊取物的事情了啊。

　　这个时候，在场的那两个家伙终于是真的害怕了，他们打死也都没有想到，在这仙灵岛上面居然还有这样的存在，那可是超越巅峰的高手啊。

　　只是一想到这一点，在场的所有人眼神之中就都开始疯狂崇拜了起来，这样的高手，放眼大陆这也都是没有几个的存在啊。

　　怎么会出现在他们的面前？哪怕就算是出现了也没有必要弄的这般恐怖吧？只是轻轻的往前一站，这独孤峰和剑三就差点没有吓破胆？

　　的确，现在的独孤峰和剑三可谓是真的被吓到了，被那种无形的力量所包裹，哪怕就算是他们想要反抗这也都是一件不可能的事情。

　　在这样的情况下，之前还在想着怎么对付凌雷，将这小子送到地狱里面，现在倒好，自己到成了待宰的羔羊了。

　　“死吧！～”老者这个时候只是微微一笑，伸出自己的手臂，在这个时候，右手就开始往那空气之中一握。

　　轰然，整个地面上，在这个时候就爆出了一团血雾，那两个家伙几乎在没有防备的情况下这就凭空被捏爆了。

　　所有人，在这个时候都是一阵面面相视，到这个老者出现在大家面前的时候，其实大家就都已经清楚了，这等情况下的他们是死不了，面前的那两个异种的勾结者必死无疑，但是，哪怕就算是将这老者想象的无比强大，却也没有想到其强悍到了这等地步，简直不敢想象，在这样一个环境之中，凭空就捏爆了两个灵婴境巅峰的强者，这究竟需要多么强烈的力量？

　　看现在的这老者，一副这只是一件小事，不足挂齿的样子，哪怕就算是这家伙是超越巅峰强者的存在，这个时候的那些所谓的年轻一辈也都是一阵鄙视，哪怕就算是有着傲视群雄的实力，也不用这样吧？

　　凌雷眨巴眨巴着眼睛，之前，自己就已经将自己的家族，或者妹妹想的足够强悍了，但是，却也还是没有想到，他能够强悍到这等地步？

　　这简直就不是一般的人类就能够做出来的动作啊，自己完全被压制的情况下，一个老者出现，凭空就是一手，完全捏爆了自己根本就不是对手的敌人，这也实在是有点太夸张了吧？好吧，凌雷现在整个人都已经开始晕乎了，这等恐怖的结果，可是他之前怎么也都没有想到的不是吗？

　　鲜血外加上碎肉在这个时候已经浮现到了那等地面之上，们这个时候的那独孤峰和剑三，已经分不清你我，完全死的都已经不能再死了，这样的高手，被人一招捏爆，这种恐怖的画面当出现在大家的面前之后，真正还敢说话的人，又有几个呢？

　　“敢欺负我哥哥！就是这个下场。”洛瑾儿在这个时候很是恨恨的说道，作为大家族的弟子，哪怕就算是回归家族还没有几年的时间，这小妞，现在到也养成了那种大家族弟子的跋扈。

　　或许，也就是这样的性格，才能够真正的指挥那些所谓大家族的弟子们吧？

　　现在，在凌雷的心中，已经完全不将自己的这个妹妹当做小丫头看了，面对两个超级强者，一见面就下令杀掉的存在，或许，在那些大家族的弟子之中算不了什么，但是，在凌雷的心中却也稍微有点过激了起来。

　　“丫头，我早知道这段时间你会出现，但却也还是没有想到你出现的这么快？”终于，这个时候的凌雷在此时微微一笑的说道，但是，那等表情看上去却也还是有点勉强，并不是说，这小子就真的对这等事情看不惯了。

　　要是换做是他，小子可以说完全就不会给对方半点机会，甚至于比现在还要过激这也并不是什么不可能的事情。

　　但是，在这小子的心中，却也还是依旧拥有了那等保护妹妹的想法，现在的自己妹妹，实力已经超越了自己，还有着这等杀伐果断的性格，这倒是让凌雷第一时间有点开始不适应了起来。

　　小子虽说并不是什么大男子主义，但是，对于自己妹妹，却也还是有着一定保护心理了，现在，自己却要自己妹妹保护，要是说，心中就连一点的不爽都没有，这当然是完全不可能的事情不是吗？

　　至于现场的那些所谓的年轻一辈超级强者，在这个时候都是一阵面面相视，一脸茫然，甚至于不可思议的样子，显然，这都还没有从刚刚那等极端的震惊之中走出来呢。

　　也是，看见了一个超越巅峰的强者，在这个时候第一时间灭掉了他心目中的无敌强者，甚至于就只是挥手之间的事情，这等恐怖的场面，要想回神过来，这本身就很是困难好不好？

　　尤其是，最后这小妞所说的话到是让大家再度震惊了起来。

　　之前的大家可都是清楚的感觉到，这个老者受到那小妞的命令啊，在这样一个情况下，小妞居然叫凌雷哥哥，这到底是怎么回事？

　　难道说，凌雷的身上还有着极端强硬的背景？

　　甚至于就连九大家族都完全不能撼动的背景？

　　要知道，什么样的势力能够让家族的人指挥一个超越巅峰的高手，那这样的一个势力，其恐怖的程度就简直不敢想象了啊，甚至于哪怕就算是八大宗门加在一起，也都不会是这样势力的对手吧？

　　人家只需要派出一个这般强者，或许不会横扫仙灵岛，但是却也足以令九大宗门一夜之间高手全部死亡啊，这一点完全就不是在吹，而是货真价实的事情。

　　“这不是想哥你了吗？”小妞瞬间脸色就从之前那种冰山的样子转而变成了现在这等甜甜的一笑。

　　轰然，在场很多人，在这个时候都看呆了起来。

　　洛瑾儿的漂亮，可谓是很少有人能够相提并论的，外加上那等几乎不笑的脸上忽然出现笑容，这本身就是一个很是让人吃惊的事情不是吗？

　　这等情况下，有着一定定力的人，能够没有失态，这就已经算是一件很是不错的事情了……


第1222章 天玄，凌家（上）

　　兄妹二人的见面，并没有大家想象之中的抱头痛哭，或许，是因为二人现在都已经真正的长大了吧？分开的时候，二人也都才十八九岁的样子，而现在的凌雷甚至已经快要到二十四了，这好几年的想念，虽说极为强烈，但是，却也足以令一个人真正的成熟起来不是吗？

　　就算是洛瑾儿也是一样，当年的洛瑾儿，只不过就是跟在凌雷身边的那一小跟屁虫，开心了就笑，不开心了就放肆的大哭，可以说，完全就是一没长大的小女孩，但是现在，却完全不同了，当年的小女孩，现在也变成大姑娘了，看见自己哥哥虽说很是开心，但却也还不至于哭。

　　“回去了吧？”凌雷微微一笑，不知道为什么，现在看见自己一直都牵挂的妹妹，以前一直溺爱的妹妹，再一次出现在自己面前的时候，虽说不是觉得很是陌生，但是，却也还是有一点不适应的感觉在里面，估计，这是才开始洛瑾儿所表现出来的杀伐果断吧？还是令他不舒服。

　　“嗯，从你历练之后，我就回到了家族，家族那边的人对我很好，和爹娘生活在一起。”走到凌雷的身边，伸出芊芊玉手，这就抱住了那小子的腰间，一滴滴的泪水在这个时候却也还是止不住的流了下来，哪怕就算是小妞之前觉得在怎么淡定，不会在自己哥哥面前哭出来。

　　当，真正看见自己家哥哥出现在自己面前，且还一脸笑容的看着自己的时候，小妞，却也依旧止不住的哭了起来，这和其他的东西无关，只是一份独特的亲情，十岁之前，自己被这哥哥保护着，十岁之后分别，之后再度重逢，却没有多少时间的相处却真正又分别了开来。

　　可以说，洛瑾儿的这一生是很是悲剧的，但是，因为有着这样一个哥哥，才变的绽放出光芒了起来，和之前的凌雷一样，她之前也不知道自己的爹娘是谁，这一点很是清楚，但是，当真正接触到爹娘之后，她却也依旧没有让自己的父母，真正的取代了凌雷在她心目中的位置。

　　哥哥，小时候一直呵护着她，长大了也尽力的去保护她，在他的心中是没有办法替代的，也只有在见到自己哥哥的时候，洛瑾儿，才能够真正的展现出自己柔弱的一面，也就只有在哥哥怀里的时候，她才能够真正的哭出来，这一切，都是因为，这个哥哥，永远都是心中的依靠。

　　“傻丫头，这是值得高兴的事情，只要你能幸福，哥哥这一辈子也就值得了，不管出于什么原因，哥哥，都是你坚强的后盾。”本身还有点不舒服的感觉，在这个时候却也变的淡化了很多，显然，凌雷的心中现在很是清楚，洛瑾儿，不管现在的她性格变成了什么样，在自己的面前，却依旧都还是需要自己保护的小妹妹，哪怕就算是现在她的修为，地位都已经在自己之上了，自己，却依旧是她的哥哥，保护她的人。

　　“恩恩，是好事，以前我们怎么也都没有想到，自己的父母还在世上，当时，怀揣着替哥哥去看看的目的，回到的天玄大陆上，父母因为觉得亏欠我们，一直对我都很好很好，哪怕就算是我也都有点不适应，哥哥。你会回到家族吗？”小妮子在这个时候很是不确定的说道。

　　她很清楚，自己这哥哥的性格很是倔强，要是不给他一个满意的答案的话，哪怕就算是父母跪下来求他，他也都不会跟着他们回到天玄大陆的，这对于洛瑾儿来说，并不是一件好事，但是，在这样一个情况下，小妞却也希望，自己用自己的那分兄妹之情，好好的感化自己哥哥。

　　其原因很是简单，就是想要以后一直都和哥哥在一起，做哥哥的小尾巴，这一直以来，都是洛瑾儿的想法，也就是因为这一点，现在的小妞，可以说很是希望凌雷能够和自己一起回去，家族，或许，在凌雷的眼神之中还很是陌生，但是，现在的洛瑾儿，却也有点归属感了。

　　“家族？呵呵，你我或许是那个家族的人，但是，现在回去就真的好吗？”凌雷并没有在这个时候因为溺爱自己的妹妹，就第一时间给出答案，相反的，在这样一个时间段之中，这小子根本就没有半点犹豫，在第一时间就说了出来，那种苦涩的表情就表现出来了他现在的纠结。

　　家族，或许在别人的眼中，这是一个一飞冲天的机会，但是，在凌雷的眼中却并不是这样，天玄大陆，这个很是陌生，或许也很熟悉的地方，就真的是自己的家吗？在之前，凌雷一直都觉得，真正的大陆才是自己的家，而所谓的天玄大陆，对于自己来说却无比的陌生不是？

　　“爹娘当年丢下我们，其实是有苦衷的？”小妞一看现在的凌雷那等苦涩的表情，就已经清楚了，自己的哥哥是不会那般轻易的和自己回去了，当然了，这并不排除凌雷想要自己发展的可能，但是，想到这可能见到自己哥哥，却立马就要分开了，这小妞就是一阵的舍不得。

　　“苦衷？到底是什么苦衷？”说实话，这一直都是凌雷藏在心里的一根刺，要是不弄明白的话，小子估计这辈子都很是寝食难安，现在，心中也稍微舒服一点了，小子很清楚，小妞是不会说谎的，那就说明，当年的自己父母丢弃他们兄妹二人，这是的确有着什么不得已的事情。

　　这对于凌雷来说，或许也是一个另类的安慰吧，但是，现在在他的心中，这些却并不是很重要，重要的是，他对整个所谓的天玄大陆，真的就没有多少归属感，在这样一个环境之下，哪怕就算是原谅了自己的父母，最终，对于小子来说这却也还是一件很是纠结的事情，所以小子并没有在这个时候第一时间就说自己会回去，只不过，换上了一个不确定的语气而已，这对于现在的凌雷来说，就已经是他的极限了。

　　“这个等你去了天玄大陆之后由爹妈和你说吧，我不好说。”小妮子脸色一红，在这个时候到没有在说什么，估计，看这妞的表情，哪怕就算是凌雷将其抱起来，家法伺候大屁股，这小妞也都是不会在说一个字的，凌雷当时就是一阵郁闷，同样的，心中也开始有点好奇了起来。

　　到底因为什么样的原因，才令现在的小妞自己都不敢说？这恐怕就不是一般的那种事情所就能够隐瞒的了啊，当然，哪怕就算是心中怀揣着无比的好奇，在这个时候，凌雷却也还是没有决定，自己是不是现在就回天玄大陆，小子很是清楚的知道，现在，还不是回去的时候不是？

　　“哦对了，我现在叫凌瑾了，也算是回归到凌家里面了。”小妞甜甜的对着凌雷一笑，那般样子可以说是格外的香甜，显然，在这样一个情况下，只不过就是改了一个姓，却蕴含着很深的寓意，这一点，哪怕就算是凌雷，在第一时间就感觉出来了，直接，脸色变的严肃了起来。

　　“你和义父商量了吗？”显然，小子最在乎的却并不是小妞到底姓什么？现在在乎的是义父的反应，毕竟，不管怎么说，面前的这小妞几乎等于是自己家义父养大的，说实话，凌雷对那没有见面的父母，还真就没有对自己一副亲，要是小妞没有说，却自己决定的话，那凌雷肯定会在第一时间就不开心起来，这种事情可不是闹着玩的，凌雷虽说在之前就很是希望洛瑾儿真的该成自己的姓氏，但是，也不没有开口？

　　养育之恩大于天，要是自己妹妹真的是那种忘恩负义的人，凌雷会第一时间毫不犹豫的训斥，甚至是不认自己这个妹妹，因为，这个恩义二字，一直都是他凌雷最大的信仰，要是就连这个信仰都已经违背了的话，那对于小子来说，这绝对不会是一件什么好事不是吗？

　　“在来看你之前我就去看了义父，是义父特地嘱咐我改的。”小妞很是清楚现在凌雷说出这句话其中不会有着半点开玩笑的成分，在这个时候眼神之中也都闪现出一丝严肃，显然，这个世界上，甚至于自己现在父母的话她都可以不听，但是，面前的这个哥哥却永远都是她的主心骨，不管怎么样也都不会违背自己哥哥的意思，这就是他凌瑾最大的愿望了，不管怎么样，也都不会让自己家哥哥不开心的。

　　“那就好，看来那边的父母对你还很好啊，这样，我也就可以放心了。”凌雷一直以来，在这个时候都没有问问自己家族的事情，这一点，小子其实并不是心中不想问，而是现在知道，这并不是一个合适的时机，小妞要是想要告诉自己的话，马上就会对自己说，当即就说道。

　　“哥哥你难道就不想问问家族的情况吗？”果然，凌雷这一句话刚刚说完，这小妞就轻声轻语的说道，那等样子，就好像是唯恐自己哥哥在这个时候做出什么反应一般，在这样一个时间段之中，丝毫没有敢半点放肆，那些跟在自己家小姐后面的侍卫，差点没有直接看呆了过去。

　　这还是他们那个极为有主见，甚至于还有一点冷若冰霜的小姐吗？怎么现在变的这般乖巧，这般看重一个人的感受啊？哪怕就算是在其身后的那超越巅峰修为的超级高手，在这个时候也都是一脸的吃惊，知道自己家小姐和少爷关系很好，但是，他却也没有想到关系好到了这等地步，自己家小姐，仿佛一些都以少爷为主一般。

　　“呵呵，小丫头你要是想说的话，哪怕就算是我不想听也要听，不想说的话，我就算是问，你会说吗？”凌雷脸上浮现出一丝苦笑，在这个时候，是越来越溺爱自己的这妹妹了啊。

　　这个小妞，哪怕就算是经历了再多的东西，最后却也一切都是以自己为主的，这一点，在凌雷的心中虽说很是感动，但却也稍微有点不适应了起来，毕竟，现在的凌瑾，和以前的洛瑾儿已经有着很大的不同了不是吗？

　　哪怕就算是修为，在这个时候也都超越了自己，要说，心中一点所谓的想法都没有，这明显就是一件不可能的事情啊。

　　“当然要说！～”甜甜的一笑，洛瑾儿丝毫不给小子半点反驳的机会。

　　当即，所有人，在这个时候都开始有点紧张了起来，凌雷身份的秘密，这是终于要公布于众了吗？……


第1223章 天玄，凌家（中）

　　对于当年的事情，凌瑾或许说不出口，的那是，那却也只是当年的事情，对于现在的这个家族，小妞其实还是有着很多归属感的，毕竟，自己族群里面的人对自己都还很是不错，她也凭借自己那等几乎逆天的天赋，征服了整个洛家，可以说，现在他在洛家，这绝对是小公主一般待遇，甚至于都已经有人呼吁这小妞成为家族的继承人了，一个女孩子，成为家族继承人，这本身就是一件无比困难的事情，何况凌瑾？

　　要不是他的天赋着实很是逆天，估计也没有人在这个时候说出这样的话来，可见，这小妞在那凌家所受到的待遇是多么的恐怖，凌雷的心中也都很清楚，哪怕就算是自己不问，这小妞，也一定会给自己一个解释的，毕竟，这不单单是凌瑾的凌家，也是他凌雷所血脉相容的家族。

　　这一点，凌雷从来就没有否认过，当然了，心中稍微对这家族有点不爽的情绪这也是很正常的事情，毕竟，这个家族当年抛下了自己和自己妹妹，自己到无所谓，对于自己的这个妹妹，小子可是一直以来都深怕其受到半点委屈啊，和一般的亲兄妹相比较起来，凌雷更加强烈。

　　在这种情况下，作为妹妹的凌瑾当然希望，自己哥哥能够对自己的家族有着一个直观的印象啊，也就是因为这一点，此时的凌瑾，一概往日的那种俏皮，对着凌雷，甚至于脸色都变的有点严肃了起来，哪怕就算是自己对这个家族有着在强烈的归属感，小妞，也要实事求是的说。

　　毕竟，对于小妞来说，自己永远不能决定自己哥哥的事情，一切比较公允的说出来，这也可以让凌雷有一个直观的判断，不管怎么样，哪怕就算是小子真的决定放弃这个家族，甚至于不和这家族来往，凌瑾也都会第一时间支持的，这就是现在的小妮子，永远也不干涉凌雷的他。

　　“说说，那天玄大陆的凌家究竟怎么样？”其实这个时候的凌雷也都开始有点好奇了起来，毕竟，这小妮子一出来就带着一个超于灵婴境的巅峰高手，那般张扬这要是说凌家一点都不强大的话，这必然是一件不可能的事情，在他的心中，甚至于不差于九叶无命的九叶家族。

　　“凌家作为我们天玄大陆的八大家族当中的佼佼者，如果真的要比较的话，哪怕就算是我石家，也完全不是对手。”石紫衣一脸苦笑，之前还真就没有想到，这凌雷居然是古家族凌家的年轻一辈强者，怪不得这等天赋那般逆天，怪不得，能够以一己之力成功的走到今天这一步。

　　要说八大古家族，或许在名义上没有多少差别，但是，整体实力上差距却也还是有不小的，真正最强的家族只有三个，其中，凌家就是其中之一，而他们古家和九叶家就都算是二线家族了，虽说，实力依旧逆天到了一定地步，但是，和那三个最强的家族相比较起来，却也还是有点差距的，毕竟，双方的起跑线虽说都是一样的，但是各自的发展不同，在天玄大陆上，整整能够比得上这八大家族上三家族的没几个。

　　他们，才是真正的庞然大物，甚至于，都快直逼当年的魂族和天族了，可见，这群家伙发展是多么的强烈，甚至于可以说让人恐惧。

　　当然没，说出这些的时候，石紫衣到也没有多少羡慕嫉妒恨的味道在里面，他是石家最有效的竞争人之一，要是一直都留在石家的话，现在的实力也绝对不会比凌瑾要差，甚至于还要好上不少的样子，对于他来说，家族，只不过就是一个后缀而已，自己的实力才是主要的。

　　在这种情况下，想要真正的去羡慕凌雷，这还真就不至于，当然，很是鄙视这是一定的，谁让这小子是凌家的人呢，这种人，居然到现在才知道了自己的身世，这在石紫衣的心中是完全不可想象的，要不是了解凌雷的为人，这小子绝对会以为凌雷是有意的隐瞒这些事情呢。

　　至于九叶无命，倒是在这个时候一句话都不说了，开什么玩笑，之前的自己就已经知道了凌雷的这等身份，自己有是一个犹如木头一样的家伙，在这样的情况下，想要他说上一句羡慕嫉妒恨，这是根本就不可能的事情，没看见，这个时候哪怕就算是凌雷也都一脸平常吗？

　　“这还真就是个超级庞然大物啊！～”此时的凌雷一脸苦笑，显然，在这样一个环境之中，小子算是清楚明白的知道了，想要真正的成功，靠着那等家族绝对会是一件不可能的事情，这种情况下，他心中当然有着自己的想法啊，自己历练，这才是最好的办法和最好的效果。

　　今年的他，在修炼这个道路上也走了五六年之久了，既然现在有心成为一个强者，那就必须要在这个时候表现出更加决然的样子，这就是他的性格，温室里的花朵，永远都不是他凌雷想要的生活，虽说，他向往的却也依旧是笑傲江湖，无牵无挂的在这大陆上历练，但这一切，也都需要有着实力啊，至少，现在的这小子不觉得自己的实力够了，对于他来说，现在的自己，绝对可以称得上是可以独当一面的高手了。

　　“凌家和一般的家族并不是一样，虽说，也算是实力为尊，但是却多出了一份人情味，我当年一去家族的时候，本身虽说天赋还算可以，但是实力在家族之中却实在是太弱小了，要是换做一般家族的话，绝对会对我冷嘲热讽，但是凌家却不一样，虽说不至于和现在一般将我捧在手心里，但是，每个人，对我却也还都很是和善的。”见到那石紫衣已经说到，凌瑾在这个时候开始说道，显然，小妞这说的并不是假话。

　　“这到是真的，凌家不管是自己家族，还是在外人看来，都可以说是极为团结的，恐怕这也就是你们家族能够成为上三家族最大的依仗吧？这一点，不管是石家，还是九叶家族，都完全做不到。”石紫衣很是严肃的说了起来，作为那石家的弟子，不想为自己的家族说好话，这明显不可能。

　　但是，石紫衣却要求自己实事求是，在这样一个时间段之中，绝对不会表现出什么更加强烈的反感，凌家是什么样子就是什么样子，哪怕就算是自己在这时候真的诋毁了，估计，等到凌雷真的回到了自己的家族之后，也都会不攻自破。

　　“团结，现在真正团结的家族又有几个呢？有些时候，你们看到的只不过就是一些假象而已，我不否认，这或许是凌家最大的一个优点之一，但是，这其中，有多多少人是表面和善，内心利刃呢？”凌雷一脸苦笑，在这个时候倒是第一时间就反驳了对方。

　　在他的眼中，或许，这整个凌家大多数的人都是好的，甚至于都是很团结的存在。

　　可是，要是说整个家族都很是团结，这却也有点不可能了，毕竟，这个世界上，除非大敌当前，要不，根本就不会出现完全团结的可能。

　　这就是人性，只要有人性的存在，那就有着贪婪，觉得自己没有得到相应地位的，觉得自己没有得到相应利益的，在这样的大家族之中绝对会有很多人，那个时候，却也依旧表现的很是和善。

　　那可就危险了啊，至少，在凌雷的心中，这样的人才是最为麻烦的。

　　毕竟，他和你所接触的并不是一个世界，他的内心，你根本就不知道，在这样一个环境下，要是真的想要揭开那种伪善的面具，这可就不是什么容易的事情了啊。

　　当然，哪怕就算是心中在怎么不爽，在这样一个情况下，相信那凌家的那些人也都是绝对不会说出来的。

　　整个氛围都很是团结，你却在那里捣乱，最终必然就将成为众矢之的，这可不是什么好事。

　　但是，一旦这种人，真正的开始反扑起来，这可就是一件很是让人觉得不可思议的事情了啊，甚至于会将整个家族都重伤。

　　凌雷，现在所看见的就是这一点，一般人或许看不出来，但是，对于他来说，却极为了解，因为，这种和善的人他实在是见多了。

　　而对于这个凌家，小子哪怕就算是比这眼睛用脚趾头想，也都可以想到其中拥有这样的人。

　　第一时间，凌瑾身后的老者脸色就变的有点难看了起来，自己这个刚刚见面的少爷，还真就是犀利无比啊。

　　哪怕就算是没有见过整个家族之中的人，却也都可以猜到现在家族的状态。

　　的确，表面上，所有人都很是和善，甚至于团结的不像话，但是，暗地里到底会有什么样的暗流，这可是谁也都不清楚的事情啊。

　　“说说现在这凌家的现状吧？有什么弱点，令你不满的地方，这些才是我最想听的东西。”

　　小子在这个时候微微一笑的说道，既然已经决定好好的了解一下凌家了，而且自己妹妹都能够那样的客观，那自己又为什么不能用一个客观的眼神去看待这凌家呢？

　　凌雷，相信自己可以做到，也相信，自己早晚有一天，会接触到这凌家的，多了解一下这并不是什么坏事。

　　毕竟，凌家是自己的家族，现在或许还不能回去，但是，早晚却也还会回去的不是吗？

　　“表面上，现在的凌家可以说是足够强大，甚至于哪怕就算是一般的古家族，想要和其争锋这也都是一件很是不可能的事情，甚至于可以说是如日中天。可是，暗地里的凌家此时却还在经历一场巨大的人事变动。”既然有义务将这件事情跟凌雷说，那凌瑾当然不会有着半点客气，直接，这就将现在家族的现状给凌雷和盘托出了。

　　“人事变动？”显然，这个时候的凌雷对于这等事情还真就并不是很了解。

　　不是说，凌家现在极为团结，最起码这也是表面上的啊。

　　那人事变动在这样一个情况下绝对不会引起所谓的重视，既然现在自己妹妹都已经说了，那就绝对不会是那般简单，此时的小子，是真的有点开始迷茫起来了。

　　“的确，不管是表面上，还是暗地里，至少现在整个凌家在别人的眼中都很是团结，这一点毋庸置疑，但是，人事变动针对的却并不是凌家的强者，而是附庸在凌家下面的那些家族。”老叟倒是在这个时候也开始说话了起来，显然，这等情况下，他很清楚的知道，想要隐瞒什么，这已经是一件不可能的事情了。

　　自己家这个少爷简直就是个人精，哪怕就算是现在的家主估计也没有这小子想的多啊，在这样一个情况下，说出来的话，当然会是一般人根本就连想都不敢想的啊，骗他，他还没有那么大的本事不是吗？

　　“原来是这样，已经有些附属家族在这个时候向凌家讨要地位了，这只不过就是一个开始，要是我猜得不错的话，凌家，经历了这么多年的团结之后，一股风暴即将在这个时候形成。”凌雷微微一笑，在这样一个情况下倒是一点也都没有表现出什么惊讶的表情。

　　如果，真的这般一直沉寂下去的话，那将会爆发出来的东西就更多了，小子虽说对家族没有多少归属感，在这样一个环境之下，却也还是希望这凌家能好的，早一点真正的爆发出来，这对于凌家来说才是好事，当然，这些话，现在的凌雷不会对他们说。

　　因为，估计自己要是真的说了，那这些人绝对不会听进去的，毕竟，现在的凌家，给人的感觉就是无比团结不是？……


第1224章 天玄，凌家（下）

　　一听见凌雷这样说，不管是老叟还是凌瑾，脸色都开始有点不自然了起来，显然，这时候凌雷所说的他们心中也都算是明白了，其中，或许真没有凌家人的影子，但是，这种可能性可以说几乎没有，一些附属家族，哪怕就算是联合起来，也不可能逼着凌家这等家族讨要地位啊。

　　要说背后没有人撑腰，这是哪怕就算老叟也都不会相信的事情，明摆着的在这里，只不过是之前他们没有想到而已，现在，凌雷的这番话明显就已经将事情说的很明确了，要是他们心中在有什么不相信的话，估计这也就是真的傻子了，他们，可不觉得这种事情不可能发生不是？

　　哪怕就算是石紫衣，在这个时候也都微微一笑了起来，在这样一个环境之下，他的心中很是清楚的知道，要是凌雷真的说的是对的话，对于天玄大陆来说，这绝对会将是一个很大的事情，哪怕就算是在万里之外的石家，或许也都会受到波及，毕竟，凌家所代表的不是家族。

　　八大古世家，每一个都代表者这天玄大陆，甚至于想要在这天玄大陆生存，不依靠八大家族这几乎就是一件不可能的事情，在这种情况下，不管是那一个大家族发生什么惊天动地的事情，估计对于天玄来说都将会是一场灾难，当然了，这一点石紫衣知道了，也想要回去说。

　　“哥你去帮帮爹娘呗，爹爹是家族族长，一旦发生什么事情，必然会引起很大恐慌的。”小妞被凌雷的这等言论也给吓怕了，当即就用一个很是担心的语气说道，要不是，自己现在最主要的目的就是寻找自己哥哥，估计，这小妞第一时间回去帮助自己爹爹，这也都不是什么不可能的事情，毕竟，在和老爹相处的那段时间之中，她也很是快了，兄妹二人都是极为重感情的人，在这样一个时间段之中，那能不焦急啊？

　　这种带着丝毫可怜，但却极端心切的丫头，还是自己的亲妹妹，说实话，凌雷这小子还真就没有多少就可以拒绝的空间，但是，哪怕就算是这样，这违背了自己的信仰，小子在思索了很长时间之后，却也依旧拍了拍这小妞的头，笑着说道：“你觉得我现在回去会有帮助？”

　　显然，这是凌雷经过深思熟虑的结果，他不单单要考虑一下自己的感受，更重要的，还是要为那凌家考虑一下，在他的眼中，小妞回去之后，这虽说表面上丝毫没有多少说法，甚至于还是极受欢迎的，但是，在那些人的心中，却也绝对有着一丝很是不爽的感觉，毕竟小妞是家主的女儿，或许，这就是矛盾开始激化的前兆，但是，小子在这个时候虽说心中是这样想的，却也不能说出来，样的话小妞会多伤心啊。

　　而自己现在回去，这明显不是一个最好的选择，自己的历练这暂且不说，小子想要等到自己的实力足够强悍的时候在回去，这也是一件人之常情的事情，但是，更加重要的是，自己回去之后，整个局面会变成什么样？显然，这也是现在凌雷需要考虑的事情，勾心斗角可不好。

　　他凌雷从来不怀疑自己的重要性，尤其现在在凌家之中，作为家主的儿子，要是真的回去了的话，绝对会侵犯了很多人的利益，而小子虽说从来不缺乏勾心斗角的心机，但是，对自己的族人使用出来，这却也还是小子并不想要看见的事情，所以，这个时候的凌雷才选择不去的。

　　“嗯？这话怎么说？”小妞当然猜不到凌雷心中想道的那一层，当即就有点迷惑的问道，显然，在他的心中，并没有那样多的弯弯绕，只要有凌雷，这一切的事情不都是这小子在思考吗？凌瑾，一直都是凌雷帮着做主的，虽说，现在也变成一个有点气势和心机的小丫头了。

　　但是，真正深层次的事情，小妞却也还是不能想明白的，就好像现在凌雷所说的，自己还不能回去这句话，他就一点也都想不明白，这到底是为什么？

　　“很简单，我现在要是回去的话，会触犯很多人的利益，或许也会和你一样受到很高的礼遇，甚至于被捧在手心，但是，却也会急剧加强那等爆发的时间，让他们无从招架，要是那样的话，我一个人，根本就不可能是那群笑面虎的对手。”凌雷一个人在这个时候解释道。

　　只是瞬间，小妞身后的那老叟，刷的一下冷汗就冒出来了。

　　自己家这个少爷到底是什么妖孽啊，那等只会，哪怕就算是八大家族的诸葛家家主，也都要惊叹吧？

　　这小子，难道天生就是一个玩阴谋诡计的高手？这怎么可能？现在的凌家人，虽说并不是每一个人都直来直去，但是，真正玩阴谋诡计很是擅长的人，却也没有多少啊？怎么就出现这样一个妖孽来了？

　　不得不说，哪怕就算是心中对这个少爷在怎么惊讶，这个时候的老叟，却也还是很欣慰了起来，拥有这样一个少家主，对于凌家来说，未尝就不是一件好事，从之前的凌雷语气来看，这小子，至少不抗拒回家，只不过就是现在不想要回去而已。

　　这对于家主来说，绝对是一个很好的好消息，当然，对于他这种只衷心于家主的奴仆来说，当然也就是一件值得开心的事情啊。

　　这个少爷，在他的眼中绝对是个妖孽，一飞冲天只不过就是时间问题而已，或许，现在家族还有着很多的矛盾，但是，只要他真正觉得时机成熟回去了的话，那这种矛盾，就绝对会在第一时间消失的无影无踪。

　　这是一个可以带给家族无数信心的人，只要他回去了，真正的解决了矛盾，以他现在这等极为逆天的智慧，估计整个凌家再进一步，这也都并不是什么不可能的事情不是吗？

　　也就是在这个时候，现在的那老叟开始有点佩服这个少家主了起来，不是谁，都可以拥有这般逆天的分析能力的不是吗？

　　尤其这还展现在了一个不到三十岁的少年身上，这本身，就是一个奇迹。

　　在他的眼中，甚至于凌雷哪怕就算是没有实力，到了天玄大陆，也都将会混的风生水起。

　　你的实力足以逆天，那也只不过就是一个强悍的打手而已，都将会听从智者的命令，这一点永远也都不会改变，或许，也就是因为这一点，现在的凌雷被那老叟特意高看了很多吧？

　　“少爷，那您说现在应该怎么办？”终于，这老叟在这个时候叫了一句少爷，且还是心服口服，对于他来说，或许自己并不姓凌，但是，对于凌家，尤其是家主，却是无比忠诚的，现在感受到家主或许真的有危险，要是说，心中一点焦急都没有的话，那是绝对不可能的事情。

　　“很简单，什么事情都不做，等着他们发难，只要我不回去，他们就一定会按照原来的计划行动，要是我猜得不错的话，在这样一个环境之中，最多还有三年，他们就应该将自己的企图正式暴露出来了。”凌雷在这个时候有点稍微神秘的说道，这对于他来说，一眼就能够看明白。

　　但是，真正可以完全看明白这种事情的人又有几个呢？所以，现在第一时间和他们说了，这也算是给自己那没有见过面的父母一个礼物好了，对于凌雷来说，这只不过就是东东嘴皮子的事情而已。

　　“那您什么时候回去？”显然，这才是现在老叟和凌瑾最关心的事情，毕竟，这一次前来，最为主要的目标就是将凌雷给带回去不是吗？

　　在这样一个环境之下，要是不带回去的话，这就是没有完成任务啊。

　　虽说，现在的老叟心中很是清楚的知道，暂时，凌雷是完全不可能回去了。

　　你就跟着我好了，以方便传递消息，真的等到凌家的那种事情爆发之后，我自然会第一时间赶回去，到时候，也算是给那未见面的父母一份礼物了。

　　凌雷，在这个时候很是严肃，显然，这话语之中，有着一份不容否决的味道。

　　“这？”老叟虽说很是佩服这少爷，但是，在没有经过家主的特许之前，这样的决定还真就不敢做，当即这就开始有点为难了起来。

　　“梁伯，既然我哥都这样说了，那就没问题，父亲那边，我叫人说一下好了，相信父亲也不会反对的。哥，把我也带着呗？”小妮子甜甜的一笑，三年的时间啊，一想到自己要是回去之后，会有三年的时间都见不到自己这哥哥，小妞心中就是一阵不爽，当即一脸卖萌样子的看着凌雷。

　　一副我很乖，以后我是你开心果，只要你带着我一切都好说的表情。

　　凌雷差点没在此时其背过去，开什么玩笑，要是带着这小丫头的话，估计真就天下大乱了。

　　这丫头，别看现在装出一副很乖的样子，但是从小一起长大的自己能不了解她吗？

　　简直就是一小恶魔，逮着谁，也不能带着她啊。

　　拍了下这妞的脑袋，当即，凌雷就很是严肃的说道：“给我会凌家好好呆着去，你凑什么热闹啊，我这是去历练，要是带着你们这群高手，还能历练个毛线啊？”

　　小子那般表情，明显是一点商量都没有。

　　至于为啥道貌岸然的说，其实很简单，那就是，要是小妞知道自己真的因为她的性格不带着他的话，估计小妞绝对会像一个牛皮糖一般的粘着自己，那自己，可就真的悲剧了啊。

　　“可是梁伯比我更强啊？”小妞还是有点不甘心，好不容易这就见到自己亲哥了，这丫的居然不带着自己玩，是可忍孰不可忍也。

　　“反正就是不行，我这总要有一个人保护我的安全不是吗？你还不够格，就梁伯最合适。”凌雷给出了一个很是蹩脚的理由，反正，这小子是铁了心了，就是不带着这小恶魔。

　　小丫头啊，在这个时候差点没暴雨梨花，这等情况可是她怎么也都没想到的，一委屈，这就要哭。

　　“少爷，还是带着小姐吧，这段时间她很想你的。”哪怕就算是旁边的老叟梁伯，在这时候都有点看不过去了。

　　“丫头，听我的，回去，陪在他们身边，这样至少你还能多多照顾一下他们，等我回去之后，我发誓，坚决不再走了。”凌雷有点感慨的说道，既然威胁没用，那就打亲情牌好了。

　　果然，这一套对小丫头来说还是很管用的，瞬间，小丫头就有点反应过来了。

　　爹妈那边这还没有人照顾呢？当即，装哭的脸上一下就变的多云转晴了，那般变脸的速度，看的凌雷差点没有直接一口血喷了出来。

　　“哎，还是少爷了解小姐的脾气啊！～”老叟在这个时候很是感慨的说道。

　　“哎！～～～～我说，这东西你小子到底是要还是不要了，要是真不要的话，我可就收了啊！～”

　　忽然，就在凌雷还在暗暗庆幸的时候，只听见石紫衣有点忍不住的开始大叫着。

　　瞬间，大家都将这目光投向了那大殿的天空之中，一个带着很多鲜血的宝贝，在这个时候正发出浓烈的光芒。

　　“魂骨！～～这等好东西当然归我！～”

　　第一时间，本身还很好说话的凌雷，在这个时候脸色狂变，当即就大声的说道，开什么玩笑，这宝贝是自己的，自己的……


第1225章 血魂骨，生死三境（上）

　　“魂骨？”所有年轻一辈强者，在这个时候都开始迷茫了起来，显然，这魂骨是什么东西他们完全不知道，也难怪，毕竟，在这大陆上的确没有魂骨的存在，甚至于，就连魂骨形成最为基本的条件都不会具备，这种情况下，更别提说对魂骨的认知了，几乎可以说完全一片空白。

　　这些人，都自认为自己算是年轻一辈绝世强者了，哪怕就算是面对那些巅峰强者，或许还有所不足，但是想要达到那等层次却也只不过就是时间问题而已，因为一个所谓的宝藏，就让这样多的人以后有可能成为绝顶强者，这是之前很多人几乎都不敢相信的事情，但的确做到了。

　　可以说，在他们的眼中，现在都已经将自己当成是这大陆上的绝顶高手了，这大陆上还有事情是自己不知道的？显然，这要是放在之前的话，估计没有人会相信，但是，在这样一个时间段之中，哪怕就算是不相信，却也都露出了一脸的迷茫，这等情况显然很是常见，毕竟，他们的确是不知道那魂骨究竟是什么东西不是吗？估计，哪怕就算是凌雷，知道这东西的作用，却也还是不清楚这东西是怎么来的，只能猜测。

　　“说说这魂骨的特性和形成条件吧！～”虽说，那上面的魂骨自己已经霸占了，但是，凌雷却也不会吝啬给这些人灌输知识，毕竟，有些事情就连自己都也还不清楚，既然要听，自己也听一下不是很好？反正，对于凌雷来说，这只要动动嘴皮子就好，至于其他就不用考虑了啊。

　　石紫衣这个时候一脸无语，可惜，这凌雷的面子也还是要给的啊，说实话，要不是这小子之前就和自己说了这东西自己要定了，估计这石紫衣还真就想要和小子抢一下，那可是魂骨啊，哪怕就算是在玄天大陆之中，也都是一个极端稀少的存在，自己家族都没有多少，何况是这种高品质的魂骨？可遇而不可求，当然了，这一次做出最主要贡献的就是凌雷了，这小子既然已经要了，那就算是他心中也就都不好在说啥。

　　“在说这魂骨之前，我首先要说一个事情，相信，大家心中其实也都很是清楚，大陆上做认知的最强者，并不是所谓的真正最强者，在他们的身后，还有着一群超越巅峰的存在。”石紫衣在这个时候很是严肃的说道，这对于玄天大陆来说，或许根本就是人尽皆知的事情，但是，对于现在的这些年轻一辈强者来说，却还是新鲜事，而且这魂骨和境界的确也有着一定的关系，所以，在此之前，他毫不犹豫的就说了。

　　“超越巅峰的存在？”当然，因为之前那老叟的存在，大家几乎没有一个人不知道，那灵婴境巅峰并不是修炼的极限，还有这一群人是超越巅峰存在的，至于那些人究竟是不是真的最强者，这可就不得而知了，毕竟，这世界太大了，大到他们大陆和仙灵岛都只不过是沧海一粟。

　　“对，世界比你们想象之中的要大上很多，就你们这个大陆，在天玄大陆里面被称之为武者大陆，而和你们大陆差不多的大陆，最起码，也有数百个，而在你们的眼中，超越巅峰的强者，就已经是无敌的存在了，但是，到了天玄大陆之中，却只不过就是一个普通武者而已。”石紫衣在这个时候很是严肃的说道，说实话，他并不认为这大陆上被称之为超越巅峰的强者有什么可怕的，哪怕就算是他们古家，这样的人也只不过就是一般阶层而已。

　　自己，现在只不过就是二十五岁，却就已经拥有接近那等力量的实力了，这本身就是一个奇迹，所以，对于他来说，那样的层次，自己绝对会冲过去的，甚至于，走的比那种层次要远的多。

　　“什么，超越巅峰的强者在天玄大陆之中也都只不过就是一般强者而已，那，我们这里的巅峰强者算是什么？”不单单是那些年轻一辈不敢相信，哪怕就算是老一辈强者，在这个时候也都是一阵瞪大眼睛，本来以为，自己这等实力，在这世界之中无论哪里都可以遨游，但是，现在的他们才真真正的发现，原来自己只不过就是坐进观天，无数的强者甚至于对这个大路上的强者根本就不削一顾。

　　在这样一个情况下，自己还有什么能力沾沾自喜？好吧，现在的他们心中算是真的很痛苦了起来，原来，自己这一切的努力就真的那般不值一提吗？

　　“至于你们这里巅峰的强者，到了天玄大陆的话。也就只不过就是一群普通武者而已。”有点苦笑的摇摇头，或许，他之前被称之为是仙灵岛的年轻一辈第一强者让其本身多少有点不为所动，开什么玩笑，在这里，被称之为第一强者，或者是天赋第一人，这还真就不是什么大事。

　　要是真正能够和仙灵岛之中的那些妖孽相比较的话，那才是真正的痛快啊不是吗？

　　他并没有依靠家族的任何助力，这本身就输在了起跑线上面，在这样一个环境之下，拥有这般心境，这也算是一件很是令人吃惊的事情了不是吗？

　　“嘶！～～”所有人在这时候都倒吸一口凉气，显然，这样一个情况下，还敢说出什么的人估计算是真的二愣子了。

　　他不会相信这个时候的石紫衣会骗他们，那就只能说明，这小子之前所说的一切都是真的，这种恐怖的结果，这简直就不敢想象，这世界上，真的就拥有这样的逆天之人吗？

　　甚至还不是一个，而是一群。

　　“你们所知道的超越巅峰强者，其实，在我们那里也是分着等级的，只不过，你们自己接触不到这个等级，所以也就完全不知道了，而在我们那里，被统称为生死三境。”凌瑾在这个时候也开始说道，自己现在就是一个无限接近于生死三境的强者，虽说，还没有最后跨入那一步，但是，那也只不过就是一年两年之内的事情了，所以，这个时候的凌瑾才最有发言权。

　　“生死三境？”好吧，这个时候的所有人更加的都开始迷茫了起来，显然对于所谓的生死三境强者，可为是为所未闻，根本就不知道这些到底在说点什么，完全不敢想象，在这境界之后，居然还有三个境界，自己，这是在做梦不成？

　　“还有三个境界？”好吧，哪怕就算是凌雷，现在这个时候也都瞪大眼睛了起来，之前的他，或许知道，那种几乎逆天的境界或许不止一个，但是，却也没有想到还有三个，要是和现在一样区分的话，那这三个境界，岂不是说明，这也只不过就是一个阶段而已吗？

　　“嗯，不过这三个境界和你们现在的认知有所不同了，没一个境界，只分为四个小境界，初期，中期，后期，巅峰，而这种跨越，甚至可以说是一步一登天。”看着自己哥哥这等吃惊，哪怕就算是凌瑾，这个时候也忍不住想要笑话一下这家伙。

　　别看自己这哥哥天赋逆天，生性很是适合修炼，成为绝世强者那也只是时间问题而已，但是，在这样一个环境之中，居然就连生死三境这也只是刚刚听说，可谓是孤陋寡闻到了一定地步了不是吗？

　　其实，这也不怪这小子，毕竟，小子所接触到的人，最强的也只不过就是之前一个字都没有和自己说的火云邪神而已。

　　而之后，都是这大陆上的人，雷帝，死亡剑圣他们虽说也超越了这里的巅峰灵婴境，但是，总体来说却也还是并不这么理想的。

　　根本就不知道这等境界的存在这也很正常，当然也就不可能在这个时候告诉凌雷的不是吗？

　　“生死三境，其中第一个境界是玄黄境，玄黄不死，体内衍生出玄黄之气，不堕轮回，可以说，只要正常的与世无争，就可以做到玄黄之气未灭，就不死的地步了。”小妮子这是越说越玄乎，在这样一个情况下根本就不在乎凌雷的感受，当即就用很是严肃的语气说道。

　　“玄黄不死？真的能够做到不死吗？”显然，这是小子根本就不能想象的事情。

　　在这个世界上，真的就存在不死的这种可能性吗？显然，对于他来说，这实在是有点太迷茫了。

　　“其实也不是不死，只不过是长生而已，玄黄之气，到了最后期，要是不突破的话，那最终也避免不了疑似，长生，和不死完全就是两个概念。”白了凌雷一眼之后，这小妮子差点没被现在凌雷的反应给逗乐了，当然，小子这等表情，这也是她心中理所应当的。

　　“我还当真的不死呢，这到还是可以解释一下，真正做到不死，这估计很逆天吧？”凌雷尝尝的舒了一口气，显然，在他的心中，想要做到真正的不死，这很是困难，几乎不可能。

　　“梁伯就是玄黄境的强者，虽说做不到不死，但是，生命，几乎也等同于无限了。”看着凌雷这等表情，小妞还是忍不住想要打击他一下，当即，这就用那般语气说道。

　　“那后面的境界呢？”一想到玄黄境的那等夸张之后，所有人，在心中就都有一种不敢想象的冲动了，玄黄境啊，这几乎等同于不死的寿命，估计就可以让无数人绝对疯狂吧？

　　石紫衣就知道大家现在将会有这样的反应，也没有嘲笑，当即就说道：“就好像之前凌雷所说的一样，玄黄境之后，就是不死境，真正的能够做到，体内生气无限，永恒不死的境界。”

　　“刷！～～”的一下，这个时候的大家几乎都完全痴呆了，没想到，这刚刚讨论完不死的境界，现在，却就真的是不死境，那等境界，相比较玄黄境来说，更加的吸引人不是吗？

　　“不对啊，要是真的不死的话，那相信此时的天玄大陆多少年来，也有着不少人达到那等境界吧，怎么可能不人满为患？”凌雷在这个时候倒是第一时间就质疑了起来，显然，小子有点开始不相信这样的话了。

　　“没有人可以做到真正的永恒不死，所谓的不死，只不过说的是在没有争斗的情况下，或许，你一辈子与世无争，寿命，就能够到不死的境界，但是，这个世界上，寿命，和真正的生存，却完全不一样，懂了吗？”石紫衣差点没想要撬开这小子的脑袋看看里面到底长得是啥，怎么这样浅显的道理都不明白？

　　其实这也不怪凌雷，毕竟，小子接触这种境界还才是刚刚，有点疑问，这很是正常。

　　“哦！不死境，这只能算是寿命不死而已是吗？”凌雷这一次算是彻底明白了，也开始有点不以为然了起来，不死境，也没有传说之中的那般逆天啊。

　　“至于后面那个境界，好吧，估计更加变态，既然都说了，那就说出来听听呗？”小子的心态到还不错，在这个时候瞬间说道。

　　那种样子，就好像是想听故事了一般，很贱，很贱……


第1226章 血魂骨，生死三境（中）

　　对于修炼的这种事情，其实凌雷的心中还是很明白的，但是当听见这些玄之又玄的三种境界，说实话，这却也还是勾起了凌雷对那种境界的向往，多少年了，这小子一只都在那等前进的道路上一直走着，想要真正的成功，这必然将会是一件很是困难的事情，新的境界出现。

　　对于他凌雷来说，却也未尝不是一件好事，当然了，哪怕就算是心中在怎么期待，这个时候的凌雷却也还是清楚的知道，短时间之内，想要成功，这种可能性并不是很大，哪怕就算是真正的玄黄境，这也都很是困难的存在，更别说那些其他的境界了，本身，这就将会是一条很是难走的路，能不能坚持下去这倒是次要的，但是中途陨落，这却也还是有着很大可能的，至少，凌雷不会觉得自己的实力就很强悍不是？

　　“至于那不死境之后，就是不灭境了，当然，要说真正做到不死不灭，这也是一件不可能的事情，只是境界而已。”石紫衣终于在这个时候说出了这等秘密，很显然，这小子并没有装什么，当即对着凌雷就将这三个境界给完全解释出来了，不灭境，那种境界又将会是什么样？

　　“不灭境？好遥远的样子。”好吧，这个时候的凌雷居然开始说起风凉话了，那种姿态，那种心情，简直就好像是和自己一点关系都没有一样，强者之心，小子或许有，但是，那等不灭境的境界，貌似对他还真就很是遥远，也怪不得这小子现在表现出这等和自己无关的表情。

　　“不灭境，哪怕就算是在天玄大陆上，那也都是巅峰级别高手，可以说，或许后面还有什么不为人知的境界，但是，那却是我们也都不得而知的，而不灭境，在天玄大陆之中，或许，历年来有着不下于万人进入，但是，真正现在生存下来的，却也就只有数百人。”石紫衣继续解释道，显然，在他的眼中，哪怕就算是真的出现了什么超级强者，整整想要完全不死，这也是一件不可能的事情，毕竟，这都是人类不是？

　　“什么？数万人剩下来的就只有数百人了？”只不过就是瞬间，在场所有强者都是一愣，满脸不敢置信的看着这个时候的石紫衣，显然，这种结果是谁也都没有办法想到的，要知道，哪怕就算是不死境，这也差不多都有了永恒的生命了啊，只要不参与争斗，想要用远生存下来。

　　这也都是一件很是简单的事情，但是，到了不灭境之后却只有数百人生存下来，这等恐怖的结果，到底是怎么形成了，难道说，天玄大陆的争斗都已经到了这种恐怖的地步了吗？要是真的是那样的话，八大古家族，还能这般和平共处数百万年？那简直不就是扯淡的事情不是吗？

　　“是异种，要是没有异种的话，数万人的不灭境大军还是可以出现的，但是，却因为和异种的大战，没一段时间，就会陨落很多的不灭境强者，毕竟，他们才是真正战场上，异种所要刺杀的最终目标，或许不灭境真的很难陨落，但是，却也并不是完全不可能的事情。”石紫衣接续解释道，他很清楚，现在既然事情已经说出来了，那要是不解释清楚的话，这些人绝对不会甘心的，尤其是凌雷，一年求知的样子很贱。

　　“现在古家族各大族长，或许也都是不灭境强者吧？”凌雷在这个时候到也开始问到，终于算是明白了，俗话说，有多大的力量就要挑多大的胆子，这种境界的超级强者，估计就算是在天玄大陆之中都已经能算是无敌的存在了，但是，真的就没有对手了吗？明显不可能。

　　异种，到底异种大军有多么的彪悍，这一点现在的凌雷心中其实还是并不清楚的，但是，在这样一个时间段之中，居然能够消灭那样多的不死境强者，这本身就已经足以证明了他们的实力，整个世界，要是落入了异族之手，那将会多么的恐怖，凌雷这就算是想都不敢想。

　　“嗯，现在的几大家族族长，都是不灭境中期以上的强者，可以说，每一个都有着通天彻地的能力，不过，每一个却也都还坐镇玄天大陆，不能有丝毫离开，要不然，整个天玄大陆就将会变的极为乱套了起来。”第一时间在这个时候就说道，说实话，石紫衣对那些家主，其实还是很佩服的，一辈子就都在天玄大陆之中，哪怕就算是想要出去历练游荡一番这也都不可能，这才导致了其他的大陆弱小很多。

　　但是，这对付异种却刻不容缓，他们知道什么事情是重要的，什么事情相对来说并不算是很重要，所以，他们毅然决然的选择了留守在大陆上，绝对不会有半点懈怠，这就是古家族族长，甚至是很多族人的使命，或许，他们在得到的资源和其他东西都比一般的家族要强很多。

　　但相同的，他们所需要付出的也更加多，这一点是成正比的，哪怕就算是凌雷的心中其实也都很是清楚，只不过，并没有表现出来而已。

　　“这真正的高手还真就不好做啊，不死境，不灭境，这些境界，对我来说还很是遥远，等到真正到那时候的时候，在去想这些事情吧！～”凌雷微微一笑，在这样一个环境之中倒是也很是看得开，开什么玩笑，哪怕就算是真的看不开又能怎么样呢？想要提升到那种境界，可不是一两天就能够成功的，哪怕就算是有着在多彪悍的传承，这对于现在这等修为的凌雷来说，其实也只不过就是杯水车薪而已，想要灭掉异族，这更是一件几乎不可能的事情了不是吗？

　　“只要给我们时间，我相信，我们一定能够进入到那个境界之中的。”眼神，闪现出一丝鉴定，这个时候的他，表现出来的强烈感觉，却一点也都不带着质疑，开什么玩笑，这一直都是他的目标，不管是多么艰难，石紫衣，都觉得自己可以走下去。

　　“你小子可不要被我甩太远吆，要知道，真的要是那样的话，我对你，可不会在讲半点情面。”对着凌雷就我了握拳头，他知道，凌雷的天赋和其他东西，这本身就将会是一个很是让人心惊的东西，在这样的一个情况下，要是不给小子一点压力的话，真就有可能被自己甩开。

　　这可不是石紫衣所想要看见的事情，宿命劲敌，有些时候就必须一起提升，这一点，谁也都必须承认，他石紫衣，要是没有了这个对手，后半辈子多难受啊，而在他的心中，能够做自己对手的虽说有很多，但是，宿命劲敌，却就只有面前的这小子一个。

　　“只要你小子别落下就行了，不用管我。”凌雷此时倒是微微一笑，丝毫没有在意这等事情，开什么玩笑，在他的心中，自己或许天赋并不是很强，但是，要是一直都被那石紫衣给压制的话，那岂不是就变的太窝囊了？小子从来不允许自己被什么人超过，既然想要好好比一比，那就继续好了，小子，也从来都没有怕过谁？

　　“可以说说那魂骨了吧？”看着这两个人在哪里聊天，这个时候有些家伙终于有点忍不住了。

　　鼓足勇气在此时就说道，开什么玩笑，这东西所说现在已经变成凌雷的了，但是，相对于来说，却也是他们想要知道的不是吗？

　　凌雷的东西，他们或许是真的抢不过，但是，这却也并不是能说明他们并不想要知道那东西是什么啊，以后，这种历练的机会或许还有，要是在遇到这魂骨，不至于不认识不是吗？

　　“哦！对了，差点忘记了这还有魂骨。”瞬间，石紫衣整个人的表情就变的有点尴尬了起来，显然，这小子一时间和凌雷说话给差点弄忘记了，那等好东西，可是谁都想要垂涎的啊，现在，倒是也让他想明白了，凌雷这小子，得到魂骨，估计，实力会在有一个很大的飞跃。

　　“一旦进入到玄黄境。体内就会衍生出玄黄之气，玄黄之气又叫做灵魂之力，可以说，不管是战斗，还是其他的东西，都能够运用自如，而魂骨，就是由玄黄之气进入到主人生前的骨骼之中，从而衍生出的一种极端彪悍的宝贝。”这石紫衣还没有开始完全说呢，旁边的梁伯就很是严肃的说道。

　　显然，对于这种东西，哪怕就算是他，或许并不是很垂涎，但是却也绝对知道是重宝，这不，对着大家这就一点点的说了出来，反正，他相信，自己家少爷是绝对不会让这东西落到别人的手中的。

　　“玄黄之气，魂力？这魂骨之中拥有哪种力量？”轰然，在这个时候所有人都开始瞪大眼睛的看着那细小的骨骼，这样的情况下显然被那东西给震惊到了。

　　“嗯，魂骨之中的玄黄之气可以说很是强烈，只有修炼到玄黄境后期才会进入骨骼，只有这样，在人类陨落之后，这魂骨才会渐渐形成，当然，这还不是唯一的条件，其中苛刻的条件可以说多的数不胜数，一万个玄黄境巅峰强者，能够有一个人在陨落之后凝聚魂骨的，这就算是很大的比例了。”石紫衣在这个时候补充道，显然，在这样一个情况下，他的心中很是明白这魂骨的珍贵性。

　　“数万的玄黄境巅峰强者，能够衍生出一句魂骨，这就都是一件了不得的事情了？”所有人，在这个时候被这句话给完全惊讶了，要说之前大家并不知道这魂骨的珍贵，眼神之中没有半点贪婪这是很正常的事情，但是现在却不同了，现在的大家算是真的清楚的魂骨的珍贵。

　　居然能够这样恐怖？要是真的自己得到了的话，那将会是一个什么样的逆天举动？

　　好吧，这要不是凌雷在之前就已经宣布了这魂骨是自己的话，估计现在的所有人都将会第一时间冲上去疯狂不已了。

　　可惜，这东西是凌雷要的，哪怕就算是心中在怎么贪婪，在这样一个情况下却也不能有多动作，开什么玩笑，这家伙可是一个货真价实杀人不眨眼的阎王啊，没见到之前那些所谓的超级强者，这都死在了他手上了吗？

　　还有一个刚刚相认的超越巅峰强者，他们要是敢前去抢的话，估计，最终的结果必然就是死，对于那种玄黄境的强者，他们可是没有半点反抗之力啊，哪怕就算是在这仙灵岛上面，所有的强者却也依旧没有反抗之力不是吗？

　　压抑了心中的欲望，在这个时候大家算是都开始不说话了，眼巴巴的看着这魂骨的出现，自己却一点办法都没有，只能任由被别人拿走，这就已经很是悲剧了，在悲剧一点的话，估计这里的人是真的要哭出来的不是吗？

　　“算了，不是我们的东西，那坡就算是在想要强求也都是没用的，知道这魂骨的价值，这就已经足够了。”很多人，在现在这种时候，到也没有在说什么了，有点惋惜的看了看那魂骨，反正，这些家伙心中算是明白了，以自己现在的能力，想要吸收这魂骨，这几乎等同于找死。

　　“要是我猜得不错的话，这个魂骨，还不是一般的魂骨？”凌雷在这个时候到也没有说意外，只是很彪悍的说了一句，瞬间，本身大家对这东西已经没有多少兴趣了之后，瞬间，这眼睛就又亮了起来。

　　凌雷说出这话，那就一定是真的，难道，这魂骨还有什么秘密不成？

　　“嗯！～”石紫衣很是肯定的点点头，显然，这小子知道这魂骨的与众不同之处，还真就是有见识啊。

　　虽说得不到很郁闷……


第1227章 血魂骨，生死三境（下）

　　“不是一般的魂骨？”当然，这种震惊相比较之前就更加的强烈了，要知道，魂骨这东西本身就已经是宝物中的宝物了，甚至于在很多人的心中，这都是可遇而不可求的存在，而现在，居然还有人说这不是一般的魂骨，那究竟将会是什么东西啊？难道说，这东西会更加的强大？

　　“要是一般的魂骨，我们石家虽说并不是什么超越巅峰的家族，但却也有着不少，毕竟，数百万年来的底蕴在哪里，魂骨，哪怕就算是没有一万，那最少也有八千了，还不至于让我垂涎，但是这个魂骨却完全不一样，弄的现在的我都有点心动了。”石紫衣此时老老实实的说道。

　　“嘶！～～”所有人，这个时候都倒吸了一口凉气，开什么玩笑，难怪说人家八大古家族强悍的没边了，就连在他们的眼中几乎可遇而不可求的东西，在他们的家族之中也都没一万也有八千，这种恐怖的存储量，那怕就算是家族之中人的天赋不怎么样，估计也不是他们想象的吧？

　　在这样一个情况下，石紫衣既然敢说，那就明显不是什么秘密，现在的他们，才真正的感受到这种超级家族的势力有多么的可怕了，随便出来一两个人，估计这就不是仙灵岛上的强者可以抗衡的了，这一点，他们的心中算是有个底了，千万，不能得罪这样的高手啊不是吗？

　　且不说这石紫衣本身的实力就已经不是他们可以得罪的了，外加上背后的那种庞然大物，这几乎不敢想象，最终将会演变成什么样的恐怖后果，要是得罪了他，不单单是自己，自己的宗门，或许就算是整个大陆外加上仙灵岛，这都是要遭殃的啊，人家的家族实在是太强悍了。

　　“血魂骨，这一块魂骨是传说之中的血魂骨，哪怕就算是在我的家族之中，也都是极为少见的存在，其中的品质，要比一般的魂骨高出不下于三倍。”有点苦笑的摇摇头，这哪怕就算是在石家，也都是重宝一般的存在，血魂骨啊，怪不得他也都露出了一丝垂涎的转状态不是吗？

　　“在天玄大陆之中，每一个家族都有着自己发展的长处，魂骨这东西是古家所极力收集的东西，就算是他们家族，血魂骨这也都是重宝一件，可见，其中的恐怖程度有多么强烈了。”第一时间，旁边的那梁伯在这个时候也都说道，一提起古家的时候，哪怕就算是他心中也都多少有了一丝忌惮，虽说，人家并不是上三家族的强者，但是魂骨的作战方法，却也还是令凌家都有点忌惮不已，只不过，实力还是有点不足。

　　“血魂骨？究竟是怎么形成的？”好吧，凌雷这小子现在就好像是一个问问题的小孩一般，第一时间就问出了这样一个问题，虽说的确比较幼稚，但是，对于他来说，这却也已经差不多足够了，开什么玩笑，这样的情况下，想要吸收这东西，必然要完全了解这东西不是吗？

　　“有一部分极为特殊的魂骨，每一个存放的时间都超过了百万年，这样，当魂骨之中的玄黄之气一点点开始变的浓郁之后，就会衍生出鲜血，这就是血魂骨，每一具，都将存放了百万年以上，而这个血魂骨的品质或许并不是最好的，但是，却也是一件无价之宝，和之前的那种血脉之力，可以说完全差不多的重宝。”有点哭笑的摇摇头，这一次自己前来可以说是一点所谓的东西都没有得到啊，水晶宫，也就这两件重宝了。

　　其中血脉之力自己是怎么也都不可能吸收的，所以，他不在考虑范围之内，但是，这种血魂骨，却是身体只要坚硬程度足够了，那就会能够成功的存在啊，要是说，心中就连一丁点的垂涎都没有，那是完全不可能的事情，甚至于他都想要出手抢夺了。

　　“看来今天我还得到了一好东西啊！～”凌雷在这个时候倒是一脸微笑，丝毫没有就将这东西让出来的迹象。

　　开什么玩笑，那些所谓的年轻一辈强者，相信就算是给他们，这也都是无济于事的，想要吸收，最终也只能是一个陨落的结果。

　　至于能够吸收的石紫衣和九叶无命，这两个人凌雷可以说完全就不考虑。

　　两个大家族的超级天才，想要得到这东西，或许要废废嘴皮子，但是这却也并不是很困难，小子给他们才是真的二了呢。

　　自己现在正好也很是需要，哪怕就算是一点让出的迹象都不会有。

　　谁知道，这石紫衣会不会真的厚着脸皮要了？要是真的要了，自己哭都没有地方哭去。

　　“你小子要吸收就赶紧吸收，可别怪我没提醒你，这种东西的恐怖能量，哪怕就算是以你现在的身体想要完全不受苦这也都是一件不可能的事情，做好准备就开始吧！～”当即挥挥手，这小子对凌雷这等家伙的无语已经到了一定地步，哪怕就算是和他多说几乎话的兴趣都已经没有了。

　　那可是血魂骨啊，自己虽说并不难得到，但是，却要费尽最脾气，这一点他可是很清楚的，还要看看家族之中的老祖宗心情，要知道，自己虽说潜力无穷，但是，老祖宗却也还是要看你究竟值不值得浪费一具血魂骨啊，或许，自己的实力够了，但是依老祖宗的那种小气样子，估计，自己还真就要吃不少苦。

　　至于九叶无命，在这个时候一点也都没有表现出什么羡慕嫉妒恨，对于他来说，这等东西，哪怕就算是有用，也都不会和自己兄弟抢的，而且，九叶无命心中也很是清楚的知道，现在，凌雷比自己更加需要这东西，当然不会说半个不字啊。

　　当然了，还有一个人很是适合这血魂骨，那就是凌瑾，小丫头现在都已经到了这等修为，吸收血魂骨的话，这到不成什么问题。

　　但是，这却是自己大哥的东西，怎么说她也都是不愿意强抢的啊不是吗？

　　在说了，按照他爹娘对他的宠爱，要一具血魂骨，估计也就是小丫头一句话的事情，当然不会在这个时候和自己哥哥抢啊。

　　甚至于凌雷第一时间就将自己的这妹妹给过滤掉了。

　　“好吧，吸收！～”不管现在凌雷的心中究竟在想些什么？小子却也很是清楚的知道，想要吸收这等东西必然会很是困难，但是，这就会让小子放弃吗？这对于凌雷来说，不得不说是一个很好的机会，吸收的魂骨，自己就有可能在短时间之内成功的进入到灵婴境巅峰，甚至于进入那等玄黄境，也只不过就是时间问题而已，这要是都不心动的话，还真就没有多少东西能够让他心动的了。

　　玄黄境，这是多少人一辈子的追求，但是却永远都止步不前，看看这仙灵岛上的那些所谓的强者就已经清楚了，很正常的事情，但是，他凌雷却只有二十五岁不到，要是这一次真的吸收了那等力量的话，最迟在二十七岁，就能够进入到那种境界。

　　可想而知这小子是多么的强悍了，没有依靠自己的家族，而是自己一步步走过来的啊，这哪怕就算是放在那天玄大陆之中，也都可以说是极为逆天的存在了。

　　在这样一个环境之下，敢于在此时弄出这样动作的人，或许，凌雷并不是第一个，也只不过就是其中一个，但是，小子却有信心，只要自己坚持下去，将这东西收入到自己的身上，那，自己以后必然会远远甩开那些真正的所谓绝世天才。

　　一个前进，小子在这个时候就到了那等魂骨的身边。

　　这是一具人类的骨头，上面还沾染了很多鲜血一般，看上去很是狰狞恐怖，但是，一来到这周边，凌雷却就在第一时间感受到了一股股极为强烈的压力朝着自己袭来，还没有反应过来的时候，这等恐怖的感觉就瞬间席卷到了小子的全身上下每一个角落。

　　毛孔在这个时候都张开了，显然，小子这是早就已经有所准备啊，在这样一个环境之下居然还能够表现出这等凝重，这本身就是一个很是了不得的事情了不是吗？

　　“希望你不会让我失望！～”有些哭笑不得的看着这等骨架，凌雷甚至就连想都不用想，就已经清楚了这东西的恐怖之处，当即，就用一个很是快的速度，浑身上下充满了那种极端的力量。

　　一股股雷电之力轰然爆发，瞬间，这就包裹到了那等魂骨的周围。

　　魂骨，瞬间一股股极为狂暴的力量在这个时候就爆发了出来，凌雷也不迟疑，第一时间，包裹着那种极端彪悍的骨头，这就朝着自己的身体融合了起来。

　　轰然，小子这还没有感觉到怎么样呢？一股股强有力的光芒这就乍现到了自己的身边，那魂骨，就好像是空气一般的直接就钻到了自己的身体之中。

　　凌雷一阵色变，在这样一个情况下哪里还顾得鸟自己身上的感受？第一时间一股剧痛袭来的时候，小子就开始赶忙调动自己身上所有的里力量，想要在这个时候给对方一个很大的冲击？

　　可惜，时间或许是来不及了，融入到自己身体之中的力量第一时间就进入到了自己的骨骼之中。

　　“咔嚓，咔嚓！～”骨骼瞬间断裂的感觉，在这个时候第一时间出现，凌雷瞬间浑身上下一丝冷汗冒出，那种极端恐怖的情况，可是自己很长时间都没有经历过的了啊。

　　“这就是骨骼再生的力量？”有点不敢相信的看着这种恐怖的结果，凌雷在这个时候到也没有在说什么，轰然，承受着那种极端的痛苦这融合就开始了。

　　仿佛浑身的骨头在这个时候全都被敲碎了一般，一点点的开始断裂，在一点点的长出来，那种疼痛，哪怕就算是久经沙场的超级强者，想要真正的摆脱这种压力，这也都是一件很是不可能的事情吧？

　　“终于开始了吗？小子一定能够坚持住的。”石紫衣在这个时候死死的攥着拳头，显然，他不相信，这样的一点小痛苦这凌雷就坚持不住了，当然，哪怕就算是这样，他的心中却也还是很担心，多少人，在融合魂骨的时候直接陨落，这可是不计其数的啊。

　　身体哪怕就算是在怎么强悍，想要承受住那种极端的力量，这也都是一般人根本就没有办法做到的事情不是吗？

　　虽说，在他的眼中，不管是自己还是凌雷，都不是一般的人。

　　“给我老老实实的破！”凌雷大声一叫，整个人就好像打了鸡血一般的在这个时候轰然暴涨了起来，这个时候的他，浑身上下的气质，和之前已经完全不同了，没有人知道这小子究竟想要做什么，但是，却也还都很清楚的知道，要是真的不成功的话，这小子，必然会死在这里。

　　“少爷啊，您一定要成功啊，坚持住，一定能够坚持住的。”梁伯在这个时候也是一脸焦急的等待着，没有人比他更加清楚融合魂骨的困难程度。

　　当年的自己在灵婴境巅峰的时候融合一般的魂骨这都差点没有直接陨落掉了。

　　现在凌雷的修为还不如自己，而且还是极为狂暴的血魂骨，要是说，心中一点所谓的担心都没有的话，那是绝对不可能的事情。

　　至于他究竟能不能成功，好吧，这小子心中其实也都是不知道的，只是清楚，少爷绝对是人中龙凤，绝对没有那般容易的就陨落。

　　感受到一股股力量在冲击洗刷着自己的身体，这个时候的凌雷虽说极为痛苦，但是，却也并没有表现出什么难熬的表情。

　　忽然，就在小子刚刚适应的时候，异变，却发生了……


第1228章 双双出关（上）

　　一股股疯狂的能量，在这个时候丝毫没有意外的直接就充斥到了凌雷身上的灭一个角落，瞬间，不管是血肉还是其他的方面，在这个时候都展现出一种继续膨胀的状态，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都大为吃惊了起来，浑身上下的那种疼痛，更加是差点没要了他的命，要说以一般的疼痛，说实话，这楚锐还真就不怎么在乎，毕竟，小子所受到的苦楚实在是太多了，几乎，都已经完全习惯了。

　　但是，这种身体每一处地方都在膨胀，骨骼也完全断裂碎掉的感觉，却也还是让这小子差点没有直接想要给自己一刀得了，之前的他，虽说已经有了准备，但是，和现在的这种状态相比较，完全就属于自己准备不足啊，血魂骨，这东西还真就不是那般好吸收的，简直就要了命。

　　“呼！～～”长长舒了一口气，这个时候的凌雷甚至已经想要放弃这种机遇了，凭借着那等顽强的生命力在这个时候一点点的开始坚持这，那种力量，在这个时候似乎还在膨胀，让凌雷心惊不已的同时，也开始拥有了一种想哭的冲动，自己这上辈子到底造孽多严重？每次都痛苦？

　　好吧，这个问题估计问谁也他都回答不了，在第一时间，凌雷还能够坚持住，但是，等到时间变的越来越长的时候，小子差点没有直接崩溃，这等恐怖的手段，这等恐怖的东西，真的就是自己能够承受的吗？好吧，现在的凌雷自己心中也都开始不知道了，只是清楚，自己要坚持下去，要不然，这一次的所谓历练就真的白费了，虽说，现在自己的实力相比较历练之前，已经有着一个很大的提升，但这些还却不够。

　　他的目标是灵婴境九品巅峰，在这样一个目标之下，一切都将会使铺垫，或许，因为血魂骨的缘故，小子的身体强悍程度一定比之前要强上很多，但是，现在在凌雷的心中，最为需要改善的却还是自己的修为，几乎每一天都要真正的有所进步，这才是小子最大的愿望不是吗？

　　当然，对于小子来说，现在极为迫切的提升实力也还是有着一定目的的，毕竟，这大陆上的那些所谓的异种没有完全被封印，这等事情就永远都不会停止，自己也不能救出那荀陌陌，甚至于想要在去妖兽大陆这也都是一件不可能的事情，小子，现在可是被雷帝催的要死啊不是？

　　自己的那个师尊，去妖兽大陆有着一个很是重要的事情要办，对于凌雷来说，比较重感情的他是绝对不会允许自己师傅有什么遗憾的，既然那个人已经在那妖兽大陆之中了很长时间，要是凌雷不去一下的话，那真就很是不甘心，毕竟，对于自己师尊来说，这是他的一块心病啊。

　　凌雷，之所以能够有今天的成就，说实话，古雷和雷帝才是最大的功臣，要是少了他们的话，现在的凌雷还不知道会变成什么样呢不是？

　　九剑联盟虽说是自己的宗门，在九剑联盟之中自己也有一个师尊，但是，说实话，对于凌雷来说，自己最重要的师傅却也还是这个雷帝，要是他的心愿自己都不能达成的话，小子就连自己都会看不起自己的，所以会说，此时的凌雷心中很是纠结，想要尽快的提升自己的实力。

　　还有几个月，雷帝这可就真的会出现在这个世界上了啊，第一件事就是去妖兽大陆，要是凌雷都不跟着的话，小子自己都觉得有点说不过去不是吗？

　　坚持，坚持在坚持，感受到自己的力量在极端的膨胀之中开始一点点提升的时候，凌雷整个人开始狂喜了起来，不管承受了多么庞大的痛苦，这个时候，只要给自己的实力带来哪怕就算是一丁点的提升，这也都是一件好事啊，在他的心中，只要成功了，那对于自己来说，就绝对不会不能忍受，力量，对于现在小子的吸引力就是那般强烈。

　　“本来以为，以少爷的智慧，做事都极为谨慎，根本就不会冒险，但是，在看见他这等情况之后，我现在才知道，他为什么会能够到达今天这一步。”整个人在这个时候差不多就都震惊了起来，他实在是没有办法想象，一个看上去非常谨慎的智者，在修炼的时候却变的这般疯狂，这到底是怎么做到的？

　　试想一下，要是你在一个地方看见一个人拥有两个极端的性格，心中会不会第一时间就吃惊起来？

　　而现在的梁伯就是这样，在他的眼中，凌雷就是两个极端的性格，一边很是睿智甚至是谨慎，但另一边，却无比的热血，仿佛这世间就没有任何事情是能够难住他的一般，这样的一个人，要不是人中龙凤，哪怕就算是他也都不相信。

　　之前还一脸谨慎的和你分析着东西呢，另一边却敢于和任何人拼命，完全就好像不将自己的性命当一回事一般，这样的家伙，实在是太难缠了不是吗？

　　你见过，什么样的智者在感受到这样全胜疼痛的情况下，却依旧表现出一脸风轻云淡，甚至于元力进入到自己身体，有了些提升之后还一脸狂笑的家伙？

　　凌雷，现在就是这种根本就不要多少性命的家伙，完全不顾自己身上的疼痛，只要能够得到元力，提升自己的修为，这就可以在第一时间疯狂起来，这样的人，实在是太可怕了，哪怕就算是梁伯这种一生阅人无数的人，在这时候也都是一脸惊讶。

　　他甚至不敢想象，要是有人真的得罪了他的话，会是一个什么样恐怖的下场。

　　哪怕就算是算计，就能让你头疼不已，这还不算上那种极端的热血，只不过一想到，这个时候的这家伙就有一种，要是自己得罪了他，哪怕就算是现在人家还不是对手，也都会死的很惨的感觉。

　　“疯子，这厮就是个疯子！～”眼看着这个时候的凌雷依旧疯狂的吸收着元力，真个身体已经鲜血弥漫，骨骼甚至都还没来得及恢复，石紫衣就当即说了出来，在他的眼中，这种恐怖的痛苦甚至于自己都很难承受好不好？但是这小子，却还敢疯狂的吸收元力。

　　“哥哥的这种极端的手段，我以前算是见多了，不知道多少次，从鬼门关之中闯回来，而每一次，回来之后都将有着巨大的提升，他是一个敢和天斗的男人。”远远看着这个时候的凌雷，凌瑾整个人都开始崇拜了起来。

　　他的哥哥，是个顶天立地的男子汉，虽说不缺少阴谋，但是，当极端的时候，却比谁都要极端出不知道多少倍。

　　“与天斗！～～”梁伯在这个时候是真的觉得有点无语了，这个世界上，真正很是极端的人并不是没有，甚至于梁伯也件事过很多，但是，和现在凌雷一样这等极端的人，他却也还是第一次见到过，完全不敢想象，要是这小子真的一步步走早最后的话，将会是一个什么样的结果，估计，不管是谁，心中也都不敢在说什么了吧？

　　远远的看着这一边极为痛苦，但是却很是开心的凌雷，不管是谁，在这个时候头上都冒出一丝冷汗。

　　或许，有人很是天真的以为，自己也可以经历这样的残酷考验，但是，和现在凌雷一样一边痛苦一边却还在笑的人，却绝对没有，这小子，就是一个奇葩中的奇葩，你完全就不知道他的心中到底在想些什么，或者说，在研究点什么？

　　时间，一分一秒的过去了，这个时候的凌雷却依旧还在哪里站着，一点动作都没有，也就是浑身上下的气势改变了很多，仿佛已经真正进入到了那等灵婴境九品巅峰的境界了一般。

　　这和之前独孤峰他们可完全不同，他们是用血脉之力强行短暂的提升修为的，真正想要稳固那的等修为却也最起码需要一个月或者更长的时间，但是，现在的凌雷却不同，这就好像完全就是自己提升上去的一般，和小子的根基虽说有着一定关系，但是，在这样一个时间段之中，凌雷却也依旧给大家带来了无与伦比的震撼。

　　骨骼的力量，终于在凌雷的身体快要到极限的时候一点点的展现出来了，那种恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷自己，在此时也都是一脸恐惧，之前的笑容已经完全不复存在，痛苦在这个时候有着急速加深的感觉，哪怕就算是他，此时也都有一种想要直接死了的冲动。

　　骨骼，这是人身上最为重要的一层东西，试想一下，要是有一个人你浑身上下的骨骼被完全敲碎，那种痛苦是多么的强烈？

　　他这可不仅仅就是一次的敲碎啊，甚至于是一次次的重复敲碎，在之后慢慢的长出来，再度敲碎，再度长出来，那种痛苦，哪怕就算是凌雷，也只能咬着牙死死的撑着，不敢有着半点移动，开什么玩笑，在这样一个关键时期，具体能不能成功，这可就是要看自己的耐力是不是足够了啊。

　　浑身上下的青筋都已经冒出来了，这个时候的凌雷就好像是一个血人一般，一点点的在天空之中颤抖着，但是，却依旧没有半点放弃的样子。

　　“血魂骨，的确恐怖的让人不敢相信，就算是换成是我，相信，也不一定就真的能撑过去啊。”石紫衣苦笑的摇摇头，现在他才发现，自己让出这东西是多么的明智，凌雷这小子，简直就死一个变态中的变态，这样极端的痛苦这小子都能够承受，那这世界上，还有小子做不到的事情吗？

　　好吧，石紫衣想了半天，却还是没有想到，只能一点点的看着这小子在哪里受苦，心中，貌似也开始稍微有点幸灾乐祸了起来，让你小子逞强，这个时候终于知道这东西的厉害了吧？

　　虽说，还是一样享受其中的样子，但是，石紫衣却很是清楚的知道现在的小子身上的痛苦该有多么的眼中。

　　这可是一个哪怕就算是重伤的快要死了，也都不会吭一下声的家伙啊，在这个时候却表现出了这样的表情，那种痛苦，必然是难以接受的。

　　时间，一点点的过去了。

　　不管是九叶无命还是凌瑾，现在都无比紧张的看着这凌雷，他们都很是清楚的知道，在这吸收了三天之后。

　　这最后一关就要来了，小子能不能扛过去，这也就看这最后一次的冲击了。

　　忽然，一股极为强烈的元力，在这个时候一下就爆发了出来，大厅之中一阵颤抖……


第1229章 双双出关（下）

　　如果，这之前那种疯狂的涌入到凌雷的身体，这的确是一件令所有人都目瞪口呆的事情，那现在这种元力轰然爆发，从身体之中喷涌而出。就带给所有人很是疯狂的恐惧了，年轻一辈强者之中，谁也都不知道这到底是怎么回事？难不成这凌雷失败了，身上的元力全都爆发了？

　　那种恐怖的元力漩涡，当一出现在凌雷的身边之后，本身，还在那看着的众人就第一时间表现出了强烈的兴趣，眼神之中，再也抑制不住那种强烈的好奇，在这个时候全都朝着凌雷看了过去，而当大家看见凌雷现在这等样子之后，所有人，却都瞪大眼睛，开始有点不相信了。

　　只见天空之中，此时的凌雷就好像是一个风暴之眼一般，在中间拼命的在那里挣扎着，那种极为恐怖的感觉，仿佛小子不知道什么时候就要被彻底撕裂一般，所有人，眼看着这一幕，都开始有点浓浓的担心了起来，显然，在他们的眼中，这种恐怖的后果是很少会出现的不是吗？

　　凌雷，究竟能不能坚持，这并不是他们所可以肯定的，但是，他们却都很是清楚，或许，要是换做自己的话，那现在已经被这种风暴给完全撕成碎片了，这并不是说凌雷的实力就别他们要高出多少，实在是，这样的风暴，谁也不敢保证自己能够全然的出现在他们面前啊不是？

　　“最后一关这算是终于要度过了吗？”眼看着，这等风暴在一点点的开始减少，这个时候的梁伯，整个人的眼神之中闪现出一丝欣慰，在这样一个时间段之中，小子能够完全变成现在这等状态，这是梁伯之前完全没有想到的，而此时这种情况，当然也让梁伯心中很是欣慰不已。

　　自己家少爷不单单是一个智者，还有着武者所应该有的一切品质，这二者结合到一起，将会创造出一个什么样的强者，这可是就连梁伯都不是很清楚的事情啊，尤其是在这样一个关键时候，要是说，心中一点所谓的羡慕嫉妒很都没有，不可能，但是，更多的却也是看好凌雷。

　　至于其他人，看见这等风暴在一点点减少之后，也都开始发出了一丝丝会心的笑容，显然，在这样一个时间段之中，他们都很是清楚的知道，凌雷，这算是成功了，只要小子成功，那就表示着，他不会死，甚至于实力将会更上一层楼，这可是他们之前就连想都不敢去想的事情。

　　现在，在自己的面前忽然出现了一个绝世强者，还是拥有着灵婴境九品巅峰修为的人，之后的什么所谓的玄黄境，他们或许并不是很明白，但是，这小子，却真正的成为了这大陆上的巅峰高手了不是吗？在自己面前成就这等高手，还只是一个二十五岁都不到的青年男人啊。

　　哪怕就算是这小子确实拥有者逆天的背景，但是，谁的心中也都很是清楚，这等背景并不是他所依仗的东西，能够拥有今天的这等实力，这都是凌雷一步步走出来了，这等逆天的方式，相信以后一定会是很多仙灵岛的强者效仿的对象，开什么玩笑，这世界上，真的就有人能够在再度复制凌雷的这等套路吗？显然，这小子的套路是无比危险的，稍微有一点不小心，最终都会引发出必死的结果，谁能够豁出去性命？

　　面对着一点点过去的时间，凌雷，这家伙的眼睛也终于睁开了，那种不带任何光芒的眼神，瞬间消失的无影无踪的元力，都开始一点点的充斥到了大家的感受之中，所有人，在这个时候都是一脸不可思议的看着这小子，显然，他们都不知道，接下来是不是还有什么事情要发生。

　　“成功了？”眼看着这小子一点点的走下来，石紫衣有点不确定的问道，显然，石紫衣或许很是了解这等情况的结果，但是，在凌雷没有亲口承认的情况下，却也还是不好下定论，当即就一脸微笑的问了问，虽说，心中在这个时候已经替这小子开心了起来，样子极为和善。

　　“嗯，算是成功了吧？还需要吸收几天，以完全稳定现在的修为。”凌雷倒是在这个时候微微一笑，显然，对于自己现在的这种状态，小子自己也还是很是满意的，毕竟，想要真正的成功，这需要几天也都是小子觉得没有什么大事的事情，对于他来说，几天的时间还真就不算什么不是吗？

　　所有人，在这个时候面面相视，甚至于在这个时候都已经不知道应该说点什么了，这小子，那一脸腼腆的样子和之前那种嚣张可谓是完全不一样，这货，是个变脸机器吗？怎么之前还一脸嚣张，甚至于霸气的样子，在这时候就变的极为腼腆了起来？典型的了便宜还卖乖的类型，简直就差点没有直接气疯那些所谓的年轻一辈超级强者。

　　哪怕就算是石紫衣，在这个时候也都开始有点无语了起来，这货，还真就是谦虚起来不是人啊，你这刚刚得到那魂骨，现在就在那里卖萌，也不给大家一点所谓的反应时间，实在是可忍孰不可忍！

　　“我能感受到，现在胜利的力量相比较之前而言最起码强悍了至少十倍不止，这是魂骨的功劳吗？”小子就连看都没看石紫衣，在这个时候就转过头去问梁伯，显然，在他的心中，或许这种事情就算是石紫衣也都是不清楚的，自己还不如问问真正拥有过这等魂骨的梁伯最好。

　　这老家伙，或许所拥有的魂骨并不是血魂骨，但是，估计双方也都是差不多的，在这种情况下，要是在不做出点什么的话，那岂不是真的就找不到人问这个了？小子心中很是明白这个道理，所以，在此时，他一点也都没有犹豫的就问出来了。

　　“一般的魂骨，只能提升身体强度大约五倍的样子，而血魂骨是个例外，尤其是骨骼的强度，甚至于就算是一些出名的宝剑，想要将这骨骼砍断这都是一件很是困难的事情，所以，少爷您说十倍以上的强度，这到也并不是什么不可能的事情。”对于梁伯来说，自己家少爷有事问自己，自己当然知无不言言无不尽啊。

　　现在在他的心中，其实早就已经完全认可了凌雷这个少爷了，对于这个少爷的印象也是好的不得了，有什么疑惑的，这问他，这貌似才是最好的选择啊不是吗？

　　“这就好，这就好？”凌雷在这个时候一脸微笑的说道，自己这样多的痛苦这也算是没有白受啊不是吗？

　　不单单是战斗力飙升到了自己很难想象的地步，修为和身体，这都已经有了长足的进步。

　　要是说之前，小子并不觉得自己在短时间之内进入玄黄境的话，那现在的他，却绝对有着信心，一年之内，绝对会进入到玄黄境之中。

　　这种恐怖的速度，哪怕就算是那些大家族权利培养的人，估计就算不是望尘莫及，也都会唏嘘不已吧？

　　至少，自己从来都没有动用过家族的资源，这一点很重要，一般人，想要做到这一点，这几乎就是一件不可能的事情。

　　“等着，我最迟一个月，就会追上来的。”石紫衣在这个时候扬了扬拳头，显然，对于小子来说，现在凌雷的这等实力，的确已经让他有点开始羡慕嫉妒恨了，在这种情况下，夸下海口，这却也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　尤其是在这样一个极端的情况下，要是一点都不做什么的话，那岂不是太对不起自己了？

　　在说了，石紫衣也有着信心在这一个月之内成功的追上凌雷，虽说，这一次算是凌雷侥幸赢了自己，但是，在他的眼中，这种比试却也还没有结束，一切，还没有揭晓啊不是吗？

　　“我可等着你呢？”凌雷在这时候也是微微一笑，显然，对于小子来说，这样的情况很是明显，那家伙既然已经挑战了，自己要是不接下来的话岂不是说明自己怕了？

　　对于石紫衣，不管是他们二人当中的哪一个，那种情感都是极为让人不知所措的，哪怕就算是他们自己也都不明白，这其中究竟有什么事情。

　　毕竟，那种状态之下，不能说完全是对手，但是却也不能说是朋友的状态实在是令有些人开始迷茫了起来。

　　惺惺相惜，但是每一次见面，却都要真正的战斗一场。

　　说是朋友，这估计谁也都会相信，但是，要是说是敌人的话，这却也并不是什么假话不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”忽然间，就在大家还站在这里看着那已经得到宝贝的凌雷的时候，瞬间，天空之中光芒再度闪耀。

　　一个穿着青色连衣裙的女子，浑身上下闪烁着红色光芒的就出现在了他们的面前。

　　出水芙蓉？不染一点烟尘的仙女？

　　好吧，第一时间，在场所有人虽说之前就已经见识过这个女孩子的容貌了，但是，这一刻，却都还是被这种绝美的画面给吸引了。

　　这是一副很美丽的画面，哪怕就算是绝世美女，在大世家生活了好几年的凌瑾，在这一瞬间都已经变的有点暗淡了起来。

　　那种极端的画面，也就是出现了大约几个眨眼的时间，等到大家再度看去的时候，只见，这女子已经一点点的出现在他们面前了。

　　“我成功了？”带着一丝安静的笑容，这个时候的叶诗雨对着凌雷微微一笑，不管自己是不是接受了血脉传承，不管最终自己是不是会真正的成为超越强者的存在，这一切，叶诗雨或许很是在意，但没事最为在意的却也依旧是面前自己的这个偶像。

　　小妞心中很是清楚，要是没有面前这霸道绝伦的凌雷的话，自己是绝对不可能成功的，也就是因为这一点，第一时间，小妞就来到了凌雷的身边，对着这厮甜甜一笑之后的说道。

　　瞬间，旁边的凌瑾就有点不爽了起来，自己哥哥可是自己嫂子的，而且还有着不止一个人嫂子，现在要是这个女子也加入进来的话，那自己哥哥这边岂不是真的要乱套了？

　　好吧，这些道貌岸然的理由，小妞哪怕就算是自己都不相信，自己，这才刚刚见到哥哥，还没来得及受到他的溺爱呢，这就忽然有蹦出一个女孩子，这可是小妞怎么也都不能忍受的啊。

　　谁，也不能在自己面前将自己哥哥抢走。

　　之前那可是哪怕就算君紫嫣那小丫头，对自己也都是百般讨好啊，这小妞居然敢无视自己的存在，这简直就是造反了不成？

　　“到什么修为了？”凌雷这是完全没有注意到自己家妹妹的这等反应，对着这小妞就是微微一笑。

　　在他的心中，之前或许根本眼里就没有这妹子，但是，现在人家却接受了血脉传承，算是自己的一群人的一份子了，当然不会完全不理这人。

　　“刚到灵婴境九品巅峰，还没有稳定下来。”

　　对于偶像的疑问，小妮子一下就变的有点稍微害羞了起来，不过，这个时候却也还是很傲然的说道。

　　怎么说，这个二十多岁的女孩子，虽说借助血脉之力，但是也成就了这大陆上的绝世强者啊，这对于她自己来书是一个好消息，对于他们宗门来说，甚至于对于仙灵岛来说，何尝不也是一个很大的好消息呢？

　　“刷！～”的一下，石紫衣他们都瞪大眼睛，还真就没有想到，小妞在这个时候也已经到了这等程度了，当即，都有开始开启血脉之力，开始猛然提升实力的冲动了。

　　实在是因为，这样晋级实在是太容易了不是吗？……


第1230章 沸腾！暗流涌动（上）

　　众所周知，在这仙灵岛上，灵婴境九品的强者虽说并不是一抓一大把，但是却也还是有着不少，甚至于，不管是哪个势力，都有着为数不少的这样存在，但是，灵婴境九品巅峰，这可就是很少很少的了啊，几乎可以会说每一个势力里面也只有那么几个老怪物，可见其的困难了。

　　凌雷进入到灵婴境九品巅峰，这是大家觉得没有什么太大意外的事情，毕竟，这小子的实力的确彪悍，甚至于一直都在创造属于自己的神话，但是，这小妞也进入了这等层次，这可就是大家怎么也都想不到的结果了啊，难道说，这年头哪怕就算是灵婴境九品巅峰的强者都那般泛滥了？明显，这很是不可能，或许，在这里的年轻一辈很多人都也已经有了这个信心，但，想几百年之内突破这却也还是一件不可能的事。

　　可面前的这小妮子，只不过就是得到了血脉之力，最终却几天之内就成功到了那等层次了，这可是很多人就连想都不敢去想的事情啊，要不是真正出现在大家面前，小妞又不会说谎，现在，估计所有人都不会相信，觉得这只不过就是一个谣言而已，让人震惊的说不出话来了。

　　“哼，这等修为就很强吗？”凌瑾那丫头终于忍受不了自己哥哥现在对自己的无视了，当即就酸溜溜的说道，在他的眼中，哪怕就算是自己哥哥有新欢了，这也要第一时间前来拜访自己这小姑子啊，倒是这两个家伙，现在简直就将自己给无视了，其中一个还是自己亲哥哥。

　　实在是太委屈了，那种酸溜溜的口气在一瞬间，就传入了所有人的耳朵之中，不管是凌雷石紫衣还是那些所谓的年轻一辈强者，第一时间就都是一愣，之后，整个人就开始瞪大眼睛了起来，这妞，这是想要干什么？难道，就连这种醋都要吃吗？简直是有点太不可思议了吧？

　　“臭丫头，你又在那瞎吃哪门子醋啊？”凌雷一脸无语的看了看自己这妹妹，小妞的古灵精怪这小子可是很是清楚的见识过，以前几乎每天都将荀陌陌和君紫嫣他们忽悠的团团转，这一次还算是好的呢，要不然，估计现在的这叶诗雨会找个地缝钻进去这也并不是什么不可能的。

　　“哪有，哥哥有这样一个漂亮的朋友，居然都不给我介绍，你才是大坏蛋。”小丫头挥舞着拳头，哪里还有之前那种天之骄女的半点样子，就好像是一没长大的小女孩，依旧还粘着自己哥哥呢，看的凌雷是一阵好笑，好气，却又很是欣慰，自己的这个妹妹，还是和以前一样半点没变啊，之前自己的那些担心，在这个时候都已经完全消失了，这才是自己妹妹嘛，永远在自己的面前都是那样一个可爱的小女孩不是？

　　“我叫叶诗雨，是仙灵岛上的年轻一辈。”或许是做贼心虚，或许是因为其他什么原因，听见小妮子这样一说，当即，也是基于就在这个时候缓缓说道，俏脸还有点通红，显然，这是有点小害羞了，这可是自己偶像的亲人啊，要是说，心中一点所谓的紧张都没有，完全不可能。

　　“你是不是喜欢我哥！～”小妞一如既往的很是彪悍，当即就问出了一个大家差点没有直接跌倒在地上的话，所有人，头上在这个时候都冒起三道黑线，哪怕就算是凌雷，这个时候也都是一阵尴尬，这世界上，能够让自己这种脸皮厚的家伙尴尬的人，估计也就这小妮子了。

　　完全不按照常理出牌，这还没有混熟呢，直接就问出这种让人哭笑不得的话，除了凌瑾这小妮子之外，说实话，凌雷这辈子还真就没有见过其他人也是这样的。

　　“那！～～哪有！～”叶诗雨差点没有害羞的找个地缝钻进去了。

　　以凌雷那种霸道的方法，外加上实力的冲击，这个世界上，要说有妹子不喜欢的话，那是完全不可能的，小妞这出这句话的时候就连自己都觉得没底气，瞬间，在场的众人都明白了过来。

　　原来，这小妞心中还真的就有这种心思啊，当即，看凌雷的眼神也都开始变化了起来，这就是绝世强者的好处啊，走到哪里，都不愁没有美女喜欢不是吗？

　　至于凌雷，哪怕就算是脸皮在厚，在这个时候也差点没有晕过去，你个小丫头就找事吧，以后看荀陌陌和紫嫣他们怎么灭了你。

　　“来，我们去那边说说！～”凌瑾那唯恐天下不乱的性格在这个时候发挥的凌厉尽职，瞪了一眼凌雷之后，这就拉着那小妮子消失在了大家的视线之中。

　　至于说话的内容，估计凌雷这辈子想要知道都不可能，但是，以他对自己妹妹的那等理解，这绝对不会是什么有益身心健康的事情。

　　一行人，在经历了这样一个小插曲之后，就出了这水晶宫。

　　而这一次的历练也算是圆满完成了，虽说，并不是很理想，一千多的人，真正得到好处的也就那百十来个，甚至于还有一半的强者在里面陨落，但是，这一百来号人，却真的就是赚的个满身财富。

　　尤其是凌雷，将最后一个宝库里面的宝贝全都收到了自己的身上之后，浑身上下几乎就在也没有其他地方一样是不值钱的东西。

　　那古雷空间之中几乎都已经被完全沾满了，这等恐怖的速度，简直就比之前更加的让人心动。

　　这丫的现在就是一个超级移动大宝库啊。

　　当然了，这样一个宝库，至少在这仙灵岛上面还是没有人敢动的。

　　且不说这小子现在也已经到了整个大陆巅峰的修为，实力更加不知道有多强了，就算是身后，那梁博的存在在这仙灵岛上却也还是以无敌的，敢打主意的人肯定要先打败梁伯，开什么玩笑，这可是真正的超越巅峰，玄黄境还不只是初期的强者啊，谁敢有这种勇气？

　　一出现在这仙灵岛上，那些所谓的年轻一辈强者一个个都开始回归到自己的宗门或者其他地方去了，很简单，现在可是满载而归的时候，回去报喜这却是大家现在心中最想要做的事情不是吗？

　　一个个，在和凌雷告辞之后，都开始一个个的回头了。

　　整个所有宗门，全军覆没的也就只有一个，那就是星月宗的独孤峰一群人。

　　对于星月宗，这个时候的凌雷到也没有表现出什么样的异样，虽说心中很是明显的知道，就是这个宗门在此时勾结异种，但是，这种困难，对于现在的凌雷来说倒也不算是什么困难的不是吗？

　　星月宗，自己想要灭掉的话必然就第一时间会被自己灭掉，而现在的他，却有更加重要的事情，那就是封印异种。

　　要是这东西不封印起来的话，没星月宗，这或许也还是一件很是困难的事情不是吗？

　　毕竟，异种的存在谁也不知道其中有什么超级强者，甚至于超越一般灵婴境的强者，在这大陆上也不能说是没有啊。

　　这种消息甚至于就连凌雷自己也都很是清楚的知道不能外泄，既然这样，那就先将异种给封印起来，在去对付那所谓的星月宗才是最好的处理方式。

　　叶诗雨被凌雷给流了下来，现在的小妞可谓是有着很大用处的，毕竟，在这个世界上，在想要找一个地级以上的血脉之力，这对于凌雷他们来说实在是太困难了，尤其是在这大陆上极为困难，在没有完全封印异种之前，小子是绝对不会让小妞走的不是吗？

　　倒是叶诗雨，也很是乖巧的没有选择第一时间回去，毕竟，小妞也很是清楚的知道这等事情的严重程度。

　　至于小妞在看见自己的时候，甚至于开始有点害羞的脸色，凌雷自己加装无视掉了，这倒是让凌瑾那唯恐天下不乱的小妞在这个时候一阵郁闷。

　　这刚刚想要看好戏呢，自己这变态的老哥居然一点也都不配合，弄的她心中一阵不爽。

　　在小妞的眼中，或许，这个世界上的所有美女，都配自己家老哥这才是最好的结果吧？

　　在那天玄大陆之中，小妞可就已经唯恐天下不乱的在布置了啊，想要等凌雷去的时候给他一个大大的惊喜。

　　现在有着这等机会，他当然不会放过，奈何的是，这凌雷仿佛已经知道了她的计划，一点也都没有配合的迹象，这倒是让凌瑾心中很是不爽。

　　自己这一切的努力就真的白费了？

　　弄的小妞气的一天都没有和凌雷说话了。

　　而等他们刚刚出来的一天之后，整个大陆，却在此时沸腾了起来。

　　一个宝藏，让所有活下来的人满载而归，这种事情对人类的震撼这绝对不会下于一般的世界末日。

　　可想而知现在的那些所谓的强者是多么的兴奋了，整个仙灵岛上，都涌现出了一股股比节日都要浓烈的欢庆气氛。

　　一个巨大的宝藏，几乎所有的中等以上势力都有一点满载而归的迹象，这要是在不欢庆一下，却也就真的不厚道了。

　　而给他们带来这一切的，就是石紫衣和凌雷他们。

　　所以，这段时间的石紫衣他们可以说分分钟就收到了很多的请柬，都是让他们前去表示感谢的。

　　当然，面对这种状态，凌雷他们到是也不屑一顾了起来。

　　或许，那些所谓的年轻一辈在这一次的历练之中真的收到了很多的好处，但那些都是他们自己拼命所的来的，在凌雷的眼中，或许和自己有着那么一丁点的关系，但是关系却绝对不会很大，在这样一个环境之下，小子哪怕就算是想要自己在说什么，这也都很难说出口了。

　　索性就给大家来了一个什么都不理会，不管你发了多少请柬，诚意是多么的强烈，他也都一概无视。

　　开什么玩笑，这些请柬要是都去的话，估计就算是一年半载也都完不成，不管是他凌雷还是石紫衣九叶无命，他们哪一个不是有着很多的事情要去做？在这样一个情况下怎么也都不能把时间浪费在这里啊？

　　还有，那异种的事情还没有解决掉呢，在他们的眼中，要是在不解决的话，估计就要真的爆发了，那时候可就真的生灵涂炭了不是吗？

　　凌雷或许并不在意这仙灵岛上的那些宗门的死活，但是，这里却也还是有自己所在意的人啊不是吗？

　　他可不想看着这些人都一个个死在自己面前，所以，这种事情却也还是要抓紧。

　　所以，这整个仙灵岛的沸腾，甚至于是欢庆，在凌雷的眼中，这可是和自己一点关系都没有，依旧在那山川之中，给石紫衣他们护法着。

　　想要组成那种阵法，四个拥有血脉的人都要到达灵婴境就凭巅峰，石紫衣个九叶无命本身瓶颈就有点松动了，在这样一个情况下，顶多还有一个月，他们就可以真正的成为灵婴境九品巅峰的强者。

　　小妮子叶诗雨也要稳固实力，这种孵护法的事情，当谈就交给了凌雷这厮了不是吗？

　　小子也很是敬业，在这个时候也不闹什么了，当即就带着梁伯和自己妹妹在这个时候给大家护法了起来。

　　这等重要的时候，要是真的出什么问题了的话，那他们可就连后悔也都来不及了啊。

　　有着自己三人在，哪怕就算是他们造成天大的动静，估计也都没有啥事，反正，现在的小子是铁了心了，只要将这事情给完全解决掉，那自己就去妖兽大陆，带着师尊他们，真正的在那妖兽大陆之中找到那厮，将其碎尸万段。

　　几万年前的恩怨，也是时候该了结掉了不是吗？

　　星月宗大殿，和其他地方的欢腾不一样，此时，正压抑的可怕……


第1231章 沸腾！暗流涌动（中）

　　相比较外面那种极端沸腾的样子，这等大厅之中，充斥着一种肃杀之气和愤怒，将独孤峰派出去，这本身就已经是他星月宗下血本了，本来以为，凭借他们的实力，想要杀掉凌雷，这或许是一件很是简单的事情，但是，谁也都没有想到，星月宗，去的十八个弟子，没一个回来？

　　这可就足以说明问题了啊，让他们隐蔽的弄死凌雷，做的倒是很隐蔽，至少现在没有感觉出什么异常，但是，这死的也很是隐蔽啊，一个都没有回来，这不明摆着，凌雷将他们全都给杀掉了吗？一联想到，现在的凌雷或许已经到了这等最强悍的境界了，他们心中就是一片黯淡。

　　现在，在想要杀掉这凌雷可就不是一件简单的事情了啊，年轻一辈想要在去，这几乎就已经没有了可能，哪怕就算是几个老家伙，前去杀人的话这去岂不是也一样会暴露吗？当然，犹豫现在星月宗在很多人的心中几乎已经成了众矢之的，所以，他们不能了解现在凌雷的情况。

　　“独孤峰和剑三死了，这毋庸置疑，要不然，绝度不会不会来第一时间汇报，看上去，凌雷似乎已经发现了我们的存在。”主位上，星月宗第一强者，宗主独孤傲天说道，显然，对于这等层次的死亡，哪怕就算是他这个宗主也都完全不能无视，脸上涌现出一丝所谓的悲伤。

　　开什么玩笑，这独孤峰可是自己最疼爱的孙子啊，现在，却死在了凌雷的手中，毋庸置疑的直接陨灭了，要是说，心中一点所谓的痛苦都没有的话，那完全不可能，他们虽说和异种合作，但总体来说，这却也还是一个人类，只不过是想要得到更大的利益而已，死了亲人，一样伤心不已不是吗？何况，独孤峰还是自己最看重的一个孙子，哪怕就算是比之长孙也不差，现在，却就这般无缘无故的直接给死掉了。

　　对于凌雷的恨意，这个时候的独孤傲天可以说已经到了一个极致，几乎不敢相信，这老家伙，在这等情况下会引发出多么强烈的报复不是？

　　“那现在怎么办？要是传扬出去的话，我们必然会成为这仙灵岛上的众矢之的。”一个白发长老在这个时候焦急恐慌的说道，显然，在他的眼中，要是和整个人类作对，这最终的下场就必然会变的很是凄惨，其实，事实也就是这样，或许，人类并不这么痛恨所谓的异种存在。

　　但是，却极为痛恨人类之中拥有异种的走狗，虽说，他们觉得，自己这样做只不过就是想要让自己变的更强大一点，但是，这等时间段之中，和异种合作，这要是真的被船样出去的话，必然就将会是一个很是悲惨的结果，甚至于就连一点所谓的商量也都是没有的，极为痛苦。

　　“凌雷必须死，这一点是必然的，我们现在还不能暴露自己，所以，就只能杀掉凌雷了。”有点不爽的说道，在这样一个情况下，事情的确已经到了一种不可收拾的局面了，要是在不做点什么的话，那哪怕就算是他们自己也都觉得有点不切实际了不是吗？凌雷，活在这个世界的上就是他们最大的威胁，哪怕就算是铤而走险，也一定要将其杀掉，当然了，现在的这些人根本就不知道凌雷的真正实力，所以很傲然。

　　在他们的心中，哪怕就算是凌雷真的到了灵婴境九品的实力，甚至于到了巅峰了，想要杀掉这小子，却也并不是什么不可能的事情不是吗？在这样一个情况下，或许凌雷那小子也有所准备，但是，想要杀掉他却也还是不是什么困难的事情不是吗？这就是他心中最为理解的说法。

　　不管出于什么样的考虑，这一次，在他们的心中，这凌雷都必须陨落，要不然，对于他们来说，这事情可就大了啊，星月宗会不会存在这都是个问题，甚至于所有的星月宗成员都将会被弄的鸡犬不留，这可不是他们所想要看见的事情，所以，哪怕奇偶偶算是付出再大的代价。

　　在他们的心中也一定要灭掉凌雷的，当然，只要和凌雷有所接触的人，现在也必须死，他们虽说并不知道，这小子为什么并没有将这件事情给完全船样出去，但是，在这样一个时间段之中，哪怕就算是不传扬，他们也都不敢冒这个险不是吗？尤其是在这种自己生死存亡的时候。

　　“也不知道为什么，这小子居然没有传扬，难道对自己有一定的信心？”显然，这个时候的那些所谓的长老们也都有点不解了起来，一般，出现这种事情，只要有点脑子的人都会在第一时间传扬出去啊，这样整个星月宗就会变成众矢之的，要是真的是那样的话，那一切可就没有现在这般轻松了啊不是吗？但是，小子却没有选择，这到是让他们稍微还有点补救的机会不是吗？倒是也算是给他们在黑暗之中弄出一丝曙光了。

　　“相信那小子必然有着自己的想法，在之前大陆上，他就可以说已经算是一个智者了，而且那等妖孽的只会必然有着自己的想法，要是我猜测不错的话，现在的他，肯定是在收集我们的证据，毕竟，八大宗门之中有一个宗门和异种合作了，且还是我们星月宗，说出去，估计谁也不会相信不是吗？”一个长老在这个时候夸夸其谈的说道。

　　显然，这家伙以为自己的猜测绝对是对的，也就是这样，这个时候的老者算是还有点所谓的嘲讽，在他的眼中，哪怕就算是凌雷的实力在怎么彪悍，也只不过就是一个人而已，根本就对他们造不成任何威胁，在这样一个情况下，没说出来就必定有着自己的理由，而这个理由是不是自己接受的，这倒是无所谓，反正，这给了他们一定的机会这却是很明显的。

　　“七长老，你可不能有这样的想法，那小子不简单，很是不简单啊！～”嘴角一阵苦笑，独孤傲天心中清楚，这样的一个年轻一辈，绝对不会因为一点所谓的小小挫折，或者大家的不相信就不会说出这个天大的秘密。

　　现在说出来了，或许有着很多人都不会相信，但是，对于他们来说却也还是一个很大的打击，在这样的打击下，他们或许不会崩溃，但是，只要凌雷能够找到什么证据，那星月宗，可就真的鸡犬不留了。

　　“宗主要是还不放心的话，那就让我去灭了那小子吧，我相信，只要我出马，那小子必然会死在我手中。”

　　嘴角，涌现出一丝冷笑，这个时候的那所谓的长老到是一点也都没谦虚，当即就很是傲然的说道，开什么玩笑？要是就连一个小小的年轻一辈强者自己都对付不了的话，那岂不是就真成了天大的笑话，对于自己，这个所谓的七长老还是有着一定信心的。

　　“我还真就怕你没有对付的了他，最终却反被他给杀掉了。”一脸苦笑的说道，既然凌雷有实力杀掉自己最宠爱的一个孙子，那哪怕就算是对付七长老还是要困难一些，但是，要说一点危险都没有这却也是完全不可能的事情，在这样一个环境之下，要是心中真的一点所谓的谨慎都没有的话，那还谈什么所谓的和凌雷作对。

　　“宗主，你这话我可就不爱听了，你怎么能够长他人志气，灭自己威风呢？”老者在这个时候一下就变的不开心了起来，显然，这等情况下的他，心中很是不爽，开什么玩笑，自己怎么说也是这星月宗的最强者之一啊，灵婴境巅峰的实力，外加上异种附体，要是就连一个小娃娃都对付不了的话，那岂不是真的就老不中用了？

　　“我不是说您的实力不行，实在是，那小子据我所知太诡计多端了，哪怕就算是我，在见到他的时候也都必须提高警惕，你根本就不清楚，什么时候上了他的贼船，所以，我才说你不合适的。”独孤傲天在这个时候一点也都没有隐瞒的将自己心中的东西全都给说了出来。

　　现在，大家是站在一条船上的人，都和异种有所合作，不管是谁也都不能在这个时候表现出什么强烈的反抗来，要是真的被人类那边发现的话，最终也就只能是一个陨落的结果，这可不是他们想要的，所以，这个时候的他们很是团结，有什么就直接说什么了。

　　“您的意思难道说我就是个笨蛋，任何事情都会被骗？”老者在这个时候更加有点愤怒了起来，在这样的情况下，被人说被一个小辈忽悠，这估计他也是第一个，要是心中舒服的话那才是奇怪呢，当即就很是不爽的说道。

　　“没说你笨！只是说，凌雷那家伙的确很是诡计多端而已。”独孤傲天差点没有一口血喷出来，怎么和这家伙交流就这般困难呢？

　　你这样不是笨有是什么？

　　当然，这句话就算是让他说，这货也都是绝对不会说出来的，开什么玩笑，要是真的说出来了，那可就没有半点缓和的余地了啊。

　　“宗主，不行的话就让七长老去试试吧！我也不相信，那凌雷真的还成精了不成？”旁边。另一个白胡子老头在这个时候说道，显然，在他的眼中也都是不相信，凌雷这小子能够厉害到什么地步了。

　　“我还是觉得不妥，至少，七长老一个人去这必然会变的很是凄惨，最起码，也要独孤剑一起跟着去，他的实力也不差，年轻一辈之中大陆了灵婴境九品巅峰倒也就是他一个，他要是去了的话，能够保证万无一失。”第一时间，独孤傲天在这个时候还是坚持自己的想法，当即就说道。

　　“这种事情，就不用剑儿去了吧？”所有人脸色都是一变，显然，不相信宗主会说出在这样的话来。

　　独孤剑，这可是整个星月宗之中的年轻一辈第一人了，甚至于就连整个宗门继承人的身份都已经确定了，要是这真的跟着去的话，那是不是有点太小材大用了。

　　“剑儿心思敏捷，也就只有他去，我才能够完全放心，这件事情，就这样定了，反正，我们这些老家伙，这是去不成了不是吗？”嘴角，浮现出一丝苦笑，他也不想派出自己唯一的孙子去，但是，为了独孤峰报仇，这必然要确保万无一失不是吗？

　　“放心爷爷，我一定会提着那家伙的头回来见你的。”忽然间，一个年轻人在这个时候一脸煞气的站了起来，显然，这等情况下，他再也抑制不住自己心中的愤怒了。

　　那个死的，是自己弟弟啊！……


第1232章 沸腾，暗流涌动（下）

　　独孤剑一脸傲气，那种信心也不知道从哪里来，只是清楚，这个年轻人，却也的确有着自傲的资本，浑身上下所充满的气息极为强烈，这样短短的时间之中就成就了灵婴境巅峰的实力，或许其中有着不少异种的帮助，但这却也确实很是强大彪悍了，一般人，还真就做不到不是？

　　也难怪人家有着自傲的资本，在这些所谓的强者眼中，只要你有着一定的资源，这就代表者实力，而现在的独孤剑拥有这等修为也不是靠着强力提升上去的，只不过就是资源比一般的所谓仙灵岛强者要丰富一点而已，能够到达这一步其中大部分还是因为他的努力，当然很狂傲。

　　或许，在凌雷的面前，这群家伙几乎没有一个人是有点实力的，开什么玩笑，自己这一步步走过来，或许也得到了不少资源，但是却并不是资源所累积起来的强者，这种强者，和那种几乎是用资源累积起来的年轻一辈，这完全就不在一个档次上面，也怪不得凌雷有点看不起啊。

　　当然了，这个时候的独孤剑，可并不知道凌雷已经将他们这些用资源累积出来的灵婴境九品放在眼里了，却依旧有一点洋洋自得，这也是一件很是正常的事情不是吗？毕竟，现在凌雷到达那等地步的事情，或许在这仙灵岛上很多人都已经知道，但是他们星月宗却完全不知道啊。

　　他们以为，此时的凌雷顶多也就拥有灵婴境九品的实力，这就已经很是了不起了，还要在往上升，这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？在这样一个情况下，想要真正成功，这本身就需要有着一定的实力，而盲目的坐进观天，最终只能是陨落这一个结果啊，谁也都清楚。

　　当然了，独孤剑的确也有着所谓狂傲的资本，毕竟，这可是真正大陆上的巅峰高手啊，这样的高手，放在那一代都可以说是极为逆天的存在，要是就连一个小小的凌雷都不是对手，杀不了的话，这所谓的巅峰高手岂不是就真的完全没有多少含金量了？这一点他可不允许发生。

　　当然，这独孤剑做梦也没有想到，自己现在引以为傲的实力，在到了真正凌雷面前的时候，是那般的不值一提，最终也只能落得个是送死的结果而已，和自己弟弟一样，最终成为了阻碍凌雷前进的绊脚石，最终却狠狠的却被一脚踢开了，这就是他独孤峰最为悲剧的命运不是？

　　不管最终的结果是怎么样的，这个时候的他们却也还是不是很清楚，洋洋得意的在此时想要真正进入到那丛林之中将凌雷那一群人给找出来，之后给完全杀掉，这却是一个迫不及待的事情，要是真的被他们泄露出来什么事情的话，估计，这星月宗可就真的悲剧的无以复加了啊。

　　“我到要看看，这个就连我弟弟都能够杀掉的家伙，是不是真的那般彪悍，七长老，咱走。”要说，自己弟弟这样就被杀掉了，独孤剑心中就连一点所谓的愤怒都没有，这是并不可能的，毕竟，在怎么说那也是自己的亲弟弟啊，哪怕就算是之前和其优点不和，但是，这自己弟弟的事实却也不容改变，将星月宗，自己弟弟给杀掉了，这就必须要付出代价，虽说，这是星月宗主动招惹的，但是独孤剑却没有这等觉悟。

　　“小心一点，他们可不是你想象之中的那般好对付，我不想我的两个孙子都死在一个人的手中。”脸色很是严肃，独孤傲天在这个时候到是一点也都没有表现出什么强烈的表情，在他的心中，只要能够杀掉凌雷，那就算是付出什么代价都可以，但是，这却并不代表自己孙子就可以死，哪怕就算是死，也都要发挥出最大的价值不是吗？怎么说，这独孤傲天也算是一个人类，要是说心中一点感情没有，这完全不可能。

　　“放心吧，我和独孤峰可不一样，这一次我定然将其的人头给您送过来。”眼神之中，并发出一丝寒光，在这样一个极端的条件之下，这小子要是说心中一点所谓的气愤都没有，那是完全不可能的事情，这样的情况下，当即就消失在了这星月宗之中，以证明自己的彪悍。

　　一起走的还有那七长老，脸上也就好像是涂满了寒霜一般，消失的时候就连一点所谓的犹豫都没有，虽说，他的心中对于凌雷那等实力的家伙一点也都不以为然，甚至于还看不惯宗主现在的这般谨慎，但是，至少表面上却也并没有在此时表现出来，这倒是令大家心中稍微舒服一点了起来，毕竟，在这样的环境之下，他们想要真正的成功，这本身就需要一定的理智，这七长老，平时可谓是最为冲动的一个家伙。

　　但是一旦冷静下来之后，却就是他们星月宗的长老之中最为可怕的一个，在这样的情况下，或许，他的心中对凌雷还是有着很多的不以为然，但是，却也开始冷静了思考了很长时间，这样的情况下，在他们的心中，凌雷，这可就是真的死定了啊，两元大将，出去之时为了对付凌雷，这倒也是给了凌雷很是充足的面子了，在这样一个环境之下，要是说，心中一点那种可能性都没有，当然，这明显完全不可能不是？

　　就在两个绝世强者，为了凌雷这刚刚出星月宗的时候，在山川之中的凌雷他们，却经历了一场很是严酷的考验，整个山川之中，不知道何时，魔兽变的极为强烈了起来，虽说，并没有多少所谓的魔兽强者，但是，那种数不胜数，犹如潮水一般的魔兽却一个个却都冲了上来。

　　魔兽和妖兽并不一样，妖兽是有智慧的存在，一旦发现，这里的人实力比自己要强悍上太多的时候，几乎没有一个妖兽会选择铤而走险前来进攻这群人，但是魔兽却就不同了，在魔兽的世界种子红，从来都是弱肉强食，丛林法则可以说展现的极为淋漓尽致，只要发现人类，也不管你的实力究竟是多强悍，甚至于挥手之间一灭一大片魔兽，他们却也依旧很是不顾及死亡这就向前冲来。

　　这要是换做一般的时候，凌雷到是也不至于这般不爽外加上心惊，毕竟，这样的魔兽潮水，本身在这仙灵岛上就很是常见，只要你的实力强横，直接来上几个大招，多少魔兽也都能够被你直接杀掉，小子本身就不会有着半点在意。

　　可是现在却不一样，现在，石紫衣和九叶无命却还在闭关，甚至于叶诗雨那小丫头也都开始在那里巩固修为，自己在杀退这等兽潮的时候，还要顾及到不能打扰他们，这要不是梁伯和小妮子凌瑾在这里的话，估计小子还真就没有那等实力不是吗？

　　这汗水，一点点都开始滴落到了地面上，数以百万计的魔兽，千方百计的在这时候冲向你们这三个人，你们却还不能够在这个时候做出什么大动作，一个个的开始杀。哪怕就算你是神仙，最终不被累死也一定会被弄的很是悲催啊，凌雷，现在就有这种感觉。

　　眼看着这虎视眈眈的那等魔兽，凌雷的眼神之中已经在也没有了之前的淡然，自己的确死不了，不单单是自己，不管是梁伯还是自己妹妹，这个时候被杀的可能性也都是完全没有，但是，只要动静弄大了，那九叶无命和石紫衣可就真的会很是悲剧了啊，这一点，凌雷的心中很是清楚，所以，也绝对不会允许这种事情发生。

　　“哥，现在这样下去不是个办法啊，在继续的话，你我都会体力不支的。”凌瑾这个时候很是焦急的说道，在这样无数的魔兽大军前来的时候，自己不能使用全部的力量，只能隐蔽的杀掉几个，这种憋屈就别提了，可是，现在的她却也一点办法都没有，这就好像是在和生死仇敌在战斗，你就算是心中很是不爽，觉得很是憋屈，就直接不反抗了？

　　那最终就只能导致你最终陨落，这可不是小妞想要的结果。

　　小妞是什么人？那可是凌家现在最受宠爱的所谓年轻一辈强者啊，哪怕就算是八大古家族之中的凌家，对其虽说并不是百依百顺，但是却也当做小公主一般的宠爱，要是死在这里了，那估计就算是凌家也都不会罢休的不是吗？

　　在说了，这里还有一个凌雷，这小子可是凌家一直以来都没有回家的大少爷啊，身份是多么的尊贵，这本身就不用多说，要是在这个时候为了保护自己的同伴被这些所谓的魔兽给弄死了，那可就真的悲剧的想要去阎王爷哪里喊冤了不是吗？

　　好吧，哪怕就算是这样，此时这等环境之中，不管是凌雷还是小妞凌瑾，却也都没有放弃，毕竟，小子是一个重感情的人，在这样一个环境之下要是想要其放弃自己的兄弟和朋友，这根本就是一件完全不可能的事情，在这样一个环境之下，哪怕就算是自己的性命真的不要丢失了，这也都不会有着半点放弃想法的，何况，现在还不能危及到他们的性命不是吗？

　　小子不可能在这时候放弃自己的信仰，所以，哪怕就算是面对的是千军万马，甚至于全都是实力和自己一样的超级强者，这家伙，在他们没有醒来的时候却也绝对不会做出什么蠢事的，一定要保证自己兄弟的安全，这就是现在凌雷心中最想要做的事情，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，比以往的时候更加的凝重。

　　“少爷居然还这般重情重义，这还真就是个不知道从哪里冒出来的奇葩啊！～”整个人，在这个时候都开始有点不敢相信了起来，对于梁伯来说，这等时候，要是换做一般人的话，或许还会坚持留在这里，但是想要做的这般完美，给自己那种极端的压力却也是他都不敢想象的事情了，这简直就有点不符合常理了不是吗？

　　但是，自己家少爷却做到了，一点也都没有装的成分在里面，这一点性格，绝对就是很值得肯定的，哪怕就算是这老家伙见多识广，也没有完全就见到过这样的强者啊不是吗？

　　“哈哈哈，我们出来了，不用在那般束手束脚了。”忽然间，就在凌雷还在那纠结的杀魔兽的时候，只听见一爽朗的声音出现在大家的面前。

　　瞬间，凌雷一喜……


第1233章 出关，独孤剑（上）

　　不管是凌雷，还是现在的凌瑾甚至于梁伯，在听见这句话之后，瞬间这就精神了起来，开什么玩笑，之前可谓是一直都束手束脚的，根本就不敢做出什么太大的动作，在这样一个情况下，可不管是凌雷还是凌瑾他们，都快要被这种战斗给弄的差不多崩溃了起来，现在好了。

　　一切都按照自己预想之中的那般去发展，哪怕就算是凌雷自己，也都开始有一种想要哭的冲动了，不容易啊，之前一直在哪里慢慢的战斗，甚至于就连太大的动静都不能弄出来，憋屈的让这小子直接有种想死的感觉，这种情况下，不要说战斗了，那简直就是一种折磨好不？

　　现在好了，那种情况终于在这个时候消失的无影无踪了，三个人的出关，表示他们的实力有着一个长足的进步，这还不算什么，只要他们不用自己在保护起来，不去打扰，哪怕就算是没有这三个家伙，面对这所谓的兽潮，大家也都可以说一个人就足以解决掉了不是吗？只不过就是之前那三个家伙在修炼之中，一点所谓的打扰都不能有，所以这才全然拖后腿了起来，现在这后腿没了，当然要在第一时间大展拳脚啊。

　　在这种情况下，谁也不敢说，真正的周边就不会存在所谓的危险了，当然也要开始警戒周围，而凌雷，第一时间却开始有点控制不住自己的情绪了，之前被打的憋屈了这样长的时间，小子就算是没有疯掉，这其实也已经差不多了，当然不会有着半点留手，一股股雷电之力这就轰然爆发，第一时间，充斥在这丛林的每一个角落，对于小子来说，这些数百万的魔兽，还真就不算是什么厉害的角色，说杀掉，就杀掉了。

　　一股股雷电之力在这个时候第一时间就爆发了出来，天空之中，乌云密布，万雷人踪灭，这等武学凌雷已经很场时间没有用过了，大范围的雷电攻击，对于凌雷来说，威力虽说极为庞大，但是却也还是有一点不足的，毕竟，这是群体攻击的手段，要是在战场上，必然能发挥出绝无仅有的威力，但是，要是在和别人战斗的时候，除了能够让那人必然会被击中之外，所带来的绝对威力，缺也还是小了很多不是吗？

　　所以，在凌雷的心中却也并不认为，这种武学在战斗之中的确很好用，虽说是自己所创造的，但是，这种武学却也还有一种好处，那就是，在战场或者群攻的那等威力之下，绝对可以说是极为彪悍的，甚至于就算是什么一般的最强攻击，相比较这万雷人踪灭也都是黯然失色。

　　这一点可以说是丝毫不夸张，毕竟，这个世界的群攻武学这本身就没有多少，数万道雷电一瞬间全都充斥而出，那种极端恐怖的感觉可不是一般人就能够想到的啊，尤其是在这样一个环境之中，小子甚至于可以想象，要是真的到那等地步的话，终将会演变成什么样恐怖的结果。

　　这恐怕就不是仅仅的数万道雷电就可以形容的了啊，在这样一个环境之中，小子甚至可以想到，第一时间，所充斥出来的那种光芒，绝对不会是一般的强者就可以抵御的，而且，这数百万的那等魔兽，在这个时候死伤大半这却也并不是什么不可能的事情，这不，雷电，瞬间出现。

　　数万道雷电，这就好像是数万到长龙一般，直接这就犹如下雨一样的倾泻而下。

　　本身，已经接近黄昏的天空，在这个时候轰然就变的亮光一片了起来。

　　用自己的雷电之力，引动天地之间最为庞大的雷电，这绝对算是一个很是恐怖的武学，当年，哪怕就算是古雷都没有创造出来的武学，最终却被凌雷给一点点创造完善出来了，可以说，这家伙的彪悍和武学天赋，甚至于已经超越了当年那等武学宗师古雷了不是吗？

　　这种恐怖的状态，数万道雷电在这个时候同一时间倾泻下来，那种恐怖的波动，甚至于就连凌雷自己，都开始有点不敢相信了起来。

　　自己知道自己的实力变态，甚至于就算是使用一般的武学，都能够弄出与众不同的效果出来，但是，已经半年多没有使用的万雷人踪灭，什么时候变的这般强悍了？

　　之前，顶多也就是数万道雷霆在这个时候倾泻而下，所谓能够调动的天地之力也并不是很庞大，想要杀人这或许额可以，但要说真的能够杀掉所谓的高手，这却也还是不现实的事情不是吗？

　　毕竟，这天地之力就算是在怎么强悍，分化成数万道的时候，最终能够发挥出来的力量也就极为有限了，在这样一个环境之下，能够表现出这般强烈的威势，这就算是意见不错的事情了。

　　之前的凌雷使用这种雷电，其实，最为主要的就是使用这种雷电的未能让那些魔兽在这个时候投鼠忌器，被自己灭掉不少也好，之后的安歇魔兽完全消失，这才是最好的结果。

　　毕竟，数百万头魔兽，最终要是说全都杀掉，这对于凌雷来说貌似也不是啥现实的事情不是吗？

　　可是，现在这雷电瞬间出现的时候，却令凌雷瞬间信心的变的空前强大了起来。

　　现在的这万雷人踪灭，不管是力量上，还是数量上可以说都赢完全变的和之前不同了起来。目测最少四十万道雷电，在第一时间倾泻下来，这就好像是下雨一般。

　　而那种威力，一般灵婴境强者这还真就没有办法和其对抗，哪怕就算是灵婴境后期的强者，这想要完全对抗这也都是一件很是困难的事情，更别说那四十万道的数量了。

　　这种东西只是一出现瞬间，这就让凌雷有了一种可以全歼这种魔兽的疯狂想法，当然，这对于小子来说，现在也就只不过是一个想法而已，还没有到那等真正能够做到的时候，一切，到底是不是真的能够做到，这还要看这长雷电风暴爆发之后的结果如何不是吗？

　　整个天地，在这个时候仿佛都在位这种能量的暴动第一时间充斥出了情绪出来，那种就好像嘶鸣一般的感觉，在这天空之中出现，仿佛这就是在上演一个天地之间最大的悲剧一般。

　　“轰隆隆！～～”极端彪悍的那种超级雷电，在这个时候，整个大地就都已经开始颤抖了起来，那种极端彪悍的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵眼珠子突起，整个人都有点开始不敢相信了起来，这还是那种战斗吗？这种状态，难道就真的不是所谓的人间毁灭？

　　犹如白昼一般的白光，在这个时候充斥在森林的没一个角落，那些之前好充斥在最前面的那些所谓的妖兽，在这个时候却瞬间就变的恐惧了起来。

　　在那等没有反映过来的时候，那种雷电，就直接贯穿到了自己的身上，一阵酥麻，之后整个魔兽身上就变的焦糊了起来。

　　没有哀嚎，没有什么看上去极为惨烈的感觉，第一时间，甚至于有着肉香的感觉。

　　当那一瞬间过去的时候，哪怕就算是凌雷，在此时都有点瞪大眼睛了。

　　数百万的魔兽，在这个时候还能够真正站起来的，居然已经不到一百万了，其他的在中心的那些妖兽，几乎全都被那种力量给完全撕裂。

　　就连一具全尸在这个时候都已经不剩下了。

　　万雷人踪灭，这种恐怖的后果，可是就算凌雷自己，之前也都完全没有想到的啊。

　　之前还在那以为凌雷哪怕就算是实力超强，在这个时候一个人或许也没有多大用处的梁伯，可谓是一次比一次要震惊的多，他实在是不敢想象，在这样一个情况下，这小子居然能够弄出现在这一招出来，数百万的魔兽，在瞬间这就陨落掉了一大半都还不止，这到底是个什么样的方法，到底要多么的强烈才能够完成啊？

　　好吧，谁的心中估计也都不会很是清楚，只是知道，这小子现在算是做到了，且一点也都没有犹豫的就将他们完全给杀掉，甚至于，到现在，眉头也都没有眨一下，仿佛，这就好像是消灭掉了一群蝼蚁一般的微不足道，倒是让他们真正的见识到了，凌雷这样强者的冷血之处。

　　“少爷啊！你到底要有多少惊讶要带给我？”眼看着这个时候的凌雷一点点的眼神波动，此时的那老家伙知道，或许，这还不是自己家少爷最后的面目，到底，他的身上还隐藏着多少的优点，多少的底牌，这都是他们完全所不知道的，每一次，都能够给大家带来不同的惊喜。

　　“这小子，还是和之前一样喜欢耍帅啊，不过，这一招，对那暗中的几个家伙，估计很是有效。”石紫衣倒是微微一笑的说道，在这样一个情况下，这货，可不想抢了凌雷的风头。

　　“暗中的人？”叶诗雨瞬间有点开始不敢相信，这小妞，还真就没有想到，这个时候的凌雷所做的事情还带着一定目的性的，在瞬间就能够想到这些事情，倒是也令小妞在此时有点开始佩服了起来，这小子，本身就是他心中的偶像，现在外加上有点佩服，这其实也是正常的事情不是吗？

　　“小子从来就不做没有意义的事情，这些魔兽，对于我们来说根本就是一群蝼蚁，但是在这个时候小子却一出手就灭掉了一大半，这要是说其中没有多少东西，都是一件不可能的事情，你难道以为，这家伙是吃饱了没事干想要杀戮不成？”

　　石紫衣第一时间在这个时候说道，显然，这小子算是看的很透彻了，毕竟，在这样一个时间段之中，最为了解自己的永远都不是自己的朋友和自己，而是敌人，只有敌人，才会细致的去研究你，也就是因为这样，这个时候的凌雷，才能够真正的取得进步。

　　当然，石紫衣也是一样，在研究凌雷的过程之中，小子可以会说也学到了很多东西，只不过，在这样一个时间段之中这小子并不想要就那般承认而已。

　　“真的还有别人存在？”好吧，这个时候哪怕就算是凌瑾也都有点开始不相信了起来，毕竟，小妞都没有感觉出来，这在她的心中却也就没有了，但是，这样一个状态之下，被石紫衣说的这般有板有眼的，倒是就算心中还是有点疑惑，却也并不能不相信了。

　　“你觉得是假的吗？”石紫衣到是很是微笑的说了一句，显然，这小子一点也都没有扯谎的样子。

　　“好吧！～”一头黑线的凌瑾在这个时候倒是没有什么好说的了。

　　而此时的凌雷，脸上也开始浮现出了一丝笑容，显然，自己所做成的效果还是很有效的，不管出于什么样的原因，在这样一个时间段之中，自己，算是成功的让那些人胆寒了一点，这就已经足够了。

　　“都出来吧，这等时候了，你们还以为自己能藏得住吗？”嘴角，浮现出了一丝冷笑，这个时候的凌雷终于露出了比狰狞的面容。

　　不管怎么样，那些所谓的魔兽到不是自己想要的东西，真正要教训的，是这群人，隐藏在暗中，不知道什么时候或许在背后就会桶你一刀的家伙。

　　不用考虑，这就一定是敌人，想要和他凌雷成为朋友，必然不会隐藏在暗中，现在所出现的，要不，就是想要自己命的人，要不，就是真来要自己命的了。

　　“凌雷果然是凌雷，哪怕就算之前，我都还有点小看你，但是现在，却一点小看都没有了。”果然，在这森林的周围，出现了一个看上去年纪并不是很大的家伙。

　　此时，一脸笑容的看着凌雷，但是，那笑容之中，带着太多的残忍……


第1234章 出关，独孤剑（中）

　　的确，凌雷之前的那次超级恐怖的攻击，让那家伙到现在都是一阵心有余悸，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是独孤剑，在这个时候也都有点害怕了起来，但是，独孤家的人极为傲气，哪怕就算是这样，他们也都不认为，这凌雷就一定很是彪悍，甚至于已经超越了自己不是？

　　在这样一个情况下，没有当即就开始战斗，这就已经算是在试探凌雷了，至于，最终究竟会演变成什么样？独孤剑觉得，自己现在的实力或许并不算逆天，但是杀掉这个小子却也还是没有问题的，用那七长老的话来说就是，一切阴谋诡计，在绝对实力的面前都是徒劳无功的啊。

　　要说谨慎，或许很多人都比他独孤剑要谨慎的多，也就是因为这样一个情况，在场的每一个人其实心中也都很是明白，不管最终的结果到底是这样的，现在，这战斗没开始呢，就不能弱了气势，独孤剑也是这样，就算是凌雷的实力爆发的在怎么强悍一点，他也是完全不怕的啊。

　　“星月宗的人？”一看最前面的那个年轻人，和之前自己所见过的独孤峰差不多，这小子就已经清楚了，这绝对是星月宗派来杀掉自己的强者，当即，心中那叫一个狂笑不止啊，这自己还没去找人家呢，人家倒是自己送上门来了，用他们的话来说，就是典型的自己没事干找死。

　　其实这也难怪，整个大陆上，星月宗的消息已经全然封锁了，这不就是凌雷想要达到这个目的最终才做好的吗？在这样一个环境之下，自己就算是在怎么不爽，也必须要去做啊，反正，这死一个也是死，死一个宗门这也是死，根本就不会在弄出其他什么东西前来，都死了最好。

　　“你见过我弟弟，现在在问出这句话，不是废话吗？”很是不爽的看了凌雷一眼，一提到自己弟弟的时候，这独孤剑满脸就充斥着恨意了起来，显然，这等仇恨样让自己前来了解，这自己要是什么都不做的话，那岂不是惹的所有人都笑话起来了？来了，这就是为了杀凌雷而出现的，这一点，在独孤剑的心中很是清楚明白的知道，也就是这样，这个时候的这小子，丝毫没有抑制住自己身上的杀意，直接爆发了出来。

　　“哼，大言不惭，哥，让我来教训教训他！～”凌瑾看有人似乎在欺负自己哥哥，甚至于还要要了他的命，当即就火气直冲了起来，这就准备出手，自己，或许对付那些超级强者这还没有多大把握，但是，对待这样刚刚进入到灵婴境的家伙，倒是可以说，闭着眼睛也能赢啊。

　　“一边去，这两个都是我的，多大了，还给我找事？想打架回家打去，不知道，哥哥的东西是不能抢的吗？”凌雷一个白眼，完全就无视了自己妹妹那等委屈的样子，开什么玩笑，自己好长时间没战斗了，这正手痒呢，要是让给了那小妮子，三下五除二的直接就将他们打死了。

　　那自己可就是连哭都没地方哭去，这样的挫事小子可不想要发生在自己身上，当即这就站在了最前面，无视了那小妞委屈的表情，看着面前这前来的两个灵婴境巅峰高手，当即，嘴角也都开始有着一丝微笑了，自己，这算是真的要好好的战斗一场了，这种场面，也还有压力啊。

　　“你这是准备一个人出手？”忽然间，那独孤剑几乎差点没笑抽了，见过自大的，但是却也还没有见过这般自大的，居然当着两个灵婴境巅峰强者的面一个人准备单挑他们，哪怕就算是自大也没有这样自大的吧？之前在他的眼中想要杀掉凌雷或许还要费尽，现在看来完全可以。

　　“对付你们还用两个人吗？说说话，你弟弟就是我干掉的，想要报仇，现在就来吧，什么招数，我接下来就是！～”凌雷大手一挥，在这个时候展现出了充分的霸气，开什么玩笑，要是说，之前自己的确没有对战那些家伙的本事，但是现在却完全不同了啊，自己的实力，有着一个绝对可观的提升，在这样一个环境之下，想要真正打败自己，这本身就是一件无比困难的事情，虽说，那独孤峰，的确不是他杀掉的。

　　“既然这样，就让我先领教领教你的厉害！～”七长老实在是有点看不下去了，这本身还以为这小子是个什么强者，但是看现在这厮的语气，却一点强者的样子都没有，这种货色，还要自己家大少爷动手？自己一个人就能够将其解决掉好不好？红色的元力瞬间爆发在这上空。

　　这种战斗，其中到也还有着不少赌气的成分在里面，但是，那七长老却实在是看不惯这个时候凌雷的骄纵跋扈之心，当即整个人就愤怒了起来，自己家二少爷居然是被面前这厮给杀掉的，简直就不可理喻，这样的家伙，自己哪怕就算不是挥挥手就能够灭掉，想必想要灭掉这也都是一件并不困难的事情吧？二少爷死在这样的人手中，的确有着很多的不值啊，当即，整个人就开始了一点点冲刺了过来，速度并不快。

　　但是，不管是角度还是那种元力的爆发，这却也是一般人根本就没有办法所承受的，哪怕就算是凌雷，在看见这对方直接一点点冲过来的时候，眉头也都开始有点皱了起来，显然，这个家伙并不是靠着资源堆砌出来的那等灵婴境巅峰强者，在这样一个情况下能够发挥出很强悍的实力，这种状态，小子就已经很是清楚明白的知道，这一次的自己算是有点自大了，这样两个人都要一起和自己战斗的话，自己还真就不好办了。

　　当然，说出去的话就犹如泼出去的水，小子是绝对不会在这个时候后悔的不是吗？一丝丝雷电的力量这就时间充斥到了自己的手中，轰然，那种足以毁天灭地的吞噬之力，在这个时候就第一时间爆发了出来，一股股雷电出现在小子的手中，这就犹如一道长龙一般的直接轰击到了那对方前进的地方。

　　“玄天墨雷吗？果然不是个草包，但是，这样想要真正打败我？却也有点异想天开了。”心中对凌雷的这种实力要是说一点所谓的肯定都没有的话，那是完全不可能的，也就几乎在这个时候，天空之中充斥的那种极端红色的里力量，在这一瞬间就形成了一个巨大的翅膀了起来，那种恐怖的感觉，就算是现在的凌雷，在这个时候也都开始瞳孔一阵收缩，这样的翅膀，真的就是自己的吞噬之力能够吞噬的吗？

　　这疑问刚刚出现，那种答案就浮现了出来，只见，巨大翅膀出现的瞬间，小子的黑色雷电在这个时候也都第一时间充斥到了对方的身体周围。

　　彪悍的元力就好像被黑洞吞噬了一般，在这样一个情况下一点点的开始走下坡路了起来，瞬间这就充斥到了那等黑洞之中。

　　但是，令所有人都有点大跌眼镜的是，那种红色的翅膀居然在这个时候一点移动都没有，哪怕就算是受到一丁点的影响凌雷心中也稍微舒服一点啊，在那黑洞的周围，轰然之间这就来取自如，让这个时候的凌雷差点没有一口鲜血这就喷出来了。

　　这个世界上，居然有着吞噬之力不能吞噬的东西，天炙白雷算是一个异端，难道说，这种极端红色的力量也算是异端的异种？

　　“任何力量，在发展到极致之后，吞噬之力想要吞噬这都是一件很是困难的事情，这中血脉之力，已经完全发展到极致了，将自身的潜力全都给激发出来，你的那等吞噬之力不能吞噬，这也是一件很是正常的事情。”凌雷的疑惑，这个时候倒是得到了解答，脑海之中响起了那雷帝的一句话，当即就令凌雷脸色大白了起来。

　　自己，一直以来都仰仗的吞噬之力，在这个时候居然开始一点所谓的用处都没有了，可以说，这对于凌雷来说绝对并不是什么好事，也算是一个很大的打击了不是吗？

　　“雷电之盾！～”感受到那种血红的翅膀直接朝着自己袭来，那种速度甚至于就算是自己的雷电也都没有那般快，瞬间，小子的额头上就冒出了一丝冷汗，他很难想象，在这样一个情况下，要是在继续下去的话，最终将会是一个什么样的结果？

　　估计，就算是自己的小命能不能保住，这也都是一个问题吧？

　　对于凌雷来说，小子虽说在有些时候的确有点自大，但是，这却也并不是说明他就一点都不谨慎啊不是吗？

　　尤其是在有些关键时候，小子的警惕，可以说是一般强者根本就不曾具备的。

　　“破！～”天空之中划破一到红色的长痕，在这样一个极端的情况下，凌雷甚至于都没有反应过来，直接，那种翅膀就轰然降落到了小子的身上。

　　雷电盾牌，在这个时候冒出丝丝火花，看上去那般的绚丽。

　　火花积攒在那种盾牌之上，瞬间，这就开始引起了这森林的一片动荡，不得不说，这种红色的翅膀的确很是厉害，不单单是速度很是变态，哪怕就算是攻击力，在这个时候所爆发出来的也绝对不会是一般的灵婴境九品巅峰强者可以承受的。

　　极致力量，那种狂放的状态，哪怕就算是凌雷，在这个时候也算是完全领教了，实在是太让人震惊了，外加上，根本就不敢直视啊。

　　“我们要不要上去帮忙，那可是极致力量啊，凌雷那小子，从来就没有和极致力量对战过，后面还有一个家伙在那虎视眈眈？”

　　第一时间，石紫衣在这个时候就很是不爽的说道，当然，这语气之中的一丝焦急大家也都可以听得出来，毕竟，极致力量究竟多么的彪悍，这是谁的心中也都很是清楚的，怕凌雷在这个时候搞不定，这也算是很正常的事情不是吗？

　　“不用了，小子身上还有多个底牌没有露出来呢，区区一个极致力量，还做不到令小子俯首称臣，没看见，这小子就连九品巅峰的修为都还没弄出来吗？”梁伯算是这里面眼里最好的家伙了，当即就给大家了一个定心丸吃，开什么玩笑，要是小子就连这点力量都没有的话，自己还凭什么对他另眼相看？

　　在他的眼中，现在小子被第一时间压制，那也就是因为他的实力还没有完全爆发出来的缘故，等到真正爆发出来所有的实力，想要是他的对手，这可就是一件很是不可能的事情了啊。

　　在这灵婴境巅峰的阶段之中，有人，或许的确能够成为凌雷的对手，但是，这却绝对不会是面前的这两个家伙，哪怕就算是一起上，又有何惧呢？

　　本身，还想要在说几乎的石紫衣，在这个时候也不说话了，之前只不过就是有点关心而已，现在，在得到了肯定的答案之后，要说心中一点所谓的担心都没有了这是不可能的，但是，至少，梁伯这种超级强者，眼力比自己要强悍出很多。

　　要是真的凌雷有什么危险的话，作为他们家的家仆，梁伯比自己更加的着急紧张才对，这件事情本身就不需要他们动手好不好？

　　“很强的力量，不过，想要就这样杀掉我的话，是不是还有点不够啊，所谓的极致力量，也不过如此嘛？”凌雷，嘴角冒出了一丝笑容，在这样一个情况下这小子居然还敢笑出来，这也算是胆大包天了。

　　当然，这也是小子对自己实力的肯定，谁敢说，现在的自己就真的不是对方的对手了？估计，就算是谁也不敢说出这样的话吧？

　　“大言不惭！～”精芒一闪，继续攻击……


第1235章 出关，独孤剑（下）

　　和之前完全不同的元力，在这个时候第一时间爆发，凌雷的浑身上下，在这个时候都开始充斥着一股股看上去很是恐怖的黑白交织雷电了，那种样子，仿佛就好像是一个雷神下凡一般，看着对方的表情之中没有丝毫的感情，仿佛，这世界，就是用来给他毁灭的一样，极为恐怖。

　　第一眼看到现在的凌雷，在场的不管男女老少，在这个时候都开始吃惊了起来，显然，谁也都没有想到，这个时候的凌雷能够表现出这样恐怖的能力，这等力量，仿佛已经不是一般的灵婴境巅峰强者就可以具备了的好不好？在看看哪种气质，帝王也没有这种恐怖的气势啊。

　　“还要在继续下去吗？”冷眼看着这个时候的那七长老，凌雷，此时已经将对方看成是一个死人了，开什么玩笑，自己在这样的情况下居然要爆发出全部的力量，这还杀不掉对方的话自己还混个什么劲，这可是灵婴境巅峰的实力啊，外加上两种雷电之力的辅助，可以同级无敌。

　　在这样一个环境之下，不要说是一般的灵婴境巅峰强者了，哪怕就算是真的来了一个超越灵婴境，玄黄境的存在，至少凌雷在心境上也绝对不会惧怕对方，这就是现在凌雷最强的招式，也就是因为这样，看他的眼神，这就好像是已经漠视了天下一般，给人一种不敢直视的感觉。

　　“这小子，什么时候变的这般强悍了？灵婴境巅峰强者？还不是一般的灵婴境巅峰强者？”要是说之前，这七长老对自己还是有着一定信心的话，那现在，可以说，这种信心已经完全被小子的这种气势给瓦解掉了，他实在是不敢想象，在这个世界上，小子的实力究竟有多强？

　　“杀！～”咬咬牙，哪怕就算是知道自己或许现在已经不是凌雷的对手了，在这样一个情况下也不能输掉了气势啊不是吗？第一时间，这家伙浑身上下的鲜血之力再一次爆发，那种极致的鲜血，一出现的时候天地也随之开始变化了起来，这种力量，的确在很多人眼中也很强大。

　　因为鲜血之力的加持，在这个时候那七长老心中到也多出了一点底气，开什么玩笑，哪怕就算是这小子在强悍，也只不过就是一个灵婴境巅峰强者而已，在那七长老的眼中，只要没有超越这个地步，那这厮就并不是杀不死的，只有这样，才能够完全表现出自己那等实力的境界！

　　“嗖嗖嗖！～”鲜血所凝聚的翅膀在这个时候第一时间充斥在每一个人的周边，那种浓郁的鲜血味道，哪怕就算是之前还在那看戏一般的梁伯，在这个时候也都皱了皱眉头，这种感觉，很是不爽，异种的感觉，本身，人类和异种就可以说是死对头不是吗？在这样一个环境之下，居然鲜血里面弥漫着异种的味道，他的心中当然会在第一时间就不爽了起来啊，不过，却也没有多少动作，他想放心，凌雷一定会解决的。

　　“轰轰轰！～”黑白交织的能量在这时候第一时间就开始和那红色的翅膀直接就冲刺放到了一起，凌雷甚至于就连反应都没有反应，当交织在一起的时候小子身形就是一闪，直接再度出现在了那家伙的后面，一道道闪电直接浮现，对于小子来说，这样的作法，无疑对自己的实力很有信心，开什么玩笑，要是自己两种力量的融合都对不了这样的极致鲜血之力，那还要怎么战斗下去，直接认输才是最好的结果不是？

　　这样一个环境之下，小子根本就没有想过自己的那等攻击要是对鲜血之力没用的话，将会怎么样，只是想到，想要灭掉买去年的这家伙，就必须出自己全身上下的所有力量，小子，就在也没一点犹豫，那种极端的力量轰然就充斥在了这里的每一个角落，一下，刷的就开始爆裂了起来。

　　黑洞，在这时候第一时间浮现了出来，那老家伙只感觉自己的后背一阵剧痛，本身，拥有者翅膀防护，且一点都不用担心的那等防御，在这第一时间就开始崩塌了起来，很难想象，在这样一个时间段之中，凌雷到底是怎么做到的，且一点所谓的犹豫都没有，直接就爆发出这样强悍的力量？

　　鲜血，一点点的从那家伙的后背开始低落，凌雷甚至于就连看都没看，再度一道雷电在这个时候就开始充斥了起来，反正，最短的时间之内将这个所谓的七长老打败甚至杀死，这才是凌雷现在最想要做的事情不是吗？

　　尤其是在这样一个极端的环境之下，小子心中很清楚，要是那独孤剑出现的话，自己将会有很大的麻烦，要是直接将这七长老给打败，那对付独孤剑，这就并不是什么困难的事情了啊不是吗？

　　对于自己的实力，他或许真的很有信心，但是，这却也并不代表，小子完全就能够无视两个所谓的大陆巅峰高手联手啊不是？

　　这才是现在凌雷心中最为忌惮的。所以，抓紧时间解决战斗，这才是小子心中最想要看见的结果不是吗？至少，现在的小子是这样想的啊。

　　“杀！～”猛然回头，这个时候的那七长老貌似也感觉到了一点什么？当即就用一个很是疯狂的眼神看着凌雷。

　　身后，那种翅膀在第一时间就充斥了起来，还没等凌雷做好准备呢，那等翅膀之上，就散发出一道道红色的光芒，直接朝着凌雷飞了过去。

　　“血羽！～”七长老最强的本事之一，可以说，攻击力之强悍哪怕就算是灵婴境九品巅峰强者，这也都是完全不能无视的，甚至于一个不小心还能够直接陨落，这等东西的攻击力，不可谓一点也都不强悍啊不是吗？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”眼看着这红色的光芒直接浮现，之前还想要第一时间展开攻击的凌雷，在这个时候开始脸色大变了起来，显然，这是被这种能量给吓到了，看上去，实在是攻击力太强悍了一点有没有？

　　整个森林之中，那红色的光芒就好像是下雨一般的直接就充斥到了每一个角落之中，瞬间，不管是凌雷还是周边的那些其他人，在这个时候都表现出了一脸吃惊的样子，谁也都不知道，这究竟是什么样的攻击，毕竟，在大家的心中，哪怕就算是这等攻击在怎么强悍，也并不一定能够表现出现在这样吧？

　　红色的翅膀在这个时候已经完全不见了，变成了一个个羽毛继续漂浮在了空中，或许，这只是群体攻击，但是，在现在这样一个情况下，却没有一个人敢在这个时候小看这种群体攻击，开什么玩笑，这本身就是一个很是恐怖的结果好不好。

　　那种漫天的红色光芒，哪怕就算是你想要躲避，这也都是一件很难躲避的东西。

　　没见到这个时候的凌雷脸色都变的极为难看了起来吗？并不是说这小子就惧怕这种攻击了，实在是，因为这种攻击的强悍程度，完全都已经超乎了这小子的想象，哪怕就算是他，也都不能不凝重对待了而已。

　　“给我破！～”地面上，大批的森林在这个时候直接就消失的无影无踪，显然，这都是之前那种红色的羽毛所造成的，本身一个好好森林，在这个时候瞬间就变的光秃秃了起来，凌雷这头皮就是一阵发麻，要是自己，也被那种东西给攻击到的话，会不会也是这样一个结果，只是一想，好吧，这个时候的凌雷就又是一阵毛骨悚然了。

　　“死！～”第一时间，这个时候的那家伙就开始调动更多的血色羽毛直接充斥到了凌雷的面前，显然，这等东西，不管是速度还是攻击能力，都是极为强悍的，尤其是数百根羽毛在这个时候完全融为一体的时候，哪怕就算是之前根本就没有怎么看上眼的凌雷，在这个时候也必然的会变的极为凝重了起来，这就是他现在的状态，哪怕就算是心中在怎么不爽，在这样一个时间段之中，却也就将那家伙当做自己的对手起来了。

　　“当当当当当！～～”整个天空，在这个时候都开始震动了起来，最强防御雷电之盾，小子之前是不想要用的，毕竟，对于他来说，最好的防守就是攻击，但是现在不用的话估计就真的没戏了，第一时间，小子开始直接展现出自己极为强横的力量出来。

　　与此同时，右手手臂之上，黑白交织的雷电在这个时候第一时间显现，就在大家不知道怎么一回事的时候，那等雷电的力量在这个时候就已经形成了一个巨大的宝剑，在大家还没有看清楚的时候，直接宝剑一个直刺。

　　轰然之间，这就进入到了那七长老的胸膛之中，没有丝毫阻碍，瞬间，七长老整个人在这个时候就瞬间被烧焦。

　　那种焦糊的感觉第一时间弥漫到了大家的面前，等到再度发现的时候，这家伙，已经完全看不清容貌了。

　　就好像是一个所谓的陨石一般直接就掉落到了地面上，显然，这一次的攻击，凌雷的反击不可谓不强烈，哪怕就算是七长老，在这个时候也都受重伤了起来。

　　“扑哧！～”同样的，这个时候的凌雷一口鲜血也都喷出来了，开什么玩笑，自己接下这血羽就已经很是吃力了，在这个时候还要分神凝聚那种足以伤害到七长老的攻击，本身一心二用就必然会出现问题，在这样一个时间段之中，小子没有直接重伤倒地不起，就已经很是幸运了。

　　内脏就好像是被火烧一般的翻腾着，小子的脸色在这个时候也都变的苍白了起来，显然，这等战斗，对于他来说，却也还是比较吃力的，虽说，对于小子来说也有着一定的好处。

　　“你？你居然还有攻击之力？”一脸吃惊的看着这个时候的凌雷，七长老承认，这小子绝对隐藏了很多的实力。

　　自己也完完全全的小看了这小子了，要不然，本身以为自己一个就不是对手的小子，为什么能够将自己弄成现在这种样子呢，重伤不说，差点就连小命都给丢掉了，且浑身上下的灼伤，对于他来说虽说并不算是什么？但是，丢脸这也可谓是丢到家了不是吗？

　　“不自量力。”凌雷虽说在这个时候也算是受伤了，但是，最起码战斗力却也没有损失多少，看着面前这等极为狼狈的家伙，这小子，第一时间就说到。

　　“你！”七长老差点没有被凌雷的这句话给完全其背过气，哪怕就算是你的实力比我要强悍出不少，也不用这般嘲讽吧？简直就是是可忍孰不可忍。

　　“七长老，看来，不管是你还是我，单独面对这家伙也都是不可能将其杀死的，还是你我一起出手的好。”忽然间，就在这个时候，在旁边一只都观战的那独孤剑缓缓说道，手中，本身没有东西的样子在这个嘶吼忽然多出了一把宝剑，显然，在这个时候，这独孤剑到也没有想要放水，第一时间，这就准备用出自己的杀招了。

　　不得不说，之前他们的确是小看了凌雷这小子，但是现在，不管是他还是七长老，估计也都不会在小看他半点了，在这样一个环境之中，他们当突然不会在做出什么让人难受的事情，只需要，将面前那很是刺人的凌雷给杀掉，那就万事大吉了不是吗？

　　“还是那句话，你们，还不配！～”凌雷倒是在这个时候微微一笑，本身已经有点萎缩的气势，在这个时候瞬间又暴涨了起来，对于他来说，这是磨练自己的一个好机会，但是，要是真的有生命危险的话，小子，是完全不介意用点底牌……


第1236章 以一敌二，死（上）

　　对于他们的冷静，凌雷也开始觉得有点小纠结了起来，开什么玩笑，自己或许实力很强悍，但是两个一起上和逐个击破却也还是有着本质的区别的好不好？小子虽说自大，但是却也还没有自大到觉得自己可以毫不费力的打败两个灵婴境九品巅峰的强者，这本身就是一个很大的挑战，要是稍有不慎的话，甚至于输掉，或者陨落这也并不是什么不可能的事情，当然了，虽说很是麻烦，但却也还没有影响到凌雷的战斗。

　　在战斗之前，小子就已经觉得，自己的实力或许不够，但是要是真正的对付这两个人，却也还是有着一点所谓把握的，也就是因为这样，小子之前就没有准备让自己的兄弟在这个时候帮忙，现在两个都一起上了，对于凌雷来说或许麻烦一点，但也是个历练的好时间啊不是吗？

　　第一时间，身上的光芒在这个时候轰然就凝聚了起来，那种冲天的感觉，那怕就算是凌雷自己，在这个时候也差点没有被自己的实力所涛队了，当然，这个时候骄傲本身就不是这小子想要的结果，面前还有两个巨大的强敌呢？裂天雷神戟，第一时间浮现，裂天式，轰然出现。

　　极致的光芒，在这个时候第一时间充斥到了这地面上，裂天式究竟有着多么强悍的实力，这一点，或许很多人都不清楚，哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也都可以说不是完全明白，但是，现在这却是小子最强的攻击之一了，面对两个超级强者，使用出来却也并不是很丢人。

　　“裂天式，这小子算是真正的认真起来了，之前只不过就是和那家伙玩玩而已吗？”一想到之前凌雷所使用裂天式的威能，这石紫衣就有一种吃惊的想要直接撞墙而死的感觉，现在，自己的修为或许也到了那等地步，但是，他却知道，在没有研究出新绝招之前，凌雷要是用裂天式和自己一站，自己最终页必然会惨败，那种恐怖的攻击，可不是一般的所谓强者就能够抵御的，哪怕就算是现在的自己也都很是困难。

　　“这一招发出，所消耗的能量也是让人不能承受的，也不知道，这个时候的凌雷是不是真的就能够将裂天式的威能全部发挥出来。”有点苦笑的说道，在这大陆上，裂天式可谓是大名鼎鼎的武学，只要是个高层，几乎就没有不知道的，而一直站在身后没有说话的九叶无命，在这个时候也都开始期待了起来，他知道，之前的凌雷，不能发挥出裂天式最强的攻击，现在，实力有所进步了，就能够完全发挥出来了吗？

　　好吧，这是谁的心中也都不是很清楚的事情，只是知道，这小子现在所发出来的雷电攻击，简直就是一个足矣逆天的攻击，这就已经其实足够了，当然了，这只不过是那些心中偏向于凌雷的家伙心中所想，至于现在这直接冲过来的二人，到是第一时间脸色大变，开始不敢相信。

　　谁的心中也都很是清楚，凌雷的彪悍绝对不会是表面上那般简单，底牌可谓层出不穷，在这样的环境之中，要是敢说这小子一点所谓的状态都不在的话，那才是真的不可能的呢？就连裂天式都已经发出来了，那就说明，小子，这一次算是真的打算动用自己的底牌了不是吗？

　　一股股极为强悍的威能在这个时候第一时间席卷到了每一个人的身上，所有人，齐齐色变，当裂天式的光芒浮现在大家面前的时候，七长老，外加上独孤剑，在这个时候惊讶的同时，也都开始了第一时间对抗，开什么玩笑，这样的攻击，威能哪怕就算是不逆天也可谓极为强悍，要是不抵挡的话，最终必然只是一个魂飞魄散的结果，这可不是二人想要的，他们是来杀凌雷的，可不是直接前来被杀的不是吗？

　　巨大的血红色盾牌，在这个时候上面还浮现了一个巨大的宝剑，第一时间，这就出现在了那森林的上空之中，卯足力气，在这个时候组成了这样一个强悍的防御罩，显然，在裂天式直接出现的时候，哪怕就算是他们，也都使用出了所有的力量，其目标就只有一个，那就是，抵挡住这一次攻击，之后在凌雷实力大损的情况之下将其斩杀，不得不说，这是一个很是完美的计划，但是，究竟能不能成功，这到不知道。

　　“轰！～”犹如白昼一般的白色雷电光芒，在这个时候第一时间打在了那等红色的宝剑和盾牌之上，这已经是那二人最强的防御力了，其实力必然不会很差，在第一时间，这停顿了一下之后，那白色的光芒就好像是一股股长龙一般，轰然这就击打到了那等巨剑和盾牌上面。

　　感受到数百万斤的巨力袭来，这个时候不管是那独孤剑，还是七长老，整个人都是第一时间吐血了出来，那等盾牌，在这个时候也就犹如蜘蛛网一般，一丝丝的细小裂缝直接蔓延，当那种白色的光芒一个个加强之后，那等裂缝，变的就更加强烈了起来，给人一种不可抗拒的感觉。

　　“叮咚！～”红色的巨剑在这个时候犹如沙粒一般的直接破碎，那白色的光芒在这个时候直接冲入云霄，显然，这一次哪怕就算是没有攻击到他们，这样武学的震撼却也还是令在场的所有人都是一阵目瞪口呆。

　　盾牌，在这个时候依旧开始一点点破碎了起来，第一时间受到反震的那二人，在这个时候鲜血就好像不要钱一般的直接就破碎喷涌出来，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在此时也都是一阵不敢相信，自己的力量，何时变的这般强悍了？

　　自己都不知道好不好？

　　白昼一般的光芒在现在这等时候直冲云霄，还没有和那等力量相接处呢，在那天空种子红就滑破一到看上去很是恐怖的裂痕。

　　仿佛，整个天空都被这种雷电的攻击给撕裂了一般，那种黑色的裂痕，就是这空间的裂缝。

　　整个一个出现，再度消失的时候甚至已经是好长时间之后了，远远的看着这等逆天的攻击，所有人，在这个时候都开始吃惊了起来。

　　整个天空被划破一道裂痕，那种空间破裂的样子要好长时间才能够恢复，这种恐怖的攻击真的会出现吗？

　　现在，凌雷给他们了一个很好的答案，这样的攻击，不但会出现，且出现的可能性甚至于还在那等灵婴境巅峰武者的身上，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，但是现在的凌雷却做出来了，那种攻击行云流水，甚至于就连一点所谓的停顿都没有，这小子，真就是一个逆天的妖孽不成？

　　“好吧，这小子就算是没有将裂天式的实力发挥出所有，但现在估计也差不多了，这样的攻击，哪怕就算是我们，想要抵挡下来也都是一件极为困难的事情。”石紫衣在这个时候也只能苦笑了起来，他不敢相信，这凌雷的进步居然会这般强悍，哪怕就算是自己，或许在这个时候也并不一定就是他的对手了，这还是在那种小子没有爆发出更多底牌的情况下。

　　在石紫衣的眼中，这凌雷可还是有着很多的底牌还没暴露出来啊，就好像上一次和自己对战的时候一闪即使的那种雷电，还有其他的东西，这些，都是小子生存的资本，但是现在却还是没有暴露出来，这说明什么？

　　这说明小子还有余力，根本还没有打算将自己的全部力量都使用出来才会是这样一个结果的，一想到这里，好吧，哪怕就算是石紫衣都是一阵后怕。

　　的确，石紫衣也有着不少的底牌没有暴露出来，但是，真的和现在的凌雷将比较就能胜利吗？显然，那些杀人的底牌暴露出来之后，也不见得就能够直接灭掉凌雷，这就是现在石紫衣心中所想最为纠结的事情。

　　“二人合力抵挡了这种攻击，几乎已经是极限了，要是在不暴露异种的力量，他们必死无疑。”旁边，梁伯给出了一个很是中肯的看法，毕竟现在的凌雷实力已经完全超越了一般的灵婴境巅峰，虽说还不至于和玄黄境的超级高手有一战的实力，但却也真的就差不多了，在这样一个情况下，两个所谓的灵婴境巅峰强者，想要真正的打败这家伙，无疑是一件很是困难的事情。

　　几乎等同于不可能，当然，这也并不代表就没有半点办法了，毕竟，这二人身上还是有着异种的力量没有暴露出来，不过，这个时候的那梁伯相信，这种力量，也是时候暴露出来了不是吗？

　　果然，在那梁伯刚刚说完的时候，一股股红色的力量就在这个时候第一时间乍现到的大家的面前，七长老，此时整个身上都开始爆青筋了起来，那种极端痛苦的表情，让人一眼看去，就知道，这家伙是要动用什么禁忌一般的李良了。

　　“逼得我们暴露力量，凌雷，你也算是第一人了，不得不承认，要是在一般力量的情况下，我们两个人加起来，这也都不是你的对手，但是，现在，融合了异种的力量之后，你想要在杀我们，这可就不可能了啊，受死吧凌雷。”

　　说实话，之前不管是七长老还是那独孤剑，都没有想到，会这般快的就将异种的力量给用上来，但是，现在的他却并不后悔，毕竟，在这样一个情况下，不是你死就是我死，要是不用出来的话，最终陨落的就必然会是他们，这可不是二人想要的结果。

　　现在的他们终于算是知道了，自己弟弟为什么会死在这小子的手中。

　　原来，凌雷才是那个隐藏的最深的人，当然了，在这样一个情况系，他敢于做出这样的事情，本身也就算是有点不可思议了，既然现在已经到了这一步，哪怕就算是拼着暴露，这不也要和凌雷战斗一次的吗？

　　毕竟，只有杀掉凌雷，他们才能够真正的安枕无忧啊不是吗？在这样一个极端的情况下，谁也都不希望这时候出什么岔子。

　　暴露异种的力量，或许自己也会置身于危险之中，但是总比现在就死要好上太多太多了。

　　一股股庞大的血红力量在这个时候暴露出来，两个人，在第一时间体型就发生了变化。

　　那种红色力量的包裹，第一时间就令二人在这个时候成为了巨人，两个看上去很是恐怖的镰刀，在这个时候就出现在了二人的手中，浑身上下都被那种红色的气体所包裹，哪怕就算是脸，在这个时候也都可以说是完全看不见的。

　　可见，这种改变是多么的剧烈。

　　“异种的味道，还真就是和之前一样那般讨厌啊，整个星月宗，估计已经全都是这种力量了，真是让人不爽啊，早晚，要过去将他们屠杀殆尽。”

　　凌雷，在这个时候开始有点抱怨了起来，显然，了解这小子的人都很是清楚，在这个时候抱怨，那就说明小子已经彻底重视了这二人了，而且，将会有不知名的底牌出现。

　　瞬间，不管是石紫衣还是凌瑾他们，在这个时候都开始有点兴奋了起来。

　　这凌雷，又将会暴露什么样的底牌？

　　会不会在这个时候直接一个大招就将那几个家伙全都给杀掉？

　　好吧，自己都觉得自己想多了的情况下，这个时候的石紫衣自己也都觉得有点丢脸了起来，这都多大了，还在和小时候一样那般八卦，虽说八卦的是自己的宿命劲敌。

　　“死！～”红色的力量在一瞬间涌动，轰然，整个天空，这就好像已经被鲜血完全染红了一般。

　　开始齐齐变色了起来。

　　一股股强悍的能量瞬间爆发……


第1237章 以一敌二，死（中）

　　当那种火红色的光芒，第一时间皱现在大家面前的时候，不管是谁，都已经很是清楚麻烦大了，看着这两个现在已经完全变成异种宿体的存在，不管是梁伯，还是那凌瑾，脸色都变的极为难看了起来，显然，对于这所谓的异种，或者异种宿体，他们可以说是完全一点也不陌生。

　　还可以说很是熟悉，作为人类最大的敌人，这样的东西出现在大陆上，在很多人类心中，就是必然要被灭掉的存在，要不然，岂不是太对不起那些死去的先烈了，不管是些所谓的宿体有多弱小，这都要完全消灭掉，要不然，必然就爱那个会后患无穷，那玄天大陆就是个例子。

　　当年，人类也尝试和异种和平相处，从而放过了不少异种的宿体在那玄天大陆之中存在，但是，最终所导致的结果却是百万年前的那一场惊天的大战，人类损失惨重，而异种也完全崛起来，真正实情的说，当年的那场大战，虽说不知道死掉了多少的强者，却也还是人类输了。

　　这一点毋庸置疑，要不也不会拥有现在这等一直都在对立的状态，而在一百万年之前，异种刚刚出现的时候，人类其实是有能力将其完全消灭掉的，只不过那时候没有而已，才坐视那等异种做大，现在成为人类最大的敌人和牵绊，就连绝世强者也都被困在那玄天大陆之中不出。

　　在这样一个情况下，大家对异种的痛恨，尤其是在玄天大陆上，可谓是极为强烈的，只要见到这样的异种，或者异种的宿体就会毫不犹豫的直接杀掉，这等恐怖的结果哪怕就算是之前的那些想要和异种和平共处的人类，也都是在后面完全没有想到的吧？但现在却是事实存在的。

　　远看着这等红色的异种宿体，甚至于那怕就算是梁伯也都想要在这个时候真正进入杀人了，当然，因为对于自己家少爷的放心，虽说，这家伙心中的确有那种冲动，但是却也还是没有做出来，毕竟，在他的眼中，这种事情要是做出来的话，估计还真就并不是很好办不是吗？

　　自己家少爷将要使用绝招了，那等底牌或许就连自己都没有见识过，在这样一个情况下，两个异种还真就不一定会是对手，既然将事情已经全都交给了自己家少爷了，那现在插手无疑是一件很是不好的事情，这一点，那家伙心中很是清楚，所以，此时并没有在做出什么动作了。

　　“杀！～”红色的光芒之中带着看上去微不足道的利刃，在第一时间，这就充斥在这天空的每一个角落之中，轰然之间，在凌雷这小子还没有做好反应的时候，就被这种看上去就好像是红色的海洋一般的能量直接包裹，小子瞬间，手臂外加上身上就充斥了很多很多的伤口。

　　那种东西，攻击力居然会这般强悍？这是之前的凌雷哪怕就算是想也都没有想的，而现在，这等情况下，弄的小子差点没有直接一口鲜血就喷出来了，这等恐怖的伤势，还真就没有一个是致命的，但是，多的密密麻麻，可以说极为强烈，浑身上下的疼痛简直差点没让他想死。

　　只不过就是一瞬间，这个时候的凌雷，浑身上下就充斥了鲜血，那种极端恐怖的样子，就好像是刚刚从修罗地狱回来一般，让在场所有人看了都是一阵寒战，甚至于，老家伙梁伯都快坐不住了，这就想要冲上去，开什么玩笑，要是少爷真的死在这里的话，那自己没发交代啊。

　　不过，凌瑾却第一时间在这个时候拉住了梁伯，用一个很是严肃的脸外加上语气说道：“我哥战斗，在没有教别人帮忙之前，哪怕就算是死，也都不会让人帮忙的，你还是别去了，我相信他，这个时候哪怕就算是受伤，也绝对会战胜他们的。”凌瑾的眼神很是坚定，显然，这小妞别的没有，对自己大哥却也是极为有信心的，毕竟，和凌雷在一起那样长的时间了，凌瑾不可能对自己哥哥是一点都不了解不是吗？

　　本身还想要冲上去的那梁伯，终于在这个时候变换了一下眼色，此时，那种光芒终于暗淡了下去，第一时间，这就在也没有了其他的光芒了，自己家小姐都发话了，那相信她对自己哥哥还是有一定信心的，虽说，哪怕就算是梁伯自己也都不知道，这所谓的信心到底是从哪来？

　　“先看看好了！～”心中做好决定，在这个时候，梁伯再度看向了战场，此时，凌雷虽说浑身都是鲜血，但是，身上的气势却也还是一样没有变化，一到锐利的眼神，在这个时候就从其的身上发出，一股股嗜血的光芒，瞬间这等浮现之后，就再度消失的无影无踪了起来。

　　忽然，小子身形一闪，整个人，就好像是一道闪电一般的消失在了大家的面前，黑白的光芒在这个时候已经消失不见，取而代之的，是一股股看上去很是浓烈的灰色雷电，出现的第一时间，不管是凌瑾，还是那梁伯，在这个时候都有点不敢相信了起来，瞪大眼睛看着面前的一切。

　　“死亡丧雷？”之前，他们就已经知道了凌雷身上拥有两种很是强悍的神雷，不管是哪一个都是在神雷榜上排名第一的存在。

　　但是，打死他们却也不敢相信，在这个时候，居然还有第三道神雷在他的身上，这需要多么强悍的身体素质和毅力，才能够一个人融合三道神雷啊。

　　天炙白雷，玄天墨雷，死亡丧雷，不管是哪一个，都可以说是超越巅峰存在所追逐的目标，这小子一个人的身上就拥有三个，这恐怖的感觉，哪怕就算是那梁伯只是微微一想就有一种毛骨悚然的感觉了，实在是太让人不敢相信了不是吗？

　　“你们是第一个见到我第三道神雷的异种，今天，死在这之下，也算是你们的运气了。”浑身鲜血的凌雷在这个时候第一时间就用了雷电分身，那种灰色的能量，轰然转变成一道看上去很是恐怖的雷电，一迅雷不及掩耳之势直接冲向对方，势如破竹，完全不能做出半点反应。

　　估计，这要是别人说出来的三道神雷，估计所有人都会在这个时候笑着说这人是不是疯掉了？但是，这时候却是凌雷很是严肃的说出来的，那哪怕就算是异种，也都没有办法在这个时候表现出什么不满，甚至于都已经开始有点恐惧了起来。

　　凌雷，本身身上就拥有者两道神雷的强者，在这个时候再度出现一道神雷，这却也并不是什么不可能的事情是不是吗？

　　虽说，这种结果估计会很是困难，但是，现在都已经出现了，自己甚至于一点所谓的想法都不在具备了，在这样一个情况下，凌雷还有必要在用异种灰色的雷电在这个时候作弊，那最终死的估计也就是他自己了好不好？这样的蠢事，哪怕就算是一个笨蛋都不能做出来，凌雷这种智者又怎么可能会在这个时候做出来呢？谁也都不会相信的事情不是吗？

　　轰然之间，提高警惕的那两个异种的宿体，在这个时候就开始挥舞起来自己那血红色的镰刀了，只是一挥舞，整个天空都在此时开始变成了红色起来，这在大家根本还没有想到的时候，瞬间，这就再度出现在凌雷的面前了。

　　这要是换做之前，估计凌雷或许还要重视一点，但是现在这种情况却已经完全不需要这小子在去重视什么了，当即，一个闪身，瞬间这就再度出现在了那等二人的背后，整个人就好像是一道雷电一般的快速。

　　既然已经使用了死亡丧雷，那就绝对会将其的性能发挥到一个几乎别人不敢想象的地步不是吗？至少也要完美，要不然，这也就真的没有多少意义了。

　　在这样一个时间段之中，瞬间出现的凌雷，整个人的身上出现了一股股死亡的气势，一道道雷电在小子的手中凝聚。

　　轰然，这就变成了一道巨大的闪电，仿佛一章长弓一般的直接就浮现到了小子的手中。

　　雷电所组成的长弓，浮现在大家面前的时候，所有人，在这个时候都开始有点迷茫了起来，显然，这也都不清楚凌雷的手中到底还有什么样的武学没有发挥出来。

　　这种巨大的雷电神弓，是之前小子的面前完全没有出现过的，这一点，大家的心中都很是明白，也就是因为这一点，在场的所有人也都开始期待了起来。

　　“虚张声势而已，我们合体，将其灭掉！～”眼看着这个时候的凌雷或许一点都不受他们的打扰，这个时候的独孤剑在第一时间就很是不爽了起来，轰然，整个人，和那另一个家伙合二为一，一个巨大的鲜血组成的异种，背后还有着一个很大翅膀的家伙就浮现到了大家的面前。

　　手中，血红的宝剑看上去是那样的恐怖，第一时间，犹如一道光芒一般的就直冲凌雷。

　　空气，在这个时候都被那种长剑给劈开了，那种威能，绝对不会是一般的灵婴境强者能弄出来的。

　　“我了个靠！这是什么东西！～”眼看着那个红色的巨影在这个时候第一时间浮现，在场的所有人都有点不敢相信自己的眼睛了，这种东西，真的就还存在在这世界上？为啥感觉这般恐怖啊？这到底是什么样的力量，难道说，异种这个时候还能融合？

　　“少爷小心。”第一时间，梁伯整个人就开始紧张了起来，这种异种的融合，可谓威力巨大，他真怕这个时候的凌雷真的很是吃亏的死在这里了，那一切的努力也就没有多少意义了不是吗？

　　轰然之间，在小子还没有做好准备的时候，天地，开始颤抖了起来。

　　而这个时候在那天空之中的凌雷，手中长弓一阵浮现，瞬间，一股股雷电就到了他的手中开始凝聚起来。

　　黑色，灰色，白色，三种颜色在这个时候轰然融合成了一把看上去很是恐怖的巨箭。

　　一出现到凌雷手中的时候，那种极端恐怖的能量轰然爆发，本身，还说出凌雷小心的那梁伯，这个时候已经震惊的一句话都说不出来了。

　　他可以清晰的感觉到，这个时候，凌雷的身上拥有多么恐怖的力量。

　　“雷神式！～～”清晰的吐出这几个字，凌雷将自己浑身上下的所有力量，都击中到了那等利箭之上……


第1238章 以一敌二，死（下）

　　三种光芒，组合到一起的威力，这就算是凌雷自己也都并不是很清楚，只是知道，这种力量，要是真的还对付不了面前的这两个变态的话，那也就真的是没有办法了，感受到身上那种极端的疼痛，外加上丹田之中第一次开始闪烁的六芒星，虽说只有三种看上去很是极致的光芒。

　　但是，哪怕就算是三种光芒融合到了一起，那种极端的力量却也在第一时间释放出来，轰然一下，带着光芒的利箭，这就仿佛要破天一般的直接冲刺到了那两个人的身上，融合在一起的那两个家伙，现在，就算是想要躲避，这也都是一件完全不可能的事情了，眼神中极为恐惧。

　　他们可以清晰的感觉到，这种力量的恐怖程度绝对比自己之前所经历的任何一种东西的恐怖程度都要恐怖的多，在这样一个环境之下，要是能够抵御那是最好的，但是这要是不能抵御的话，最终必然会是一个死亡的结果，甚至于就连一点所谓的胜利都不可能出现，一点后悔的余地也都不会留下啊，当然了，他们，对于自己的实力却也还是有信心的，两种异种外加上自己身体的融合，其实力，已经到了玄黄境了。

　　一个所谓的灵婴境巅峰高手，哪怕就算是那种极限强者，想要对战一个玄黄境的高手这也都是一点可能性都没有的，这一点，是大家心中所公知的事情，但是，这一次凌雷就真的不可能在创造奇迹吗？或许，哪怕就算是石紫衣他们都还有点不相信，没有多少所谓的信心出现。

　　但是，对于凌雷来说，对于自己，他还是有着一定信心的，因为，自己的这一次雷神式，其中所蕴含的力量甚至于就连他自己都有点不敢想象，可见，这小子已经到了什么地步了，要说底牌的话，小子，现在所暴露出来的才是真正最终的底牌，要是在不能赢的话，也没办法了。

　　“嗖！～”那种三种力量所蕴含出来的极致光芒，在这个时候终于就犹如一道闪电一般的直接冲刺到了那等红色的异种身上，瞬间，天地，在这个时候亮光刺眼，所有人，都开始下意识的闭上眼睛，哪怕就算是玄黄境的梁伯，此时可以说也都是完全不例外，太让人不敢相信了。

　　一股股极为狂暴的元力在这个时候第一时间充斥到了大家的身上，那种几乎等于是世界末日的感觉，一出现，在场哪怕就算是那些所谓的超级强者，在这个时候都开始有点不敢相信，甚至于恐惧了起来，这就是凌雷的力量吗？爆发出自己所有力量的这小子，为什么就会变的这般恐怖呢？这还是一般的人类就可以成功打败的对手吗？好吧，这个时候的凌雷，还真就好像是一个雷神下凡一般，完全让人不敢直视。

　　“嗷呜！～”天空之中，血红的身躯在这个时候直接冲刺过来，这还没有冲刺到一半呢，瞬间，这就胸口上破了一个巨大的洞口，鲜血，顺着那等红色的宝剑，外加上背后的那等翅膀，在这个时候都开始一点点的消失了起来，本身，融合起来的那等巨大的身影，瞬间消散了。

　　破碎，仅仅就是那看上去其貌不扬的一箭，就让整个对方的那等恐怖的攻势给完全消散了，甚至于就连合体在这个时候也都完全消失的无影无踪，在这样的恐怖情况下，谁也都不敢想象，这凌雷的一次利箭，到底有着多么强悍的力量，完全不给别人反应的机会啊不是吗？

　　时间，一点点的开始流失，本身，那刺眼的光芒在这个时候已经完全消失，而再度出现在大家面前的世界，这个时候也都得到了很大的改变，所有人，哪怕就算是梁伯，在这个时候都有点不敢相信的看着这世界了，之前，那等红色的异种融合，在这个时候已经完全消散于无形。

　　取而代之的是那种几乎不敢相信的血色肉末，鲜血和碎肉交织在一起的那种感觉，让人一看就想要去吐，但是，却也并不能完全吐出来，但是，整体恐怖的感觉却还是令大家在这个时候表现出强烈的不敢相信，这就是凌雷那恐怖一箭的效果，不敢相信，小子这到底怎么做到的？

　　“裂天雷神戟，一共就有四招的攻击招式，但是每一招都极为逆天，裂天式，看上去极端恐怖，甚至于就算是我在之前都已经完全吃惊了，那还是凌雷没有完全发挥出效果的结果，但是，现在看了看这传说之中的雷神式，才知道，原来，裂天式，完全就是小儿科啊。”石紫衣在这个时候很是感慨的说道，他实在是已经不知道用什么语言看来形容自己现在的感觉了，太强了一点吧？简直不敢想象，这是怎么做到的。

　　一个小小的雷神式，才只不过就是裂天雷神戟的第二招，就拥有这样恐怖的效果，看看这大地，一到数万丈的鸿沟一望无际，看上去就好像是一条干枯的河流一般，这要说是一个人做出来的，估计在这世界上，敢去相信的人也都不多吧？但是，他们却亲眼看见了这等恐怖结果。

　　“之前，有人和我说这大陆上有着武学天才，说实话，我还不相信，但是在看见这雷神式之后，我却不得不相信，这一切都是真的，武学方面，在这大陆上，哪怕就算是玄天大陆的那些武学，也并不一定就有这种武学逆天，很难想象，创造这等武学的会是一个玄黄境强者。”

　　梁伯在这个时候也是一脸不敢相信，武学天赋，和一般的实力可以说是完全不同，要看你对武学的感悟，哪怕就算是在玄天大陆之中，真正的武学宗师却也并没有多少，他没有想到的是，在这一片很小，且还不知名的大陆之中，居然会有这样逆天的武学天才，创造出这等招式？

　　武学天才，这在整个天下都极为稀少的存在，现在却出现在了这一个小小的大陆，梁伯丝毫不会怀疑，这件事情要是传到了天玄大陆的话，将会引起多少的震撼和动荡，甚至于无数高手涌入这片大陆也并不是不可能的事情，凌雷，一个小小的所谓强者，能够组织的了这种事情的发生吗？只是瞬间，梁伯在心中就暗自下了决定，只要自己家少爷不将这件事情说出来，那自己就烂到肚子里去，这是一个永久的秘密。

　　武术高手涌入这篇大陆，给这大陆上带来的可不是什么好事，那就将会是灾难一般的事情，甚至于整个大陆都会变成那所谓八大古家族的奴隶，这样的结果必然并不是凌雷所愿意看见的，所以，只要自己不说，那这就还有着一定的可能性不暴露，而等到凌雷有实力保护这大陆的时候，在说出去，这就并不是什么坏事了不是吗？梁伯心中很是清楚的知道，这凌雷，早晚有一天，会他拥有那般傲视群雄的实力啊。

　　异种，在这个时候已经被凌雷的一次攻击给完全消灭掉了，这个时候的凌风雷，只感觉丹田一阵抽搐，哪怕就算是一丝的元力现在也都不存在了，那种恐怖的结果，凌雷自己都有一种想要直接晕过去的冲动，实在是太难受了，哪怕就算是他，想要承受这样的后果，貌似这也都是一件很是困难的事情，整个人的脸色，都已经开始苍白了起来，果然，和这样的高手对战，这并不是一件很是舒服的事情啊，消耗巨大。

　　“这雷神式还真就不是一般的武学，只是一瞬间就将我的全部元力给掏空了，看来，现在修为还是有点不足啊！～”凌雷在这个时候有点惋惜的说道，要是现在的自己就已经是玄黄境的强者了，估计，使用所谓的雷神式，就没有多少压力了，小子，这还是有限人心不足。

　　其实这样额并不怪这小子，毕竟，在这个世界上，谁不想要实力变的更强一点啊，在这样一个时间段之中，能够完全无视自己元力增长的，这却也并没有可能，在这等时间段里面，哪怕就算是凌雷，这不也有点人心不足吗？反正，只有实力越强，对于他们来说这才越是好事。

　　虽说，这种状态有点让人不爽，但是这却也是事实不是吗？尤其是在这等时间之中，想要自己拥有更强悍的力量，以便进入到妖兽大陆之中，这却也是凌雷的一个很好的愿望啊，毕竟，小子可是很清楚的知道，妖兽大陆，整体实力虽说不如玄天大陆，但是，玄黄境强者却很多。

　　尤其是那上古龙凤二族，不管是那一个族群都有着不下于八大古家族其中一个的存在，那种玄黄境，乃至不死境的高手都有很多很多。

　　进入妖兽大陆之中之后，其危险也是不断的，自己一直引以为傲的实力，或许在哪里也就不算是什么了不是吗？这可是小子一直以来最为郁闷的事情啊，当年走出王朝的时候小子也觉得自己的实力足够了，但是现在，不管是走到哪里，都却还有着实力更强的高手等着自己。

　　那种永无止境的感觉，要是换做一般人的话，哪怕就算是没有崩溃，相信也都会很是难受的，小子之所以能够坚持到现在，其中最为主要的一个原因，就是他的心态比较好，但这却也并不代表，他一点所谓的不爽都没有不是吗？这仙灵岛上的高手都不在自己眼中了。

　　忽然，就又冒出了一个妖兽大陆外加上玄天大陆来，那种恐怖的实力甚至于自己现在都还不敢想象，可见，小子心里是多么的难受不是？

　　“怎么样？现在还有元力吗？要不休息一下我们在开始？”石紫衣知道现在的凌雷或许已经很累了，但是，在他的眼中，早一点封印那等异种就早一点少了一丝担心，这可是他们现在最为主要的事情啊，当然了，这等事情，完全就少不了凌雷，总不能让凌瑾那小丫头去做吧？

　　“梁伯，我的血脉之力应该在地级之上吧？”凌雷这一回头，本身身上的那种力量，在这个时候也开始一点点的变换了起来，显然，小子的恢复能力还是很强悍的，哪怕就算是在这种极端的时候，一瞬间，这力量就恢复了不少了。

　　梁伯在这个时候只是微微一笑，最终说道：“少爷的血脉之力是我见过最为醇厚的，哪怕就算是家主年轻的时候也都没有少爷浓郁，要是我猜得不错的话，至少也是地级高阶以上。”

　　对于这个少爷，现在的梁伯可谓已经是完全佩服的没有话说了，开什么玩笑？一个年轻人，完全不靠家族一步步的走到现在这等地步。

　　不管是天赋努力还是其他的方面都是没有办法所挑剔的，还有这一颗七巧玲珑心，这样的年轻一辈，哪怕就算是放眼现在的那些古家族的超级天才，这也不逞多让吧？

　　因为自己家拥有这样一个少爷，梁伯打心眼里替家主自豪，虽说，他到现在还没有回归过家族，但是，这样的实力，这样的心思，只要小子想，回归家族，这对于他来说还真就不是什么大事不是吗？

　　至少，在梁伯的心中这并不算是什么大事，家族一定会很是欢腾。

　　“那就开始吧，我已经差不多完全恢复好了。”凌雷当即一回头，在这个时候一点也都没有犹豫的说道，反正，这一切，对于他来说，也是极为迫切的，后面可还有着很重要的事情要做呢。

　　“嗯？”石紫衣一愣，完全没想到，凌雷在这时候这般决然，就算是多休息一个小时，也没有什么大事啊好不好？

　　比自己还着急，这算是什么事啊……


第1239章 千山暮雪，封魔阵（上）

　　相比较之前的那种情况而言，接下来，他们所需要做的事情就必须慎重了，哪怕就算是四个灵婴境巅峰超级强者在这里，也没有一个人敢说，在这样一个情况下，就能够真正动手封印那等异种的巢穴，毕竟，大家现在也都是接触过太玄大陆的人，在这样一个情况下知道异种的恐怖程度，那绝对不会是一般的人就可以想象的，也就是因为这一点，在场的每一个人，脸色上都涌现出了一丝凝重，不成功，便成仁。

　　这一句话或许在什么时候用来形容凌雷这都并不是什么好词汇，毕竟，小子其实是很怕死的，但是，在现在这种情况下，却可以完完全全的将其给说出来，成功，或许对他们来说是一个很好的结果，但是，要是不成功的话，面前的这四个人，都必然会死在这阵法之中，这是一次赌博，一次用命来和异种赌的前提，他凌雷或许并不惧怕。但是，为了胜利，所表现出来的凝重却也是平常时候所完全没有出现过的。

　　他们都很清楚异种的危害性，也就是因为这一点，才有了现在的这等赌博，毕竟，在他们的心中，自己可以死，甚至于可以魂飞魄散，但是，异种要是得不到解决的话，那什么事情想要做好这都是一件不可能的事，毕竟，大陆上，魔族还在和人类殊死战斗呢，不能有丝毫懈怠。

　　“准备好了吗？接下来我们一起要发动的阵法叫做千山暮雪，四种血脉之力所融合的极致寒冰，将这大陆上的所有异种出口在短时间之内用极致寒冰给封印起来，虽说，所持续的时间并不是很长，也就是几十年左右，但却也能够大陆带来几十年的和平。”石紫衣很是严肃的说。

　　在这样一个情况下，在也没有了之前的那种放荡不羁，因为这小子很是清楚的知道，在这样一个关键时候，一点点小小的失误，都可能在第一时间要了他们四个人的性命，四种血脉之力的融合，所能够发挥出多么恐怖的效果，这可是他们自己也都不是很清楚的事情啊！

　　只不过在之前在那典籍之中见过，真正事实这等封印，却也还是大家之前从来都没有做过的事情，要说，一点所谓的紧张都没有的话，这是完全不可能的事情，哪怕就算是一只木头一般的那九叶无命，在这个时候脸色也不都开始凝重起来了吗？显然，大家心中都没有多少底气。

　　旁边，一直看着的那梁伯，在这个时候很是出乎意料的灭有说出什么，仿佛一切都和自己没有关系一般，他知道，这样的封印不管是对凌雷还说，还是对其他三个人来说都是极为危险的，千山暮雪，那可是就算在玄天大陆之中也都没有多少人敢于去尝试的封印啊，但是，在这个时候，他却不能前去阻止，其实道理很是简单，这是他们一直以来所努力的结果，要是现在去阻止了，那谁也都会恨上自己不是吗？

　　在这样一个环境之下，梁伯并不希望少爷有什么未了的心愿没有完成，从而一辈子都身处在那遗憾之中，所以，哪怕就算是明明知道这种封印的危险程度很大很大，在这样一个情况下，他也都不会阻止，这是自己家少爷的决定，不管是成功，还是失败，他都无条件的支持。

　　这年头，从来都没有什么绝对安全的存在，这一点老家伙的心中其实也很是清楚，既然已经决定了走那种危险的道路，谁阻止其实也都是没有用的，毕竟，这些年来，凌雷那小子所做的危险事情可谓已经很多了，这也不在乎现在一个不是吗？在那梁伯的心中，凌雷就是那传说之中的天命中人，哪怕就算是有着再多的危险，最终也都会在第一时间化险为夷的，对于这一点，他对自己家少爷可以说很有信心，且强烈。

　　“开始吧，现在就算是后悔也不成了，要是这大陆上的异种没有被封印的话，我们就算是走掉，这也都不会安心的，到时候一样会陨落。”凌雷在这个时候脸色也是凝重的很，显然，对于他来说，哪怕就算是这种事情也都算是大事情，千山暮雪是什么样的封印小子并不清楚。

　　但是，却很是清楚的知道这绝对不会是一般货色，只要能够让这大陆真正的和平一段时间，自己的女人从那冰冷的山洞之中走出来，那绝对都是值得的，小子，一直以来努力的修炼，其中最为重要的不就是见到荀陌陌，笑傲江湖吗？要是就连这一点走做不到的话，何谈笑傲江湖？

　　“嗯，既然决定了，那就开始好了，我们都已经准备好了，九叶无命，阵法你启动，我和叶诗雨其中稳定，最终的封印，交给凌雷！～”第一时间，石紫衣在这个时候就开始说道，那种决然的脸色，显然，这家伙也做好了在这个时候甚至陨落的结果，反正，这一切，就算是真的失败了，他们也都无悔了不是吗？

　　至少，在这大陆上生活了二十多年，要是在走之前什么事情都不帮助大陆做一下的话，在场的每一个人心里也都不会安心的，尤其是石紫衣，之所以会成功的成为现在的这等天才，其中，最为主要的就是这大陆好不好？

　　在这样一个关键时候，要是真的什么都不做的话，他的心中是估计一下就回到了当年还没有修炼时候的境地了，想要在前进一步，这都是极为困难的事情。

　　“开始！～”一股股红色的力量，在那第一时间就进入到了大家事先已经弄好的阵法之中。

　　忽然，整个阵法在这个时候就是一阵波动，那种极端的力量，轰然，这就充斥在了整个天地之间，天地，在这个时候都已经完全狂暴了起来。

　　电扇雷鸣，当那种力量冲入云霄的时候，地面上那看上去并不算很大的阵法，在这个时候也开始一点点缓慢的旋转了起来，顺着那种红色的血脉之力，一点点的开始向外发出恐怖的元力。

　　湛蓝色的力量，瞬间直冲云霄，在大家还没有反应过来的时候，本身，鼻孔万里无云的场景，在这个时候就变的极为逆天了起来。

　　一股股乌云，在第一时间就充斥到了这片地的每一个角落，那种极端狂暴的感觉，仿佛，这马上就要电闪雷鸣下雨了一般。

　　整个仙灵岛和大陆，在这个时候都开始一点点的转换起这种力量了起来，天地，为之变色，千山暮雪的前兆，在这个时候终于开始一点点的腾升了起来。

　　天地之间出现了一丝奇异的景观，整个大陆，在这个时候都开始乌云密布，那种感觉，就好像是马上就要世界末日了一般。

　　“凌雷你现在不要使用任何力量，在这个时候全然休息，最后的那收尾工作才是最为困难的，到时候你完成，现在，千万不要浪费一丝元力，小丫头跟我一起输入血脉之力，将阵法一点点的稳定起来。”

　　石紫衣在这个时候再度大叫的说道，显然，对于他来说，哪怕就算是稳定这种庞大的阵法，这也都是一件很是困难的事情，两个人一起，这才最保险不是吗？

　　天空之中，忽然出现的那中狂暴的力量在瞬间这就要爆炸，但是，当这二人的血脉之力第一时间注入到了那等阵法之中之后，却一瞬间就安静了不少，虽说，依旧还是有点狂暴。

　　阵法在这个时候也开始颤抖了起来，但是，哪怕就算是这样，却也还是比之前要好上太多了，就算是凌雷，此时也都有一种生活在梦幻之中的感觉。

　　那种湛蓝色的阵法，所能够驱动的天地之力实在是太强悍了，本身，都已经大夏天的天气，在这个时候居然变的有点寒冷了起来，这可是之前的他怎么也都不敢去想的事情啊，在这个时候却忽然出现了，还真就让人有点无语外加上不敢相信不是吗？

　　“千山暮雪，居然是传说之中的千山暮雪，这是谁，在这等时候使用这等禁忌的阵法？”仙灵岛上的一个角落之中，白胡子老头，本身还处在闭关之中，瞬间，感受到这种力量的喷涌，整个人就陷入到了浓浓的震惊之中。

　　异种肆掠，这是哪怕就算他也都没有多少办法的事情，但是，在看见这等天气之后，空气之中还充斥着极为浓烈，且还很是狂暴的元力，这白胡子老头第一时间就想到了那传说之中的禁忌阵法。

　　局面，现在已经乱到这等地步了吗？

　　就连哪里的人都已经来了，还发动风了千山暮雪，要是真的是这样的话，自己是不是应该出去一下？

　　好好的将这世界清理一下？好吧，这个时候的这白胡子老头正在思考，谁也不知道，他现在的心中到底在想些什么。

　　“千山暮雪啊，希望能够成功，这等封魔阵，看上去，要是成功的话，大陆或许还有几十年的喘息机会。”最终，这老头却还是没有选择走出那等角落，有点感慨的看了看天空，最终，再度闭上了眼睛。

　　这个世界上，只要不是有着什么生死存亡的事情，他已经都不会走出这里了，现在这种情况，既然已经到了这一步，那又有人前来收拾残局了，那就代表者，自己出去或者不出去，已经是一件无所谓的事情了。

　　多少年前的传奇，现在真正还记得的，又有几个呢？既然在这个时候，江山代有才人出，这种维护世界的事情，和自己虽说还是有着一定关系，但是，关系却也不大了不是吗？

　　“凌雷，你们一定要成功啊！～”几个巨大宗门的宗主现在都看着这天空之中极为奇异的状况，第一时间，心中开始缓缓祈祷了起来，那异种，虽说现在还没有完全爆发，但是，却也已经到了完全爆发的边缘，要是凌雷他们能够成功的话，或许还会有几十年的喘息机会。

　　但是，这要是真的失败了的话，那最终他们可就真的完全没有半点办法在去生存在这大陆上了啊。

　　要知道，异种的恐怖程度可不是一般人就能想到的，他可以抓住你人性的弱点来寻找宿体，甚至于，在没有暴露之前，你根本就不知道那个是人类，那个是异种。

　　人魔大战的战场上，此时也出现了这样奇异的一幕，所有人类和魔族，在这个时候都停止了战争，有点痴迷的看这等恐怖的天气，显然，他们都知道，这绝对不会是正常现象，但是，至于究竟是为什么会出现这样一幕，谁却也不知道？

　　“老大走了！九叶无命也走了，奇风走了，朱颜血走了，紫嫣也消失了，现在天地却又出现了这样奇异的一幕，到底，这世界是怎么了。”眼看着这太腻空即将要下雨，整个世界还充斥着一种很是诡异的能量，剑魂，一个一直战斗站在最前线的人，在这个时候开始疑惑了起来。

　　他并不知道这样的状态究竟是好释怀，但是，却也不能左右，毕竟，这对于他来说，是天地异象，根本就不是一般的人类可以做出来的东西。

　　“老大，兄弟们都相信你，你一定能成功的，我期待着你，凯旋归来！”眼神之中闪现出一丝浓浓的光芒，作为现在黑旗门墨军的第一统帅，剑魂，早就已经不是当年哪个懵懵懂懂的少年了，相反的，已经可以说是一个合格的统帅。

　　能够在这样的时间段之中瞬间联想到自己家大哥，这就已经算是很是了不起的了好不好？

　　天地，这是要真的再次出现巨大的变化了吗？这是他心中不敢想象的。

　　但却也无比期待。

　　自家大哥，现在又怎么样了？是不是已经强的不像话了。


第1240章 千山暮雪，封魔阵（中）

　　缅怀的看了看天空一眼，不知道为什么，这个时候的剑魂觉得，这一切貌似真的是自己家老大凌雷弄出来的，这个想法只不过就是一闪即使，之后就却也觉得有点不现实，的确啊，在这个世界上，真正能够做到这一点的，又有几个大能者呢？只不过就是天地异象而已。

　　这要是都能够联系到凌雷身上的话，那岂不是有点太扯淡了：“估计，是我太想念当年那群兄弟打天下的日子了吧？”有点苦笑的摇摇头，这个时候的那家伙，真的不知道自己心中为什么会冒出这等荒唐的想法，实在是有点不敢相信啊，哪怕就算凌雷再强，也不能做出这事啊。

　　鹅毛一般的大雪，这个时候已经开始一点点弥漫到了大陆的每一个角落之中了，六月飞雪，可谓是世界上最大的奇观之一了，但是，现在却没有一个人感觉到吃惊，仿佛，这一切都是冥冥之中注定你的一般，哪怕就算是他们心中也都说不出到底这是为什么，但是却那般肯定。

　　九剑联盟，圣剑域，山洞之中闭关了不知道场时间的荀陌陌，在这个时候忽然睁开眼睛，看着外面那等一点点的鹅毛大雪，有些惊讶，却也有些惊喜，作为一个身上有着特殊能力的人，她第一时间就感觉到了这大雪的不寻常，绝对不会是自然所能弄出来的东西，极为惊讶。

　　不过瞬间，小妞却在这个时候笑了起来，显然，这等情况下的她已经感觉到了这里面凌雷的气息，显然，她很是清楚的知道，这种事情，必然是凌雷和其他人一起弄出来的，异种？还是因为其他什么事情？这对于荀陌陌来说都已经不重要了，重要的是，她感受到了凌雷的气息。

　　这说明，小子还或者，甚至于实力已经到了一个不敢想象的地步了，这对于荀陌陌来说，这绝对是一个天大的好消息，当这个时候，一点点大雪落下的时候，小妞仿佛看见了凌雷对自己笑，那种满足，那种心态，是闭关之后从来都没有过的，舒心，只要有凌雷在的地方就舒心。

　　“是你吗？凌雷哥哥？你这是准备封印异种？”感受到自己脚下的那等异种在这个时候一点点波动开始变弱了起来，小妞这就很是清楚这等大雪到底有着什么作用了，当即，嘴角冒出一丝微笑，凌雷答应自己的事情，这个时候，终于开始做了，虽说，这答应之后已经有一年了。

　　但是对于她来说，不管多久，他都能够等待的，尤其是在这样一个环境之中，看着那等鹅毛大雪，小妞，第一时间腾升出一丝感动，多少年了，自己和凌雷几乎每一次都是聚少离多，但是，这却并不影响小妞对凌雷的感情，相比较之前，更加浓郁了起来，尤其是感受到了他的气息，这就好像凌雷就在自己身边一样，虽说，自己现在的想法，自己的情郎或许完全听不见，但是，只要自己心里有他，这就足够了啊。

　　“小子，你不愧是我看重的人，短短一年的时间，就开始着手解决异种了，这种进度，哪怕就算是我们也都不敢想象吧？现在，你的实力或许已经超越了我了？真不敢想，你到底经历了什么？”另一边，剑圣在这个时候喃喃道，当年，在见到凌雷是时候，那小子只不过就是一个蝼蚁，根本就不可能成为那其中的中坚力量，但是，现在只不过一年的时间过去了，他就能够引动这等天地乱想，这可是之前剑圣怎么也都不敢去想的事情啊。

　　他真的做到了，且一点没有夸张的做到了，虽说，这其中还有着几个其他的气息，但是，只要能够封印异种，这一切都不是问题，大陆，就爱那个会回归到当年的安宁之中吗？

　　数万年的时间，自己一直都在圣剑域之中镇守，一瞬间，这种安宁一点点的来了，这还真就让剑圣有点欣喜若狂，当然也有一丝激动啊。

　　自己的梦想，这就要实现了不是吗？

　　“落阵！开始封印！～”忽然间，这个时候的石紫衣在第一时间大声说道。

　　只是瞬间，见到这个时候早就已经严阵以待的凌雷众人，手中，第一精血低落。

　　恰到好处的同一时间，进入到了这阵法的四个阵眼之中，开始缓缓的流淌，仿佛从来都不知道疲倦一般。

　　“轰！～”红色的力量。

　　轰然之间在这个时候就瞬间爆发出来了，那种极端恐怖的感觉，外加上一丝丝的凝重，这就直冲云霄，天空在这个时候开始再一次爆发了出来。

　　一股股强有力的天地之力，在瞬间开始就席卷到了整个仙灵岛外加大陆之上，在这种强悍力量的笼罩之下，所有的生灵，都感觉到了一股前所未有的力量在这第一时间就席卷到了自己全身上下的没一个角落。

　　无数大地，在这一瞬间，就被冰封了起来。

　　尤其是在那些所谓异种魔窟的入口处，那种冰封来的更加的厚实。

　　“嗷呜！～”一股股红色的力量在这大地之中直冲云霄，显然，异种不可能就这般很是温顺的接受封印，在感受到了那等封印的威胁之后，第一时间这就全都开始爆发了出来。

　　冲击着一个又一个的封印，一股股极端强烈的魔气，在这个时候就充斥在每一个大地之中，无数实力不强的高手，在接触到这等魔气的时候都开始双眼血红了起来。

　　拼命的压制着那种躁动的情绪，看着天空那等湛蓝色的能量一点点的下来，眼神之中，充满了浓浓的期待。

　　是成功还是失败，异种是提前爆发，还是短暂的被封印到了这里面，这一切，现在而言还都是个未知数。

　　但是，至少不管是凌雷还是石紫衣他们，都在尽全力的去做，成功还是失败，只要你自己尽力了，这就这已经足够了，毕竟，谁也都不清楚，最终的结果将会偏向于哪一方不是吗？

　　“不好，反扑比我们之前想象之中的要厉害的多，全力压抑，不知道能不能成功。”凌雷在这个时候脸色也稍微开始紧张了一点起来，显然，对于他来说，这种事情或许也还是第一次做，但是，要是说一点所谓的压力都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　既然已经决定了，那就必然要尽全力，但是，现在看这种状态，估计就算是尽全力，想要完全完成这种事情，也都是很是困难吧？

　　“稳住，现在我们虽说是最主要的，但是，要是想要将泄漏出去的魔气给完全压制住的话，这却也还是很不可能，只能指望那些强者，在这个时候帮帮忙了。当然，这也只不过就是我们异想天开而已。”

　　石紫衣知道，在这个时候真正能够看到他们在这里有所动作的人，毕竟还是少数，想要他们帮忙压制，个人情绪还是其次，真的能够拥有那般强悍的力量吗？

　　四个人现在是几乎没有半点办法移动了，现在要是不压制下去的话，就此收尾，或许也是一个办法，但是这大陆上的魔气可就完全抑制不住了啊，对于一些高手来说，却也并没有多少印象，但是，对于普通人和一般的修炼者来说，那可就等于是完全致命了啊，这可不是凌雷他们想要看见的结果，所以，现在哪怕就算是还有点顶不住，他们也必然要顶住。

　　“不能将希望放在那些外力之上，我们自己先拼命压制，等到压制不成功的时候，到时候在说其他的吧！～”凌雷严肃的连上闪现出一丝决然。

　　要破自己的舌头，一滴精血就再度被小子吐出，放在手中。

　　一股股浓烈的闪电力量，瞬间出现在了这小子的身上。

　　一个闪现，这就好像是一道巨龙一般的直接消失在了这天际之边。

　　滔天的红色魔气，在这个时候一接触到那那种闪电之中，瞬间就被切分开来了不知道多少次，瞬间消失在无形之中。

　　要是一般人看见了这种恐怖的结果的话，估计会第一时间大呼神仙，但是，这等力量，却也还是杯水车薪，根本就没有办法抑制住那种完全弥漫在大陆每一个角落的魔气。

　　哪怕就算是想要消灭，这也都是一件很是困难的事情啊不是吗？实在是太多了，多到哪怕就算是凌雷自己也都是一阵胆寒不是吗？

　　“和凌雷一样，快点，我们现在的力量可以到大陆的每一个角落，哪怕就算是损失本源，在这样一个情况下，也必须阻止那些魔气。”显然，石紫衣知道凌雷的这一招还是很有用的，当即就用一个很是严厉的语气说道。

　　现在，真正力量能够在大陆上每一个地方存在的人，也就只有在阵法之中的他们四个了，要是他们都不做好动作的话，最终必然就将会是一个抑制不住的结果。

　　感受到那等异种魔气的反扑，第一时间，身为可以完全压制异种的那荀陌陌也做出反应。

　　本源力量第一时间调动，这就想要完全压制住这等魔气的反扑。

　　但是只是刚刚出现的一瞬间，身边，一股雷电之力就轰然出现，对着下面一点点开始出现的魔气就轰了过去。

　　那种魔气，轰然这就灰飞烟灭，再度溢出一点也都已经完全不足以成大事了。

　　“凌雷哥哥，是你吗？”很是惊讶的看着自己坐下的那等力量开始一点点的被压制，荀陌陌就很是清楚，这种雷电的力量必然是在万里之外凌雷传来的。

　　身在那种恐怖的阵法之中，浑身上下的力量可以穿梭整个大陆，一感受到自己这边或许有点危险，这雷电之力就第一时间冲上来了。

　　这让小妞很是感动，虽说，自己也有办法完全压制住这种魔气。

　　“异种，要是这一次哥哥出什么事情的话，我必灭你们整个族群？”眼神之中，闪现出一丝坚定。

　　那种极端的眼光，看向了天地之间的每一个角落。

　　忽然，这个时候，一股股光芒从天而降，那种极端的光芒，在这个时候第一时间充斥在了这个角落之中。

　　包裹到了荀陌陌的身上，瞬间，这就发出了一股股极为圣洁的光芒。

　　本身，还很是狂暴的异种，在这个时候居然瞬间这就完全被压制住了，这是怎么回事？

　　荀陌陌，又做了什么决定？……


第1241章 千山暮雪，封魔阵（下）

　　从来没有过的神圣能量，在这个时候丝毫没有半点外泄的直接就是一阵暴起，轰然之间，整个大陆都可以感受到你那种不知道哪里来的能量，那种充斥着无数能量的姿态，瞬间出现的时候，哪怕就算是现在还在阵法之中的四个人，在这样一个情况下也都是浑然不知所措。

　　那种极端的感觉，不管是凌雷还是其他人，在这个时候都有一种想要一探究竟的冲动，究竟，是谁能够爆发出这样强烈的能量？哪怕就算是不在阵法之中，天地，也都开始为之颤抖了起来？到底，这是一股什么样能量，甚至于就算是九叶无命，也都感知不到这种见的任何力量？

　　不管怎么说，这个时候的他心中其实还是很是疑惑的，毕竟，这种能量来历不明，第一时间就充斥在整个大陆之中，本身，在他们的心中，极端狂暴，甚至于短时间之内很难抑制的那种魔气，在这个时候却瞬间就被再度压到了那洞口底下了，要是一个，估计大家也不会震惊。

　　毕竟，这世界上的大能者很多，想要压制一个洞口的魔气，这还是很多人都能够做到的，但是，在这样一个情况下，全大陆都在他们的感知之中，却全都被这种力量给压制了，混合着他们一起使用出来的那种力量，可谓是极为崩溃的存在，但是，却也帮了他们一个巨大的忙。

　　谁的心中也都很是清楚，在这样一个情况下，单单凭借他们四个人，想要完全的压制那种魔气这是一件很是不可能的事情，在这样的情况下，不要说是心中很不爽了，估计，要是在继续发展下去，千山暮雪封魔阵就真的会崩溃这也并不是一定就不可能的不是吗？但是，现在却瞬间给他们了一个信心，这种力量，虽说不知道从何而来，但是，第一时间却压制了所有的魔气，让凌雷他们在这个时候很是好做了起来。

　　“凌雷哥哥，我能帮忙的也就只有这些了，现在，成不成功，这就要看你们到底是不是真的有本事了。”嘴角，闪现出一丝笑容，这个时候的荀陌陌，气质已经和之前有了很大的不同，就好像早就已经预料到这个结果了一般，看着这天空，其中还有着不少的留恋，但是，更多的却是决然，小妞知道，自己动用了这等力量之后，后果将会怎么样，但是，她却不能眼睁睁的看着自己的情郎在那里可能会因为失败身陨。

　　所以，在第一时间，这就毅然决然的使用出了自己的能量，或许，这样做有点太自私，但是，这个时候的荀陌陌一点后悔的情绪都没有，既然，自己的身体已经到了现在这等地步，那就不能反悔，因为，在他的心中，不管是自己变成什么样，喜欢的，却永远都只是凌雷他一个。

　　“我相信你，总有一天会成为我真正的男人，在我面前遮风挡雨，但是，在你没有真正成长起来的时候，还是让我为你做这一切好了。”那种笑容，其中带着不少的苦涩，这种圣洁的光芒，在别的人眼中，显然是一个很好的东西，但是，在那小妞的眼中却并不是那样，因为，他很是清楚的知道，一旦动用那种力量，自己的实力必然就会大段时间之内暴涨，之后，那片天地的人，就必然会发现自己，这已经注定。

　　到时候，估计就又要和凌雷分开很长一段时间了，所以，这几年来，她一直都不曾动用那种力量，这一次，要不是感觉到凌雷的确有危险，估计，她也都不会动用，荀陌陌，就是这样一个傻女人，或许，在别人眼中看来，这是圣洁，但是，在她的心中没有凌雷的地方，是地狱。

　　“陌陌？”忽然间，凌雷的眼神之中寒光一闪，显然，这是小子貌似发现了什么一般？第一时间，这就开始有点奇异的说道，在他的心中，这种力量，真的就和自己的女人没有半点关系吗？好吧，只不过一感受到那种圣洁的气息，凌雷心中其实就已经怀疑了，只不过，那时候并不强烈，但是现在，那种力量在整个大地肆掠的时候，小子却一点也都不怀疑了，这是自己女人的气息，荀陌陌的气息，当即脸色大变。

　　之前的他就很是清楚，荀陌陌的身上拥有一股很是强烈圣洁的气息，但是，却也没有这么在意，但是现在看来，自己还是小看了自己身边的女人啊，她身上的那种气息，居然能够强悍到现在这种状态，这是之前的小子心中怎么也都不敢去想的不是吗？现在，却出现了啊。

　　“是荀陌陌？”果然，哪怕就算是九叶无命在这个时候也都开始有点不可思议了，要是真的是荀陌陌的话，那这一切可就太玄幻了啊，当年，跟在他们身后的那一个小女孩，身上居然隐藏着这种恐怖的能量还没有被发现，要不是凌雷现在自己主动说出来的话，估计九叶无命自己他也都不会想到，这种完全圣洁的气息，居然和荀陌陌有着很大的关系？这要不是凌雷亲口说出来的话，小子可以说是完全不会相信的。

　　“应该是她！我已经感受到了他的气息了，这其中一定有着他的能量在里面。”凌雷一脸的严肃，这个时候的他并不知道这是一件好事还是坏事，但是，却很是关心自己的女人，要是荀陌陌，再度为了自己而牺牲什么东西的话，小子估计绝对会在第一时间崩溃，这个时候的他，可不敢在失去那小妞了啊，哪怕就算是一丝一毫也是一样的，可是，这种力量一出现，小子心中却就有了异种明悟，难道，自己真的要失去她了？

　　不管是短时间之内的还是长时间的，这对于凌雷来说都将会是一个巨大的打击，这一点，凌雷的心中很是清楚，所以，也极为不愿意看见这样的事情发生。

　　“先弄阵法，这是一好机会，不能放过。”石紫衣倒是也见过荀陌陌，但是，他知道，显然这个时候不是谈论这些的时候，当即就严肃着个脸说道，整个人身上的手段一点也没有减少，元力，更加澎湃的就爆发出来了。

　　第一时间说出这句话，这就说明了石紫衣其实还是很重视这一次的阵法的，这样一个好机会之中，要是不好好把握的话，那他们估计就真的必死无疑了，这一点，谁的心中其实也都很是清楚。

　　这不，刚刚凌雷心中还多少有点情绪的，在听见石紫衣这句话之后，也变的一点所谓的情绪都没有了，冷冷的看着这面前的一切，开始调动自己身上的元力，这第一时间就注入到了那等阵法之中。

　　现在，可不是想着荀陌陌的时候，要是这一次真的失败了的话，那大家几乎就是全都要死，甚至于就连灵魂都不会存在，既然想着荀陌陌，那就要保证自己可以活下去，这一点，才是最为主要的，当然要全力以赴啊。

　　阵法，在这个时候再度光芒万丈，一道道寒冰在此时就开始一点点的凝结到了那等洞口之中，显然，这个时候不管是凌雷还是其他人，全都已经做好了那种封印的准备，只等最后那一瞬间的出现，到时候，凌雷一个人封印洞口这就可以了。

　　虽说，这最后一步才是最为艰难的，但是，现在的凌雷却很有信心，毕竟，在想到了那荀陌陌之后，小子要是说一点信心都没有的话，那才是不可能的事情呢。

　　“轰！～”大地，在这个时候都开始有点颤抖了起来，显然，那些异种是绝对不会放任这等封印存在的，那最后的反扑，在这个时候也开始渐渐出现了。

　　“我们三人稳住这里的所有洞口，凌雷，开始最后的封印！～”石紫衣大声说道，现在的这种情况小子下，可就真的不成功就成仁了啊。

　　所有人，在这个时候都开始有点紧张了起来，开什么玩笑，在这样的环境之下，要是说一点事情都没有的话，估计就算是他们自己也都不相信了吧？

　　强有力的力量在这个时候一点点的开始肆掠到了这里的每一个角落，轰然之间，在这样的环境之中，哪怕就算是凌雷自己，额头上也冒出了一丝冷汗，开什么玩笑，这整个大陆异种的冲击，可是他们四个人引动了天地之力就可以完全压制的？

　　这个想法固然的确很好，但是，只要是个有理智的人，都会知道，这根本就并不是很现实不是吗？

　　说实话，不管是凌雷还是石紫衣，之前都将事情想的有点简单了，在这样一个环境之下，才是真正的进不是，退也不是啊。

　　“给我老老实实呆着！～”三个人身上的力量在这个时候再度一阵疯狂的爆发了出来，第一时间，现场的所有人都感受到了一股股强有力的力量开始压制着的地面，那地面上的颤抖在这个时候也变的少了不少。

　　当即，这就在大家有点松一口气的时候，整个大地，却再度颤抖了起来，活脱脱就好像是地震一般，那种剧烈的颤抖，显然，这最后的反扑开始了。

　　“滚！～～”

　　一阵凄厉的大叫，在这个时候响彻到了整个大陆，之前，就已经出现的圣洁光芒，在这个时候再度浮现，轰然之间，这就开始一点点的滴落到了这大地上的每一个角落。

　　三人联合起来引动天地之力都没有办法压制的异种，在这个时候居然也已经开始缓缓的安静了起来。

　　本身的那种巨大的颤抖，在这个时候已经开始慢慢的消失了，取而代之的是那种看上去并不是很强烈的小幅度颤抖，显然，这是他们在这个时候去的了阶段性的胜利最主要的见证。

　　“我了个去的，这种力量也实在是太强烈了一点吧？”在场，石紫衣差点没有惊呼起来，本身，他都已经有点开始绝望了好不好？

　　做好了必死准备的他，却发现这里还有着一些东西没有利用完全，当那种圣洁的光芒浮现的时候，哪怕就算是他，心中也都觉得有一丝不可思议。

　　本身，已经完全压制不住的那种异种的颤抖，在这个时候居然被完全压制住了？

　　这怎么可能？

　　好吧，哪怕就算是他，心中也都开始有一点不相信了起来，毕竟，谁也都不清楚，在没有结束之前，那等结果将会演变成什么样？

　　“陌陌，真的是你吗？”凌雷眼神之中再度闪现出一丝缅怀，要是说之前，小子也只不过就是一阵猜测的话，那现在的他却已经完全明白了，这绝对是荀陌陌弄出来的事情，要不然，不会有那样浓郁的她的气息，在这样一个情况下。

　　小子甚至于已经不知道自己是应该喜悦还是应该表现出别的样子了，毕竟，要是真的是荀陌陌的话，那这小妞的实力，一定足以逆天了，但是，这真就是一件好事吗？

　　好吧，在凌雷的心中此时已经隐隐间有点担心了，这或许并不是什么好事不是吗？

　　“凌雷，不要分心，着手封印！～”石紫衣在第一时间就开始说道，显然，这个时候的他不夹杂着丝毫的个人感情，既然事情都已经到了现在这一步了，那哪怕就算是他们的心中有着再多的疑惑，也要将封印完成了之后再去探究啊，这才是真正最为主要的事情。

　　谁的心中其实也都很是清楚的知道，在这样一个环境之下，要说，一点那种想法都没有，这是不可能的。

　　但是，这时候一切却还是要以封印为主，毕竟，这关系到了整个大陆的生存。

　　凌雷也不犹豫，知道自己这有开小差了，心中一阵愧疚，当即就开始着手封印了起来，最后的收尾，可很困难。


第1242章 天地异象（上）

　　一股股鲜血的力量，在这个时候第一时间浮现到了每一个人的面前，瞬间，还没等大家有所反应，凌雷，这就第一时间冲了上去，那等冲天的力量，也就是从这小子的手中爆发而出的，第一时间，席卷到了大陆上的每一个角落，整个大陆上，在这个时候充斥着一种奇怪的雷电。

　　并不致命，但是看上去却就好像是人间炼狱一般，肆意充斥在这大陆上的每一个角落，本身，乌云一般的天空，在这个时候也开始一点点转晴了起来，压制住了异种的魔窟，上面的细小冰块，一点点的开始凝结成为一道道光芒，这就开始组合成功，光芒，瞬间就直冲云霄。

　　“危险，大家全都退到安全的地方？”这是现在凌雷所说的第一句话，也有可能，就是小子所说的最后一句话了，那种急切的表情已经充分的展现出小子的决然起来，现在的他，可是感觉的很清楚，不管是自己还是别人，在这个时候，这阵法之中的人越多，就越是危险。

　　“凌雷大哥？”叶诗雨整个人都开始有点惊讶了起来，之前虽说和他们一起完成这所谓的阵法，但是，这阵法真正的威力她却也还是很是不清楚的，只是知道或许能够封印异种，但是，在感受到这等威力的时候，小妞却还是有点迷茫了起来，自己家的凌雷大哥，真的就能抗住？

　　“听他的！～”第一时间，这就抓住那叶诗雨，走出了那阵法之中，石紫衣心中很是清楚，这最后一步他们就算是在里面，对于凌雷也是没有半点帮助的，甚至于还更加的危险，现在能够做的事情就只有祝福凌雷，能够在第一时间度过这样的考验，也就只有这样，阵法才能成。

　　“可是？”小妮子还是有点不甘心，毕竟，这一切之前可以说都是大家合力的，在她的心中，到了这最后关头怎么也要陪着凌雷啊，哪怕就算是死也要这样，但是，现在，看上去不管是石紫衣还是九叶无命，却也都没有帮助凌雷的一点迹象，要是说，心中一点所谓的情绪都没有，那是完全不可能的，毕竟，凌雷是他的偶像，要是在这个时候这小子出什么事情的话，小妞心中一定会后悔一辈子，很是不爽之极的啊。

　　“现在我们留在里面不能给他半点帮助，甚至于还能成为他的累赘，不想一起都死的，就只能出来，也只有这样，小子才有机会真正的成功。”石紫衣甚至于都不知道怎么和这小妞解释了，但是，在这样一个情况下眼神之中却闪现出一丝决然，显然，他很是清楚的知道这状况。

　　哪怕就算是旁边的九叶无命，在这个时候也都是很是严肃的点点头，显然，在他的心中也很是明白，现在的他们，不能给凌雷丝毫的帮助，那样反倒是害了那小子，谁让在这四个人当中，现在凌雷的战斗力才是最强悍的呢，这一次的事情就必须是他在前面顶着，没有商量。

　　眼神之中，那弄弄的担心依旧还在，但是，这个时候的叶诗雨却并不冲动了，这是一件大事，谁的心中其实也都很是清楚，要是小子真的死了的话，那也就代表他们的计划最终还是失败了，这不是小妞想要看见的结果，所以，哪怕就算是心中在怎么关心凌雷，现在也没用不是？

　　此时的凌雷，现在已经来到了阵法的中央，一脸严肃的看着这天地之间的那等光芒，丝毫不惧的一点点开始升空，小子很是清楚，这或许是自己一直到现在以来最大的考验，但是，他却没有选择，只有自己现在才比较有把握，总不能让石紫衣他们在那时候白白的送死不是吗。

　　“坚持住，凌雷你一定会坚持住的！～”远远的看着这天空的能量在一点点的聚集，这个时候的凌雷，眼神之中闪现出一丝决然，显然，在这样一个极端的情况下，小子很是清楚自己的实力，想要真正抵挡那种恐怖的攻击，估计，自己也都很是困难，但是，却要有人抵挡不是？

　　这样一个逆天的阵法，本身就不应该出现在这个世界上，这一点，凌雷的心中其实很是清楚，既然已经出现了，那在形成之前就必然有着天罚，这种东西，人越多就越厉害，小子可不想因为石紫衣他们的存在而让自己变的更加的优柔寡断了起来，这天罚是雷电，自己抵挡最好。

　　“轰隆隆！～”忽然，就在这个时候，凌雷刚刚想着这自己要怎么抵挡，瞬间，天空之中一点没有停顿的就降下了一道雷电，看上去最少也有一个人类大笑的粗壮，一个闪现这就来到了小子的面前，显然，这就是天罚，雷电的天罚，让人不敢直视，却必须要抵挡过去的天罚。

　　“小小雷电，这还逆天了不成？”凌雷在这个时候嘴角撇出一丝微笑，他之前的确很是忌惮那天罚，但是，却也直视忌惮最后的那几道雷电，至于之前的那些雷电，小子根本就连看都不想看，自己可是雷属性元力的修炼者啊，对于雷电的了解，可以说，这世界上还真就没有几个人可以比的上他不是吗？

　　“破！～”一道光芒在这个时候就是一阵闪现，黑色的雷电直冲云霄，这就直接对着那巨大的雷电轰击了过去。

　　“轰！～”两股雷电在这个时候轰然就相撞了起来，本身，已经极为安稳的那大地，在此时居然开始再度颤抖了起来。

　　黑色的能量，在第一时间就施展吞噬了起来，那天空之中一个巨大的黑洞闪现，本身，巨大的雷电这是应该进入到凌雷身体之中的，以达到天罚的目的，但是现在，却完全就不是那么回事了，那等雷电刚刚一出现，这就被这种吞噬的力量给万群吸收了，实在是太强悍了一点不是吗？

　　“我滴个天啊！～”

　　叶诗雨情不自禁的捂住了嘴巴，要不是亲眼所见，实在是不敢相信，凌雷能够变的这般强悍。

　　那可是天罚啊，巨大的雷电在他的手中就好像是一条臭虫一般，想要怎么捏就怎么捏，瞬间将其吞噬在了自己的雷电之力之中，这真的是一般的人类能够做到的事情吗？

　　什么时候，天罚也变的这般没有攻击力了？好吧，不单单是叶诗雨，在场哪怕就算是九叶无命，也都有点开始惊讶了起来。

　　他知道，凌雷对于雷电有着特殊的能力，一般的雷电到了他的手中那就完全只有被压制这一条命运，但是，却也完全没想到这等小子居然能够做到现在这一步啊，让天下人都为之颤抖的一幕，要是说，心中一点所谓的震惊都没，那是根本在扯淡。

　　“小子的雷电之力，正好克制那些所谓的雷电，这一次，可真就有好戏看了啊！～”远远看着这个时候的凌雷。

　　之前比谁都要担心的梁伯在这个时候却偏偏不但心了起来，仿佛早就已经准备好看好戏了一般，一眼望去，那等笑容，可以说比之前任何时候都要轻松。

　　作为一个玄黄境的强者，梁伯当然能够看明白，现在凌雷的处于一个什么样的状态啊，之后的那等天罚或许还会对其造成一定的威胁，但是，现在的这等雷电，对其的威胁可谓是一点都没有，挥挥手就可以完全变化雷电的力量，这可不是一般的人就能够拥有的啊。

　　家主，也是雷电属性的运用着，被称之为雷尊，不管是实力还是其他方面，可以说，都比现在的凌雷要强悍出太多太多了，但是，却并没有凌雷这种完全的雷电压制。

　　对已雷电的运用甚至比家主还要强悍的小子，这样的天罚，尤其是才开始的天罚，这要都躲不过去的话，那才是真正的大白天活见鬼了呢。

　　“继续看吧，后面还有你们更加惊讶的一幕呢？”也不知道在什么时候，那梁伯就很是欣慰的说道，他知道，这个时候的凌雷还没有出全力，防御这等雷电，貌似也不用这小子在第一时间出全力不是吗？

　　在这样一个情况下，只要好好的走好每一步，所谓的天罚，对于凌雷来说还真就不是什么困难的事情。

　　“轰隆隆！～”忽然间，就在大家还处在惊讶之中依旧没有回过神来的时候，瞬间，那天空致中和再度出现了两道闪电，和之前的那种闪电是一样的，但是，这一次性却出现了两道，可以说，不管是威力，还是在别的方面，都增强了一倍的雷电。

　　之前，哪怕就算是轻松过过去的人，相信也都会在第一时间变的凝重了起来，毕竟，威力这东西要是增加了一倍，那种恐怖的程度可就不亚于一般的超级天罚了啊，这种情况下，谁不稍微紧张一点？

　　大家又不都是傻子，在这样一个环境之下一点都不紧张，那才是出鬼了呢。

　　但是，凌雷在此时却也还是一脸的没有所谓，依旧一道黑色的闪电瞬间出现，对着那巨大的雷电这就轰击了过去。

　　黑洞，再度浮现到了天空之中。

　　这一次，并没有和上一次一样那般顺利，但是，几乎也就是僵持了大概有几个眨眼的时间之后，却也还是被直接吸收了进来。

　　天空，在这个时候变的安静了下来，显然，哪怕就算是老天，估计也都有点不相信，这个家伙会那般轻易的就将自己都天罚给解决掉了。

　　地面上，不管是梁伯，还是其他人，在这个时候也都开始一点点的安静了下来，显然，谁也都不知道接下来将会出现什么样的东西，哪怕就算是梁伯在心中也都开始有点没底了起来。

　　开什么玩笑，这样的情况下，小子究竟能不能承受这可不是大家说了算的，其身上的底牌，能够抵御那等雷电的，也真就不多了不是吗？

　　总不能用雷神式在这个时候直接对着天空轰击吧？那样，小子估计会惹怒老天，最终直接就是一个死的结果。

　　与天斗，这或许是很多人的口号，但是，真正能够做到的又有几个呢？

　　尤其在这种实力还不是很够的情况下，真正于天决斗，这必然就是一个必死的结果，开什么玩笑？

　　这本身就不可能好不还？至少，现在的凌雷心中很是清楚，这并不是自己想要的结果，自己，也并不想这般同意就陨落了。

　　“搜搜搜！～”第三次的雷电瞬间出现，和前两次有着很大的不同，这一次是一道湛蓝色的雷电，第一时间充斥在那天空之中的时候，就爆发出了一股股极为强悍的波动。

　　虽说，粗壮程度并没有之前那等雷电要高，但是，只不过一出现，大家却也都很是清楚，这才是真正的正主。

　　这考验，也才在这个时候刚刚开始。

　　“终于来了吗？我到是有点期待少爷的表现了。”有点苦笑的摇摇头，这个时候的凌雷是谁也都不能帮忙的，这让梁伯的心中很是不爽，但是却也没有半点办法，开什么玩笑，在这样一个时间段之中，要是真的帮忙了，那最终死的可就不止是凌雷一个人了啊。

　　那就是个必死无疑的结果，这可是谁也都不敢想的事情啊。

　　嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷也终于正视起这种力量了起来，那种感觉，很是狂暴，但是，对于凌雷来说，却也并不是完全不能抵御的。

　　第一时间，雷电防御盾牌在轰然之间就出现到了小子的头顶之上，相比较之前而言，这种雷电防御盾牌，可谓是更加的强悍了。

　　开什么玩笑，小子现在的实力，用上这样的防御盾牌这已经算是很给那天地面子了。

　　不强大，不强大小子用它干啥呢？……


第1243章 天地异象（中）

　　对于凌雷来说，多少年来，其中最为重要的一个底气就是这雷电防御盾牌，的确，这盾牌也有被人破掉的时候，在那几个月前，就被那独孤峰给直接破掉了，但是，现在，等小子拥有了灵婴境巅峰的修为之后，这丝底气，却有回来了，雷电盾牌的最强防御，依旧对他很是有效。

　　开什么玩笑，一直以来对于小子来说，雷电防御盾牌都是自己很大的依仗，哪怕就算是之前有些时候也令其失望过，但那却并不是这等武学的过错，要怪就怪自己的实力还是不够，不能发挥出那等武学的全部力量，只有这样想，小子的心中才会稍微舒服一点，也就是因为这一点，他从来都没有怀疑过自己的雷电属性防御盾牌到底是不是真的强悍，要是不强悍的话，会救自己的性命不知道多少次吗？显然不会不是？

　　第一时间，这个时候的凌雷就展开了这等防御，对于他来说，这已经算是很重视这种雷电了，也的确，不管小子之前是怎么无视这等雷电，但这毕竟是天罚，在头两次的试探之后，要是不来电真材实料的话，那岂不是太对不起这所谓的天罚了吗？小子其实早就做好准备了。

　　“哐当！～”针尖对麦芒的碰撞，在这个时候第一时间就浮现到了大家每一个人的眼前，只是瞬间，那种极致的白色光芒就第一时间浮现，那等黑洞，在也没有出现在大家的面前，但是，在这种情况下，凌雷能够抵御住那种雷电，却也还是一件很是让人不可思议的事情不是吗？

　　天罚，一共就只有五道雷电，才开始的两道只不过就是在试探，看看这所谓接受天罚的人究竟有着多少实力，但中间的两道才是真正的天罚，至于最后的那一道，就完全是死神的召唤了，想要真的度过，这可以说是极为困难，甚至于不敢想象的，这一点，凌雷他们心中都知道。

　　所以，小子在第一时间消灭掉了那头两道雷电的时候，大家其实也没觉得这算是什么事情，顶多也就说明凌雷的实力的确强悍而已，但是到了这第三道，要是在不注意一点的话，那可就是真的只有陨落一条路了啊，这可不是大家想要看见的事情，凌雷，也逐渐的重视起来了。

　　雷电，第一时间落下，当接触到那种极端的光芒之后，天地犹如白昼一般的一闪即逝，轰然之间这就出现在了凌雷的身边，凌雷，整个人的双腿瞬间就开始没入地面，那种恐怖的感觉，哪怕就算是他的身体，在这个时候也都开始一点点的鲜血喷涌了起来，样子极为恐怖不已。

　　“这小子，是个铁人不成？”第一时间，那种样子浮现在大家面前的时候，石紫衣差点没有直接大叫起来，自己这好不容易觉得自己的实力足够强悍了，但是看见凌雷面对这种恐怖雷电，哪怕就算是受伤也都还不严重的时候，心中也不免在此时表现出什么情绪起来，太变态了。

　　别看这小子现在一副浑身上下伤势很重的样子，但是，压根从气息上就可以感觉的出来，这完全没事，顶多也就是点皮外伤而已，根本就无伤大雅，在这样的情况下，要说心中一点所谓的不爽都没有，那是完全不可能的事情，当然，石紫衣此时也替凌雷开心了起来，只有这样，这种天罚才能够安全的度过啊不是吗？在此等环境之中，他可以说，早就已经有了心理准备，不管怎么样，这都不能完全消除他的想法。

　　手上，那等雷电所组成的光芒盾牌，在这个时候依旧还在闪闪发光，那种极端的条件之下，能够表现出这样强烈的光芒，这的确是一件很是让人吃惊的事情，小子身上虽说鲜血很多，但是，真正重伤的表情却也是完全没有的，可以说，在这一点上，小子还是很自豪的不是吗？

　　“盾牌居然没破！这怎么困难？”凌雷自己都有点开始不敢相信自己的眼睛了，开什么玩笑，在这样一个极端的情况下，就算是他对自己的盾牌还有着不少的信心，也都没有想到这完全就没有破掉的可能不是吗？小子甚至已经接受了在等破了之后，自己在去承受雷电的准备了。

　　这倒好，盾牌还在那里杵着，一点破败的迹象都没有，这让那家伙简直有种想哭的冲动，这还是自己的绝对防御啊，哪怕就算是在强悍的雷电，这也还是在他的承受范围之内，这种想法，倒是令小子整个人都舒服了起来，至少，这东西没有让自己失望，最终还是成功的抵御住了那种力量，哪怕就算是自己受伤了，这也和那等雷电防御盾牌没有半点关系啊不是吗？虽说，这等天罚实在是太强悍了，弄的他一阵晕头转向。

　　“轰隆隆！～”就在小子这脑袋还有点晕乎的时候，那天空之中，一样湛蓝色的天雷在此时再度滚滚而来，小子这还没准备好呢，第一时间席卷而来的天雷就差点没有令他一个跟头栽在地上，防御盾，轰然破裂，在那种极端的情况下，凌雷，第一时间就感受到了一股股雷电席卷到自己全身上下的每一个角落了。

　　久违的酥麻感让小子第一时间有种在做梦的感觉，自己，这是又被雷劈了啊。

　　好在，之前的那雷电防御盾牌承受了这里面绝大部分的力量，自己所接受的只不过就是一小部分而已，并没有令小子第一时间重伤不已，这个时候到也足以庆幸了不是？

　　“这家伙，命还真大啊，最后一道了，也不知道小子能不能完全承受，那可是死神的雷电啊！～”梁伯的眼神之中也闪现出一丝担忧起来，显然，在他的眼中，前四种雷电，其实都是无所谓的，最为关键的还是那最后一道。

　　真正和死神一起跳舞的一道雷电，一个不小心，就是魂飞魄散的结果不是吗？

　　“我们要相信这小子！～”石紫衣攥了攥拳头，也是一样担心的说道，显然，对于凌雷究竟能不能成功的这件事情，哪怕就算是他，心里却也还是一样没底的。

　　乌云滚滚，炙热的雷电在大家还没有反应过来的情况下再度落下，这一次，和前几次都可以说是完全不同。

　　那种灰色的雷电，其中带着太多太多的死亡之气，只是一想到要接触，所有人整个就开始一阵毛骨悚然了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是他们，在这种情况下也都开始有点不敢相信，这真的是他们能够抵御的东西吗？

　　凌雷，这个时候甚至于就连一丝一毫的移动都不曾拥有，一点点的看着那灰色的雷电落下，甚至于，嘴角还浮现出一丝笑意，一种所有人都不知道怎么回事的笑意，难道说，这家伙是被雷电给劈傻了不成？

　　整个人，在这一瞬间就没入到了雷电之中，所有人，都极为紧张的看着这个现在已经几乎不反抗的凌雷了，他们怎做梦也都没想到，在这样一个情况下，凌雷，居然一点所谓的反抗都没有，难道说，这货是真的放弃抵抗了吗？

　　闪电，并没有持续多久，在大家目瞪口呆的情况下，这就一点点的开始消失在了大家的视线之中。

　　当凌雷的身影再度出现的时候，所有人，眼神之中都是一喜，显然，在这样的情况下，谁也都可以明白，凌雷，这算是终于渡过了这一次劫难。

　　哪怕就算是身受重伤，哪怕就算是现在小子昏迷不醒，在这样一个情况下，他也还货真价实的活着，这就足够了，这对于他们来说，就已经算是一个奇迹了好不好？

　　远远望着，这看上去很是憔悴的凌雷，所有人的心中都开始有点不自然了起来，这小子，真的成功了？

　　并没有让大家失望，最后一道雷电已经完全过去，这就已经说明，在也不会有什么天罚。

　　一股股极为强烈的元力，在这个时候第一时间充斥到了这等阵法之中，那种极端狂暴的感觉，让在场所有人都是一阵欣慰。

　　之前所预想之中的结果终于算是完成了，不管怎么说，这都是一件值得庆祝的事情。

　　虽说，大家现在还根本就不知道，凌雷为什么会直接抵御了那等雷电，也不清楚，小子到底用的是什么手段。

　　也就凌雷自己很是清楚，在别人眼中最为厉害的一道雷电，在他的眼中那根本就算不上是什么，死亡属性的雷电，自己的身上又不是没有，甚至于还是神雷，那种雷电，或许在死亡属性上面比自己的死亡丧雷要厉害不少，但是，小子在承受了无数次死亡之力之后。

　　对于这种死亡性质的雷电虽说不可以完全免疫，但是想要保住自己的性命这却也并不是什么困难的事情不是吗？

　　甚至于还那等用这等死亡雷电在这个时候淬炼一下自己当成身体，让自己变的更加强悍一点，这对于小子来说，却也并不是什么困难的事情。

　　所以说，这最后一道雷电，小子甚至于一点都不用担心，对于他来说是好处，是大补之物，要是真的有什么危险的话，那才是扯淡呢。

　　“成功了吗？你小子就是一个十足的变态。”石紫衣在这个时候很是开心，终于算是完成了自己的一个心愿了，那种感觉，可是从来都没有过的。

　　“嗯，成功了，总算是将这件事情给弄成功了，差点没废了我。”

　　凌雷也是微微一笑，在这样一个情况下，小子当然心中很是得意，最后的那一次抵御，这可是已经倾尽了自己全部的力量啊。

　　虽说，小子对自己还是有着一定信心的，但是，这总不能完全不重视啊不是吗？

　　小子，可不是那种人，在这样一个环境之中，第一个所想到的就是那等事情。

　　给大家一个定心丸吃吃，这才能够开怀的畅笑起来不是吗？

　　“哥你刚刚差点没吓死我。”白了凌雷一眼，凌瑾在这个时候算是终于不担心了，开什么玩笑，之前的她虽说表面上没啥，但是，那颗心，可差点就没从嗓子眼里冒出来啊。

　　“轰！～”

　　忽然，就在这大家还很是开心的时候。

　　西北方向，一股股红色的光芒顺见暴起，那种极端的元力波动，第一时间这就弥漫到了这里的每一个角落。

　　瞬间，整个半边天，就在这个时候全都被那种力量给完全染红了。

　　天地异象出，打乱将至。

　　谁也都没有想到，在这刚刚结束了一轮大事之后，这紧接着，又出现不得了的大事了……


第1244章 天地异象（下）

　　染红了半边天空的红色，在这个时候充斥在世界的每一个角落，就好像西北方向发生了什么重大事件一般，只是一看，不管凌雷还是九叶无命他们，在这个时候都是一脸愕然，有点开始不知所措了起来，显然，谁也都没有想到，在这样一个关键时刻，居然会出现这种事情不是？

　　也的确，在这样的时间段之中，大家只会想着那种威胁渐渐消失，整个大陆上的异种也一个都不剩下，全都在这个时候被封印了起来，谁还能想到，这刚刚封印异种，就出现了这样的大事啊？不看，大家都可以清楚的知道，这绝对不会是什么小事，是撼动大陆的巨大动荡。

　　“怎么回事？魔气不是已经完全被抑制住了吗？怎么现在又出现了？”第一时间，这石紫衣就是一脸茫然的说道，显然，哪怕就算他，现在也都不清楚，这究竟到底是怎么一回事？要说，异种没有完全封印的话，那反扑也应该是全大陆的反扑啊，现在这种情况算是怎么回事啊？

　　一想到这种情况，九叶无命的脸色在这个时候也都开始有点凝重了起来，显然，这些人都觉得，这并不算是什么小事，甚至于，在这样的时间情况下，要是出事了的话，那怕就算是他们，想要完全解决掉，这也都是一件极为困难的事情，他们都不可能完全能够办到不是吗？

　　“西北方向是什么势力？他们知不知道这是怎么一回事？”第一时间，倒是凌雷在这个时候冷静了下来，当即就用一个询问的姿态说道，显然，小子并不相信，这是异种大范围进攻的先兆，一定有着什么原因，而现在的他们，对于这种天地异象，主要要做的事情就是查明原因。

　　“西北方向，那是星月宗的地盘，难道是星月宗？”忽然之间，这个时候的石紫衣就好像是想到了什么一般，在第一时间就开始极为吃惊了起来，对啊，这西北方向是星月宗的地盘，可以说，这里是绝对不允许任何人在这个时候表现出任何异常的，但是，现在却出现了这样大规模的天地异象，甚至于几乎是公布于众了，这样巨大的魔气，只要是个人他们都知道这星月宗一定有所参与，难道说。他们真的大爆发了。

　　这要是换做之前，大家一定不会相信一个小小的星月宗敢和整个所谓的八大势力作对，毕竟，那样的结果就只有一个死亡，但是现在却不同了，现在的这等状态很明显，这星月宗是真的想要在此时直接暴露，所有的异种已经完全被封印住了，这个时候狗急跳墙，也不是不可能。

　　“依我看，这星月宗自己在我们封印了异种之后就已经有所差距了，这才导致现在的事情发生，必然是想要狗急跳墙，没有想到，他们的宗门居然还储藏着这样多的魔气，不敢想啊，在这样一个情况下轰然全部爆发出来，其后果，是多么的眼中。”石紫衣很是郁闷的说道。

　　之前的大家就可以说，都知道星月宗的事情了，但是，异种不封印，根本就没有办法和这星月宗战斗，导致异种提前爆发这也并不是什么不可能的事情，可是，现在刚刚封印了异种，在星月宗那边却忽然又出现了这样多的强悍魔气，这说明什么？说明哪怕就算是异种也有所准备，就算是全部被封印了，也不至于异种在这个大陆上完全绝迹，在这样一个情况下，弄出现在这一手，到也是很正常，情理之中的事情。

　　虽说，这在大家的意料之外，但是只是稍微一分析，大家就都清楚的知道了，这一次的战斗还没有完，星月宗，或许整体实力和这仙灵岛上的其他势力差不多，但是，这种魔气，却可以将那星月宗的所有强者的实力都提升一个档次啊，一项，这就瞬间冷汗直冒有没有？

　　“别着急，现在的这等事态还在我们的掌控之中，哪怕就算是星月宗在怎么强悍，也只不过就是一个宗门而已，或许，有着不少异种在其中雪藏，但是，这整个大陆上还有其他的八大势力，外加上我们几个，灭掉一个小小的星月宗，这并不是太大的问题。”凌雷很是严肃的说道，这句话说出来之后，甚至于自己心中都已经稍微好一点了，开什么玩笑？在这样的情况下，虽说事态还没完全严重到那等地步，但也极为严重了好不好？

　　绝对不会和凌雷自己所说的一样，想要灭掉一个星月宗，这并不是很困难，小子这样说，其实也就只不过是安慰自己，外加上安慰安慰一下别人而已。

　　其实现在的大家也都懂，这种安慰也只不过就是一句话而已，当即，这一个个脸色凝重的样子却也依旧还是没有改变，那种姿态，看上去还真就有点所谓的大敌当前样子。

　　“那现在的我们要怎么办？”第一时间，在这种战略上的事情上面，石紫衣根本就不知道怎么做主，当即就问问凌雷的说道，显然，在他的心中，这凌雷才是最为主要的人，在这样的时间段之中，这小子做主，无疑才是最好的选择。

　　“相信，他周边的那些势力也都已经完全知道了，我现在第一时间赶过去，在这个时候顺便通知一些别的势力，争取能够做到最短的时间之中将这仙灵岛上的所有势力都集中到西北方向，直接灭掉这星月宗的老巢。”凌雷第一时间，这就下达命令。

　　开什么玩笑，这等情况下或许并不是救人如救火，但是，只要稍微晚一点的话，最终可就是真的要悲剧了啊，这一点凌雷的心中很是清楚，所以，不管是什么命令，现在小子所最为需要的就是时间。

　　“说吧，要我们做什么？只要在能力范围之内的，万死不辞。”叶诗雨在这个时候也表现出了一丝豪气，显然，这个女中豪杰的厉害可也是一般人都不能想的啊，第一时间，这就说道，那种表情极为决然，相比，这小妞对于异种，貌似也是极为痛恨的。

　　“你赶紧回自己的宗门，将宗门里面的所有高手全都带走，到西北去，要是可以的话，旁边的宗门也都全都通知了，我们不能完全只靠着八大宗门。一些中等的宗门和其他的势力，也是痛恨异种的对象，一定要全都拉过去。”凌雷也不客气，在这个时候直接就说道，那等姿态，完全一副如临大敌的样子。

　　“瑾儿你去东南方向，和叶诗雨的人物一样，召集所有宗门和一般的势力，全都赶往西北，不管出于什么样的状态，高手越多越好！～”

　　这个时候的凌雷可不管自己这妹妹是不是这大陆上的人，第一时间就发动命令，那等急切的样子，完全就是已经饥不择食了。

　　“无名你血东北！紫衣你去西南！争取，在最短的时间之内将这仙灵岛上的所有力量都给聚集到西北方向，怎么做，一切你们做主。”

　　看见众人都是很严肃的点点头，大家都知道，这等时候要听从调度，完全不能有着半点侥幸心理，当即，这甚至就连和凌雷打招呼的时间都没有了，直接一个闪现这就消失在了他的视线之中，都办自己的事情去了。

　　“少爷，那我们干啥？”整个天空之中，现在也就剩下凌雷和梁伯二人了，凌雷依旧还是一脸的严肃。

　　不得不说，梁伯在看见凌雷的这等姿态的时候，完全就可以想象的到，这小子调动人力的手段是很是彪悍的，这样一个人，完全就是一个天生的统帅者啊。

　　此时，在梁伯的心中，自己家的这个少爷，甚至已经接近完美了，这样的人，在这世界上可还真不很多见啊不是吗？

　　“呵呵，我们，当然要提前去会会这些家伙啊，异种，这种东西能杀掉一个是一个，而现在，你我，就是大军稳定军心的存在。”凌雷微微一笑，在这个时候根本就没有在有半点紧张了，看着他现在的表情，甚至于，一副胸有成竹的样子让那家伙差点没有崩溃。

　　这年头，还真就让人看不透啊，之前还一脸凝重样子的凌雷，在这个时候为什么表情却变的这般疯狂了起来呢？好吧，这是那梁伯心中也都完全不明白的事情。

　　他哪里知道，现在的小子之所以变轻松起来，那是因为该做的事情现在都已经差不多做完了。

　　要是在不成功的话，那就算是他也都没有多少办法了，自己，这马上就要前去和那些异种玩命了，当然不能一脸无所谓的去啊，至少，也要表现出一股强烈的自信不是？

　　这是凌雷一直以来战斗最基本的标准，一般的所谓强者，这还真就不知道他的这等情况。

　　“那您？”梁伯还是有点不明白，为什么这个时候的凌雷会发出这样的笑容，仿佛一切都在自己的掌控之中一般。

　　自己家的这个少爷，真的就拥有这般强悍的力量吗？

　　虽说，梁伯对凌雷这家伙也算是很信任，但是却也还没有信任到这等地步，看着这小子的一个表情，这就可以判定，这场战斗这小子就真的能够成功打败对方？

　　“其实这不是自信，而是逼不得已而已，既然已经到了这一步了，那就算是我们在怎么紧张，在怎么如临大敌，这等地步，又不会改变什么？我这样，也能够给敌人一心里打击啊不是吗？”凌雷到是在此时没有多少隐瞒，当即就说道，那等状态，那等表情，看上去还真就好像是那么回事一般。

　　“哦！～～～”梁伯在这个时候才终于知道了，自己家少爷的用心，可谓不是一点点的阴险啊。

　　随着那红光的出现，整个大陆，在这个时候都已经变的沸腾了起来，很多人都看见了这种魔气滔天的样子，也有很多人，都是一脸的不知所谓，毕竟，这星月宗和异种的事情，大家心中真正清楚的，也都只不过是一小部分人而已，还没有在这仙灵岛上流传开，当然，并不明白这一切到底是为什么啊。

　　在大陆都即将翻天的时候，西北方向，星月宗的总部之中却极为那经。

　　独孤傲天坐在主位上，双眼血红，和前几天相比较起来，这个家伙现在已经憔悴的不知道什么样子了。

　　连续两个最优秀的孙子都死了，且还是被一个人杀掉的，哪怕就算是他入魔了，甚至于身上种下了异种，这种痛苦，却也并不是一般人就可以忍受的不是吗？

　　没有第一时间暴怒起来，发动整个宗门的力量去将那凌雷碎尸万段，这就已经算是很不错的了，很是理智的了。

　　但是，要说心中一点所谓的气愤都没有，那是完全不可能的事情。

　　开什么玩笑，这可是他唯一的孙子了啊，在那等战斗之中却依旧被凌雷那家伙给无情的杀掉了，当然气愤。

　　所以，当下面的异种上来，将这个计划告诉他的时候，这独孤傲天，几乎一点也都没有犹豫的就答应了。

　　将整个星月宗，在这个时候都变成了一个魔窟，要的，就是吸引凌雷前来，之后将其斩杀。

　　“动静闹的太大了，估计所有势力都会前来围剿我们，这一次，恐怕在劫难逃了啊。”一个长老在这个时候很是悲观的说道，显然，不管是之前还是现在，他都不觉得，自己宗门的力量可以对付整个仙灵岛上的所有势力。

　　宗主这是在作茧自缚，作茧自缚啊。

　　“用不着你来教训我，既然，之前我们就选择了走这条路，那早就已经没有了回头的办法了，要不，就是我们一统整个仙灵岛，要不，星月宗就灰飞烟灭，就这般简单。”独孤傲天瞬间站起，决然的说道。


第1245章 齐聚星月宗（上）

　　独孤傲天说的很是决然，显然，在就已经有所心理准备了，在答应异种的那一瞬间，他本身就已经做好了一切心理准备，开什么玩笑？在这样的一个情况下，还有后退的理由吗？明显没有，也只能在这个时候表现出一丝决然的样子了，要是说，一点都不后悔，其实，这不可能。

　　自己的两个孙子这可都已经死在了这异种的事情之中啊，断子绝孙的味道，这可不是一般人就可以忍受的，这其中，固然有着很多凌雷的仇恨，但是要说对异种就一点仇恨都没有，那是不可能的事情，但是，现在，却还是要和异种合作，原因很简单，不合作的话就完全没生机。

　　相比较自己两个孙子的命，自己的命当然更加重要，这一点，独孤傲天心中很是清楚，他何尝不知道，这一次异种是拿自己当枪使了，但是，哪怕就算是这样，自己也不能做出半点反应啊，因为，现在的他，也只够资格做抢，当然了，这一次的事情，往好了看的话，这又何尝不是一次机会呢？之前的他做梦都想要统一整个仙灵岛，这才选择和异种合作的，现在，这个机会，异种非常支持，并不一定就会失败啊。

　　“机会是留给又准备的人了，现在，我们都已经准备好了，要是老天真的想要灭我，我无话可说，但是，你们其中要是有人有二心，不用我动手，你们身上的异种就能够察觉的出来，到时候，后果，你们自己清楚，这可不是我就能够左右的了。”独孤傲天在这个时候依旧很是霸气，开什么玩笑，自己的实力或许在这里面是最强的，但是，在那些异种的眼中，却也只不过就是勉强够看而已，本身，就不具备话语权。

　　要是真的有人背叛了异种，身上的那种异种的种子就会第一时间察觉，异种，对付所谓的背叛者，手段可谓是多的层出不穷，只是一想到这里，那些所谓的长老，一个个额头上都冒出了一丝冷汗，当年，注入异种是他们自己都已经同意的事情，现在，到成身体里的定时炸弹了。

　　后悔，现在到这等地步了，哪怕就算是后悔又有什么用？应该怎么样做永远都不能改变，异种的威力，一般人或许并不清楚，但是，他们身上都有的这些人，却很是明白其中恐怖的存在，要是真的背叛了，那哪怕就算是灵魂也都不会在出现在这个世界上，可谓是完全消失掉。

　　绝大数人，在这样一个关键时刻其实都是很怕死的，这一点，他们自己都不会否认，要不然，当年也就不会注异种了，毕竟，异种和人类是死敌，为了强大的力量和异种合作的这种人毕竟还是少数，而大多数人，其实都是被别人威逼利诱，或者直接开出死亡价码，才同意的。

　　当年为了保住自己的性命选择了和异种妥协，现在，为了保全自己的性命做出什么疯狂的事情这却也并不是什么不可能的事情不是吗？尤其是这群怕死的人，本身也就没有指望什么扬名立万，在这个时候表现的怕死一点，这的确也并不是什么丢人的事情不是吗？反正，事情都已经到了现在这一步了，哪怕就算是后悔了，不想要走了，这也都是一件很是困难的事情，只能听天由命了，那一边，他们都并不能活啊。

　　“老朋友，星月宗出现了这样大的喜讯，怎么不出来和我们见见呢？这有点不厚道啊！～”忽热，就在大家还都在大厅商量对策的时候，外面那种红光冲天的世界之中，出现了一个极为爽朗的笑声，那种样子，这还真就好像是他们的什么好朋友一般，但是语气之中却带着一丝愤怒，显然，作为盟友，在这样的大是大非面前，还是可以站得住脚跟的，对方既然已经轮为异种的奴隶，那就没有必要在讲什么交情了。

　　“是黑暗圣殿的人？那家伙一定就是黑暗圣殿殿主墨群，没想到他第一时间这就赶过来了，看来，这一次的我们实则是真的犯众怒了啊！～”第一时间，这个时候的那几个人都表现出了一脸的恐惧，黑暗圣殿，这对远星月宗来说，还真就并不算是什么大宗门，但是，人家第一时间赶过来，之前还是自己盟友的阶段，这就已经表明了他们的心迹，必然，这是前来围剿他们的，那其他的八大宗门，不马上就要来了吗？

　　一个黑暗圣殿，说实话，很多人都并不是很惧怕，但是，这要是整个大陆上的宗门在第一时间这都赶过来了，那可就不一定了啊，这等时候，第一时间得到消息之后根本没有犹豫的就过来了，这说明了整个仙灵岛的决心，绝对要将他们取缔在这里，瞬间，那些长老的额头上这就浮现出了一丝冷汗，显然，对于这样危机的情况，他们自己的心中也都开始一点底气都没有了，开什么玩笑，这可不是一般的强者啊。

　　“我们出去看看，不能拖时间，能够灭掉一个最好最短的时间之内灭掉一个，这样才会有胜算。”独孤傲天在这个时候眼神之中闪现出一丝居然。

　　显然，在他的眼中，墨群以前的确是自己最好的朋友之一，但是，现在的立场不同了，那就没有什么好叙旧的了，能够杀掉这才是最好的结果，哪怕就算是杀不掉，也要将这黑暗圣殿的大多数人，在第一时间消灭在这里，以减少之后对自己敌对实力的力量增强。

　　这，就是现在那独孤傲天的战略，事情都已经发展到现在这一步了，大家，也都没有必要再藏着掖着了不是吗？只要能够成功，那一切，就都已经算是值得的了，在这个世界上，本身就没有那样多的友情，有的，只不过就是一堆一堆的利益不是吗。

　　“墨群，没想到你能这般快的就赶过来，这还真是神速啊，不知，你前来这是有什么大事？带着所有的宗门强者，是不是，也太不把我这个朋友放在眼里了啊？”忽然间，独孤傲天在这个时候就大声的说道，显然，这小子的语气之中没有半点感情，只有憎恨。

　　“这不是惦记你这老兄弟吗？没想到，一段时间没见，你这老兄弟活的比我滋润的多啊！～”嘴角，闪现出一丝嘲讽，这个时候的那家伙还真就没有半点姿态，虽说心中对那家伙恨之入骨，但是，至少表面上却也还是可以说得过去的，这样的机会，可真就不多啊。

　　“墨群，你不用这样嘲讽我，不就是我犯众怒了吗？本身也没有什么好隐瞒的，这一次索性全都公开了，你，还能那我怎么样不成？”眼看着这道貌岸然的墨群，那家伙就一脸的不爽，当即就用一个很是生硬的语气说道。

　　“你倒是挺死猪不怕开水烫的啊！～～”嘴角，涌现出一丝笑容，这个时候的那家伙到是一点也都没有在说什么了，人家，都已经将话给挑明了，那自己在说什么的话岂不是就真的表现出自己很稀友？

　　对付一般的朋友，这一点或许还是好的，但是，对于面前这个出卖了整个人来人类的家伙，他可以说，一点所谓的同情心都没有，这种家伙，就必然要死在自己的手中这才过瘾，不管出什么样的事情，在他的眼中，卖掉自己的族群，这都可以说是一件很是令人气愤的事情。

　　“好，既然你都已经将话挑明了，那我也就不墨迹了，敢和异种勾结，你的下场已经注定了，你是自己了断呢？还是我帮你？看在昔日你我还算是朋友的面子上，我允许你自我了断。”墨群在这个时候很是严肃的就说道，显然，这等状态之中，他完全不会在顾念半点情感。

　　既然，对方已经走到了这条路上，个人感情和大义这完全就已经不用在抉择什么了，直接杀掉这才是最好的结果。

　　“哈哈哈哈，墨群，之前我一直觉得自己就足够迂腐的了，没想到，你小子比我还要迂腐，既然，我都已经选择和异种合作了，那你觉得，我还有可能在回头，或者说自杀吗？”忽然一瞬间，这家伙仰天长啸，在这样一个时间段之中，他并不觉得自己的决定是错误的。

　　哪怕就算是错误的，那也都是一开始就错了，现在在想要回头这都已经是一件完全不可能的事情了，既然这样，那就索性错到底不是吗？

　　独孤家，已经完全绝种了，自己也没有什么好留恋的了，要不，就成就一番大事业，要不，尘归尘土归土，反正，今天的他也没觉得自己真就能活下来。

　　“你这是执迷不悟！～”墨群一下就变的极为激动了起来，显然，在这样一个条件之下，他的心中完全没有想到，一个人类，这需要多大的勇气才敢和那种异种合作，在这样一个情况下，就是一个单单的说一句，这就能够改变吗？

　　显然，这完全行不通，也不可能，所以，现在的他在这里嚼舌根，完全就是不可能成功的，那怕就算是一丝希望都可以说没有。

　　“墨群，你不用白费唇舌了，现在你我是站在两个立场的敌人，既然是敌人，在这个时候，只有一战才能真正的解决我们之间的问题。”忽然间，这个时候的独孤傲天浑身上下都开始充斥了一股股滔天的魔气，显然，这家伙魔化的是最为严重了。

　　到现在没有失去理智，这就已经算是一件奇迹一般的事情了，想要在和他说道理，这明显完全不可能。

　　“既然你执迷不悟，那也就别怪我了。”第一时间，这墨群瞬间浑身上下的气势也都暴涨了起来，显然，这是已经做好战斗准备了。

　　或许，墨群心中知道，自己已经不是面前这厮的对手了，但是，怎么说也不能弱了气势啊不是吗？

　　“墨群前辈，您还是在一旁看好戏的好，这个家伙，浑身上下充满了魔气，异种也已经扎根，其实力断然不是普通的灵婴境巅峰可以抗衡的，要来，也应该是我来！～”忽然间，就在大家都以为这大战即将开始的时候，一个幽幽的声音，在这个时候响起。

　　瞬间，天空之中，风云变幻……


第1246章 齐聚星月宗（中）

　　天空之中，并没有大家想象之中大批队伍的出现，只是瞬间闪现出了两个人，一老一少，老的一直跟在那小的后面，没有半点表情的样子，至于那小的，倒是一脸春风得意，让人一看就知道这货一定不会是什么好角色，当一出现在大家面前的时候，所有人，都提高了警觉。

　　显然，哪怕就算是出现了在呢样两个人，但是，这却也让大家瞬间就警觉了起来，因为，不管是谁？在这个时候看见这两个人的瞬间就都已经感觉到了危险，显然，这两个人，不管是那个老的，还是面前的这个小的，都可以说拥有着几乎通天的实力，这可就不是万军能抵挡的。

　　开什么玩笑，在这样一个极端的时间之中，忽然出现了这两个看上去实力都很是彪悍的人，不管是谁，都有点发怵好不好？尤其是在那年轻一辈强者的身后站着的那老人，无形之间，给大家的压力甚至于比自己家宗主还要强悍的多，哪怕就算是那独孤傲天也不能完全无视的。

　　“凌雷？”眼神之中，闪现出一丝让人不敢相信的恨意，在这样一个时间段之中，这家伙所表现出来的眼神，明显就已经看清了这个年轻一辈的身份，一个所谓的年轻人，却能够到达这等高度，在他的心中，除了那杀掉自己两个孙子的凌雷，这还真就没有别人了不是吗？

　　自己的两个孙子，一个拥有灵婴境九品的修为，一个更是灵婴境九品巅峰的修为，外加上身上的异种，却还是被面前的这个小子杀掉了，他的实力，必然就毋庸置疑，在这样一个情况下，哪怕就算是独孤傲天，心中也不能表现出半点不自然了，开什么玩笑，这样的一个情况下，要是在出现什么变故的话，那可就真的很是悲剧了好不好？小看谁，也都不能小看买面前这能够杀掉自己两个孙子和七长老的凌雷啊不是？

　　“独孤老爷子倒是很有眼力，一眼就看出来晚辈是凌雷来着！～”凌雷在这个时候微微一笑，他可以完全感受到，这个时候的独孤傲天绝对不会是一般的所谓巅峰强者就是对手的，甚至于，从他身上的气势判断，这家伙到了玄黄境也不敢说，当即，心中也开始警惕了一点起来。

　　在他的心中，既然事情都已经到了现在这一步了，那就完全不能后悔，这独孤傲天，或许真的很是强悍，但是，小子对于自己现在的实力不也有信心吗？虽说，修为还没有到玄黄境的境界，但是有着血魂骨，外加上之前那天雷的淬炼，小子，不是玄黄境却也等同于玄黄境了。

　　“你杀了我两个孙子，哪怕就算是没见过面，你身上的血腥味道却也还是可以闻到的，没想到，没等我去找你，你自己到送上门来了。”虽说，心中在这个时候也稍稍警惕了一点起来，但是，怒火，却一样烧到了他的大脑之中，开什么玩笑，在这样极端的情况下，自己最大的仇人来了，要是不杀掉他的话，自己怎么对得起自己死去的两个孙子？甚至于，现在的那独孤傲天都想要自己动手了，可惜现在不是时候啊。

　　“异种而已，既然你们选择了这条路，就已经做好随时去死的准备了，我不杀，一样也还会有别的高手杀，难道你现在还觉得你还有希望吗？”凌雷嘴角闪现出一丝笑容，在这样一个情况下，哪怕就算是心中还是没有多少底气，但是，对于他来说，气势却不能弱下来。

　　“凌雷小心，这里的所有星月宗的强者都几乎被魔化了，没有一个是善茬，可要多多小心一点啊！～”墨群在这个时候听见是凌雷，当即，浑身上下就充斥着一股不可思议了起来，刚刚来到这仙灵岛的时候，这小子才只不过就是刚刚进入灵婴境而已，所有的情报都在明面上。

　　但是，这才一年的时间不到，小子就已经真正的成为了灵婴境巅峰的强者了，甚至于还能说出自己可以媲美那南宫傲天的这等话，让墨群是很不敢相信，却也不的不相信，毕竟，自己孙子墨离，将一切事情都已经和他说了不是吗？他不相信别人，还不相信墨离？

　　那小子，从小到大都没有服过谁，但是，对于面前的这个凌雷却是真正的服气，这一点就已经足以说明凌雷的潜力和实力了，不相信谁，在这个时候也都要相信面前这年轻人啊，虽说，这家伙的心中确实也还有着一丝担心，但是，这是因为他面对的对手是自己之前的朋友啊。

　　对于那独孤傲天，他的心中可是很是清楚对方的实力的，至少在自己之上不是一点点，外加上魔气和异种的缘故，哪怕就算是超越巅峰的强者也不可能一点战斗机会都没有，这样的人，真的就是这个年轻一辈神话就可以终结了的吗？显然，这时候的他还抱着怀疑的态度啊。

　　“呵呵，前辈您放心，来之前我就做好准备了，只要他们敢动，必然会受到强有力的打击，是不是啊梁伯。”回头，看了一看梁伯，凌雷最大底气的来源其实还是自己的这个家仆，他的实力，这都已经到了玄黄境后期了啊，在这大陆上，几乎可以说没有对手，真的自己打不过的话，让给这梁伯来办，这不也是一个好办法吗？

　　小子，有些时候的确有着冲天的傲气，但是，当战争的时候，那种傲气可就完全不见了啊，这和战斗完全不同，战争，就是要无所不用其极，有多少力量就使用出多少力量来。

　　梁伯微微一笑的点点头，在这个时候，他一切都挺凌雷的。

　　毕竟，对于这个所谓的大陆，他并没有半点感情，要说真的有什么想法的话，也就是自己少爷和小姐都是在这都是在这大陆上出生的而已，其他的，一切都仿佛和他没有关系。

　　凌雷能够命令自己，自己就动手，反之，哪怕就算是这大陆生灵涂炭，他也都不会出一下手的，这些所谓的战争，在他的眼中，只不过就是冥冥之中自有天意而已，自己阻止会发生，不阻止，一样也会发生不适吗？

　　只是一看见后面的这老叟，本身，眼神之中还没有多少惧怕的那几个家伙，在这个时候却忽然变的有点恐惧了起来。

　　这个老家伙，一直站在那少年的身后，仿佛就好像是一透明人一般，不注意的，还真就能够第一时间忽略，但是，当你一注意到他的时候，浑身上下，那毛孔就瞬间张开，一股股极端恐惧的感觉瞬间从身上弥漫。

　　眼眸，犹如漆黑的黑洞一般，吸收着所有人的目光，仿佛，这个人就是这世界上的主宰一般，微微一笑，让大家极为开心，但是只要板着个脸，却就换来了一股股深深的恐惧。

　　“这老头招惹不起？”这是在场很多星月宗的强者心中第一时间想到的问题，或许，他的身上没有散发出半点元力波动，但是，在这个时候，老叟，却货真价实的成为了这里的主角。

　　“现在，你还觉得，我么有对付你的资格吗？”凌雷倒是也不在意，在这个时候微微一笑的说道，在他的眼中，这世界上任何一种东西都是有价格的。

　　那孤独傲天之所以成为了异种的奴隶，那是因为别人开的价格很高。

　　而在他凌雷的眼中，似乎也没有将独孤傲天放在眼里过。

　　“凌雷不愧是凌雷，不管在什么时候都是一副镇定的样子，难道你就不怕，我忽然出手和你同归于尽？”显然，这个时候的那独孤傲天是坐镇的害怕了，只不过就是一个老叟的出现，其他的宗门几乎没有真正出来，形势在这个时候就来了一个大逆转，这让他的心中很是不舒服，难道，自己今天真的就要死在这里了吗？

　　“哈哈哈哈，独孤傲天，你还真是自我感觉良好啊，实话和你说吧，我之所以没叫梁伯在这个时候就屠杀你们，在意的根本就不是你。”凌雷一阵大笑，在这个时候差点没有直接坐到了地上。

　　一直以来，小子都以为自己足以很是自傲的了，但是，没想到，今天，这一个星月宗的宗主都能自傲到这等地步，这已经不是自傲了，完完全全就属于自大。

　　梁伯是什么实力？那可是玄黄境后期啊，要是真的要杀掉这独孤傲天，那也几乎就是挥挥手的事情，要是真的那般容易的话，在这种战争的场面上，说实话，凌雷还并没有自己出手的打算。

　　“凌雷！～”一脸怒容，独孤傲天差点没有气出什么好歹来。

　　自己一直以为，自己的实力已经在这大陆上没有多少人可以匹敌了，但是，现在在那凌雷的严重甚至与就连一个小喽啰都算不上，这样的羞辱，可谓不是一般人就能够接受的了的。

　　“你也只不过就是一个随时可以被牺牲掉的棋子而已，还真就将自己当跟葱了不成？实话告诉你吧，这整个大陆上的魔窟，都已经被我们联手完全封印了，而现在，唯一的一个漏网之鱼，貌似就是之前指挥你的那个，我们来的目的，可和你没有多少关系啊。”凌雷一点点慢悠悠的说道。

　　其实，这的确是实话，之所以没有动手，那是因为那个唯一漏网的异种，那才是真正具备绝对彪悍震慑力的存在。

　　要不然，小子甚至自己都懒得来这星月宗，开什么玩笑，一个小小的星月宗，八大宗门联合起来都不能掉灭掉，这估计说出去，谁也都不会相信好不好？

　　“都到了这地步了，你这唯一漏网的异种，要是还不出来见见的话，那你扶植的这宗门，可就真的要完全被灭了啊！”凌雷一阵大叫，在这个时候丝毫没有半点风度可言，开什么玩笑，双方现在几乎已经是死敌了，要是不就将那家伙给逼出来的话，那无异于对之后的事情有着很大的阻碍。

　　“天玄凌家，没想到在这小地方，居然可以看见天玄凌家的人！哈哈哈哈，果然，千算万算，没算到这大陆上回出现这一幕啊！～”恐怖的气息，瞬加就笼罩到了每一个的头上。

　　正主，那一直隐藏在暗中的异种，此时，终于出现了……


第1247章 齐聚星月宗（下）

　　要说最为忌惮，还是这隐藏的异种，不管是谁，都可以说不愿意看见暗中一双眼睛盯着自己，时不时瞬间来那么一下忽然袭击，未知的力量，其实才是最为可怕的，这一点，谁的心中其实也都是很清楚，所以，这个时候的凌雷甚至于就连一点犹豫都没有，直接就将其逼出来了。

　　在这样一个关口，想要完全打败异种，现在或许还要看形势，但是，要是不逼着这异种出来的话，那就将会是一个多么悲惨的结果？甚至于就连凌雷自己都不敢去想，所以，在这个时候，第一时间事情，就是逼着异种出现，也就是因为这个原因，小子之前才没有直接动手不是？

　　一个巨大的身影，在这个时候就显现在了所有人的面前，火红色的皮肤，上面还有着让人不敢想象的那种红色的气体，犹如烟雾一般的缠绕在了他的身上，硕大的脑袋，上面尽是笑容，那种恐怖的笑脸，一看上去，就知道这等异种和自己之前遇见的异种完全不一样，很是恐怖。

　　那种狰狞的面目，在第一时间就开始出现在每一个人的眼神之中，显然，这个时候给大家带来的却是无尽的恐惧，异种，尤其是很强的异种，在这个时候的震慑力，是绝对巨大的，巨大到就算是凌雷也都有点开始不敢想象的地步了，眼看着这等表情，凌雷，都已经开始畏惧了。

　　“红天？没想到是你？”瞬间，别人或许认不出这个异种是谁？的三十，梁伯却第一时间说道，那眼神里面奇异的反应说说明，这家伙和那家伙认识，当即，这种消息就第一时间传到了凌雷的耳朵里面，显然，这个时候的凌雷有点不敢相信，但是却也开始稍微放松了一点开始。

　　只要这家伙有名有姓，那就一定有着不少的情报，自己家梁伯知道他的存在，那就表示，梁伯肯定和他打过交道，这样的话，这家伙交给梁伯，就并不一定会是一件坏事了不是吗？尤其是在这样的一个环境之中，不管是谁，都对这一方的力量并没有多少底气啊不是吗？

　　“您认识他？”第一时间，凌雷的情绪都开始有点不对了，那种样子，完全就好像是一个求知欲很强烈的小孩子，好吧，这小子，小孩子脾气一直也都没有能够改掉，这是很正常的事情，现在说出这些话来，本身，对于整个人类这边，就不算是什么坏事啊不是吗？至少，这小子哪怕就算是见到真正的异种也都没有紧张，现在，站在他面前的那可是真正的异种高手啊，可谓极为恐怖的高手，凌雷完全不是敌手的。

　　“一尊一般的异将而已，在所有的异将之中，这货排名最为垫底，没想到，跑到这大陆上来了。”有点苦笑的摇摇头，梁伯虽说是那凌家的家仆，但是，哪怕就算是在凌家，地位也比一般的家族人都要高出很多，玄黄境后期的修为，本身就算是那家族之中的所谓高手了，这一点毋庸置疑，对于所谓的异将并不是很看得起，这也是很正常的事情，谁让人家是高手呢？这年头，高手，未必就能对其他人服气不是吗？

　　哪怕就算是凌家的人，见到他这个家仆也都很少有人敢大声说话的，在这个实力为尊的世界之中，本身就是一件很是平常的事情，在这样的情况下，除非那些自己忠诚的直系弟子，其他人也没有多少人敢命令这个家仆不是吗？所以，梁伯虽说是家仆，但做的却不是家仆的事。

　　“梁狂？你一个凌家的家仆，也敢当面直呼我红天异将的名讳，这是想要找死不成？”这个时候的异种红天，眼神之中闪现出一丝阴沉，在此之前，他根本就没有想到玄天大陆凌家的人会出现在这里，但是，现在出现了，且还是那梁狂，本身的计划可就不好实施了啊不是吗？

　　心中，要是就连一点怒火都没有，那是完全不可能的，这个时候的那红天，自持着异种异将的身份，此时，想要凭借身份压下那梁狂的嚣张态度，但是，现在看上去，那效果却也并不是很好啊，面前的这个梁狂，或许身份的确不怎么样，可是实力却在那里摆着呢，或许，他并不是自己的对手，但也有可能，在短时间之内自己就要被他给灭掉了啊，这种事情，也并不是不可能的，几百年前，他们的实力都还在伯仲之间。

　　“哈哈哈，你小子还是和当年一样，一个异将的身份就将你迷的飘飘然，这种心态，想要在进一步，这可就困难了啊，实话告诉你吧！既然今天我来了，你们异种不管有什么计划，都将会完全破灭。”梁伯一声狂笑，在这个时候根本就没有给他一点的反应时间，浑身上下，一股股元力在第一时间就释放出来，滔天的元力，第一时间轰然出现之后，整个大地，在此时都有点开始颤抖了起来。

　　“梁狂，你还是和当年一样狂啊！～”脸色阴晴不定，这个时候的那红天甚至于不知道自己应该说什么了，面前的这家伙来了，这就代表，自己占领这个大陆的计划将会破产，这要是自己的那些老兄弟都能够出来的话，也并不是一件值得他们警惕的事情，但是，那些出口处不是完全都已经被封印了吗？在这大陆上自己可以说是孤军奋战，至于这星月宗的人。

　　好吧，这红天还真就没有看在眼里，只不过就是自己的一颗棋子，甚至于炮灰而已，既然已经选择了和他们合作，最终也就只有陨落这一条路不是吗？他可知道，这最终的结果将会是怎么样的。

　　“少废话，你我的实力在伯仲之间，你奈何不了我，我也奈何不了你，这段时间，哪怕就算是让我天天在这大陆上看着你，这也可以，想要将我们人类的地盘化为你们的魔窟，这根本不可能，就算是我同意，我家少爷也都是坚决不同意的。”

　　梁狂在这个时候第一时间就开始说了一对大道理，他知道，自己家少爷是绝对不会让自己出生的这等家乡遭受了异种的侵蚀的，这一点没有商量，不要说现在来的只是一个一般的异将，哪怕就算是异种的大将，他们就算是身死，也都不会在这个时候表现出什么拱手相让的想法的。

　　“少爷？”瞳孔中寒光一闪，在这个时候第一时间那红天的眼神之中就闪现出一丝异样。

　　他怎么也没想到，在这里面居然还隐藏着这般大人物。

　　凌家家仆自称为少爷，那可就不是一般的少爷可以相提并论的了啊。

　　尤其是这梁狂还是一个极为傲气的人，能够被他称之为少爷的人，哪怕就算是凌家的一些直系弟子，也都没有这待遇啊。

　　只能是几个天才中的天才，在凌家当中那也都是极为少见的。

　　“梁伯，拦住他，不管他想要干什么，一切都由您来定夺，我要的只是他不来影响我就好了。”凌雷脸色一阵阴沉，说实话，这小子并不想要在这个时候做出什么动作。

　　但是，现在的这种形势却也不能让他无动于衷。

　　之前的他对自己的实力其实还是有着一定信心的，但是，在见到这异种异将红天之后，他对自己的那一点信心，可谓是瞬间就破裂了。

　　本身，跃跃欲试，想要冲上去和他战斗一场的凌雷，在这个时候可以说是完全就没有了那等心思，开什么玩笑？送死这种事情还是少做的好，至少，这并不符合他的规矩不是吗？

　　对于这异种的实力，或许，凌雷自己还不完全知道，但是，相比和梁博不差多少不是吗？

　　凌雷不是玄黄境强者，却胜似玄黄境强者，这是一个毋庸置疑的事情，但是，那说的却也还是刚刚进入玄黄境的强者而已。

　　玄黄境中期后期乃至巅峰，这些高手却也还是现在的他根本就不可能抵御的，小子心中很是明白，惊天，这要是没有梁伯的话，自己，估计早就被那家伙给杀掉了，这一点，毋庸置疑。

　　那时候，所谓的凌阎罗，可就真的要见阎王了啊不是吗？

　　梁伯在这个时候点点头，第一时间倒是也没有引发什么大战，因为，不管是梁伯还是那家伙心中其实都知道，他们的大战也是徒劳的，他吸引着梁伯这样一个超级高手，而梁伯正好也就将他的身体给完全抵挡住了，只能互相制衡，想要消灭掉对方，这本身也就都是一件很是困难的事情不是吗？

　　而现在所需要弄出来的事情，那就一切要看独孤傲天了，在他的心中，独孤傲天虽说也就是个草包，但是实力却也超越了一般的灵婴境巅峰啊，再加上异种的出现，哪怕就算是一般的玄黄境强者，却也并不是没有一站的可能不是吗？

　　在这样一个情况下，自己被一个超级高手所抵挡住，那一切可就都要靠他了。

　　面前这个年轻人或许实力真的很强悍，还是那凌家的人，但是，面对那独孤傲天，就真的能够做到不败吗？

　　显然，这一点这家伙心中却也还是有着很多不相信的，毕竟，那样逆天的天才，哪怕就算是在那玄天大陆之中也都是很少出现的，他并不认为，面前这家伙就是。

　　在记忆之中，整个凌家，也貌似没有这样的年轻一辈天才不是吗？

　　就算是有雪藏的天才，现在也一定在三十岁以后了，二十五岁的家伙，能够到现在这等地步，这就算是很逆天的了，在逆天一点，他都开始有点不相信了。

　　“我不是棋子吗？现在却也还要沦落到和我一战，凌雷，你倒是一点也都不脸红啊！～”

　　本身，在凌雷的那些话之中，独孤傲天心中可谓是极为愤怒的，现在，看着凌雷这种几乎狂到没边的家伙居然看向了自己，心中当然一阵不爽，当即，这就嘲讽的说道。

　　“我可没说你不是，被人家当枪了，却还以为自己有着一定地位，你不是棋子还能有谁？你当真以为，你的这点实力真的就能够被异种看上眼？”凌雷差点没有被人家的这句话给气笑了，这需要是个多么傻逼的人，才能够在这个时候说出这句话啊，简直不敢想象。

　　“哪怕就算没有异种大人，你以为以现在你的实力，外加上身后的那些人，真的就可以灭掉我星月宗？”

　　不想要在这个问题上纠缠下去，开什么玩笑，在这样的情况下，就算是他自己也都知道自己的状况啊，只不过就是一个棋子。

　　整个玄天大陆之中根本就入不了眼的家伙，在这样一个情况下，还有什么其他的可能性吗？

　　但是，表面上却也还是不能承认。

　　毕竟，都已经走到现在这一步了，那就算是想要后悔这也都是来不及的事情了不是吗？

　　在这样一个情况下，哪怕就算是他，心中也都开始一点点的鉴定了信心，虽说，形势对自己看来是很不利的。

　　但是，这家伙却也还是有信心，能够凭借自己超强悍的力量，直接消灭掉这些人不是吗？

　　不管什么天玄大陆的事情，不管什么凌家，这些，反正和自己是没有多少关系的，自己，只要这仙灵岛外加上那片大陆就好了。

　　在他的眼中，这异种的承诺还是可以做到的。

　　谁又能够想到，其实，这个时候的异种早就已经选择放弃他们了呢？

　　之所以现在还没有完全说明白，那是因为，他们还有着一点的利用价值，等到榨干了之后。

　　他们的命运绝对会极为悲惨。

　　“谁说我们就这点人了？”凌雷哈哈一站大笑，在这个时候大手一挥。

　　当即就很是狂傲的说道：“都出来吧！还藏着干啥？”……


第1248章 大战之始（上）

　　凌雷那大手一挥的气势，这还真就好像是这世界的主宰一般，那种极端的样子，仿佛早就已经将这里的事情全都看透了一般，瞬间，周边，一下就出现了无数的强者，本身，应该还远在万里之外的那些人，在这个时候第一时间就都开始全都聚集到了这里，那样子极为恐怖。

　　一股股极为强烈的肃杀之气，在这个时候第一时间就弥漫到了这里的每一个角落，轰然之间，等到把大宗门的所有人，都已经来到这里的时候，本身，眼神之中还闪现出一丝疯狂的那独孤傲天，此时已经知道，今天算是自己的末日了，异种只有那一个，还被那实力极为逆天的老叟给困住了，自己这边的力量或许的确极为强悍，但是，相比较起来，和八大宗门一比，所有的力量集合起来之后，却还是没一战之力。

　　在这种情况下，星月宗已经注定会完全消失在这世界上了，虽说，他根本就不清楚，这凌雷到底是用什么样的方法，让这些人在第一时间就赶过来的，当然，这一切已经并不重要了，毕竟，现在事实摆在自己的买年前，哪怕就算是不相信，在这样一个环境之中，也都成事实了。

　　不管之前什么样的情况，现在，大军压境，几乎所有的仙灵岛高端力量都已经全部来到这里了，那自己还有什么机会？除了死亡，这已经完全没有多少机会了好不好？哪怕就算是投降这也都是完全没用的，毕竟，在这样一个情况之下，在他们的眼中，这已经是完全没希望了。

　　所有的星月宗成员，此时的眼神之中都闪现出了一丝恐惧，开什么玩笑？这样一个时间段，让所有人都在这个时候直接灭亡，哪怕就算是对星月宗，这也都可以说是一件轰动整个大陆的大事啊，他们的身上已经种下异种，哪怕就算是投降，也都完全免不了这一死的结果了好不？

　　“凌雷，你这是想要将我往绝路上逼啊！～”嘴角闪现出一丝惨淡的笑容，这个时候的那家伙，几乎已经确定，要是在继续下去的话，自己必死无疑，但是，现在就算是想要后悔也都不可能了，他怎么也都没有想到，现在，改变自己命运的人，居然是自己之前貌似一点也都没有这么重视的凌雷，那个所谓的年轻一辈神话，现在，看上去自己也都成为他神话的一部分了，但是，只是作为绊脚石的角色出现的。

　　后悔？好吧，这个时候的独孤傲天要说一点都不后悔，这完全不可能，但是，此时就算是后悔又有什么用呢？既然现在的事情已经没有了半点回头路了，甚至于自己还被当做了棋子，那就做好自己的职责好了，在他的心中，这并不是什么大事，大不了，全体星月宗一起死而已。

　　双方是立场不同，在别人眼中自己的确是背叛了人类，这一点已经到了不死不休的结果了，而他，在之前心里也只不过就是和异种相互合作而已，要说真的错了，这老家伙却也并不认为自己做错了，毕竟，为了达到目的而不择手段，这一点也很正常不是吗？并不是自己一个人。

　　“其实这是你自己将你自己亡绝路上逼的，想要统一整个仙灵岛，或许，还有其他的办法，要是真的是那样的话，我也不会管，错就错在，你不该相信异种那种狡猾的族群。”说实话，对这老小子，凌雷却也没有多少恨意，毕竟，大家的心境不同，立场也就绝对不会相同了。

　　就好像是他所说，要是真的那样的话，小子是一定不会管的，但是，现在牵扯到了异种，也牵扯到了自己的女人，在这样一个环境之下，小子要是还不管的话，那可就完全不一样了啊，对于他来说，只要是对自己没有利的东西，一定，都要扼杀在萌芽之中，这才是最好的结果。

　　“错了，这就算是想要在改变，也都是不可能的了，凌雷，敢不敢在我最后一段时光之中，和我来一场生死之战？生死，凭天定？”忽然间，这个时候的独孤傲天大声的开始说道，那种决然的表情，显然，这家伙已经想到了自己的结果了，但是，面前的这个凌雷却是杀掉自己两个孙子的仇人，他要是不和其堂堂正正的一站的话，那就算是死也都不会冥目的，虽说，此时的那老家伙并不认为，凌雷敢于这样做。

　　“凌雷不可！～”第一时间，死亡神殿殿主就大声的说道，在他们这些绝世强者的眼中，这个时候的独孤傲天，可以说实力是极为强悍的，要是凌雷真的和其一战的话，最终也免不了死亡的这一个结果，在这样的环境之中，他当然不会赞成这样的事情发生啊不是吗？

　　也就是因为这一点，在场的所有人，都开始有点紧张了起来，凌雷，是他们年轻一辈，甚至于整个大陆的神话，要是真的死在了独孤傲天的手中的话，那将会给他们造成多大的打击，这可是谁的心中也都不清楚的事情啊，就是这样，他们，虽说心中很是不愿意，但是真正说出来的，却也没有几个，都是一脸期待的看着凌雷，希望，这个时候的小子能够清醒一点，不要上当。

　　“有何不敢！在怎么说，您在之前也算是我敬重的一个前辈，就让我，来送你最后一程好了。”这个时候的凌雷很是严肃，显然，在这样一个情况下他的心中，对这个家伙却也还是很敬重的。

　　“好，痛快，不愧是我觉得很是适合送我归天的人。”嘴角，闪现出一丝笑意，在这样一个时间段之中，这老家伙到也并没有表现出什么很是难受的表情。

　　死亡，对于他来说，或许现在已经并不重要了，毕竟，在这个世界上，真正能够完全不恐惧死亡的人，又有几个呢？

　　可是现在的事情都已经发展到了这等地步了，他当然很是清楚，自己根本就没有其它的半点生路了，既然要死亡，那和不选一个自己能够看得上的人死在他的手中，或许，这也并不一定就是自己死啊不是吗？

　　凌雷这家伙，要是真的死在自己手中了，这自己绝对算是赚了，对于这一点可以说是毋庸置疑的，所以，这个时候的独孤傲天，心中哪怕就算是一丁点的情绪都不会有。

　　轰然之间，就在大家都还极为焦急，觉得凌雷完全不能答应这件事情的时候，只感觉，这个天空之中出现了一片乌云，一股股极为强烈的力量，在这个时候就第一时间爆发了出来。

　　那种通天的威能，只不过就是一出现，就让在场的所有人为之一阵心惊，之前还以为这家伙的实力很强悍了，但是，却也依旧没有想到，这独孤傲天的实力，甚至于超乎了他们的想象。

　　“不好，这家伙的实力已经超乎了我们的想象，在这样一个时间里面，凌雷定然不会是他的对手，怎么办？难道我们就眼睁睁的看着凌雷死在他手中？”死亡神殿殿主在这个第一时间就开始大叫了起来。

　　显然，他和凌雷还是有着一定交情的，在这样一个时间段之中，要说心中一点所谓的心思都没有，帮助凌雷的想法都没有，那不可能。

　　但是，一旦是凌雷决定的事情，一般来说都很难更改，这小子到底想要怎么样？好吧，这是他现在自己心中也都完全不明白的事情。

　　“前辈，您放心的看着吧，虽说，这家伙的实力的确有点超乎我们的想象，但是，却也还没有到不可战胜的情况，凌雷自己会处理的，他一般决定的事情是绝对不会改变的，我们还是老老实实的在这里看着就好，凌雷，会给我们惊喜的。”第一时间，这个时候的石紫衣就缓缓说道。

　　说实话，要说这里最为信任凌雷的人，并不是其他什么人，却恰恰就是凌雷的兄弟九叶无命外加上这个石紫衣了，他们都知道，凌雷的实力到底有多彪悍，也都很是清楚，在这样一个情况下。

　　凌雷那等极端彪悍的眼神，其中说明了什么，并不是说这小子就完全没有办法打败对方了，这等凝重的表情说明这小子认真了，就是这般简单，哪怕就算是不相信也必须相信他不是吗？

　　“你们这些年年轻人啊，还真就是让我们看不透。”这个时候的那死亡神殿殿主也没有在坚持什么，当即就开始说道。

　　他不相信现在的凌雷真的就有实力将这独孤傲天都给打败了，但是，现在除了相信这小子，还有什么其他的办法吗？好吧，貌似也都已经没有其他什么办法了，只能选择相信。

　　“凌雷，注意了，我要来了。”独孤傲天在这个时候一阵狂笑，第一时间开始积攒了自己全部的力量，这就犹如一道闪电一般的直接冲到了凌雷的面前，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是他自己，在这个时候也都有点不可思议了起来。

　　凌雷，在第一时间就感受到了这种力量的恐怖程度，本身就已经很是凝重的脸上，变的更加的严肃了。

　　显然，小子相信，自己的实力虽说极为彪悍，但是，在面对这样一个极端的老一辈强者的时候，却也还是很吃力的，想要胜利，这并不是没有办法，但是，却也要付出一定的代价。

　　“破！～”第一时间，凌雷身上的雷属性元力在这个时候也都爆发了出来，缠绕在那青素剑之上，看上去是那样的诡异外加上不敢相信。

　　第一时间，小子这就也好像是一道闪电一般的直冲云霄，显然，这家伙是打定主意了，在这样一个情况下，坚决不会动用其他的力量。

　　用自己最强的力量让这老小子死个痛快，也让大家知道，想要和异种合作，就是这般下场，反正，对于小子来说，所谓的杀鸡儆猴，这已经完全驾轻就熟了不是吗？

　　“来的好！～”第一时间，这个时候的那独孤傲天就好像已经完全明白了现在凌雷的心思了一般，轰然见，一股股血红的力量就犹如一道长鞭一般的直冲云霄。

　　在这样一个环境之中，犹如一条巨龙，轰然，这就再度出现在了这天空之中，而这个时候的凌雷，整个人浑身上下也都开始充斥了以种种极为狂暴的力量。

　　轰然，这两种极端的力量在第一时间就触碰到了一起，整个周边，这都开始一点点的变换了起来。

　　天地，一样也开始动荡了起来，那种极端狂暴的力量，席卷到了整个战场，一些，本身实力就并不是很高的家伙，在这个时候差点都没有直接给席卷到了中央，粉身碎骨了。

　　凌雷的力量，什么时候也变的这般强悍了？

　　好吧，这是大家根本就不清楚的事情，只能眼睁睁的看着这等事情的发生。

　　却没有半点办法前去救赎或者怎么样，一场惊天的大战，这已经并不是他们鞥能够插手的了。

　　虽说极为沮丧，但却依旧很是好奇，这场战争，谁能够得到最后的胜利？

　　谁能够不死？……


第1249章 大战之始（中）

　　冲天的雷电，和那种血红色元力所凝聚的长鞭，在第一时间就交织到了一起，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是天地，在这个时候都开始动荡了起来，一股股空间裂缝和黑洞，这就仿佛瞬间变的疯狂了一样，开始一点点的落下，瞬间就直流而下，充斥在整个天地之间。

　　所有人，在这个时候都开始愣神了，谁也都没有想到，到了这样一个关键时刻，在大家都没有反应过来的时候，凌雷，和那独孤傲天居然就真的开始战斗了起来，那种恐怖的感觉，哪怕就算是他们，在这个时候也都是一阵头皮发麻，这，算是大陆上最巅峰的较量了吧？

　　或许，在很多人的心中这还不是那种巅峰的较量，但是，在看见这种情况之后，要说，心中一点发憷都没有，这是完全不可能了，那异种和凭空出现的老者，两个家伙还没有战斗，这在整个大陆上就已经算是最为巅峰的了，不管是凌雷，还是那独孤傲天，二人的实力都已经完全超越了一般的灵婴境巅峰，这种恐怖的手段，可是他们之前怎么也都不敢去想的啊，而这二人，却丝毫没犹豫的就用出来了。

　　“不管是那个，现在我貌似都已经不是对手了啊！～”墨群此时一脸苦笑，之前一直都以为自己的实力已经够强了，在这宗族之中，里面的长老是自己对手的那也都没有，但是，他怎么也都没有想到，自己那一直以来的朋友，居然能在战斗的时候爆发出这恐怖的力量。

　　说是超越了一般的灵婴境巅峰，这绝对并不是吹牛皮的事情，人家或许只要一击，自己现在的实力就已经完全不能抵挡了，这还说什么？就算是不愿意承认，在这样一个时间段之中，不承认也不可能了不是吗？这战斗还没有开始，所爆发出来的力量就已经不是他们能够完全撼动的了，异种的威力真的就这般彪悍？之前的大家，说实话谁的心中也都还有着一丝不服气的，但是现在，却完全都服气了。

　　让大家没有想到的更有，凌雷这小子居然也拥有这样恐怖的实力，要是没有记错的话，这家伙到现在也才就二十五岁左右啊，这样恐怖的实力到底是怎么做到的？在年轻一辈之中，或许也都将这件事情告诉自己的长辈了，但是，听见是一回事，看见，却又是一回事啊。

　　看着这两种极端的力量在这个时候开始碰撞，谁的眼中也都开始一阵阵的心惊肉跳，哪怕就算是余波，都那般彪悍，那真正承受他们的攻击，这可就是一件几乎能够让人不敢相信的恐怖了啊，谁也都会下地狱吧？这是现在那些所谓的大佬心中唯一所想的事情，恐惧啊。

　　“凌雷，你要是就这样一点实力的话，那就死定了！～”第一时间，这身躯红光闪现的那独孤傲天大声的说道，他虽说知道现在自己貌似也死定了，但是，要是能够杀掉凌雷的话，这对于他来说却也将会是一件很好的事情，拉着这小子一起陪葬，这绝对是赚大了不是？

　　“哈哈哈哈！想要我出全力，那就要看看你究竟有没有那个实力了，有什么招数，现在就用出来吧！～”凌雷也是一阵大笑，在这个时候根本就不在意对方的看法，开什么玩笑，自己都已经到现在这等地步了，想要杀掉面前这家伙或许困难，但是，要是他真的这般弱小的话，那自己可就连杀掉他的兴趣都没有了啊，这样多的底牌，小子可是一个都还没有用上，那家伙倒是第一时间开始迫不及待了？

　　“好！够狂，但是，是英雄还是狗熊，这可不是嘴皮子就能够办到的！～”第一时间，这个时候的那独孤傲天就再度袭来一股股极为恐怖的血红色元力，作为异种的母体，这种鲜血的力量才是最为符合他们的修炼方式，这一点，谁的心中都清楚，所以，那种极为庞大的力量一出现在大家面前的时候，在场的所有人，却也都还是在那意料之中的，这独孤傲天，是真的打算拼命了不成？就连本源力量都用上来了？

　　“凌雷会不会有什么危险？”第一时间，死亡神殿殿主就有点着急的说道，这要是小子真的出什么事情的话，这里面的大佬，估计最为伤心的就是他了，要知道，这小子可是找回了他孙子孙女的恩人啊，想要他眼睁睁的看着这小子死，那死亡神殿的殿主还真就做不到不是吗？

　　“放心吧，那小子的那点小招式，还真就不是现在少爷的对手，也就只有异种化了之后，才会对那小子有点威胁。现在，根本就不存在什么危险。”梁伯在这个时候虽说和对方对峙，但是，那嘴巴却也并不闲着，当即就很是悠悠的说道。

　　裂天式和雷神式的强悍，他可是见识过，简直可以说是在这个世界上最为逆天的武学之一了，凌雷只要发挥得当甚至于就连对方异种化都没有机会，只不过，小子看上去现在并不想要那样做。

　　这小子本身就是一个很是极端的人，在对方没有异种化的时候，可以说，是绝对不会出雷神式和裂天式的，这种时间段之中，相信不管是谁也都是劝不动他的，他想要好好的历练一段时间，而这就是最好的历练时间，这一点，大家的心中其实都很是清楚的，所以，梁伯甚至于就连一句话都没有说，一心很是安静的看着这场战斗。

　　凌雷，或许能够从这里面学到点什么，但是，却也还是很是危险的，在这样一个情况下，作为家仆的他，却没有资格在这个时候指点一点自己的少爷，或许，这个时候的他根本就不想指点也不一定。

　　“邪龙再现！～嗷呜！～”冲天的红光，在这个时候组成了一个巨大的苍龙，第一时间充斥在了这整个天空之中。

　　一阵龙吟，哪怕就算是天地都已经开始颤抖了，那种极端的光芒，直接一个浮现，这就一闪即使。

　　血龙，第一时间这就一个冲刺来到了凌雷的周边，游走在这周围的血龙，仿佛早就已经找好目标了一样，轰然，那种极致的光芒瞬间出现，当再度轰击而出的时候，凌雷整个人，在这个时候却也就已经全部淹没在当中了。

　　仅仅一个元力所凝聚的血龙，就能够拥有这般无上的威力吗？

　　或许，之前的大家都有些不敢相信，但是，在这个时候，哪怕就算是不相信，也必然要相信了啊。

　　冲天的巨龙，在这个时候盘旋在空中，之前还在那站着的凌雷已经完全消失不见了，所有人，在这个时候都开始紧张了起来。

　　除了那到现在还一脸淡定的梁伯之外。

　　哪怕就算是凌瑾，这都开始紧张了。

　　自己哥哥要是有个三长两短的话，那自己怎么办？

　　一直都想要他回去的父母又怎么办？

　　这些，可都是大家完全都不清楚的事情啊！

　　难道说，就这般眼睁睁的看着他完全淹没在这巨龙之中？

　　好吧，几个家伙甚至在这个时候都想要出手了，可惜，在被石紫衣一个瞪眼之后，最终还是忍住了。

　　的确啊，现在那些所谓的强者，一个想要真正参与到这场战斗之中的人没有。

　　双方的战斗力都已经不在一个档次上面了，哪怕就算是在想要参加，这最终的结果也就只不过就是往死而已。

　　既然这样，也就只能在心中为这小子默默祈祷了，开什么玩笑，这样极端的情况发下，本身双方的实力都已经完全暴露在大家面前了，这要是还有人不长眼的话，最终那怕就算是死了这也没有人觉得有什么难受的。

　　自己不长眼，那还有什么好说的呢？

　　“凌雷的实力，要是只有这样的话，那之前的那些事情他一件也干不成。”有点苦笑的说道，这个时候的石紫衣很清楚，这样的攻击，一般的所谓灵婴境巅峰强者或许早就连那性命外加上灵魂都已经没有了。

　　甚至于自己都有可能受伤，但是这对凌雷来说，却也还真就不算是什么事情。

　　要是就连这样一点攻击都承受不了的话，那凌雷还会是凌雷吗？

　　那个年轻一辈神话这不是直接就白叫了吗？

　　这可不是什么好事？

　　当然，这也说明了，大家对凌雷其实也还是很关心的好不好？

　　“快看，白色的光芒！～”瞬间，就在这个时候也不知道谁大叫了一声。

　　所有人，在这个时候都看向了那天空。

　　只不过就是瞬间，本身，还在那极为担心的大家，却一下就变的有点狂喜了起来。

　　血龙的身上，瞬间出现了一到白色犹如闪电一般的光芒，显然，这个时候血龙的身上出现光芒，要不是凌雷做的估计也就没有人能够做出来了。

　　“是凌雷，绝对是凌雷。”

　　另一个人在这个时候说出了一句几乎是废话的话，但是那种极为激动的表情却不像是装出来的。

　　显然，现在的大家，只要不是星月宗的人，都希望凌雷能够真正的拿下那独孤傲天的。

　　这家伙居然出卖了在整个人类，这是他们完全就不能忍受的，要不是这样的话，或许他们还不会那般伤心，但是现在，事实，却就摆在面前了不是吗？

　　“破了？”第一时间，本身还在心中以为凌雷的实力并不是很强的独孤傲天，却也开始有点疑惑了起来。

　　邪龙再现，这是自己之前没有吸收异种的时候最为强悍的一次攻击了，外加上自己修为的提升，可以说，这种攻击一般的灵婴境巅峰根本就没有半点办法能够打败，但是，现在的这小子却第一时间就破掉了。

　　要说，心中一点所谓的惊讶都没有的话，那是可完全不可能的事情。

　　“一雷裂天地！～”再度出现的凌雷，嘴角出现了这样一个词汇。

　　脸上，还洋溢着一股看上去很是奇葩的笑容，只不过瞬间，这家伙就好像是一大男孩一般，笑容可掬。

　　“有那么一点像样了，但是想要逼我出出绝招，这还不够格！～”凌雷一点点缓慢的说道，在这个时候，他最想要做的事情，就是逼着对方释放异种了，只有这样，自己猜能够心安理得的杀掉对方。

　　毕竟，这家伙虽说是一个枭雄，一直以来都走错了路，但是，却也还是他凌雷敬重的人之一啊……


第1250章 大战之始（下）

　　并不是凌雷这小子很是嚣张，实在是因为他的实力的确还没有到小子可以使用绝招的地步，在这样一个情况下，凌雷，可谓是绝对主导，不管最终的结果怎么样，对方的攻击能力却也还是没有伤害到他，这在很多人的眼中，其实就已经足够了不是吗？这小子的确很强。

　　果然，看见自己那邪龙一点点消失了之后，本身，脸色还是有点阴沉不定的独孤傲天，转变成一股股浓浓惊讶了，他怎么也都没有想到，凌雷这小子在这关键是时刻居然还是没有使用出自己的全力，这根本就不符合之前他的猜测啊，到底是怎么一回事？他真就那般强？

　　这要是换做刚刚开始的时候，他是怎么也都不愿意相信的，毕竟，凌雷也只不过就是一个三十岁都不到的乃年轻一辈而已，哪怕就算是被神话了，杀掉了自己的两个孙子，在他的眼中想要超越自己这也都是一件不可能的事情，让他前来一战，最主要的就是想要杀掉他。

　　但是没有想到，这小子还真就有和自己一站的实力，不管之前是多么的不相信，邪龙再现瞬间被破，甚至于就连一点悬念都没有，小子到现在一点伤势也都没有受，这就已经足以说明一切问题了，小子的实力绝对已经不下于自己了，要是不使用异种的话，那必然杀不了他，说实话，因为决定的缘故，这家伙是不想要使用异种的，但是，现在却不能不用了，要不然，最终自己的结果甚至比现在还惨。

　　死亡，对于他来说已经是注定的事情了，但是要是不能杀掉凌雷，给自己的两个孙子报仇的话，那哪怕就算是真的还活着，又还有什么意义呢？自己都已经走错路了，难道还要继续这般遗憾的死去？不甘心，完全的不甘心，只要一想，心中就有一种无名之火直冲而上。

　　“用吧！让我看看最强姿态的你，是不是会让我重视一点。”凌雷现在就好像是一个可以审判一切的神灵一般，所有来到这里的年轻一辈强者，眼神之中都涌现出了一丝不敢相信外加上不可思议，这就是凌雷，一个已经足以问鼎世界巅峰的家伙，一个不是玄黄境高手，却胜似玄黄境高手的超级强者，在这大陆任何人的面前，都可以用绝对强悍的实力将其压制，这可不是一般的所谓强者就能做到的啊。

　　但是，他们心中的偶像凌雷却能够做到，甚至于到现在就连一丁点的悬念都没有，或许，面前这二人的实力差不多，但是能够做出凌雷这般姿态，这般样子的人，又能够有多少呢？至少，在他们的心中，这是极为少见的，所以，凌雷的光辉形象，在这一刻完全定型了。

　　咬咬牙，这个时候的独孤傲天心中很是明白，要是自己在不用出来的话，估计也就没有机会了，虽说，说实话心中的确很是不甘心，面对一个小小的年轻一辈强者自己都要发动最强悍的力量，但是，不甘心又有什么用呢？现在，事实却就摆在自己的买去年了，不相信，不甘心也不行不是吗？至少，在这场战斗结束之前，自己想要凭借现在这等力量打败面前的凌雷，这是一件完全就不可能的事情啊。

　　“爆发！～”嘴角，出现几个字，在场的所有人，都可以感受到这一股股极为强悍的力量，在第一时间就涌现到了大家的面前，火红色的力量，一瞬间就犹如烟雾一般的直接爆裂开来，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，在这样一个环境之中也不会风轻云淡了。

　　脸色，开始稍微有点凝重了起来哦，显然，小子很是清楚，这样的攻击哪怕就算是自己，想要完全承受这也都是一件极为恐怖的事情，裂天雷神戟，第一时间浮现到了自己的手中，爆发出一丝丝极为狂暴的光芒，在这个时候一股雷电就开始凝聚，黑色的雷电犹如黑洞。

　　整个雷神戟外加上凌雷的身体，在这个时候都已经被那种黑色的雷电给第一时间包裹到了他的身上，恐怖的感觉，在这个时候瞬间这就弥漫了开来，周边那种极为强悍的元力，第一时间就开始一点点的被那种雷电开始吸收，极为强烈的感觉，轰然，出现在大家的面前。

　　所有人，在这个时候都开始有点呆滞了起来，之前的他们都知道，凌雷的强悍甚至于已经超乎了他们的想象，但是，不管是谁却也都没有想到，小子居然能够强悍到这种人神共愤的地步，现在，所发出来的元力攻击范围，甚至于比之前还要强悍出不止一倍的感觉。

　　“就这样一个绝世高手，这世界上还有人是他的对手吗？”很多人在这个时候扪心自问，但是，最终却也还是没有找到半点可能性，仿佛，这小子根本就不知道从哪里冒出来的这等力量一般，一释放的时候在场所有人都能够感受到这种足以毁天灭地的威能，太强大了。

　　“之前的我也知道，和凌雷只见有着很大的差距，但是，却也没有想到，差距居然会这般大，以他现在所发出来的力量，或许，我就算是在他手中过一招的资格，这也都没有吧？”眼神之中，闪现出一丝暗淡，显然，这个时候的叶诗雨是真的收打击了，凌雷这小子，根本就不是一般的人类，在这等情况下却还能够爆发出这种几乎不敢相信的威力，这是个人吗？简直不敢想象，小子这是怎么做到的啊。

　　血红色的力量也在第一时间开始渐渐充斥了起来，显然，那独孤傲天也没有闲着，和那七长老一样，一个巨大的血红色翅膀，第一时间，这就凝聚到了那独孤傲天的身上，相比较于七长老而言，这等血红色的翅膀可以说是更加让所有人心惊，威力也大到了大家不敢想象的地步。

　　“异种，除开那些所谓的意料之外，这等实力却也足以傲视群雄了。”死亡神殿殿主在这个时候有点开始不敢相信的说道，显然，在这样一个极端的情况之下，他也都没有敢去相信，这个时候的独孤傲天实力居然比自己要强悍出这样多，简直就是一个变态中的变态啊。

　　“不用沮丧，在这个世界上，总有那样一群逆天的人，这两个家伙，一个是靠着外力逆天的，另一个却是靠着自己的努力，只要自己能努力，追上他们，这却也并不是完全不可能的事情。”作为一个长辈，梁伯在这个时候所说出来的话，却也并不是谁都可以反驳的。

　　甚至于，在场的很多人在这个时候都是点点头，显然，对于梁伯的这句话，大家，其实也都还很是赞同不是吗？

　　那死亡神殿殿主在这个时候微微一笑，显然，他知道，这梁伯所说的话很对，有些时候，你羡慕嫉妒恨别人这是完全羡慕不过来的，想要真正的成为这世界上的巅峰高手，不管你拥有多么强悍的天赋，现在是什么身份，唯一要做的事情就只有努力了，只有真正的努力了，那才能够成为世界上的巅峰高手。

　　根本就没有半点其他的捷径可以去寻找不是吗？哪怕就算是他们心中在想要获得什么奇遇什么的？

　　这也都是一件不可能的事情，毕竟，不是人人都和凌雷一样那般运气好的，也同样的道理，不是每个人，都适合在那种极端的条件下，每一次也都能够生存下来的。

　　不管你是愿意相信还是不愿意相信，捷径没的可走，那就只能一步步的走向修炼，成功，这并不是一定的，但是，要不努力的话，不成功却是一定的。

　　天空之中，黑色的吞噬之力已经吸收了所有的元力，在这一刻瞬间爆发出来，恐怖的能量，犹如一道黑色的光柱，第一时间，充斥在了这天空的一个角落之中，一闪即使，闪电一般的速度，拥有恐怖能量的感觉，一充斥，在场的所有人都是一阵色变。

　　这凌雷是要玩真的了，所有人的心中都是这样一个感觉，这种攻击力，已经完全超越了他们的想象，哪怕就算是还没有和那种力量碰撞也是一样，犹如修罗地狱一般的感觉这就瞬间弥漫到了每一个人的身上。

　　“防！～”大喝一声，这个时候的那独孤傲天到也没有一点脸色，开什么玩笑，在这样一个极端的情况下，不管出于什么样的原因，哪怕就算是害怕这不也是没用的吗？既然这样，还不如堂堂正正的去面对，或许会变的很是夸张一点。

　　或许，自己的性命这就要在这个时候终结，但是，这一切却也都还是无用的，毕竟，在这个世界上，不管怎么样，自己这条命是怎么也都保不住了，杀掉凌雷或许是他的心愿，但是要是真的杀不了的话，这却也不会成为他的遗憾不是吗？

　　小子，实力就是这般强悍，这一点谁的心中也都很是清楚，那自己杀不掉他，这也就并不是没有理由了啊。

　　反正，在这一切都将要开始的时候，小子，不管是出于什么样的心理，都可以说，已经完全习惯了这种攻击手段，成功或者是失败，这已经没有多大欲望了。

　　背后的那种红色的羽翼，在第一时间就一阵收缩，在这个时候轰然就将独孤傲天包裹在了其中，仿佛一个还没有蜕化的蚕茧一般。

　　直接映入大家的眼帘。

　　所有人，在这个时候心中都是一阵鄙视，这家伙没想到在最后那等最为关键的时候用出了这一招。

　　这和缩头乌龟有什么样的区别？

　　哪怕就算是怕死这也没有这样的吧？

　　也就只有此时的凌雷，这个时候一句话都没有说，开什么玩笑，自己的这些实力，或许有可能打败面前的这家伙，但是，在不用裂天式或者雷神式的时候，想要杀掉这家伙，却也还是一件根本就不可能的事情。

　　他还有着后招没有使用呢，要是说，在这样一个环境之下，防御一下就可以说是缩头乌龟了的话，那他凌雷自己也不就成为缩头乌龟了？

　　那些所谓的强者并不知道这是凌雷最强的攻击，这也是情有可原的事情，小子并不想要在这样一个环境之下说出什么，但是，自己的心中，却就在这一瞬间，变的凝重了起来。

　　独孤傲天要是真的和看上去的一样那般好对付，那还是独孤傲天吗？

　　在凌雷的眼中，这家伙哪怕就算是异种的一个傀儡，这个傀儡也是极为逆天的，要不然，就算是异种也都不将会找他不是吗？

　　异种的傀儡，这不管是在哪里都可以说是遭人唾弃的对象，但是，现在这等时候，凌雷却还是由衷的开始佩服起这个人来了。

　　为了达到目的而不择手段，这一点和他可以说在立场上是一样的。

　　但是，哪怕就算是凌雷，也都做不到背弃自己的信仰，但是面前的这家伙却能够做到，这就是自己和他最大的不同之一。

　　“轰！～”黑色的能量夹杂着极端狂暴的雷电，在这个时候第一时间就击打到了那等红色的光芒之中，第一时间，双方的力量这就开始交织在了一起，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，这个时候也都是一阵不敢相信。

　　这种力量，到底需要多恐怖，才能够出现这样的天地异象？

　　那天空之中的云彩都已经开始一点点消失了好不好？

　　这样力量的交织，甚至于就算是凌雷自己，在这个时候也都开始一点点的吃惊了起来，这，可是自己遇见的一个最为难啃的骨头了啊。

　　“利箭穿行！～”大喝一声。

　　只感觉一股力量澎湃，交织成了一道道利箭，在刚刚收到打击的时候，瞬间反击了……


第1251章 惊天雷神式（上）

　　无数道红色的利箭，让在场所有人之前所支撑的信心瞬间轰塌，这场战斗，可谓是峰回路转啊，之前，还占尽上风的凌雷，在这种利箭出现的一瞬间，整个人就轰然落入中央，身体，在这个时候一点点开始倒塌了起来，那种极为恐怖的感觉，哪怕就算是一般的强者，都可以完全感受到其中那恐怖的威力，毁天灭地，这到并不是什么恭维话，真正的可以做到毁天灭地威能的强悍攻击，这真的要来了吗？

　　天空之中，涌现出了一丝丝异样的能量，那等红色的利箭出现在天空的时候，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都差点没有傻眼，还真就这般恐怖啊，完全不敢想象，在这个世界上，会出现这样的攻击，要不是对方异种附身的话，或许在这个时候已经惊讶的说不出话了。

　　到底，什么样的实力才能够抵挡这样恐怖的利箭？凌雷现在自己也都不清楚，赶忙召唤出那等雷电防御盾牌，自从上一次大战之后，小子对这种防御也可以说是极为有信心的，第一时间出现，再度澎湃的抵挡利箭的时候，这一次，那等雷电盾牌却也还是让其失望了。

　　只是数十道利箭直接冲刺到他面前，那等之前最强防御的雷电盾牌，在这个时候就涌现出了一丝细小的裂缝了，瞬间，裂缝蔓延开来，还没等凌雷有所反应呢，轰然，那雷电盾牌就第一时间破碎，数十道红色的光芒直接没入凌雷的身体，鲜血，直接这就顺流而下了。

　　站在天空，看着面前的这一幕，哪怕就算是凌雷自己也都开始有点不敢相信了，这还是自己能抵挡的力量吗？说实话，之前的小子对自己还是有一定信心的，毕竟，自己的实力现在哪怕就算是面对一般的玄黄境强者，这也都是有着一战之力的，但是现在却不那么想了。

　　这个世界上，逆天的人绝对不会是只有自己一个，自己只不过是那些冥冥大众其中的一员而已，或许的确很是耀眼，但是大多部分时间却也还是在平凡当中度过的，这一点，或许很多人都不会认同自己的看法，但却也是事实，一个根本就没有半点争议的事实不是吗？

　　眼看着自己的身体在这个时候被那种利箭直接穿了数十个透明窟窿，这要是换做一般的强者的话，估计现在就已经死的很是难看了，那种力量的腐蚀性实在是太强悍了，要不是，凌雷第一时间用那等雷电的力量封存住了伤口，现在的他啊估计灵魂也都直接破碎了不是？

　　眼看着面前这一脸狰狞的对方，凌雷心中很是清楚的知道，此时的对方，已经够资格让自己使用出那等底牌了，哪怕就算是使用出底牌，现在想要真正的打败对方，这也都是一件极为困难的事情，所以，小子几乎没有犹豫，第一时间，黑白交织的力量瞬间用了上来。

　　雷电，一点点充斥到了小子的身上，本身，小子极为痛苦的表情在这个时候也开始有了一点变化，显然，在这样一个环境之中，他并不想要在怎么留手了，甚至于杀心已经完全冒出来了，对于这样的对手，哪怕就算是很是尊重，最终，小子也是必然会将其杀掉的不是？

　　“现在的你，已经有资格让我动用那一招了。”嘴角，裂开一丝微笑，看着面前背后还有一个巨大羽翼的对方，凌雷根本就没有什么过多的废话，打，将面前这家伙送到阎王殿里去，自己这个阎王也才算是名副其实啊不是吗？反正，此时的他，小心翼翼的情况下依旧很是谨慎，心中，却也就只有一个目标，那就是将面前的这家伙完全杀死在自己面前，只要还有一丝生命特征，这都绝对不会在放过了。

　　“哈哈哈哈，能够见识到凌雷凌阎罗的全部力量，我这就算是死也算是甘心了，来吧，让我看看，你的最强攻击到底是什么样？”这此时的独孤傲天根本就没有一丝一毫的恐惧，在他看来，自己现在几乎已经用尽全力了，但是已久却也还是杀不了对方，那之后想要生存的机会就必然会少之又少，在这样一个环境之下，能够见识到凌雷全部的力量，这不也算是一件临死之前最大的幸事了吗？这个凌雷深不可测的实力，爆发出来的时候将会变的多么的强烈，这可是谁的心中也都完全拿不准的事情啊？自己，却能够真正的有幸见识到。

　　“裂天式！仅仅发动过三次，但是每一次他的对手最终都是身陨，这东西的恐怖程度，完全就已经超乎了所有人的想象了啊。”石紫衣在这个时候很是凝重的说道，显然，他很是清楚凌雷接下来想要使用什么样威力的武学，他们见识过，当然也就知道这东西的恐怖程度啊。

　　“裂天式？”死亡神殿殿主在此时很是不解的问道，显然，在这个时候他是完全不知道这裂天式到底是什么东西的，也难怪，小子使用这一招，毕竟是在少数之中的少数，只有面对真正最为强劲敌人的时候才能用出来，这等恐怖的后果，哪怕就算是他自己也都很难承受好不好？这些所谓的大佬完全不着调这也是很正常的，小子的底牌，一直以来也都是层出不穷的。

　　“看着就好，前辈，今天的凌雷，可是会让你们眼珠子都瞪下来的吆。”神秘的一笑，石紫衣不在过多的解释。

　　这种东西，解释起来根本就没有真正看见震撼，相信，哪怕就算是他现在说出来，真正相信的也都是很少很少的。

　　只有等到亲眼看见的时候才会真正的相信吧？这是石紫衣的想法。

　　也是见识过裂天式那些人一起的想法，没有看见之前，这是绝对不会相信的，因为，这种招式实在是太逆天的不是吗？

　　哪怕就算是真正看见的，在之后完全相信的也没有几个人不是吗？

　　凌雷从来就不是个善人，这一点在场的所有人都知道，敢于背叛人类，这小子绝对就会毫不犹豫的扬起自己手中的屠刀，既然事情都已经发展到现在这一步了，他当然不会犹豫，哪怕就算是心中很是敬重这孤独傲天，双方的立场不同。

　　小子，也都会毫不犹豫的将其灭掉，杀人，这对于一个被称之为阎罗的人来说，到并不是一件大事。

　　哪怕就算这人是整个大陆上的第一高手，拥有无上的威望也是一样。

　　一股股黑白交织的极端力量，在这个时候就充斥在了凌雷手中的长戟之中，光芒皱现。

　　闪电在第一时间这就交织到了一起，极为狂暴的力量，带着无与伦比的攻击力，被凌雷一个转身，这就直接爆发出去。

　　裂天式，凌雷现在身上最为强烈的攻击之一，或许，现在的小子还不能发挥出裂天式的全部威力，但是，这样的恐怖攻击，却也并不是这大陆上的所有人都敢去想的。

　　“这是雷帝的裂天式，真的是传说之中雷帝的裂天式，传说里，这种武学恐怖的可以撕裂天空，这是真的吗，真的吗？”

　　整个世界，雷帝的大名，都可以说已经完全响彻了。

　　而当年雷帝所留下的武学，也都是很多雷属性强悍高手所学习的目标。

　　但是，裂天雷神戟的三招，却是谁也都没有见过的。

　　只是传说，这种武学的强悍程度甚至已经超越了极限，让人一眼看去就极为恐怖。

　　第一招，裂天式。

　　是当年那雷帝使用最为频繁的招式，可以说，无数魔族异种都是死在这种裂天式之下的。

　　可谓，是三招之中最为人熟知的招式。

　　至于后面的雷神式，很少有人见过，所以记载也并不是很多。

　　在后面的灭天式，好吧，哪怕就算是当年的雷帝，一辈子也都貌似没有使用出来过。

　　大家只是知道一个名字，至于到底什么威力，根本就没有人清楚的知道。

　　甚至于大家都以为，最终的灭天式，那就只不过是一个虚幻的招式而已，根本就使用不出来，其原因当然很是简单，那就是，以雷帝的实力，都不足以使用出那种毁天灭地的招式。

　　现在，凌雷却将雷帝当年最为出名的一招使用出来了。

　　虽说，从来都没有人见过雷帝使用裂天式，那也只不过就是一个传说而已，但是，在场的所有人，却也都极为兴奋了起来。

　　这可是裂天式啊，真正这大陆上有记载，最为强悍的几种武学之一，其彪悍的程度不敢想象，人类，一般的人类，那就算是修炼到巅峰的强者，这就能够使用出这样一招恐怖的招式吗？

　　“裂天式，那坡就算是真的今天必死无疑，能够看见这样恐怖的一招，也不白死了。”很多强者，在这个时候看着面前的这等情况，心中很是满足的想到。

　　或许，在一般情况下只要你是一个人类都不想陨落，但是，在见到这样恐怖的一击之后，要是说，真的要陨落的话，却也都没有多少遗憾的不是吗？

　　这就是现在大家心中所想的想法，哪怕就算是有点不切实际，但是，在这样一个极端的情况下，却也足以令在场很多人的心灵之上拥有了一个寄托。

　　“不管是多少次看这等攻击，都有一种极为激动的感觉，这所谓的裂天式，果然很是恐怖啊！～”梁伯在这个时候都有地哦按感慨的说道，这辈子，他没有服过什么人，在这个时候看见凌雷那等犹如神灵样子的时候，打心眼里，却对这小子服气了。

　　这世界之上，真的存在那种足以逆天的招式啊，而且还是自己家少爷所使用的，这一招，要是修炼到极致的话，哪怕就算是老爷的那几招，也都并不一定就可以打败这家伙吧？

　　其强悍的程度甚至于已经能够超越一般的等级界定了，可见，这东西到什么地步了。

　　犹如白昼一般的白色光芒，和漆黑黑洞一般的黑色光芒交织成的一到雷电，虽说，这个时候看上去也就一道雷电，但是给大家带来的震撼却也还是让所有人都没有想到的。

　　之前，当那血红色的利箭穿透到了凌雷身上的时候，很多人，心中都以为，那个时候的凌雷哪怕就算是不死，想要在真正打败面前这独孤傲天也都是一件很困难的事情了。

　　但是，裂天式的出现，却瞬间就让在场的所有人再度找回了信心，他们都相信，这样逆天的一招，哪怕就算是杀不了那等已经被完全异种化的独孤傲天，也可以将其重伤让其完全失去战斗力。

　　“凌家的弟子，果然没一个是省油的灯，现在看来，这小子，以后很有可能就会成为我异种的大敌啊！～～”

　　脸色阴晴不定，在凌雷使用出裂天式的时候，那异种红天就已经完全凝重了起来。

　　显然，这红天已经想到了什么，也很是清楚的指导，独孤傲天的那种实力，要是真的中了这一招的话，那就将会失去作用。

　　这一次的事情，明摆着已经开始走想夭折了，这个大陆，果然还是现在完全就不可能征服的啊，有着凌雷，有着梁狂这两个家伙，就算是想要武力征服，这也都是一件极为不可能的事情不是吗？

　　人类有人类的处事方法，异种也有异种的处事方法，这个时候的那红天，心中已经做好了撤退的准备了，这大陆，显然是不可能在拿下了不是吗？

　　“嗖嗖！～”黑白交织的雷电光芒，在这个时候终于第一时间凝聚到了这天空之中。

　　那独孤傲天瞬间脸色大惊，整个人，就开始急切的防御了起来。

　　他很清楚这东西的威力或许已经超乎了自己的想象，但是，不做反抗却也不可能，虽说心里的确没啥底气……


第1252章 惊天雷神式（中）

　　本身还在那以为自己必胜的独孤傲天，见到这黑白交织，甚至已经可以说是逆天的武学之后，整个人，脸色都是一阵大变，那种恐怖外加上恐惧的表情，是独孤傲天绝对第一次出现，他实在是不敢想象，究竟是什么样的力量，才能够真正的将这天地都给弄成现在这般。

　　第一时间，调动自己浑身上下的所有力量元力外加上那等异种之力，在这个时候，巨大的翅膀就是一阵收缩，下意识的，使用出所有力量这就开始防御了起来，因为，那独孤傲天哪怕就算是不用想也都可以清楚的知道，要是自己不权利防御的话，面前这种招式，必然会将自己直接撕成碎片，甚至于就连灵魂和肉体双双都不可能留下来一点点，这绝对不会是无故放矢，而是，可以完全感觉得到的事实。

　　不管心中是怎么想的，这个时候的他下意识的都已经做好的反应，哪怕就算是之前有着必死的觉悟了，在这样一个时间段之中，也都不能完全表现出来啊不是吗？尤其是在真正面对死亡的时候，任何人，都不会完全无动于衷的，这点谁的心中也都很是清楚，他也知道。

　　或许，哪怕就算是他自己，在这个时候都觉得自己必死无疑了，但是，在这样一个环境之下，该有的动作却还是要有，保命，这是每一个人本能的反应，或许此时的他已经没有杀掉凌雷的想法了，但是，抱住自己的性命，也是潜意识里面完全来不及做反应时候的反应。

　　“破！”凌雷大喝一声，那等黑白交织的光芒就瞬间出现在了那等红色的巨大圆球面前，只是瞬间，当接触到一起的时候，这就发出了一道道白色炙热的光芒，本身已经很是灰暗的天气，在这个时候却变的极为刺眼，仿佛那等战斗的中央，就是那太阳所在的地方一样。

　　下意识的，所有人都闭上了眼睛，有些吃惊的幻想着这之后将会是一个什么样的结果，但当那种光芒消失之后，不管是谁，却也都已经完全吃惊了，他们哪怕就算是知道裂天式在怎么强悍，但是，却也没有想到，在这样的时候发出这种招式会多么的震撼，完全没声音。

　　整个天地，在这个时候都变的极为安静了起来，当大家看见的时候，黑白交织的光芒还没有完全消失，一样击打在那等红色的圆球之上，一股股元力的动荡在这个时候直接席卷而来，在大家根本就没有多少反映的时候，那种元力的风暴，直接就瞬间席卷到了星月宗。

　　一眨眼的时间，整个星月宗在这个时候就已经完全变成了一个废墟，那等狂风之下，山川上的所有树木都已经被刮飞了，而这下面的建筑，更是在瞬间变的残破不堪，完全在也没有了半点可以住人的样子，一切，都发生的实在是太快了，快到大家根本就来不及反应。

　　很多，星月宗的那些实力还不算很强的人，在一接触到这等飓风之后，就瞬间消失的无影无踪了，哪怕就算是一具尸体都找不到，瞬间在那等飓风之中灰飞烟灭，至于那些实力稍微强悍一点的人，也都是一个个带着很是严重的伤势，真正没有影响的就只有灵婴境强者。

　　好在，这一次所前来的连军之中并没有灵婴境以下的强者，死的只不过就都是星月宗的人而已，要不然，凌雷仅仅就这一次攻击，篓子桶的就够大的啊，在这样一个情况下，简直不敢想象，这小子，仅仅一次攻击为什么就能够造成这样的恐怖后果，真正的逆天攻击啊。

　　而震撼，在这个时候还没有完全完事，等到大家都在那震撼这一击到底损失了多少人命的时候，天空之中，红色的最强防御已经的第一时间破开，本身，以为自己的那种绝对防御是不可能破掉的那家伙，在这个时候一下大惊失色，第一时间，一口猩红的鲜血这就喷出来了。

　　内脏全部震碎，丹田也完全破碎，哪怕就算是那黑白交织没有在这时候第一时间攻击到他的身上，这个家伙也都已经必死无疑了，根本没有半点悬念，裂天式的威力，已经足以令他根本不敢想象下去了不是吗？

　　脸色，在那瞬间就苍白了起来，还没等到他说话呢。

　　那黑白交织的能量就在这个时候直接飞到了天空之中。

　　“嗖嗖！～”只感觉之前那等有些灰暗的天空，在一瞬间就变的更加黑暗了。

　　整个天空，在那黑白交织的能量之中被划破了一到绚丽的痕迹。

　　裂天式，果然名不虚传，看着天空那犹如裂开一般的闪光，外加上一道很长很长，甚至于都已经撕碎天空的痕迹。

　　所有人，在这个时候背后都是一阵发凉，倒吸一口凉气，这就是裂天式啊，一个足以令全世界的人都不敢相信的逆天攻击。

　　“果然，还不是你的对手，这裂天式一出来，我就必死无疑，所有的反抗，那都是徒劳的。”

　　感受着自己身上火辣辣的疼痛，元力在这个时候已经完全消失的干干净净了，这就算是凌雷现在一点也都不动手，自己，大罗神仙也都就不了了。

　　死亡，在频临死亡的那一瞬间，这独孤傲天居然已经完全不害怕了，嘴角，一丝鲜血出现，居然还勉强的挂上了一丝笑容？

　　命运就是这般，在之前，这家伙怎么也都想不到，自己会死在凌雷的手中，但是，现在的他，哪怕就算是不想要想这些问题，这也都是一件完全不可能的事情了。

　　自己，必死无疑，在临死前能够看见这般恐怖的攻击，这也算是不枉此生了不是吗？

　　他真的觉得，自己算是赚到了。

　　面前的这个凌雷，虽说是杀掉自己两个孙子的罪魁祸首，但是，却也是在自己堕入异种棋子的时候，唯一一个还敬重自己的人。

　　不管是装的还是真的，他都已经很是欣慰了，可以说，心中，有悔悟，但却也没有多少遗憾了。

　　见识过裂天式之后，这个老家伙可以说已经完全没有战斗的欲望了，现在，哪怕就算是元力也都已经完全没了，只不过就只能等死，当然，心境，这也就宽松了下来啊。

　　“你不是输给了我，哪怕就算是没有我，也会有别人来要你的命的，你输给的是你选择错的了路。”凌雷一点点的说道，在这个时候，看到的独孤傲天已经不是那个人神共愤的家伙了，而是一个垂死的老人。

　　“最后问一句！这就是你最强的攻击了吗？”眼神中，闪现出一丝期待，他很想要知道，凌雷的真正实力到底是怎么样的。

　　现在身上的那好几个血洞还在流血呢，要是真的这就是他全部的实力的话，自己输的却也并不是很遗憾，但是对凌雷这个人，或许也就有点遗憾了。

　　人，总是这样。

　　看见了比较逆天的实力之后还幻想着对方有着更强悍的实力，这样，自己死的才能够心安理得，这一点，哪怕就算是独孤傲天也是一样。

　　“的确不是！～”知道这独孤傲天心中在想什么，这个时候的凌雷也没有隐瞒，第一时间这就说了出来。

　　既然已经成功的将其打败了，对于他的尊重，凌雷却也是一点也都没有少给他的，在他的心中，不管怎么样，这个老家伙，却也还是值得自己敬重的不是吗？

　　亲情，任何一个入魔的人，都已经将亲情完全抛之脑后了，但是，这个家伙却不是，对于自己孙子的爱惜，一切的手段都将会是那样明显，让人心中觉得无所遁形，这就是现在凌雷对他敬重的主要原因。

　　只不过，因为双方立场不同，所以才会痛下杀手的。

　　“嘶！～～”所有人，倒吸一口凉气的开始不敢相信了起来。

　　这居然还不是凌雷的最强攻击。

　　哪怕就算是异种那边的超级强者轰然，这个时候也都瞪大眼睛，有点开始不敢相信那家伙到底说的是不是真的了。

　　之前的裂天式，哪怕就算是他都已经感觉到了一丝威胁了。

　　虽说，要是真的战斗的话，自己能秒杀面前的这小子，但是，这却并不代表小子所使用出来的武学就不逆天啊。

　　这样逆天的武学居然还有比其更强的，这要不是凌雷自己说出来的，谁会相信，谁又敢相信呢？

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！果然和我想的一样，凌雷，如果你还看得起我，那就用最强的一次攻击了结我的性命吧，这一个小小的要求，你不会拒绝吧？”

　　一阵大笑，这个时候的独孤傲天可谓是真的新安了。

　　能够死在这样一个年轻一辈强者的手中，这甚至可以说是自己的造化了，做了那样多的错事，死的时候却能拥有现在这般待遇，这本身就已经是一件值得炫耀的事情了好不好？

　　何况，看现在的凌雷，貌似也没有失约的准备啊。

　　既然，小子已经说出了那不是自己最强的攻击，那就一定会用最强的力量来杀掉自己。

　　知道这一点，就已经足够了，虽说，这家伙也很清楚的知道，自己时日无多了。

　　“你就这般肯定我会帮你？”凌雷倒是在这个时候没有第一时间出手，但是，眼神却变换了不知道多少个光芒。

　　在他的心中，既然事情已经到了现在这等地步了，那就算是心中不愿意，也一样会做出反应的不是吗？

　　在说了，小子敬重面前的这个老者，这老者死之前最后一个要求，他当然会第一时间办到，这对于凌雷来说，到也不是一件大事不是吗？

　　顶多，就是在大家的面前暴露了自己的实力。

　　“我相信你，一定会给我个痛快的了结的。”嘴角一阵微笑，这个时候的独孤傲天仿佛已经看见了自己死亡时候的画面了，脸上，出现了浓浓的笑意。

　　无憾，这样的死，真的就已经无憾了不是吗？

　　“好，那我就成全你！～”凌雷第一时间，在这个时候大声的说道。

　　手中，本身已经完全消失的元力，轰然这就再度爆发出来了。

　　一道道闪电在这个时候直接落下。

　　被凌雷抓在那手掌之中，似乎就好像是乖宝宝一般。一点所谓的反抗都没有。

　　“凌雷这又要用什么绝招了？”所有人，下意识的就开始紧张了恰里。

　　谁也不知道，这等招数的威力，究竟会多强悍？……


第1253章 惊天雷神式（下）

　　凌雷在使用出裂天式之后，在场的所有人其实对其都有着充足的信心了，毕竟，在这个世界上，能够动用这样绝招的人，几乎已经不存在了好不好？外加上那家伙也已经完全失去战斗力，可以说哪怕就算是一废人都比他要强悍出不少，这样的情况下还有必要使用绝招？

　　好吧，很多人其实心中都不是很了解这个时候凌雷所需要做的事情，毕竟，在他们的心中，凌雷，这样做明显就是多此一举啊不是吗？

　　可既然这小子已经用出来了，那就表示，他决定了，至于到底是什么原因，这并不重要，重要的是大家又能够看见这小子使用出自己最强的招式了不是吗？或许，这还不是凌雷最强的一招，但是，对于他们来说，这就足以震撼了，比那裂天式还要强悍的招式，谁敢想？

　　恐怖的雷电之力在这个时候一点点凝聚成为一到长弓，在这样一个环境之中，被凌雷拿在手中，小子，自己就好像是一个雷神一般，冷眼看着面前的这家伙，仿佛，这一切都和自己没有多少关系，而手中的长弓，却散发出一股股极为恐怖的波动，看上去马上就好被点着了一般，只不过就是一出现，就让在场所有人眼皮子直跳，显然，在这样一个情况下，他们的心中都很是清楚，这一次攻击很强悍。

　　看着小子手中那缓缓凝聚的大弓，这个时候的独孤傲天已经快要失去意识了，但是，脸上却还是洋溢着一丝笑容，仿佛是在说，自己这完全就已经放弃了抵抗一般，的确，在这样的一个情况下，凌雷甚至不动用元力的一拳头，都能够直接杀掉自己，自己抵抗又有何用？

　　事情，已经发展到这等接近尾声的地步了，哪怕就算是异种红天在这个时候也都不可能认为这独孤傲天还或者，星月宗的那些人也都一个个脸色暗淡，知道宗主这是死定了的情况下，要是还能够活下来的话那才是真的不可能呢，死在凌雷的手中，总比死在一般强者的手中这要好上太多了，至少，凌雷对自己还是很尊重的，这一点，对于他来说其实很重要，至少，自己现在还算是有一个体面的死法啊。

　　“前辈，下辈子，不要在做错事了。”凌雷嘴角微微一动，在这个时候眼神也都开始有点飘忽不定了起来，显然，他必杀面前的这独孤傲天，但是对其的钦佩却也是从来都没有过的，既然事情已经到了这一步了，那一切，都已经没有什么好说的了，只能在此时杀人。

　　“哈哈哈哈！凌雷，这辈子能够死在你的手中，我独孤傲天也无怨无悔了，要是真的有下辈子的话，我会清楚，什么事情该做，什么事情不改做的，有些时候，没有原则，并不是一件好事啊。”眼角，闪烁出一丝泪水，这并不是悔恨，而是在想这辈子他自己到底做过多少后悔的事情，思来想去，也就只有那样一件，和异种合作，成为了整个大陆的公敌，这种事情，是一个人类根本就不能触碰的不是？

　　“人死债消，你安稳的下去吧！～”瞬间，凌雷这个时候浑身上下凝聚出了一股股极为强烈的雷电之力，三种雷电混合的利箭，在这个时候第一时间浮现到了凌雷的手中，那极端恐怖的感觉，在这一瞬间就弥漫到了每一个人的心中，很难想象，一到利箭，居然有着这等威力，眼看着这利箭一点点的出现，哪怕就算是第二次见到这雷神式的众人，头皮在这个时候也都开始了一阵发麻，后背一阵发凉。

　　一道看上去并没有多少奇怪的利箭，在家这个时候一点点的浮现到了他们的面前，哪怕就算是大家没有感觉到多少元力波动，但是，那等由雷电交织在一起的利箭，在这个时候一出现了之后，那种极端恐怖的感觉却依旧充斥在每一个人的心中，就算异种此时也都色变。

　　他可以感受到，这等利箭的恐怖程度甚至于比之前的那裂天式更加让人心惊，要是说，之前的裂天式就已经拥有威胁到他的力量了，那现在这一个看上去根本就没有多少力量的利箭，却就可以足以令其感受到一股股的危险，显然，这样的利箭可以令自己重伤甚至陨落。

　　这样的攻击，要是换在一般天玄大陆超级强者的手中，这或许并不是什么奇怪的事情，毕竟，这异种在那天玄大陆之中也不算是什么高手，甚至于异种里面都还只能算是一般的高层，比自己实力要强悍的人多的多了，能够动用这种招式的人，相信也必然不少不是吗？

　　但是，出现在了一个自己根本就认为是蝼蚁的灵婴境强者身上，这可就有点让其心惊肉跳了啊，要不是梁伯在这个时候一直在这里，那哪怕就算是付出再多的代价，现在的红天也都想要直接的杀掉凌雷，这对于他们异种的威胁，实在是太大了，甚至有可能成为异种之后最大的敌人之一，这样的家伙，要是死在萌芽之中，这也就算了，但是，要是一直活下去的话，对于异种这整个族群来说，那可就绝对不会是一件好事了啊不是吗？

　　利箭，在这个时候一点点的凝聚，凌雷并没有第一时间就发出，再度看了那家伙一眼，终于，手中的弓弦一放。

　　那等利箭，仿佛可以穿透云霄一般的就直接绽放开来。

　　没有多么惊天威能，在这个时候只不过是一点点的开始前进，但是，不管是谁却也都能够感受到那种死神的召唤，显然，这样的状态实在是太强悍了一点啊。

　　“破！～”大喝一声，带着极端光芒的那等利箭，在这个时候直接就穿透到了那独孤傲天的身体之中，几乎就没有半点阻挡。

　　直接，那独孤傲天浑身上下就被弄出了一个巨大圆形的血洞。

　　不要说现在的他已经没有一点防御了，这样的攻击，哪怕就算是他全力防御，也都是一定会直接被穿透的。

　　有点绝望的看着自己的身体，终于，这个时候的那独孤傲天一点点的失去意识，哪怕就算是灵魂，在这个时候被那利箭穿透之后，都开始被绞杀了起来，除了那已经破了一个巨大血洞的身体，这独孤傲天，可谓是一点东西都没有留下。

　　“就这样结束了吗？”很多人，在这个时候其实心中都是这样想的，但是，事实却和他们想象之中的完全不同。

　　不，不会就这样结束，凌雷雷神式，要是就这般表现的话，估计在场所有人都不会相信，甚至于都会失望，都已经打出那等最强攻击的旗号了，可不能就这样完全消失在历史的长河之中啊。

　　只见，那等利箭在穿透了那独孤傲天的身体之后，再度直直飞去，在这样一个场景之下，几乎所有人，都已经开始不关注那等独孤傲天的尸体了，直接看向了那三种颜色混合成的光芒，眼神之中，闪现出一丝丝波动，显然，在这样一个情况下，所有人，心里其实还都是很激动的。

　　甚至于，哪怕就算是那些星月宗的高手，在这个时候头也都转过去，看着这等等于是杀掉自己家宗主的一击，究竟到什么地步了。

　　张大嘴巴，再也一点都合不上来，看着买年前的这等光芒，现在的大家心中才真正知道，原来，哪怕就算是之前，自己也都小看了这凌雷，原来，这凌雷的实力，已经到了一个几乎没有人敢相信的地步了。

　　下巴，掉了一地，甚至于眼珠子都掉下来了。

　　大家只看见一阵白色的光芒在这个时候闪现，那等利箭，瞬间这就穿透了那星月宗的整个后山，这就仿佛是一道光束一般，在那后山之中，只留下了一看上去极为透明的巨大窟窿。

　　要是仅仅就是这样的话，估计现在的这些人心中就算是在震惊，却也都在情理之中，毕竟，这已经标榜上了凌雷最强攻击的称号，要是没有一点威力的话，那还得了。

　　最为恐怖的是，那后山直接被穿透之后，那利箭居然还没有停止下来，依旧前进。

　　一个个大山的穿透，光束这就好像已经没有什么东西可以抵挡他一般，一个连续，在大家还没有反应过来的时候，这就穿透了这数十个山川。

　　这种恐怖的攻击，那可就是大家根本没有办法所想到了的啊。

　　眼看着这山川是一个个被穿透，虽说那痕迹并不是很强烈，但是，数十个山脉全然被穿透的震撼，却也还是留在了每一个人的心中。

　　哪怕就算是这样，那光芒却也还没有停止，星月宗周边的整个山脉，在几个眨眼之间这就全都被穿透，利箭，腾升到了空中。

　　就算是那速度也都依旧没有减少半点？

　　这怎么可能？

　　现场的所有人，此时都是一脸的不敢相信，他们实在是不敢想象，这要需要多么强悍的力量？才可以完全穿透整个山脉？

　　要知道，这可是一次新穿透了数百个山川啊，就这样了，那利箭却依旧没有减少速度，直接朝着那西边的天空飞去。

　　这种攻击要是打在人的身上，会是一个什么样恐怖的结果？

　　估计，哪怕就算是梁伯这样的超级高手，想要完全抵挡且还不受伤，不被穿透，这也都是一件几乎不可能的事情吧？

　　“搜！～”

　　整个天空，在这个时候爆发出一丝白炙一般的光芒，所有人下意识的就闭上了眼睛。

　　利箭，在这个时候到是开始彻底爆发了。

　　“轰隆隆！～”一股股巨大的雷电，在这个时候从那天空之中没有云彩的爆发而出。

　　周边的那些山脉，在第一时间，就被这些雷电所侵袭。

　　整个山脉，轰然之间就变的极为狼藉，巨大的古树，被雷电击中之后立马烧焦，恐怖的森林大火，在这个时候第一时间涌现出来。

　　一次攻击，结束了。

　　凌雷的雷神式，也给大家留下了永远都不能磨灭的印象。

　　现在的大家，心中才完全知道，这凌雷所用的武学究竟是多么的恐怖？

　　只不过就是一箭，却将这整个西北大陆弄成现在这种几乎等于是鬼蜮一般的存在，要说心中一点吃惊都没有，那是完全不可能的。

　　毁天灭地，这才是真正毁天灭地的攻击啊。

　　要说，之前大家还都以为凌雷这小子实力够强，但却还不足以逆天的话，仅仅就是这一次攻击，却就令在场的所有人都不敢想象。

　　这小子，已经完全超越了一般的人类，所发出来的攻击简直就不再是人类的攻击，一个小小的灵婴境巅峰强者，这应该需要多少的力量，才能够发出这等攻击啊？

　　现场，哪怕就算是石紫衣这种第二次见识到凌雷攻击的家伙，整个人的眼睛却也都瞪得老大。

　　要不是，自己也有底牌没有动用的话，那现在的石紫衣知道，自己根本就不可能是面前这家伙的对手。

　　这家伙的程度，已经完全超越了一般超级强者的姿态了啊。

　　要是说，之前人家说这小子不是玄黄境，却胜似玄黄境的这句话，其中还有着不少恭维的成分在里面。

　　那现在，小子在弄出这样一次攻击之后，那就已经是完全真实的了，这小子现在的实力，一般的玄黄境，绝对不会是他的对手。

　　尤其是在使用出雷神式之后，小子，这就真的好想是雷神下凡一般。

　　其实力，已经完全不能在用修为来衡量了好不好。

　　就算是这样，小子身上的血魂骨还是一样没有动用，这家伙，究竟还有多少底牌？

　　这可是就算石紫衣在这个时候也都完全不知道的事情啊。

　　看凌雷的眼神，甚至其中都已经带着一丝恐惧起来了，这家伙，太可怕了……


第1254章 赶尽杀绝，尘埃落定（上）

　　之前知道这小子的实力，可谓是现在的自己所比不上的，但是，一想到，这小子还有着很多底牌到现在还没放出来呢，哪怕就算是石紫衣，在这个时候也都是一阵头皮发麻，果然，想要追上这家伙的脚步，现在，貌似已经并不是很容易了啊。

　　要知道，一直以来，双方宿命劲敌的他，都以为凌雷这是在追赶自己的脚步，要说，心中一点所谓的优越感都没有，石紫衣自己都不相信，现在，却直接反过来变成自己追赶他的脚步了，心中一点所谓的那种想法都没有，这怎么可能？

　　“看来，这我也要拼命了啊！～”他知道现在的自己或许已经不是凌雷的对手了，当即这就做下决定，在第一时间提升自己的实力，这种情况，他可是很长时间都没有遇见的了啊，尤其是在凌雷超越自己的时候，那种极端的紧迫感，可谓是越来越强烈了不是吗？

　　整个周边每一个角落，在这个时候都已经变的极为安静了起来，都在等着此时的凌雷说话，显然，现在的这小子，已经逐渐的成为了这仙灵岛权利最大的人，这也不怪那些人没有骨气，谁让这个世界上强者为尊呢？在这样一个极端的情况之下，小子的实力已经超越了他们所有人。

　　这本身星月宗的事情也都是他发起的，最终这怎么决定，这不也要他来说吗？并不是说给凌雷面子，而是，本身，这件事情就是他凌雷弄出来的，外加上现在小子拥有这般强悍的实力外加上战斗力，听这小子的指挥，这本身也就并不是什么丢脸的事情不是吗？

　　“所有人听令。”瞬间，小子明白了大家热切的目光，在这个时候第一时间说道，一般在这种时候，凌雷可不懂谦虚这是什么词汇，既然大家都想要自己发号施令，直接发出来这就好了，反正，对于凌雷来说这也并不是一件坏事不是吗？

　　大陆那边，现在和魔族战斗还很是火热呢，那些已经成功身上拥有异种的魔族，这必然会疯狂的反击，只要自己真的在这仙灵岛上有所成就，外加上九剑联盟和圣域的实力，真正打败那魔族，这并不是什么不可能的事情，自己，现在发号施令，主要的原因其实就是在做准备不是吗？

　　所有人，在这个时候都反应过来，眼神之中，闪现出一丝热切，显然，在他们的眼中，能够听凌雷这样强者的命令，这却也不是什么丢脸甚至是光荣的事情，哪里可还有无数的星月宗成员没有处置呢，还有一个实力极为强悍的异种，在这样的时间之中，他们当然摘掉事情没结束。

　　“但凡星月宗所属，身上种下异种的强者，一个不留，全部送他们下地狱，至于那些没有被灌输异种的成员，全都活捉，各自的宗门自己处理。”眼神之中闪现出一丝狠厉。

　　小子根本就没有什么心软的迹象，在这样一个情况下，深深的知道斩草不除根，春风吹又生的道理，第一时间下达了这等赶尽杀绝的命令。

　　被蒙蔽的，身上并没有异种存在的那些高手，他们可以放过，毕竟，大家都是人类，只不过是投错了宗门而已。

　　但是，只要身上被种下异种的，不管之前是你愿意的还是不愿意的，这都一个都不能留，因为，他们已经背叛了人类，不管是愿意还是不愿意，这等人留在这世界之中就必然会是祸害，这一点道理要是凌雷的心中都不清楚的话，那也就没有办法在说其他的事情了不是吗？

　　尤其是在这样一个关键时刻，凌雷的心中很是清楚明白的知道，这留下一根火种对那异种来说将会是多么值得去做的事情，这种可能性，小子是绝对不会让其发生的。

　　哪怕就算是当着那红天的面，看着那家伙一脸阴沉的脸色，小子也依旧没有半点犹豫的就说出来了。

　　“是！～”

　　没有人觉得这个时候的凌雷是残忍的，小子本身就叫凌阎罗，做出这样一个决定本身就已经足够宽宏大量的了。

　　在这样一个环境之下，所有人都可以说很是听凌雷的话，星月宗，这个已经成为了异种奴隶的宗门，这也的确没有在存在的必要了不是吗？

　　整个星月宗的成员，在这个时候都开始一点点的恐惧了起来，他们在看见自己宗主陨落之后，就已经猜到了自己的结果，但是，当这一刻来的时候，他们却也不能和宗主一样抱着一颗平常心不是吗？

　　其中很多的那些所谓的身上拥有异种的强者，其实都是受胁迫的，在凌雷宣布这个命令的时候顿时就感觉很是不公平，甚至于还有一些人是根本不知道自己身异种的存在，可谓是极为怕死，但这个时候，却也没有了半点办法。

　　八大宗门的人瞬间这就开始了屠杀起来，在他们的眼中，这些人都该死，居然想要妄图让一种侵蚀这等大陆。

　　这本身就是一件罪不可恕的事情，哪怕就算是其中还有着不少人是被冤枉的，但是，他们却宁愿杀掉几个被冤枉的，也不放过一个出卖人类的。

　　双方的立场已经不同，或许，哪怕就算是你想要自己侵占整个大陆，有些无辜的人也都有困难放过。

　　那毕竟是整个人类族群其中自己的事情，本身，这也是可以化解掉的，只要将罪魁祸首给消灭掉这就可以了。

　　但是，帮助异种这种事情，却是谁也都不愿意看见的，既然做了，那就要有着必死的准备，这句话是凌雷说的，在大家的眼中，其实也很是受用不是吗？

　　整个星月宗，在这个时候都开始哀嚎了起来，不管是怎么叫屈，怎么觉得自己委屈，这个时候的八大宗门强者却也还是贯彻了凌雷的整个命令，只要身上还有异种的人，一个都不放过。

　　而战斗之中，却也还是有很多无辜着死去，但是，在这样的情况下，大家却也没有觉得这样做是不对的不是吗？

　　整个星月宗上方，现在已经完全处于一种极端的杀戮战场，有压迫，就有反抗，之前是星月宗的成员压迫别人，现在反过来所有的强者压迫星月宗的成员，在这样一个战场上，说不出是谁对谁错。

　　但是，不管是凌雷还是其他人，现在都可以说是完全无悔的，因为，他们保护的是这一片天地，也就是因为这一点，在场的所有人，哪怕就算是心中还有点滥杀无辜的感觉，却也一个人也都没有说出来。

　　“凌家公子爷还真是霸气啊，就算是一些一般的强者，也不放过，赶尽杀绝。”异种红天现在整个人的脸色阴晴不定，之前独孤傲天的死，他已经可以完全察觉到了，这本身就是已经确定的事实，没有什么好说的。

　　但是，之后的却没有想到，凌雷居然能够这般决然，在这样一个情况下丝毫不犹豫的就开始杀戮，一个身上或许隐藏异种的强者这都不放过。

　　赶尽杀绝，这些人，可都是人类啊，要是都是异种的话这还说的过去，这小子，怎么能够百年的这般彪悍？

　　本来，只要这异种的火种还要在人类这边有一个存在，他就可以发展一大堆人类，这是一件很是简单的事情，他一直以来也都是这样做的。

　　但是，现在小子要是赶尽杀绝的话，那自己可就没有半点办法了啊。

　　梁狂在这里看着呢，他是带不走任何一个身上拥有异种的强者，凌雷的这等决定，等于是将他们之前的计划给完全破坏掉了，要是说，心中一点所谓的愤怒都没有，这完全不可能。

　　但是，现在的他却也没有其他什么好的办法，毕竟，自己已经不可能在这个时候做出什么事情了，梁狂的实力或许比之自己差不多，但是真正要拼命的话，自己还真就有可能不是他的对手，陨落在这里却也并不是什么不可能的事，只能自己一个人逃走了。

　　其实，他的心中还是有着很多不甘心的，但是，现在这等情况，凌雷的命令已经出现了，哪怕就算是不甘心，这也都很没有半点用处了不是吗？

　　“人类族群自己的事情，你干涉，这到是我第一次听见，本身，其实我还是有点同情那些无辜的人的，但是，前辈您都已经说出这句话了，那要是不赶尽杀绝的话，岂不是对不起前辈您的这句话？”凌雷在这个时候一点点的说道，那等样子，完全就没有半点那等觉悟。

　　开什么玩笑，在这样一个情况下，小子要是在不明白那家伙的心思的话，那也就是真的悲剧了。

　　不管出于什么样的原因，这异种的阴谋都是绝对不能让其得逞的，这一点，凌雷的心中早就已经有了共鸣，哪怕就算是错杀，这也是一个不能错过。

　　“那我可不陪你们了，等到了玄天大陆，你就会知道，异种，完全比你想象之中的要强大的多，至于你，必死无疑。”脸色阴晴不定，在这样一个极端的情况下，那所谓的异种当然已经没有什么理由留在这里了啊。

　　杀掉这小子，有着梁伯在这里，根本就是一件不可能的事情，将命留在这里，这可不是那红天想要看见的事情不是吗？

　　第一时间，整个人，就好像一道光芒一般的直接冲刺，显然，这家伙这是准备逃走了。

　　“梁伯，拦住他！我人类的地方，岂是他想要来就来，想要走就走的？”

　　忽然间，这个时候的凌雷大声的说道，那等急切的表情，样子，可谓是和之前有着完全的不同。

　　小子知道，想要留下这异种的性命，是一件根本不可能的事情，但是，在这个时候，要是什么都不能留下的话，那小子岂不是丢尽颜面了？

　　不管怎么说这个姿态也一定要做出来，这就是现在凌雷唯一的想法。

　　知道自己家少爷现在是什么想法，在这样一个情况下，他的气势无疑是对方的数倍，想要在他的身上留下什么东西，这却也并不是什么不可能的事情。

　　当即，梁伯的身影就好像是一道流光，直接就冲向了那等已经快要消失的异种。

　　“当！～”冲天的元力动荡，在这个时候第一时间浮现到了大家的面前。

　　不管是梁伯还是那异种红天，之前可谓都没有动手，在这个时候却第一时间动手了，这就表现出了凌雷的决心。

　　所有人，其实也都想要看看，这两个几乎代表者世界顶尖高手的人，在这个时候战斗究竟能够到什么地步？

　　那大地，在这个时候开始极端的颤抖了起来。

　　双方的力量瞬间爆发，引发出一股股极为强烈的黑洞。

　　空间，这等裂缝都已经变的极为强悍了起来。

　　在场的每一个人，在这个时候都开始目瞪口呆了起来，这等对撞，显然比凌雷之前所发出的攻击要更加彪悍。

　　这要不是之前凌雷弄出了花样，估计，在场的人还真就有人会被这种力量给直接吓死过去，实在是太恐怖了。

　　天空都随之一片暗淡。

　　本身，已经准备逃走的那异种，一片恼怒。

　　对着这梁伯就说道：“梁狂，别以为我想要走你就真能压制我，难道你觉得，在我想走的情况下，你，能够留得住我吗？”

　　显然，这家伙根本就没有想到凌雷的决心到了这等地步，恼怒的同时，也开始忌惮凌雷了起来，这小子，简直有些时候就不像是个人。

　　什么疯狂的事情都可以在一定时间之内做出来，这可是就连在玄天大陆上，这都很少见的事情啊。

　　“他一个人，留不下你，但是要是在加上一个我呢？”

　　凌雷一声冷笑，搭弓放箭，小子第一时间就开始了攻击的姿态。

　　在他眼中，这家伙在彪悍也是躲不过。


第1255章 赶尽杀绝，尘埃落定（下）

　　或许，正面战斗，这凌雷必然不会是对方的对手，这一点毋庸置疑，但是，要是背后偷袭的话，这想要留下对方点什么东西，却也还是很有可能的不是吗？在之前，小子就没指望那梁伯凭借着自己的能力在这个时候直接让对方留下点什么，毕竟，双方的实力差不多这不是吗？

　　可是，在这样一个关键时刻，要是自己也一起出手的话，那可就不一样了啊，最少，能够从对方的身上留下点什么东西，这也不至于让自己丢了面子啊不是吗？这仙灵岛，要是成了异种家的后院，想来就来，想走就走，这可就真的大大的不妙了啊，小子可不想在这时候出岔子。

　　对于小子自己来说，这整个大陆的震慑力，比之自己的震慑力要重要的多，哪怕就算是背上背后偷袭的名声，小子也绝对不会在这个时候坐视不管，在说了，在这样一个环境之下，只要自己成功了，那不管是不是偷袭，这也都算是一件好事啊。

　　至于异种那边的名声，好吧，这和凌雷自己有着半点关系吗？自己杀掉了那样多的异种，早就已经不死不休了，在这样一个环境之下，要说，小子在乎自己在异种那边的名声，那才是可笑之极呢，至少，在这样的情况下，小子该出手的时候却也一点犹豫都没有不是吗？

　　绚丽的光芒，在这个时候一点点闪现在了天空之中，之前的那种雷神式的威能，可谓是在场的所有人都还能够清晰的记得，在这样一个环境之下，要说心中一点发憷都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　此时的那些家伙，一个个眼神之中充斥着一股股不敢相信的浓烈目光。

　　这凌雷，居然还能够使用一次那等雷神式，这东西，所消耗的力量难道就真的并不是很多吗？至少在一次战斗之后，是绝对不能使用第二次的，这是常识啊，可是凌雷却在短暂的时间之中一瞬间就将那常识给直接打破了，完全不敢相信，这等情况下他是怎么做到的啊。

　　当然，也有细心的人，在这个时候能够发现，此时小子的雷神式，相比较之前的那一道光束而言，威力还是减少了很多，虽说依旧光彩夺目，依旧让所有人在这个时候都极为吃惊，但是，减少了就是减少了，这却也是一个毋庸置疑的事实不是吗？

　　这种光芒一出现的时候，第一时间，这就开始撕扯到了周边的所有地方吗，轰然之间，这就朝着那异种红天直冲而去。

　　红天本身还想要大战一场呢，在此时，却瞬间就变的极为惊恐了起来，凌雷的这一招，在这个时候所表现出来的绝对彪悍威力，这可是他一直都在忌惮的啊，尤其是在这样一个极端的情况下，差点，没有吓的就连魂都给飘了。

　　这一回头，只见那光芒就直接已经贯穿到了他身上的每一个角落了，整个人，在这个时候都变的极为惊恐了起来，他们实在是不敢想象，在这样一个环境之中，居然还有这样的存在，直接，一个攻击就贯穿到了他的身体了。

　　对于他来说，哪怕就算是之前凌雷所表现出来的威力在怎么彪悍，也只不过就是一般的实力啊不是吗？

　　在这样一个环境之中，本身就不具备那种能力，小子就算是真的能够打到自己，相信自己也一定可以真正的防御的。

　　但是，当那光芒真正贯穿到他身上的时候，最终却演变成了现在这种情况，哪怕就算是想要在说话，这也都不可能了的样子了。

　　有点惊恐的看着自己已经完全透明的身体，那家伙，瞬间，这就消失的无影无踪。

　　“凌雷！我会记住你的，今日之仇，来日必将十倍奉还！～”那种暴怒的声音，明显已经快要到了一个极限了，在这样的环境之下，想要真正的在说什么狠话这也不现实了不是吗？既然，事情都已经到了现在这一步，那就只能去承受了。

　　“老小子受了重伤，相信，哪怕就算是一年半载，想要恢复这也都是一件不可能的事情了，少爷，还是您强啊！～”第一时间赶回来的那梁伯脸色很是好看，在这样一个环境之中，他很是清楚的知道，凌雷几乎已经用尽了权利了。

　　煞白的脸色，外加上那种几乎风一吹就能到底的表情，显然，这对于小子的消耗实在是太大了，还能够勉强站住，这就算是一很不可思议的事情了不是吗？

　　“少爷，你怎么样？”这刚刚准备过来多说说的时候，只看见凌雷那仿佛脑袋一晕的就要跌落在地上，这第一时间就上前搀扶了起来，那种极为的样子，完全和之前那种风轻云淡的样子根本不同。

　　“没事，就是消耗太多了。”凌雷在这个时候有点虚弱了说道，这个英雄是一定要逞的，所以，哪怕就算是落到了先在这等田地，这小子也都是一阵舒服，开什么玩笑，能够让那样异种留下点什么，这对于小子来说才是最为重要的好不好？

　　事情都已经到这一步了，自己也只不过就是稍微虚弱了一点而已，这场买卖，可谓是很值得不是吗？

　　“我们回去吧！这里已经不在需要我们在做什么了，相信，八大宗门的人可以处理好的。”眼看着自己哥哥在这个时候一点点的虚弱，凌瑾的心中当下就有点不是滋味了起来。

　　当年，哥哥为了保护自己，多少次都在生死之中徘徊，而也同样，在那之后为了保护自己的兄弟自己的朋友，几乎每一次，都是这样。

　　现在，小子或许已经成功的功成名就了，但是，所需要保护的人也就多了，整个大陆，都要他去管，这本身就不是一个受拘束的人，但是，却因为自己的兄弟，自己的朋友，还有那所谓的天地大义，一次次的将自己弄到了一非常危险的地步。

　　他，虽说一直都幻想着自己有一天能够笑傲江湖，不受这些江湖上的所有事情而拖累，但是，真正不拖累的又有几个呢？

　　显然，小子到现在还没有尝到过真正自由的味道，但是，这一切，他却并不是为了自己，而是为了自己的朋友，外加上那些所谓的江湖大义。

　　毕竟，按照现在小子的实力来说，想要在这大陆上逍遥的过下去，这并不是什么不可能的事情，哪怕就算是异种，只要自己在这大陆上，相信也没有人敢来动他，在这样一个情况下，要说，他不能够笑傲江湖，这完全不可能。

　　但是，他却没有这样做，每一次，自己的朋友，自己的兄弟有为难，他都会在第一时间冲在最前面。

　　重情重义，或许有些时候还是有一点小小的猥琐，但是，这在小妹的眼中，哥哥却是完美的。

　　梁伯重重的点点头，这一次的风波在这个时候终于算是尘埃落定了，哪怕就算是凌雷还在这里，估计也派不上什么用处了不是吗？

　　在这样一个环境之下，找一个地方好好恢复，这才是凌雷现在最需要做的事情啊不是？

　　对于梁伯来说，一切，所谓都并不重要，只要自己家少爷和小姐都能够安全，这就足够了，他来这篇大陆，当让不是为了守护的，而是为了保护自己家少爷和小姐的。

　　三天，三天的时间之中，这星月宗从之前一个一柱擎天的大宗门，短短三天的时间就变的极为萎缩，甚至于消失了起来。

　　整个大陆，这个时候才是真正的开始欢庆了起来。

　　一颗毒瘤一般的钉子，这终于将其铲除了，那种姿态，必然也是一般人都很难想象的不是吗？

　　这一切，都在凌雷的预料之中，而这小子，却硬生生的在床上躺了三天三夜。

　　等醒来的时候，一切都已经恢复到了原来的秩序了。

　　星月宗，只有那些明显身上不会出现异种的弟子，这才得以保存了下来。

　　至于其他人，哪怕就算是有着一丝危险的人，这都已经被八大宗门给完全消灭掉了。

　　另可错杀以前，也不放过一个的方针，他们执行的很好，本身，心中还有点担心的凌雷，也就是在这时候才完全不担心的。

　　“梁伯！现在九叶无命他们怎么样了？”凌雷在这个时候还是比较关心自己的兄弟，在了解了大致的仙灵岛近况之后，第一时间就问起了九叶无命和石紫衣他们。

　　毕竟，自己这一醒来，他们都没有出现，这本身就不是什么正常的事情，不会在战斗之中出什么意外的话？小子不敢想象，也知道，这种可能性实在是太小了。

　　“他们带着叶诗雨已经回玄天大陆了，对了，石紫衣在走的时候还托我给你带句话。”

　　梁伯这个时候微微一笑的说道，那等表情，一点也没有奴仆的样子。

　　好在，凌雷也从来没有就爱那个梁伯当做自己家的家仆，开什么玩笑，那小妹也都没当人家是仆人不是吗？

　　一个玄黄境的高手，叫你一声少爷你就要飘飘然了？

　　小子这辈子也干不出这种事情啊不是吗？

　　“他说了点什么？”凌雷就知道，那家伙并不会就此消停，当即就直接说道。

　　“他说，什么时候去了玄天大陆，他还要和你再度一战，到时候，可就没上次那般好过了啊。”

　　梁伯也是微微一笑，对于那个石家继承人，说实话，心中也都是极为佩服的。

　　凌雷这种从小就流落在外的人，能够一直到现在有所成就固然不一般。

　　可是，和九叶无命石紫衣他们那样，从小在锦衣玉食当中长大，但却依旧能够鼓起勇气在这大陆上闯荡，还闯到出这等成就的人，他也是极为佩服的。

　　这样的人，本身天赋就很是逆天，在那种情况下当然实力也并非那些世家一直锦衣玉食的强者可以相抗衡的啊。

　　没有了家族的援助，他们就可以到这等地步，那要是有了家族的援助，将会变成什么样恐怖的结果，这可是就算老家伙梁伯也都完全不清楚的事情啊。

　　但是他却知道，最少，他们也都不会比自己家小姐要差多少。

　　甚至直追凌雷，这去也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　凌雷，这还没有回归家族，起跑线上，却也还是差了一点，但是，小子真的就会在之后直接输掉吗？

　　好吧，这一点哪怕就算是梁伯，心中其实也都并不清楚……


第1256章 重回大陆，轮回天眼（上）

　　毕竟凌雷的努力和其他方面都摆在这里，尤其是那等逆天的武学天赋，或许所受到的资源并不是最好的，但是，这样就能够印象到小子的实力飞跃吗？显然，这是哪怕就算梁伯，在这个时候也都完全不能确定的，在这样一个环境下，真敢去确定的估计也没有几个不是吗？

　　他究竟能不能成为巅峰强者，这一点，谁的心中现在其实也都是不清楚的，哪怕就算是没有整个家族的支援，他就真的可能会默默无闻一辈子吗？开什么玩笑，至少，这梁伯，在见识了这小子的实力之后，是绝对不会这般想象的，几乎没有那等可能不是吗？

　　或许，他需要走的路比一般人都要长上不少，但是，这却并不代表，小子就不会成为高手，甚至于实力修为和战斗力，就差上不少这不是吗？他本身就是一个根本就没有办法所预测的家伙，在这样一个环境之下，弄出这样的结果，其实也很是正常啊不是吗？

　　沉默的凌雷，谁也都不清楚他的心中在想什么？现在，这仙灵岛的事情的确已经完全告一段落了，甚至于就算是妖兽大陆，小子想要真正进去，也必然有着自保的能力了不是吗，可是，很多事情，却也并没有他想象之中的那般简单，在走之前，小子，这还有着很多事情都还没办呢。

　　“梁伯，本身是想要带您去妖兽大陆的，但是现在看来，这可能不行了啊。”凌雷一脸苦笑，在这个时候当即说道，其意思，其实已经很是明显了不是吗？要他在这仙灵岛上看守一段时间，确定了这里不会在有异种的情况下，在回去天玄大陆，本身，和他一起去妖兽大陆的事情，这一次，貌似也就直接打水漂了，好在，这梁伯生性温和，对于凌雷虽说不至于言听计从，但也没有度搜好反对的兴趣。

　　这只是瞬间，对着凌雷点点头就说道：“我就知道，少爷您对这仙灵大陆和仙灵岛放不下。”显然，这老家伙对于凌雷的用意，已经很是明白了，哪怕就算是心中也想要前去保护一下凌雷的安全，但是，相比较这个而言，现在这仙灵岛和仙灵大陆，这才是最为重要的不是吗？

　　“交给别人我都有点不放心，现在，也就只有交给您一条路了，希望梁伯您不要推辞，这毕竟是我出生长大的地方，要是真的被异种拿走了的话，那我岂不是就真的就连自己都对不起了？”凌雷在这个时候和很是严肃的说道，显然，小子，对于这大陆和仙灵岛还是有着一定感情的。

　　“放心吧，只要有我在，在这仙灵岛上，一般的异种就算是有天大的胆子，也都是不敢来的。”这个时候的那，梁伯微微一笑，异种是一个必须要有一定利益，才会真正出动的人，在这个大陆上，真正能够令他们很是垂涎的，也就只有大陆本身了。

　　一般的异将或许还会很垂涎，但是，要是在有更多强者前来这里，这却也是一件不可能的事情，有梁伯在这个时候助阵，可以说，整个大陆，极为安全。

　　“那就谢谢梁伯了。”凌雷很是严肃的在这个时候说道，显然，这小子现在的表情和其他方面，都已经到了一定地步，谁也都能够看得出来，他是很认真，很谦虚的。

　　毕竟，那那坡就算是小子很是清楚的知道，这梁伯就是他们家的一个管家类型的人，但是，对长辈不尊重这种事情小子却也还是做不出来的。

　　尤其是自己本身心中就很是尊敬的长辈，显然，这梁伯就是其中之一。

　　对于这个平时和你笑呵呵，但是一到关键时刻，真的能够做出牺牲的老家伙，要是说谁的心中有点不敬重，凌雷的心中也都会很是相信，但是自己，却打心眼里开始敬重起来。

　　毕竟，在他的心中，面前的这老者不单单是家族的一个管家，还是一个时时刻刻守护在乃年轻一辈强者身边的老人，这样一个老人，放弃了各种名利，只是为了守护自己觉得很有前途的年轻一辈面前，甚至于一做就是多少年，其中还不发很多忘恩负义的人，却也还一直都坚持下来了，这本身就是一件很是不容易的事情不是吗？

　　“一家人，没什么好客气的，少爷的事情就是我梁狂的事情，我这可不是在恭维少爷。”梁伯微微一笑，在这样的情况下还能说出现在这等话来，还真就不愧是一个见过不知道多少大世面的人。

　　“哥，你现在就想要去妖兽大陆吗？”

　　小妮子凌瑾，在这个时候眼神之中闪现出一丝泪光。

　　显然，他很是清楚的知道，这要是他现在就去的话，自己也就要回去了，好不容易和自己哥哥团聚了，这要是马上分开的话，心中多多少少会有很多不舍的不是吗？

　　在她的潜意识里面，当然不希望事情就这般一点点的开始结束了，最少，也都还要和自己的大哥好好聊聊一段时间啊不是吗？

　　对于凌瑾来说，有些时候，自己的哥哥在是自己最为主要的主心骨，在这样一个环境之下，能够看着哥哥一点点的成长，这何尝又不是一件很是值得开心的事情？

　　在这一点上面，凌瑾做的很好，虽说，明明心中很是舍不得，但是，只要凌雷真的说，这事情没得商量的话，那他也就不会在多说一个字。

　　毕竟，自己哥哥一直都是自己的主心骨，有些时候，哥哥说的话，哪怕就算是心中还是有点小小的不服气，也都是会在第一时间听下去的，这就是凌瑾，一个很是活泼可爱，可是在关键时刻却很是乖巧的小丫头，这也就是可为什么凌雷这样宠着自己妹妹的缘故。

　　小丫头有点大小姐脾气，但是，却并不是那种刁蛮任性，只不过，表面上表现出来的东西稍微有点欠妥而已，这并不是什么大毛病不是吗？

　　“还要回一趟大陆，哪里哈有一些事情没有处理完，等将事情处理完了之后在去妖兽大陆。”凌雷有点无奈的硕大。

　　说实话，小子其实心中也想要和自己妹妹好好相处一段时间，但是，有些时候却也身不由己不是吗？

　　尤其是在这样的时间段之中，见到了自己这几年没见的妹妹之后，想要和其多相处一段时间，而现在这一次回大陆，却也是一次很好的机会不是吗？最起码，自己就算是不想要和这古灵精怪的妹妹相处，那妹妹和荀陌陌他们也都要好好见一面啊。

　　那些小姐妹，已经三四年的时间都没见了，要是说，小妞心里一点都不想他们，这是一件完全不可能的事情，当然，在这等时间之中，也都会想要前去啊不是吗？

　　“真的要回大陆吗？”第一时间，小妞在这个时候双眼就一阵通红，显然，在这样一个时间段之中，小妞也想到了自己以前的那些朋友。

　　在那天玄大陆之中，或许整个凌家的人都对其很是和善，甚至于将其捧在手心，但是，真正患难与共的姐妹，却也还是没有的，而可以和她称之为姐妹的人，也就只有之后的荀陌陌君紫嫣他们了。

　　现在，一想到马上就可以见到他们了，小妞的心中要是不激动的话那才是真的不可能呢，尤其是在这三四年都没见到他们的前提之前，更加的不可能。

　　“当然，有点想你嫂子了吧？”经过了好几年的锻炼，凌雷这小子是越发脸皮越来越厚了。

　　人家妹子自己还没有说同意呢，小子这一口一个嫂子的叫着完全不带有半点避嫌的。

　　只是一瞬间，看见自己哥哥这般贱样子，小妞就有一种吐他一脸血的冲动。

　　哪怕就算是心中一惊认定了，荀陌陌和君紫嫣都是自己嫂子，但是，在人家还没有说出来，双方还没有结婚之前，自己哥哥这般耍贱的说出来，倒是真就令小妮子一阵不爽，这家伙，将自己姐妹看成是什么了？

　　自己的囊中之物？开什么玩笑，我陌陌姐姐和紫嫣姐姐哪一个不是绝世美女，想要找男人的话，那长队都可以从大陆排到仙灵岛上来了好不好？

　　这家伙，怎么能够就这般无耻的宣布了自己的归属权，虽说，这等归属权却也有着一定存在的可能性。

　　看着自己妹妹这般鄙视的样子，凌雷心中当然知道这小妞在想些什么，当即，这眼神之中就有点威胁性质的说道：“怎么？你觉得他们现在还不是你嫂子？”

　　那样子，完全就是一副，你要说的话，你家哥哥今天就不带你去大陆的表情。

　　看着小丫头这叫一个憋屈啊，却也不敢在这个时候反驳自己哥哥。

　　当即，这对着他瞪瞪眼直接就说道：“是，他们都是我嫂子，这可以了吧？”

　　说完之后，还不忘记在这个时候狠狠的鄙视一下凌雷，那等表情，简直就好像马上要将这小子脱光一般。

　　凌雷很是满意的点点头，哥们要的就是这个结果，至于其他的结果，自己可不管。

　　尤其是自己妹妹看自己的表情，这完全就是可以无视的嘛！！

　　虽说自己妹妹也是个妹子，小子对于妹子的战略是另可错杀也不可放过。

　　但是，要是就连自己妹妹都要打主意的话，那自己岂不是就真的禽兽不如了吗？

　　所以，小子在自己妹妹面前，表现的才是最为真实的自己，反正，自己现在也算是破罐子破摔了，不管怎么样，在这样一个时间段之中，小子的这等表情，已经完全融入到了实际行动当中去了。

　　“还不快走，你还想要等什么妹子前来投怀送抱？”看着凌雷这等很是风骚的表情，这小妞就再度很是无奈了起来，自己这哥哥，哪里都好，却就有一点是小妞有点不能忍受的，那就是，他总是喜欢将自己猥琐的一面展现出来。

　　虽说，这小子就算是不展现出来也都很是猥琐，但是，也不用这般恐怖吧？

　　尤其是在自己面前的时候，那好色和猥琐的天性，可谓已经展现到了一个极致，就差没有在这个时候唱着我爱小妹妹的歌。

　　去看见一个有姿色一点的妹子，直接开始勾搭了。

　　那种猥琐的样子，不知道多少暗恋他的人，在最终直接就放弃了。

　　实在是太让人受不了了……


第1257章 重回大陆，轮回天眼（中）

　　仙灵大陆，之前的战火纷飞已经完全不见，那魔族，在天地异象之后瞬间消失的无影无踪，所有族群，全都退回到了自己的领地之中，在也不敢有着丝毫存进，显然，异种的完全被封印，这对于他们来说，是一个巨大的损失，甚至于已经让他们到了一个极端的条件下。

　　在继续战斗，最终的结果就必然会是整个族群被灭，这一点可谓是毋庸置疑，也就是因为这一点，整个魔族撤退的可谓是极为快的，几乎就是在一夜之间，战场之上一个魔族已经都不存在了，那种速度，哪怕估计就算是凌雷，之前也都完全没有想到，会有这般效果。

　　当然，消失归消失，之前大批徒弟流失之后的人类，在这个时候要是不做点什么的话，那岂不是太对不起这段时间以来的努力吗？第一时间，大陆上所有的军队在这个时候就直接前进，想要再度进入魔域之中好好的将那些魔族的强者赶尽杀绝，可惜的是，这一次一直以来都很是桀骜不驯的魔族，在这个时候居然一点反抗都没有，直接，这就撤退到了另一个地步，可谓是一点也都没有准备争夺地盘。

　　这种感觉，让人类在那里犹如一拳打在了棉花上一般，推进了几十万里，却依旧没有看见哪怕就算是一个魔族士兵的影子，心中要是说一点都不憋屈的话，那是完全不可能的事情，在这样一个环境之下，憋屈的同时，其实，大家心中也都很是开心的，最起码，这是一次阶段性的胜利，这一点大家心中都很是明白，在新的分界线上，建立了一道道极为强烈的防御阵势，无数人蜂拥而至，开始建立关卡。

　　一个足以改变历史的胜利，在这个时候也才终于一点点的落下帷幕，人类大胜，甚至于都不知道这胜利到底是从哪里来的，这就开始第一时间狂欢了起来，和魔族战斗到现在为止，这样阶段性的胜利，可谓是很少拥有的，在这样一个环境之下，要是说心中不开心，那完全不可能，既然，现在已经看不见面一个魔族的身影了，这表示，短时间之内，这魔族是绝对不会在进攻了，整个大陆，都将安静。

　　墨军，作为这场战争立功最多，战斗力最为彪悍的一个部队，可谓是这场战争之中最大的功臣，虽说，最后的那等胜利，和这墨军并没有太大的关系，但是，在大家的眼中这却是上天给予他们的，和墨军的功劳完全不能混为一谈，第一时间，墨军，成了这世界上最大的功臣，年轻一辈，没有一个不是以加入到墨军为荣的，虽说，一直到现在，这墨军也都只维持在那四百万人左右，但无一不是精英。

　　年轻一辈之中，只有你有着绝佳的天赋，对墨军极端的忠诚，甚至于可以为墨军舍弃一切的人，才能够被批准加入，虽说，现在的墨军统帅已经不是凌雷，也不是当年的朱颜血了，但是，这个不对的凝聚力，却一点也都没有减少，甚至于变的更强了，让人不敢直视了。

　　剑魂，整个战斗之中表现的最为耀眼的新星之一，年纪轻轻，现在就已经有了灵婴境九品的实力，这其中固然有着太多的生死历练，但是，这样的实力，哪怕就算是在这大陆上，也都可以说是顶尖中的顶尖了，他做墨军的统帅，却也没有一个人不服气不是？甚至拥戴。

　　要知道，现在的墨军，真正当年的主人凌雷，好吧，这小子几乎就没有怎么出现在战场上过，虽说出来的一两次就取得了阶段性的胜利，甚至于可以说在很多人的心中这小子就是个神，但是，要说他是墨军的精神支柱，这一点也都不错，可要说他是墨军的统帅人。

　　这一点，小子做的貌似还真就不怎么合格不是吗？虽说，在很多人的眼中，只要凌雷回来了，那这墨军统帅的位子是绝对不会给别人的，不管是朱颜血还是现在的剑魂，都只不过是暂代而已，但是，这小子，却也不是还没回来吗？作为当年的墨军四号人物，剑魂，有这个资格暂时的统帅墨军。

　　至于朱颜血，这小子已经失踪了半年之久了，当年凌雷走了只不过没有多长时间，这小子就已经完全失踪，虽说走之前交代了，他是去一个地方有一件很是重要的事情要办，将这墨军的统帅职位给了剑魂，但是，那小子究竟去哪里了？这估计，还真就没几个人知道不是吗？

　　在指望当年的那个血衣大将，好吧，这也是一件很是不可能的事情，四百万的军队，这要是没有主人的话明显是不可能的，所以，半年的时间，剑魂就已经完全的掌控了这墨军。

　　在那战斗之中所发挥的才能也是之前很多人都不敢想象，大跌眼镜的，这个时候的他，才可以说，是这墨军人心中真正一个合格的统帅不是吗？

　　战争已经完全结束，按照凌雷之前的想法，在和魔族战争结束的时候，这墨军也就一点点可以开始消失掉了。

　　毕竟，这墨军是靠着战争生存的，也就是因为魔族，才会有墨军，现在这魔族已经完全退却了，在有墨军，这貌似也不是什么事了不是吗？

　　要是真的还留下来的话，是不是有人说他凌雷其实是在挖墙脚呢？

　　毕竟，这四百万的年轻一辈超级强者，可没有一个不是一个宗门之中极为看重的天才啊。

　　但是，这件事情的发展却也还是超出了凌雷的预想之外。

　　四百万的墨军成员，在剑魂准备遣散的时候，居然第一时间全都宣布加入黑旗门，这样一个恐怖的结果可是谁之前也都没有想到的啊。

　　只是瞬间，这黑旗门，就成了这大陆上最有潜力的一个宗门，没有之一。

　　要知道，这四百万的年轻一辈，可没有一个人是孬种，或者是什么天赋不佳的人啊，虽说，在此之前大家都有着自己的宗门，但是，在和魔族战争的时候，四百万兄弟可谓是都已经开始不分彼此了。

　　加入黑旗门，这和他们本身的宗门并不冲突，尤其这门主还是那犹如神仙一般的人物凌雷，可谓，这才是他们最好的选择不是吗？

　　看到自己的一群兄弟在这个时候居然做出这等反应，那剑魂，外加上黑旗门的一干大佬，在那个时候也只能摇头苦笑了起来。

　　毕竟，这些都是自己的兄弟，哪怕就算是想要拒绝这也都是一件不可能的事情，只是一个墨军，一个黑旗门，这就完全将整个大陆都变的极为团结了起来。

　　哪一个一线的实力之中，没有几个年轻一辈是墨军或者说现在黑旗门的成员啊？他们对自己的兄弟极为忠义。

　　就算是你想变着法的拆散这份感情也都是一件不可能的事情，所以，在这个时候，大陆上，可谓是一点不团结的声音都没有了。

　　甚至于，最强的两个势力圣域和九剑联盟，在这样一个时间段之中也都化敌为友了，虽说，这或许只是短暂的化敌为友，只不过是异种拖延的计策而已，但是，只要凌雷不死，相信，这样的政策就会变的越来月牢固。

　　毕竟，在这个世界上，凌雷已经过分的被神话了，不管是圣域之中的神域，还是这九剑联盟之中的圣剑域，对于凌雷这个人，都可以说是推捧直至。

　　在这等形式之下，这还没有从仙灵岛上回来的凌雷，可谓早就已经名声大震，甚至于就连这个时候的小子自己也都很是不明白。

　　战争结束一个月之后，大陆恢复了往常的秩序，因为人类的版图已经大大扩大的缘故，其他大陆的一些高手，也都开始进入到了这仙灵大陆之中，那些人，一个个仗着自己的实力强横，在这大陆上少有敌手，在这大陆上开始横行霸道。

　　可谓是极为嚣张。

　　甚至于还有不少灵婴境九品的强者出现，要不是忌惮之前的墨军和圣域九剑联盟这样的庞然大物之中有着很多高手的话，估计，这个时候的那些外来者都想要动手统治这大陆了。

　　对于这些人，仙灵大陆上的那些高手，可谓一个个看他们都很是不顺眼，传说他们是来自天眼大陆的。

　　修炼的功法和境界和他们差不多，可谓就连等级都有点相似。

　　他们，却多了一个天赋技能，那就是轮回天眼，那种技能很是强悍，和这仙灵大陆上的天赋自爆其实是差不多的。

　　虽说要是真的使用的话会伤势很严重，却也没有这仙灵大陆上的自爆威力巨大，但是，那种情况下，却也给了这仙灵大陆上人类一巨大的威胁。

　　毕竟，那所谓的轮回天眼，并没有自爆那般限制严重，哪怕就算是使用了，却也并不会直接就失去性命。

　　顶多也就是修为在短时间之内受损，或者身上受到一些很是严重的伤势而已，这种技能，被那大陆上的人运用的极为广泛，所以，他们那些人，在这仙灵大陆上，遇到同等级的强者，只要对方不自爆，使用这一技能，必然就能够胜利。

　　这样的情况下嚣张一点点这却也并不是什么不可能的事情。

　　好在，这大陆上还有剑圣，圣王这两个巅峰高手，战斗力已经超越了一般的灵婴境巅峰，这种震慑之下，那些人虽说极为嚣张，但是却也不敢乱来，这样的情况下，也不知道因为什么？

　　整个大陆人虽说对那些家伙很是反感，但是却也没有联手驱逐。

　　估计，这大陆真正掌权的几个势力，心中也都很是清楚，有些时候，没有了对手这却也并不是一件很好的事情不是吗？

　　所以，这才默许那些所谓的天眼大陆强者，在这里嚣张的。

　　那些大陆上的高手，虽说很是愤怒，但是，一般在战斗之中，却也并没有多少吓死手。

　　倒是让那些天眼大陆的强者更加嚣张了，还以为这里的人类都怕他们呢。

　　弄的九剑联盟是一头恼火，最终下狠心，出动几个高手杀鸡儆猴了几次，这一群人，这才开始有点消停了起来。

　　由于，这个大陆比天眼大陆的环境貌似要好上不少，所以，哪怕就算是有些时候受辱了，那些天眼大陆的高手，到也没有选择回去，依旧在这大陆上游荡者，有些时候开始嚣张一下，有些时候，到也变的有点低调了起来。

　　反正，这大陆上，已经不仅仅就是仙灵族人类的后裔存在了，人类之中，这又多出了一个天眼族。

　　说实话，在那天玄大陆上，各种人类的种族可谓是千奇百怪，比如石家，就是那这世界之中最强防御人类的石人族出生。

　　而凌家，到底是什么种族的人类，好吧，凌雷到现在还不清楚。

　　只是知道石家是石人族，而自己兄弟的九叶无命家族，是人类之中战斗力最强悍的几个种族之一的血族族人。

　　仙灵族，这就是整个仙灵岛外加上仙灵大陆人类的统称。

　　自身天赋就是自爆，金丹自爆，元婴自爆，灵魂自爆。

　　往往可以发挥出让别人无法想象，甚至于滋生实力几十倍的力量，这种强有力的天赋当然让很多其他族群的人类都羡慕嫉妒很。

　　但是，其最大的障碍却也还是出现在了他们的身上。

　　威力的确很强，可是，一旦选择，那就再也没有了生还的余地，甚至于灵魂想要重生这都很是困难。

　　所以，不到万不得已，整个仙灵大陆上的人类，是不会选择自爆这种极端的战斗方式的不是吗？

　　所以他们天赋并不是很强，但是，却也还是很多人类族群都极为忌惮的存在之一。

　　其实，这也是很多异种想要控制这大陆的很大一部分原因……


第1258章 重回大陆，轮回天眼（下）

　　毕竟，只要控制了这个大陆，在将这个大陆在异种的种植之下全都洗脑，这整个大陆上的强者就将会是一个个炮台，自杀式自爆攻击的威力，那简直就是一个不敢想象的事情，在这样的环境之下，异种要说一点都不心动，那是完全不可能的事情，当然，凌雷还不知道。

　　整个仙灵大陆，现在看上去，很是繁荣，但是，却也并不是没有对手的，尤其是天眼族的进入之后，那可谓说，整个大陆上很多人都开始排斥这种族群，毕竟，他们虽说也是人类，或许也还没有暴露自己的野心，但是，那等嚣张，却也还是很多人都看不顺眼的不是吗？

　　拥有这种心态，这其实也很是正常，尤其是在这样一个刚刚赶走魔族的状态之中，要说一点防人之心都没有的话，那才是真的在扯淡呢不是吗？谁的心中也都知道事实，但是，上面并没有表态，他们却也不好表现出来啊，这到是导致了，那些天眼族的人，在吃亏了一次之后却也还是没有长记性，这也一点点的开始再度嚣张了起来，在他们的眼中，这仙灵族，倒是有点实力，但是和自己族群还不能比。

　　毕竟，天眼大陆之中，那可是有着玄黄境的存在啊，高端力量上双方还是没办法比较的，虽说，那等玄黄境的存在到也没有来这里。

　　当凌雷带着凌瑾来到这大陆上的时候，第一感觉，就是这大陆真的变的兴兴向荣了起来，只是一看见这种情况，小子到也很是欣慰，毕竟，这还是自己的家乡，自己出生的地方，他当然是越来越希望自己的家乡好啊，尤其是这一次回来，虽说，主要是看荀陌陌的。

　　但是，想要在看一眼自己留恋的家乡，这到也并不是什么不能说出来的理由不是吗？这二人，几乎没有多少犹豫，就往九剑联盟敢去。

　　在两个人的心中，这九剑联盟虽说并没有多少归属感，但是，最起码这荀陌陌那小妞也在九剑联盟啊，估计，这战争结束之后，就连君紫嫣和自己的那一干兄弟也都在，在这样一个情况下，当然，最为率先要去的就是这里，对于小子来说，这里，有这荀陌陌，才是自己真正的家，老家伙和干爹大伯他们这不也都在九剑联盟吗？尤其是罗天云，这个一直就将凌瑾当亲生女儿一样存在的人，现在虽说实力已经完全被这两个小家伙给超越了不知道多少倍了，但是，那种亲情，却也是凌雷和凌瑾最想要的东西，这一次回来，也是看他们的。

　　九剑联盟山门之前，一干人等在这个时候居然开始互相对峙了起来，那种剑拔弩张的场面，倒是瞬间就令这回来的凌雷眉头一皱，这九剑联盟，自己要是猜得不错的话，不是已经最起码也成为这大陆上巨无霸一般的存在了吗？怎么还有人敢上门挑衅？是活得不耐烦了？

　　但是，当二人这走进的时候，却也开始一阵阵的吃惊，显然，两个家伙在这个时候都没有想到，在这九剑联盟山前的，居然是数十个灵婴境九品的强者，其中还有两个是灵婴境九品巅峰强者，这样的阵容，怎么会出现在这仙灵大陆上？难道，是什么新兴势力在做怪？

　　要知道，在之前凌雷的认知之中，在这大陆上，拥有灵婴境九品实力的人可是极少数的啊，几乎都被圣域和九剑联盟给完全垄断了，这等情况之下却出现这样多的强者，其中还有两个以前是这大陆上的巅峰强者，这种姿态可是小子之前怎么也都不敢去想的好不好？

　　“我们不管，让剑圣圣女外加上九大剑神都出来，今天要是不给我们一个交代的话，这事情绝对没完。”领头的，是一个看上去很是嚣张的四十来岁男子，那等样子，仿佛吃定了九剑联盟一般，眼神之中还闪现出了一丝阴冷，显然，这个时候的他貌似是有恃无恐的。

　　“圣女现在正在闭关最为关键的时刻，剑圣也在那护法，有什么事情，我这个苍天剑神难道不能和你说吗？天眼族好的威风啊！～”很显然，这站在他们对立面的，是九大剑神其中之一的苍天剑神，凌雷并没有和其有着过多的接触，但是，却也知道，那家伙是个刚正不阿的人，就连他都这般愤怒了，那将会是一件多么让人不敢去想的事情啊，凌雷，怎么也没想到，这刚回来，就碰上了不和谐的事情。

　　“哼，您圣女打伤了我们大师兄，这件事情要是你们不给个说法的话，哪怕就算是九剑联盟，这一次我们也都绝对不会放过。”那最前面的中年男子一脸愤怒，仿佛这就是要真的讨要一个说法一般，看着他们这等阵容，在这实力为尊的世界之中，到也足以讨回公道了。

　　“那是你们大师兄亵渎我们圣女才会受到惩罚了，你不要无故放矢！～”苍天剑神在这个时候很是不爽的说道，他可是知道，要不是自己家圣女的实力已经逆天，估计，还真就被他们的那大师兄给得逞了，这种事情，是他们九剑联盟绝对不会去忍受的，没有直接将这群人杀掉，这就已经算是很给他们面子了，现在，居然还找上门来敲诈，这群人，哪怕就算是嚣张也不用这般明显吧？还真当他们好欺负？

　　“哈哈哈哈！～你们仙灵族的人排外就排外，还找出这般冠冕堂皇的理由，就不怕天下人笑话吗？今天，要不给赔偿，要不，我就通知我师尊，你可别忘记，我师尊可是玄黄境的高手！～”那家伙，貌似已经在之前通知了自己师傅，现在才会拥有这般底气才会这般嚣张的。

　　就算是看不顺眼，此时的那苍天剑圣，却也还是在第一时间就沉默了起来。

　　玄黄境强者，那可是一个足以颠覆现在大陆的存在啊，和这样一个人作对，这倒是他们九剑联盟都很少敢去想的事情。

　　这那群人一般出自己的师傅，就直接让本身已经到了灵婴境巅峰的苍天剑神一阵无语。

　　这等敲诈，居然都能够搬出那样一个强者，实在是太没有人性了。

　　“去吧，我到也想要看看，这所谓的玄黄境强者，是不是真的就那般厉害！～”忽然，就在这个时候，天空之中出现一个黑色的人影。

　　一步步走了下来。

　　头发花白，背后，还有着一个看上去很是大气的墨剑背在其后。

　　九大剑神第一高手，大衍剑神，此时，终于在大家面前出现了。

　　大衍剑神？

　　一听见这个名字，在场的所有人都是一阵激动。

　　哪怕就算是那几个挑衅的人，在此时也都差点没激动起来。

　　显然，对于这个强者，他们算是早有耳闻了，哪怕就算是大师兄那种比一般灵婴境巅峰要强的家伙，想要和这大衍剑神一战，最终相信也都是必败无疑。

　　这样一个高手，其震慑力却也还是很高的，这不，没看见他以来，本身还一脸嚣张的那些人，在这个时候却都有点好像吃了苦瓜一般吗？

　　脸色变的有点难看了起来，没想到，自己师尊的这等名号，在他的买去年居然没用，这老小子，难道就真的不怕自己师尊报复？

　　“企图亵渎我们圣女，只不过就是这一项罪名，我们圣女杀了他也都不过分，却因为双方都是人类，圣女慈悲为怀，这才饶了他一命，现在，居然还想要前来敲诈，当真还以为我仙灵族没人不成？”

　　话说的很是不客气，显然，这个时候的那大衍剑神是动了真火。

　　“对，圣女又是你们能够动的吗？别以为我们在这个时候不驱逐你们，就代表我们怕了你们，刚刚战胜了一个魔族，真的要在掀起战争的话，我相信，这可是很多视战如命的年轻一辈强者，极为兴奋的事情。”

　　忽然间，那老者身后出现了一个年轻一辈强者，一脸嚣张的看着这几个家伙，显然，这小子，根本就不怕将事情弄大。

　　萧战，现在的大衍剑传人。

　　只是一看见这小子的时候，凌雷第一时间就瞪大眼睛了起来，这家伙，什么时候也成就了灵婴境九品了？

　　之前，这整个大陆上都没几个人家伙，现在倒是一下就连这小子都突破成现在这等情况了，简直不敢想象，现在，这大陆上的年轻一辈，究竟强悍到了什么地步了不是吗？

　　也难怪这小子一脸嚣张，大衍剑，那可是九大神剑其中最为厉害的一把宝贝啊，在他的手中，现在拥有这等实力，要是说，一点战斗力增幅都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　甚至于，现在的凌雷都已经相信，要是这小子真的全力发挥的话，就连那所谓的灵婴境巅峰强者，这也比并非就没有一战的实力不是吗？

　　这小子，可是给了他一大大的惊喜。

　　“萧战，这件事情你也有份，想逃也都逃不了，现在，我在问最后一句，这赔偿到底是给还是不给？”

　　萧战，这一辈子从来都是自己对别人嚣张，但是，今天却反过来了，那等感觉，让他极为不爽，这一个怒火冲天，就想要冲上去的时候。

　　却在瞬间，被自己爷爷给一眼瞪下去了。

　　虽说，这大衍剑神对萧战的看法其实是很一致的。

　　好好敲打一下这群狗眼看人低的家伙，这明显是九剑联盟现在最想要做的事情。

　　但是，却也还是有点不放心了起来，毕竟，现在的圣女在闭关，外加上剑圣相同在护法，要是真的出现什么大变故，来了一个实力超强的家伙的话，那他们还真就不好应付。

　　毕竟，这个世界上，还是有很多人在这个时候表现出很强烈力量的。

　　尤其是那天眼族的人，其中高手也真的就不少不是吗？

　　几个和剑圣，乃至圣女差不多战斗力的高手，这时候要是出现的话，对于九剑联盟来说，这绝对不会是一件好事不是吗？

　　哪怕就算是去圣域求援，这估计也都来不及了。

　　“赔偿？哥们赔偿你十几个透明窟窿怎么样？一个小小的灵婴境巅峰杂碎，什么时候，九剑联盟也是你们撒野的地方了？”

　　忽然，就在大家还都一样嚣张的时候，一个幽幽男人的声音，在这个时候极为愤怒的说道。

　　瞬间，两股极为彪悍且强大的气息，一下，出现在了这九剑联盟的上空。

　　一男一女，同样黑袍，袖口上，一个白色，一个金色，里面纯黑旗帜飘扬……


第1259章 雷劫再现（上）

　　白色镶边黑旗，这可是很多所为的大陆上高手，根本就没有看见过的东西啊。

　　要知道，哪怕就算是现在的黑旗门第一高手，那等黑色的长袍上面所绣着的旗帜也都是金色镶边的，这，忽然出现了一个白色镶边了，身后还跟着一金色镶边的超级高手，要说，那几个本身就没有多少礼貌，前来就是为了敲诈的家伙，心中一点心理阴影都没有的话，那是完全不可能的。

　　他们可以清晰的感觉的出来，这两个人的实力之强横，简直就不是一般的强者就可以抗衡的，尤其是那个男人，一脸笑容的看上去与世无争的样子，但是那种实力却强悍到了那怕就算是自己现在已经受伤的大师兄，也都很少能够打败的地步，这两个人，难道是从石头缝里面蹦出来的？

　　怎么不偏偏蹦出来几个实力本身就不是很彪悍的家伙让他立威一下，偏偏就要弄出来一个实力本身就不是很强悍的家伙，在这个时候第一时间聚集到他们身边，看上去，衣服剑拔弩张，马上就要动手的样子，那嚣张的态度已经很是明显了，简直就不可思议，这家伙，到底是从哪里冒出来的啊？

　　好吧，这些事情哪怕就算是他们自己也都不是很清楚，也就现在的大衍剑神和萧战，在见到这两个人的时候瞬间脸色就变的狂喜了起来。

　　之前，这还想要说，自己的实力在哪剑圣和圣女不在的时候有点不够呢，现在倒好，第一时间就冒出了凌雷。

　　这小子，不是去仙灵岛了吗？怎么现在解决完问题立马就回来了？好吧，这家伙现在来的很是时候，对于他们九剑联盟来说，这必然是一件很好的事情。

　　“凌雷你怎么回来了？”第一时间，这萧战也不管这里是什么场合，当即就走到了凌雷的面前，脸上的那种浓浓的喜悦可谓是一点做作都没有，这些年来，萧战作为那九剑联盟唯一的继承人，所拥有的朋友可谓是很少很少，哪怕就算是在战争之中，加入了墨军之后这也才好一点，但是，真正可以交心的朋友却也就那么几个，其中，凌雷当然就是最为重要的那一个啊，这等情况下，见到凌雷回来，他的心中，当然就有了一股浓浓的开心不是吗？

　　本身，凌雷不管在哪里，都是别人主心骨一般的存在，小子之所以能够做到这样，并不是仅仅因为小子的实力的确很是变态，更加重要的是小子讲义气。

　　这萧战心中很是清楚的知道，要是说，之前他们对着几个挑衅的家伙还有着一丝忌惮的话，那现在可谓已经完全没有了，根本，这就不需要他们忌惮了。

　　萧战，这的确还不清楚凌雷真正的实力有多强悍，但是，现在自己也都到了灵婴境九品了，小子的实力必然要比自己要强悍出不少，当然就很是夸张了啊。

　　最起码，在他的心中，这想要赶走这几个人，倒也并不是什么困难的事情不是吗？

　　尤其是在这样一个关键时刻之中，赶走了这几个家伙，才算是他们九剑联盟有面子啊。

　　这个小子，从小到大都已经将这一颗心全都交给九剑联盟了，在这样一个情况下，不管是别人怎么说怎么做，只要是对九剑联盟有利的事情，他们也都不会完全在这个时候反对的不是吗？甚至于乐见其成。

　　“凌雷，是谁啊？我可不记得仙灵大陆上有一个叫做凌雷的高手，难道是从别的大陆来的？”第一时间，之前还一脸嚣张的那几个天眼族强者，在这话时候就开始有点疑惑了起来，他们实在是想不到，这所谓的凌雷到底是谁，在这大路上也有很长一段时间了，这个叫做凌雷的高手，这还真就没听说过不是吗？

　　可是，这两个人的实力却比一般的强者要彪悍的多，这一点可谓是毋庸置疑的，再这样一个环境之下，他们当然要慎重对待啊，第一时间，这就有点紧张了起来。

　　要是，面前的这个家伙真的要动用什么武学，在这个时候将他们驱逐出去的话，那自己这脸面可就丢大了啊，哪怕就算是真的将自己师尊给请出来，这也都是没有用的，那时候，长脸的却是自己师傅，而自己，貌似是一点事情都没有不是吗？

　　这可不是那几个家伙心中想要的理想结果，当然，哪怕就算是这样，他们的心中却也依旧还是很忐忑的。

　　毕竟，面前的这个男人，貌似实力真的就比他们要强悍出很多很多不是吗？自己一群人还真就不一定是他们的对手。

　　“我这刚回来，就看见一群蚂蚱在这里蹦跶，你们倒是好闲情逸致啊，在这个时候居然还有功夫和他们废话？”凌雷一脸风轻云淡，在他的心中，这几个家伙却也真的就不在自己眼中了不是吗？

　　灵婴境九品强者，在一般的强者面前，这或许是个很是彪悍的存在，但是，在他的面前，这就连小娃娃都不如了啊。

　　要是，自己就连对付这样所为高手的实力都没有的话，那岂不是就真的闹笑话了？

　　小子，那就算是对自己在怎么没有信心，这点信心却也还是有的，尤其是在这样一个情况下，貌似，这事情还扯上自己加荀陌陌的情况下，这可就不是小子不能不管的事情了的不是吗？

　　对于他来说，不管什么事情，只要一牵扯到荀陌陌，好吧，小子就算是心中不爽，也都会在那个时候直接发飙的。

　　不管对方是一般的人类还是魔族，甚至于是异种这也都是一样，反正，在小子的眼中，自己的东西是永远都不能碰的，尤其是荀陌陌外加上君紫嫣那群家伙。

　　只要事情一牵扯到了他们的底线，在这样一个环境之下，小子就算是不会抓狂，也都会在第一时间失去了本身那等精准判断力的。

　　这并不是说凌雷就有着什么弱点，实在是因为，小子这是太关心自己的几个女人和朋友了，在这样一个情况下，甚至于什么都做不到了，这才是他心中最为不舒服的事情不是吗？

　　现在，这样一群呃，一个个眼神之中带着丝毫不确定的一点点站在自己面前，小子的心中真的很不是个滋味，毕竟，在这样一个情况下，小子只不过就是一向到荀陌陌，他就有一种想要干掉这群挑衅者的想法。

　　“这群家伙到底是哪里来的，之前这大路上居然没有出现这样的强者？”凌雷皱了皱眉头，在这个时候还是有点不确定的说道。

　　显然，在这大陆上，一般的所为强者，还真就不敢找九剑联盟的麻烦，甚至于现在就算是圣域和九剑联盟这也算是和好如初了，在这样的一个环境之下，小子要说还不明白，这一群人并不是这大陆上的人，这才是真的狠是奇怪呢。

　　尤其是在这样一个环境之下，对于小子来说，这就已经足够了不是吗？

　　“是隔壁天眼大陆上的一些修炼者，或许是因为我们版图扩增，他们发现了我们的大陆上拥有人类，这才想要来这里凭借自己优越的身份在这个时候嚣张一下吧？出现在我们这里已经有一个来月的时间了，之前还算比较低调，但是现在，倒是越来越嚣张了。”

　　作为这大陆上的人，其实萧战早就有点看不习惯这些人的存在了，只不过或许是因为多一事不如少一事的缘故，这才一直没有和他们动手。

　　这一次，这几个天眼大陆的家伙，倒是真的犯众怒了，这要不是凌雷他们来的及时，外加上两个人的实力的确也算是比较强横，相信，现在的他们就已经开战，不知道结果了好不好？

　　萧战，这本身也就不是一个能够忍住的人不是吗？

　　尤其是在这样一个极端的情况下，更加不能忍受这样的事情发生，没有在第一时间发飙，这就已经算是一个奇迹了好不好？

　　“天眼族的？”这凌雷还没有说话呢，身后凌瑾就很是不爽的说道。

　　看小妞现在的这等表情，显然，早就已经看那群人不顺眼了，就差没有在这个时候直接出手，和那群人来上个两败俱伤甚至是直接陨落几个了。

　　“你也知道天眼族？”第一时间，那几个天眼族的家伙倒是有点吃惊连起来。

　　之前双方可是一点接触都没有啊，现在，倒是忽然多出了一个认识他们天眼族的存在，这对于他们来说，就可是一个很是不可思议的事情啊。

　　族群的优越感在哪天眼族之中可谓是极为强烈，在这个世界上，一直都仿佛天是老大，自己是老二一般。

　　这一听见凌瑾说话，还以为这小妞真的要对着自己顶礼膜拜呢，那等嚣张的状态，看的这个时候的凌雷差点没有直接吐出来。

　　这些加护，到底都是什么奇葩啊？居然能够在这等时候还表现出自己那变态的优越感？难道就不知道谦虚一点吗？

　　小子眉头一皱，终于，有点不悦的说道：“你知道这族群的存在？”

　　显然，这是小子问自己妹妹的。

　　毕竟，不管是他还是凌瑾，这都是八大上古家族的血脉，可谓这些一般的族群，根本就不能相比较的。

　　自己妹妹知道这所为的天眼族，倒是令凌雷在第一时间就开始有点诧异了起来，这到底是怎么回事？

　　难道，哪怕就算是在天玄大陆之中，也都有着这样族群的存在？

　　“有一个他们最纯正的血脉，神眼族的年轻一辈强者在追我，每一次都差点被我揍的脑袋开花，你说我知不知道这所为的天眼族群是什么人？”

　　很是鄙视的看了自己哥哥一眼，说实话，这个时候的小妞一说出这等话来的时候，当即，在场所有人都是一阵冷汗。

　　果然，小妞就是小妞，这样的事情都能够做得出来，不愧是他凌雷的妹妹啊，现在在凌雷的心中，好吧，自己这妹妹已经完全青出于蓝而胜于蓝了好不好。

　　刷的一下，这个时候的那几个所为的天眼族群强者，额头忽然就冒出离开一丝丝的冷汗，要是，这小妞说的真的是真的的话。

　　那这一次，他们可就真踢到铁板了啊不是吗？

　　一想到这等恐怖的结果，这几个家伙，瞬间，这浑身上下的冷汗都已经冒出来了。

　　有这么坑人的吗？……


第1260章 雷劫在现（中）

　　神眼族，这他们可谓是每一个人都听说过，传闻，在哪天眼大陆之中，只有神眼族的超级强者，才有可能破碎虚空，进入到另一个世界之中，对于这一点，一般的天眼族强者，一个个心中都深信不疑，现在，这小妞，只不过就是一句话，就差点没吓死他们。

　　一个神眼族的超级强者，还是年轻一辈，这样的家伙，或许到了他们大陆上，哪怕就算是一句话都不说，这也都能够让天底下所有妹子都争相投怀送抱吧？神眼族，这可是真个天眼族之中不管是实力还是其他方面，都最强存在的家伙啊，其中的血脉之力，这完全就不是一般的天眼组强者能够相比较的不是吗？

　　对于这一点，在场的每一个人心中都很清楚，这小妞要是说的是真的的话，那自己或许是真的踢上大铁板了，或许，当然，不管是谁，在这个时候认为那漂亮的小姑娘说的是吓唬人的，这到也很有可能不是吗？毕竟，哪怕就算是在天眼族之中，拥有神眼血脉的强者也都是少之又少的，何况这小妞又不是天眼族的人，其他地方，除了那里之外，还有那里会存在天眼族和神眼族的人？

　　要说，心中有点开始不相信了，这是很正常的事情，毕竟，只要你是个正常的人，相信也都不会相信这等匪夷所思的事情，本身这就很是正常，只不过是现在，凌雷和凌瑾的实力比较吓人而已，也就是因为这一点，现在的那几个家伙到也没有表现出什么比较强烈的反应，拳王摸清底细了。

　　可是，或许凌雷这家伙的脾气还是不错的，但是，小丫头凌瑾的脾气就好不到哪里去了不是吗？第一时间，小丫头直接就气愤的对着自己哥哥说道：“哥，这些族群的人和我有过节，怎么样，要不我和替你教训教训那些欺负嫂子的家伙？”这小妞，之前还一百个不乐意叫嫂子，现在，完全不嫌事大啊。

　　看的这个时候的凌雷自己都是一阵无语，自己这个妹妹可真就是奇葩当中的奇葩，别人家的小女孩，哪怕就算是修炼者，也没有现在这小妞那般暴力狂的样子吧？第一时间，小子就有点开始为自己这妹妹的前途担心了起来，这小妞，以后要是一直都这样子的话，那怎么嫁的出去啊？

　　又有哪个彪悍的男人敢去娶走自己现在这妹妹，好吧，要是真的有人敢，小子绝对会第一时间佩服他。

　　不敢想象，这小妞在哪天玄大陆之中到底是怎么过的，现在，小子开始为天玄大陆担心了起来，自己这妹妹，有些时候实在是太奇葩了，就算是自己也都没有办法完全阻挡她的脚步啊不是吗？一想到这里，好吧，之前还一直都很是骄傲的凌雷，在这个时候就惭愧不已，实在是有点羞愧难当啊。

　　“去吧去吧！不要伤人性命，这是底线，最起码，这些家伙和异种魔族不一样，也算还是我们人类不是吗？”凌雷在很是无语之后，在这个时候开始说道，显然，在他的心中，对于自己族群的人，还是很是宽恕了好不好？毕竟，对于他来说，这并不是一件很需要脾气的事情。

　　至于，这前提之前的被打断手或者是打断脚。好吧，这些事情和他都没有半点关系吗？小妞的彪悍，小子心里可是很清楚知道的啊，在这样一个环境之下，只能默默的开始给他们祈祷了。

　　希望，之前小妞所说的旧怨并不是很深，要不然，估计那几个家伙克就真的会死的很惨了啊不是吗？

　　这一点，凌雷在之前心中就已经知道了，也就是因为这一点，对于他来说，自己动手，和现在自己妹妹动手，这其实是一样的不是吗？

　　“她就是你那个传说之中的妹妹？”第一时间，看见了这凌瑾那等彪悍至极的表情，外加上蠢蠢欲动的样子，这个时候的萧战整个人眼前就是一亮。

　　情绪，这个时候甚至都已经开始有点激动了起来，那等样子，就好像一只色狼几百万年没有见到妹子，现在却一下看见了一绝世大美女一般，眼神之中的垂涎，在第一时间，就引起了现在凌雷的极端警惕，这小子，可要好好的防着他，要不然估计就要出事啊，对于这小子的那等姿态，凌雷可谓是心中很是明白，这家伙，八成在这个时候看上了自己妹妹了。

　　“就是我传说中的妹妹～”凌雷一脸无语，在这个时候很是不舒服的说道，看见那家伙这般色狼的眼神看着自己妹妹，小子的心中要是还舒服的话那才奇怪呢，尤其是在这等本身就很是不爽的时候，小子，要不是顾忌这家伙是自己兄弟的话，他真就有可能第一时间直接大打出手。

　　自己妹妹，是这般好亵渎的吗？虽说，这小子也就是表面上这样一下，以前凌雷也没有见过这小子这般样子，也就是因为这样，小子，才免受皮肉之苦的。

　　毕竟，哪怕就算是凌雷管的的确很宽，但是，在这样一个情况下，却也还算是明白事理的不是吗？

　　要是，这小子真是喜欢上了自己的妹妹，难道自己一点机会都不给人家，这刚还在担心自己妹妹嫁不出去，现在，就有傻逼送上门来了，对于这样的事情，好吧，小子这高兴还来不解呢，又怎么会去不爽呢？

　　一想到这一点，这个时候的凌雷第一时间这就释怀了起来，开什么玩笑，这样的情况对他来说应该是一件好事啊。

　　早知道，这就不在这个时候表现出那等表情了，凌雷心中那叫一个后悔啊，倒是在这个时候也没有在表现在脸上。

　　一心一意的看着这自己妹妹引起来的战斗。

　　单方面虐杀，这完全就是单方面虐杀。

　　之前的凌雷就已经知道，自己妹妹现在已经拥有灵婴境九品的修为，但是，其真正的实例小子却也还是并不清楚的不是吗？

　　现在，现在的小子算是完全明白了，原来，自己妹妹在自己面前，一直都隐藏了实力的啊，尤其是在这个时候，小妞面对这样多的超级强者，其中还有两个灵婴境巅峰的强者，却瞬间就开始了单方面的屠杀，这种恐怖的结果，恐怕是很多人都不敢去想的事情吧？

　　但是现在却出现在大家面前了不是吗？

　　不管怎么说，这样一场战斗却也还是让在场的所有人都是一阵大跌眼镜。

　　之前知道凌雷妹妹的实力或许很强悍，但是也没有想到他能够强悍到这等地步啊。

　　那就算是现在的大衍剑神，相信真正要比较起来的话这也不是她的对手吧？有些时候女孩子在彪悍一点，那种恐怖的程度相信也是一般的所为强者心中怎么也都不敢接受的好不好？现在的凌雷就有这样一种感觉。

　　自己这彪悍妹妹，貌似已经没有人敢要了，好在还有一个萧战现在依旧一脸狂热，一副自己这绝对是受虐倾向的样子，到时令这个时候的凌雷很是无语，果然，萝卜青菜各有所爱，或许，这小子就喜欢这一口也不一定啊。

　　要是这小子，真的成了他们凌家的女婿，我了个天啊。

　　好吧，凌雷现在已经想不到那后果是将会多么严重了。

　　至少，这并不是他凌雷一个人就能够成承受的了不是吗？两个奇葩，哦不对，加上自己的话这就有三个奇葩了。

　　一起在这个时候进入凌驾，估计，那些其他人会第一时间就开始崩溃吧？

　　鸡飞狗跳这还是很好的结果了，在差一点的，估计，整个凌家都要被他们给完全拆掉好不好？

　　战斗，这才一开始就直接结束掉了，小妮子一点也没有异样的在这个时候依旧一脸开心的看着凌雷，至于，之前那几个挑衅的家伙，好吧，现在也都好像是烂泥一般的直接就躺在地面上一句话都说不出来了。

　　开什么玩笑，这等情况之下，他们可是被揍的就连一句话都说不出来了好不好？还有什么能力在这个时候表现出其他的样子？

　　没有直接就放弃自己的一切，飘走，这就已经算是很对得起自己这等面子了好不好？

　　躺在地上，大口大口的喘着粗气，这个时候的那几个家伙，差点就连自己的命都已经丢在这里了，他们实在是想不到，本身，一个看上去还很是可爱的小丫头，竟然身上拥有那般恐怖的战斗力。

　　哪怕就算是战斗力很是彪悍，这却也并不是最为重要的，最为重要的还是哪等丫头的暴力基因，简直就不敢想象，一个小丫头，为什么会那般暴力，居然将他们所有的人都差点没有直接活活打死，或许，要不是之前那男人的一句不要伤害他们性命的话，现在的他们就已经去阎王爷哪里报道了，好吧，一想到这个，现在的那几个家伙就是冷汗一阵直流，差点没有直接想要逃走个球的了。

　　逃走，在他们的心中这可并不是什么丢脸的事情，当然了，现在这等状态，哪怕就算是不逃走，估计丢脸这也差不多完全丢够了好不好？

　　在这样一个环境之中，脸皮貌似已经不值钱了。

　　一溜烟，本身身上恢复了一丁点实力的他们，在这个时候第一时间这就开始逃走了，开什么玩笑，这样的情况下，要是再不逃走的话，估计，这小命可就真的要丢在这里了啊。

　　“轰隆隆！～～”本身，这已经准备开始追逐的凌雷，第一时间，这就感受到了一股股极为强烈的力量，在这个时候轰然出现。

　　在那等还没有反应过来的情况下，那种元力就第一时间爆发了出来。

　　雷劫？

　　凌雷怎么也么想到，这个时候回有雷劫这等东西的出现？怎么回事？

　　难道是那里又有逆天的事情发生了不成？……


第1261章 雷劫再现（下）

　　对于雷劫，凌雷可以说是一点也都不陌生，整个人在这段时间之中度过了一次，这就不说了，在之前，自己只要做出一些逆天的事情就会有着雷劫的出现，显现，怎么这自己刚刚回到了大陆之中，就有着雷劫的出现呢？好吧，这是凌雷怎么也都想不通的，相比较下来，小子，现在可谓是一脸的茫然，完全就不知道自己这到底需要怎么办？难道就这般看着？或者，甚至就算为什么出现雷劫这也不知道？

　　这当然不是凌雷自己想要的结果，只不过就是瞬间，小子的脸色就变的些许凝重了起来，显然，对于这东西，小子很是清楚的知道，一般来说，破坏力可谓巨大啊。尤其是在这样一个时间段之中，要是说，心中一点所谓的紧张都没有，那完全不可能，丫头还在里面呢！

　　“怎么回事？这九剑联盟也做出了什么比较逆天的事情吗？打败几个天眼族的人？这还不至于变成现在这样吧？”凌雷一脸无语的看着这等天空，眼看着，这雷劫就要降下来了，小子到现在却一点所谓的心思都没有，这到底是怎么回事？自己需要做点什么，都不知道。

　　“要是我猜得不错的话，这应该是你家媳妇，也就是我们的嫂子弄出来的事情。”第一时间，萧战在这个时候很是无语的说道，显然，在之前这小子就已经有所心理准备了，但是，却因为那几个家伙的闯入，才变成了现在这等样子，当即这就第一时间冒出来说道。

　　“陌陌？”好吧，凌雷在这个时候也开始一阵吃惊，怎么小子也都没有想到，这会和自己家陌陌有半点关系啊？难道说，这小妞在之前做出了什么比较逆天的事情？但是不应该自己一点也都感应不到啊，好吧，现在的凌雷是真的开始疑惑起来了，完全不知道怎么回事。

　　“半个月前，圣女忽然闭关，说是感悟到了什么，这就一直都没出来，但是，九剑联盟这边却天天都有天地异象出现，显然这就是圣女弄出来的，现在，这等雷劫，除了圣女能够弄出来之外，好吧，我们丝毫想象不到，这中间还能有什么其他的解释。”大衍剑神在这个时候也很是严肃的说道，显然，在他的眼中，这等事情毕竟是很是吃惊的，没有在这个时候第一时间表现出什么表情来，就很不错了。

　　不管是他还是萧战，都可以说，已经完全认定了这是荀陌陌鼓捣出来的事情，在这个时候表现出这等样子，到也都在大家的意料之中不是吗？倒是凌雷，在此时却变的极为严肃了起来，那等表情，就好像是活活吞了一只苍蝇一般，看上去可谓很是恐怖不说，还很难看。

　　“要是真的是陌陌弄出来的话，那就只能有一个解释了。”凌雷在这个时候有点微微叹气的说道，显然，小子此时心中已经明白了这究竟是怎么一回事了，虽说，现在的他心中或许也都还有一点不敢相信，但是，当事实摆在自己面前的时候，有些时候哪怕就算是不相信这也是没用的，尤其是在这样一个关键时刻，小子很明白的知道，天地异象，天劫，这一切一切都预示着一个不可能发生的事在发生。

　　那小妞在自己之前突破了，成就玄黄境，现在估计也就只有这一个解释了，虽说，貌似的确匪夷所思了一点，但是，这样的解释才能够说得通不是吗？至少，现在的凌雷心中算是清楚了，在这样一个环境之下，想要成功的度过那种劫难，这并不是一件很轻松的事情啊。

　　“能不能稍微让我们安心一点，这到底是怎么一回事，你们能不能说出来啊？”萧战在这个时候看见凌雷的那等表情可以说是更加的疑惑了，当即就很是不爽的在这个时候说了出来，显然，小子心中很是不爽，这本身就很是迷惑的事情，直接被那小子弄的更加迷惑了。

　　“还能有什么可能？感悟天地，超越灵婴境，进入到玄黄境那等层次，懂了吗？”凌雷很没好气的在这个时候就直接说道，显然，小子现在心里还是有点不爽，并不是说自己家媳妇比自己率先突破，小子心中不爽了，而实在是，这样的突破不是来的有点不明不白吗？

　　本身，对于荀陌陌身上那种神秘的力量，凌雷就可以说早就已经想要弄明白了，但是到现在我也还是没有弄明白，只是清楚，那种力量一旦完全爆发出来的话，或许这荀陌陌就不是自己了，在这样一个环境之下，小子当然希望那种力量完全不出现在荀陌陌的身体之中。

　　但是，现在，这样不明不白的突破，对于凌雷来说，最好的解释就是那等她身上极为诡异的能量了，要是那能量都动用了的话，那自己的荀陌陌还是自己的荀陌陌吗？好吧，凌雷的心中并不知道，但是，却也很是清楚，或许，自己这一次是真的要失去自己的媳妇了。

　　对于凌雷来说，这些年来做这样多，其中最为主要的就是为了自己的女人，也就是现在突破的荀陌陌，要是有一天，自己真的失去了荀陌陌的话，凌雷不知道自己会不会真的会疯掉，但是，哪怕就算是不疯掉，相信，也都失去了活下去的意义了帮你那？这对于凌雷来说，绝对将会是一个巨大的打击，也就是因为这一点，此时的凌雷陷入到了沉思之中，到底，是不是那种力量？荀陌陌又在之前做了什么？

　　“什么？进入玄黄境？”第一时间，不单单是这个时候的萧战，哪怕就算是身边的凌瑾，也都是一脸瞪大眼睛完全不可思议的盯着这凌雷。

　　显然，这个时候凌雷所说的话，让这凌瑾都有点还是不敢相信了起来。

　　一个人的力量，在发展到极限的时候冲破玄黄境，这并不是什么困难的事情，但是二十来岁就进入的，却也是少数中的少主。

　　而且，几乎都是那大家族惊才艳艳，甚至于被家族重点培养，倾尽整个家族力量才有可能达到的。

　　一个背后甚至就连一个家族都没有的小丫头，在这个时候凭借自己的修炼进入到玄黄境，这实在是太让人不敢相信了不是吗？

　　尤其是在这个时候，这句话还是凌雷说出来的，要知道，这小子可是现在大家眼中，最有可能在最快时间之中进入到玄黄境的家伙啊，就连他说出来的话，要是都不相信的话，那这世界上也真就没有多少话值得他们相信了不是吗？

　　现在的大家是真的吃惊了，谁也都不敢相信这个事实，玄黄境啊，一个一般人根本就没有办法想象的境界，在这个时候忽然出现在大家面前了，且还是一个平时几乎不显闪不露水的人弄出来的，这种极为有力道的冲击能力，哪怕就算是萧战的心思很是强悍，在这个时候差点也没第一时间这就晕过去了，实在是太不敢相信了，这大陆上，现在第一个超越那种境界的人，居然会是荀陌陌。

　　“你真的可以确定？”第一时间，大衍剑神在这个时候就开始极为激动了起来。

　　要是他们九剑联盟真的出现了一个超越巅峰的强者的话，那将会发展到什么地步，这可是一件完全不敢想象的事情啊。

　　哪怕就算是这个人不会在他们九剑联盟之中呆着，这也都是一个强有力的震慑力啊，一般人还真就不敢招惹这样的宗门，对于这九剑联盟来说，无疑，是意义重大的不是吗。

　　作为九剑联盟的第一剑神，和萧战一样，这大衍剑神一辈子都已经将自己奉献给了这九剑联盟了，只要是九剑联盟的好事，那就是他们的好事，这一点永远也都不会改变。

　　不管是自己成功进入到那等境界，还是宗门的人进入到那等境界，这对于整个九剑联盟来说就都是一件好事，天大的好事。

　　“这种事情我有骗你们的必要吗？现在，我就要前去为那小妮子护法，这一次，可不能有这半点差错。”凌雷有点苦笑的说道，在这个时候他可知道小妮子最为重要的一点是什么啊。

　　渡劫，其他的一切外在干扰，这都是他有可能失败的理由，在这个时候凌雷是一点也都不敢放松，开什么玩笑，这个是自己最喜欢的女人啊，尤其是在这个时候，他要是真的有什么事情的话，那自己就算是后悔也都来不及了不是吗？

　　“嗖！～～”的一下，小子第一时间就漂浮到了空中，显然，对于小子来说，现在这些事情就已经足以令他很是关注了。

　　至于周边的那等环境，或许并没有大家想像之中的那般平静，但是，却也都还在凌雷这小子的意料之中不是吗？

　　“刷！～”的一下。

　　小子的旁边，这就多了一个看上去很是严肃的女子。

　　剑圣，已经一年不见了，这女人还是和之前一样，哪怕就算是神态都没有变化啊。

　　一副万年不化冰山样子的家伙，就连凌雷，在这个时候本身还想要和其说上几句的，现在，这也都完全没有了那等欲望了。

　　倒是这剑圣，在见到凌雷在自己旁边，且还能够感受到小子身上那种恐怖的波动之后，对着这小子勉强的一笑了起来。

　　当年，那个在自己眼中只不过就是一个蝼蚁的家伙，现在也成长成现在这副状态了啊，很难想象，甚至于就连剑圣自己都有点没有想到。

　　当年的那个小家伙，用了短短不到两年的时间，就走到了必自己貌似还要强悍的地步，这小子，到底是怎么做到的啊？

　　“你进步了？”简简单单的一句话，当中没有半点羡慕嫉妒恨在里面，但是停在凌雷的心中，却也还是那般平淡。

　　第一时间，对着那家伙就是一阵微笑，最终，凌雷在这个时候说道。

　　“人有些时候所需要承受的压力是无穷武尽的，我这家伙就是天生的辛苦命，恐怕这也是上天为什么会赋予我这等天赋的缘故吧？”

　　显然，小子并没有谦虚，但是，也没有洋洋自得。

　　“来了！～”不再说话的那剑圣，忽然在这个时候说了一句。

　　只见那整个天空之中，瞬间，出现了一个看上去很是威严的年轻人。

　　女子的样子，和两年前依旧一样……


第1262章 各方云动（上）

　　天空之中的荀陌陌，在这个时候也看见了凌雷，但是，大敌当前，现在可不是什么叙旧的好时候，当然在这个时候也做不出什么让人目瞪口呆的事情不是吗？只是看了一眼自己的情郎，之后，这就再度关注到了天空之中去了，这等雷劫，需要的时间可并不是很短啊。

　　凌雷，在这个时候第一时间就打定主意，一定要在短时间之内将这次的雷劫确保做到万无一失，小子很是清楚自己那女人的实力，虽说，或许并不是最强的，但是想要度过这等雷劫，在一点都不受干扰的同时，这还是很有可能的，但是，真的就会不受到干扰吗？

　　好吧，这个时候不管是凌雷还是那剑圣，心中也都拿不定主意，毕竟，圣女虽说在世界上出现的还只不过就是少数，但是，记恨上她外加上九剑联盟的人可不少，魔族虽说退却了，但是，铤而走险的事情这也并不是做不出来，派出几个超级强者前来给他们一击，这也并不是什么不可能的事情不是吗？还有天眼族的人，还有其他的强者，记恨上九剑联盟的并不少，只要不是仙灵人类，这个时候都想来。

　　这一点，不管凌雷还是那剑圣心中都很是清楚的知道，也就是因为这一点，二人才都开始极端紧张了起来，他们可都很是清楚啊，要是真来了这样一群人，对于这荀陌陌的渡劫，这绝度就将是一个很大的阻碍，要是真的被他们成功了的话，那荀陌陌，必然会必死无疑。

　　凌雷这根本就不用说，剑圣也知道，这是自己唯一很是成器的徒弟，青出于蓝而胜于蓝，要是在这等时间段之中给弄砸了的话，那对于他们来说无疑就将会是一场天大的打击，这一点，是凌雷怎么也都不愿意看见的事情啊，所以，这时候的他很是严肃，甚至于都已经开始表现出如临大敌的样子了，相信，有着他和剑圣在这里，他们有着自信，哪怕就算是一个蚊子，也不想飞进来不是吗？最强阵容。

　　“这整个仙灵大陆上，可多少年没有这般热闹了啊，又出现一个冲击玄黄境的超级强者，没想到，却是这九剑联盟的圣女。”忽然，就在这凌雷刚刚准备好的时候，只听见天空之中出现了一个声音，一白发苍苍的老家伙，破碎虚空而来，脸上还带着一丝微笑很是温和。

　　凌雷并不认识面前这个家伙，但是，看起的服侍和白发苍苍的样子，小子第一时间就猜的到，这老小子绝对就是之前和自己对立的圣域圣主，这家伙，在这个时候来是什么目的？害人之心不可有，防人之心不可无，在这样一个情况下，凌雷第一时间就一个凌厉的眼神。

　　不管这家伙是前来干什么的，在之前就给他们一个警告，这才是小子现在最需要做的事情不是吗？对于他来说，这一切其实都不重要，只要自己的女人还活着，只要她能够安稳的过去，自己就算是受到再大的威胁再大的委屈这也都是无所谓的，相反也不怕得罪人不是？

　　“老圣主，这都快三十年不见了，你倒是和之前一样啊。”对于凌雷的这等表情，剑圣心中很是清楚他是为什么，倒是也没有说什么？第一时间，这就微微一笑的说到，或许，凌雷并不知道这圣主前来的目的，但是，这剑圣心中却很是清楚，在这等大是大非面前，圣主可谓还是很是知性的，不会因为一点小小的恩怨就前来落井下石，当然，没有接触过圣主的凌雷这个时候这等表情，却并不出乎意料。

　　“小伙子，年轻人要懂得收敛一下脾气，这一次老家伙我前来可不是为了做出什么惊天动地大事的，在大陆的面前，我们的那点恩怨，不能放在一边一段时间吗？”老家伙在这个时候依旧一脸微笑，但是，那等表情却在告诉凌雷，这一次的他，是真来帮忙或者看守的。

　　也就是这个时候，凌雷才稍微的表现出了一点正色，只要老家伙不是前来砸场子的，这就无所谓了，毕竟，只要不是落井下石，小子就已经很是清楚那老家伙其实还是比较重大意的，知道这一点，其实就已经足够了，毕竟，在这样一个时间段之中，小子可没有多少闲工夫和这老家伙战斗，来帮忙最好，当然，看好戏的话，小子也并不反对，要是真的帮忙了，那以前和圣域的那些恩怨，一笔勾销又有何妨？

　　“前辈，之前晚辈倒是有点冒犯，这一次，算是晚辈欠前辈一个人情了。”凌雷对着那老家伙拱拱手，一项恩怨分明的他，在这个时候说出这句话，其实心中就已经很是纠结了，很是让人意想不到。

　　瞬间，老家伙第一时间就有点开始不相信了起来，不过随即就变的有点笑容了，对着凌雷这就说道：“好，好，好，我果然没有看错人，当年的那些事情，的确是圣域做的有点过火，这一次，算是弥补过来好了。”

　　和凌雷一样，这老家伙一辈子最爱的也是自己的面子，能够在这个时候说出这样的话来，这也算是老家伙在变相的求和了不是吗？

　　尤其是现在的凌雷，可谓是心中最为如临大敌的时候，求和，在这样一个时间段之中，绝对是一个最好的选择。

　　圣主心中其实很是清楚，要是现在的自己真的弄出了一点事情的话，估计，凌雷绝对会毫不犹豫的朝着自己出手，到时候，那可就不简简单单是自己的问题了啊，甚至于会死的很惨。

　　要知道，现在他的感应之中，凌雷的实力，甚至已经超越了一般的强者，自己都不是对手。

　　敢对他女人下手的人，按照之前凌雷的手段，那是绝对不会那般轻易放过的，最终，就只有一个结果，那就是陨落好不好？

　　暗暗庆幸自己做了这样一个选择，那圣主，这个时候就来到了一个空档之中。

　　看着天空之中的雷电在这个时候一点点落下，没有接下来的想法，但是，却也和现在的凌雷一样，如临大敌。

　　“仙灵大陆三大巅峰高手齐聚一堂，为一个女孩子护法，这倒是我们之前完全不敢想象的啊，今天，这等热闹要不看看的话，那岂不是就对不起大家了？”

　　忽然间，这老家伙刚刚进入之后，就在一瞬间听见了一个老叟的声音，忽然之间响彻整个台南地。

　　空间一阵裂缝出现，还没等大家反应过来呢，之前被小妮子教训走掉的那几个人就第一时间出现。

　　那脸上带着的笑容表示，之前处出现过他们的后台，估计在这个时候是真的来了，这样一个极端的情况下居然会出现这样的强者，好吧，这是哪怕就算凌雷自己也都是完全没有想到的。

　　第一时间，这眉头就皱了起来，显然，这种情况下，小子知道，那声音的来源，这绝对是一个很是彪悍的存在。

　　甚至于是什么所谓的玄黄境强者这也不一定。

　　刷的一下，小子浑身上下就冒出一丝冷汗出来了，要是真的出现一个玄黄境强者，甚至于要破坏这场所谓的天劫的话，那可就真的是麻烦大了啊不是吗？

　　对于小子来说，这可不是什么所谓的好事。

　　阴沉的脸，第一时间这就跨了下来。

　　静静的等着那所谓的超级强者前来，至少，小子并不惧和其正面交锋。

　　这要不是荀陌陌的事情的话，甚至于哪怕就算是和其正面交锋，甚至于战斗，这都并不是什么困难的事情，但是，现在的这小子却要保护自己心爱女人的安全，其中，所需要受到的限制这可就也不少了啊。

　　一个白发苍苍的老者，这个时候正一脸微笑的看着自己，出现的时候哪怕就算是半点表情都没有，那等样子，就好像，自己的小命随时都在他的手中了不是吗？

　　“前辈，这是我们仙灵大陆的事情，您这只身前来本身就给我们带来了很大的威胁，在这个时候不会是还想要做点什么吧？”凌雷的脸色其实在这个时候是很紧张的，但是，表现并没有多么的失常。

　　小子心中可是很是清楚的知道，自己现在要是真的弄出了什么事情，那正好就如了他们的意了啊不是吗？

　　这可不是小子想要的结果，最少，这等镇定却也是他现在最为需要做的事情不是吗？

　　尤其是在这等极端的条件之下，对于他来说，更加重要的是自己和荀陌陌的命，要是就连这一点都不能保障的话，这可就不好说了啊。

　　“你们伤了我徒弟，这个时候也只不过就是前来讨回一个公道而已，却没城想，遇到了这等好事，也不知道是我的运气还是你们的运气。”这个时候的老叟根本就不提其他的事情，只是微微一笑的在此时说这自己的想法。

　　听的这个时候的凌雷一愣，之后脸色就更加的不好看了，显然，来的这个家伙并不是什么讲理的人。

　　之前他的徒弟调戏了自己的女人，被荀陌陌打伤，这老家伙却瞬间就用这个事情来做挡箭牌，要是说，心中一点所谓的图谋都没有的话，估计就算是打死凌雷，这小子也都定然不会相信一个字。

　　开什么玩笑？在这个时候第一时间出现了，这要是没有什么事情的话，这完全就是一件不可能的事情。

　　还是在这等关键时刻。

　　凌雷哪怕就算是不用想也都可以清楚的知道，这老家伙，想必必然十分难缠，只不过，在这样一个环境之下，小子并没有办法在此时表现出什么异样而已。

　　反正，这一切都很是难看。

　　要是这老家伙真的很是难缠，甚至于提出什么过分的要求的话，就算是真的和他一战，甚至于将其绞杀在这里，这却也并不是他凌雷做不出来的事情不是吗？

　　别人不敢说，凌雷对自己现在的实力还是有一定信心的，尤其是这种刚刚进入玄黄境的强者，对于他来说，自己的实力，想要完全碾压对方，这或许并不可能。

　　但是在底牌尽出的情况下将其杀掉，自己重伤，这种事情小子还是可以做得出来的，甚至于，对于凌雷来说，难度还并不是很大不是吗？

　　“你想要怎么样？”凌雷阴沉着脸，在这个时候终于说道……


第1263章 各方运动（中）

　　关心则乱，这个时候的凌雷显然已经开始有点不爽起来了，说话的语气都带着些许刺，看上去，一脸不爽的样子真就有种想要直接揍人的冲动，虽说，这老家伙貌似实力真就很是彪悍，但是，对于凌雷来说，只要敢动自己女人的人，在这个时候，小子就都不会放过。

　　“你们的那所谓的圣女，打伤了我徒弟，这件事情，当然就不能这般算了啊。”

　　白发老叟貌似有恃无恐，开什么玩笑，这里的人几乎都是一般的灵婴境巅峰强者，这些人，哪怕就算是在天眼大陆之中，或许也都是实力强劲之人，但是在他的心中这还真就不算是什么，尤其是这个说话的年轻人，或许比一般的灵婴境巅峰要强悍一点，但是也只是一点而已。

　　和自己现在的实力，这完全就不成正比，在这样一个环境之下，他当然不会做出半点自己觉得不爽的事情啊，在这个世界上，本身就是实力为尊的，要教训一下这些人，让他们付出一点代价，这到也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　这对白发老者来说可是一个很好的机会啊，尤其在这个节骨眼上，老者觉得，只要自己提出的要求不超过他们的底线，这些人也都会答应的，狗急跳墙的事情，在绝对实力面前，这到只不过就是扯淡而已，好吧，这家伙的自大，已经到了一定地步了不是吗？

　　“说要求。”凌雷显然在这个时候很是不耐烦，在这样一个环境之下，小子可是一点所谓的耐心都没有的，要不，就说出要求，自己觉得可以接受，咱就好好谈谈，之后将要求给你们兑现了，现在不要捣乱就成，要不，打架好了。

　　对于打架，哪怕就算是凌雷这也都是丝毫不惧的，开什么玩笑，玄黄境你就真的了不起了？哥们可是就连身上拥有异种的超级强者最终可都是直接杀掉的啊，这样的强者在他的心中这还真就不算是什么强者不是吗？

　　要不是自己女人在这个时候渡劫，小子估计第一时间就会出手了，凌雷的脾气，可不是那般好的不是吗？

　　“十万块极品灵石，外加上我要那圣女做我徒弟媳妇。”狮子大开口，现在的大家终于算是知道什么叫做狮子大开口了。

　　圣女是谁？这可是就在现在渡劫的那等存在啊，但是，人家一开口就要他做自己的徒弟媳妇，这等要求那完全就可以说是一点诚意都没有的吗。

　　弄的现在所有人，在这个时候都是一阵怒目而视，但是，那白发老者却依旧一脸得意。

　　开什么玩笑，在他的心中，这可不是什么难以接受的事情啊不是吗？

　　自己的那徒弟，虽说进入到玄黄境的可能性并不是很高，但是，有自己这个玄黄境的师尊，却也并不是很差啊。

　　在他的眼中，这仙灵大陆上的人还真就没有几个能够配得上那所谓的圣女，而自己的徒弟就可以配得上，外加上，只要他们成亲之后，自己这一派就拥有两个玄黄境的高手了，这等事情，可不是能妥协的。

　　“你说什么？”第一时间，本身就算是心中还想着息事宁人的剑圣，在这个时候脸色都开始有点不好看了起来，开什么玩笑，自己徒弟，现在居然要当别人家的徒弟媳妇，甚至于那个男人还是一个十足的草包，外加上色狼，这样的事情，岂会是她剑圣能够接受的。

　　不要说，这荀陌陌已经有男人了，就是面前这一点就着的凌雷，就算不是，这剑圣也是绝对不会答应这种奇葩的事情的。

　　“开什么玩笑，就你那色鬼徒弟，见到我家弟子的时候就想要霸王硬上弓，要不是陌陌的实力比你徒弟的实力要高出很多，那一次可就真的要倒霉了，现在，你还有脸说哦这个？”剑圣差点没有在这个时候气出个好歹来，实在是不敢想象，这个世界上，怎么还有脸皮这般厚的人？

　　“哈哈哈哈，好色，这不是每一个男人的天性吗？这个世界上，除了我那个徒弟，年轻一辈之中还有谁能够配得上那圣女。”

　　要说人无耻到了一定地步之后，哪怕就算是脸皮这都是可以不要的，这个时候的那老叟就是其中一个。

　　在他的心中，这仙灵大陆上的人简直就一个个都是草包，忽然多出了一个已经在冲击玄黄境的存在，不拉到自己的麾下，这一次前来不是就完全白费了。

　　至于现在脸色越来越阴沉的凌雷，好吧，那家伙现在根本就没注意，或许，他的实力现在比自己的大徒弟要强悍上不少，但是，在他的眼中，却也还是自己的大徒弟比较有潜力一点。

　　“老东西，玄黄境就很是了不起了？”

　　终于，这个时候的凌雷活脱脱就好像是一个活火山一般，直接就开始爆发开来了。

　　整个人的脸，在这个时候已经黑的就好像是锅底了一般。一股股超级彪悍的元力，第一时间这就波涛汹涌的开始释放出来了。

　　显然，要是说，之前的小子还想要息事宁人的话，那现在可就连一丁点息事宁人的想法也都没有了。

　　开什么玩笑，既然打自己女人的注意，这就不是小子可以忍受的事情，没有在这个时候第一时间拧断对方的脖子，这就算是凌雷现在还没有失去理智了。

　　“凌雷！～”萧战在此时很是焦急的说道，显然，在他的心中，虽说知道凌雷的实力或许变的更强了。

　　但是，却也没有想到可以和玄黄境对抗的地步。

　　这种可能性实在是太低了，低到就算是他们所有人的心中都开始为那凌雷捏一把汗。

　　至于之前被赶跑的那群人，好吧，在这个时候都开始幸灾乐祸了起来，让你之前嚣张，现在还嚣张，看自己师傅，这已经有暴怒的情绪了。

　　只要一个不顺眼，小子，你可就死定了啊。

　　玄黄境的强悍，那绝对不会是一般的强者就可以对抗的了，哪怕就算是现在的凌雷弄出这办滔天的威势，在这个时候其实也是没有多少用处的，在很多人的眼中，这小子依旧还不是那老家伙的对手，那可是真正的玄黄境强者啊。

　　而现在，唯一一个还没有多少表情，依旧保持着一脸微笑的，估计也就只有凌瑾了。

　　只有这小子心中清楚，自己那哥哥的实力到底变态到什么地步了，这种刚刚进入到玄黄境的强者，根本就不会是他对手，甚至于短时间之内斩杀掉这都并不是什么不可能的事情。

　　开什么玩笑，自己哥哥要是就连这点用处都没有的话，仙灵岛上面那岂不是白混了？

　　“小子，你有种在说一遍？”

　　感觉到自己的威严在这个时候收到威胁，老家伙差点没有第一时间就气的跳了起来，这是什么情况？

　　哪怕就算是在那天眼大陆之中，自己也都是收到无数恭敬的存在，几乎可以说是巅峰高手，现在到好了，到了这个比较落后的大陆，居然被挑衅了不成？

　　这可是老家伙怎么也都不能忍受的事情啊，尤其这还是被一个年轻人所条形，就好像自己受到了莫大的侮辱一般。

　　“我说，你一个小小的玄黄境强者，还不够资格在我面前得瑟，有本事，在我百招之内不死，那才有得瑟的机会。”凌雷一点都没有表情，在这个时候，表现出来的冷血甚至于就连他自己都有点开始不相信是自己了。

　　好像，每一次犹如触犯到了自己的逆鳞，自己都会变成现在这等样子，有些时候，却也还是要好好克制一下了啊。

　　“小子，你知道你现在是在和谁说话吗？”老家伙当然在这个时候有点忍不住了，当即就很是不爽的说道，那等表情，明显已经有一丝想要动手斩杀掉面前这厮的冲动了。

　　“一个不知道天高地厚的棒槌而已，我随手就能捏死。”

　　好吧，那家伙的口气大，现在凌雷的口气却比他大出了不知道多少倍，这等情况下，小子几乎是一点犹豫都没有，直接就说出了这等话来。

　　看的在场所有人都是一愣愣的，完全不敢相信，这些话是凌雷那小子能够直接说出来的。

　　“找死！～”终于，老者在这个时候开始有点忍不住了，一股股光芒，第一时间就展现在了大家的面前。

　　元力轰然，涌现在了在场每一个人的身边，第一时间，在场所有人在这个时候都开始色变了起来，显然，大家都很是清楚的知道，这等威能，绝对是之前哪怕就算是在强悍的人，也都是完全发不出来的。

　　“危险凌雷！～”剑圣在这个时候脸色是一阵大变，当即就很是焦急的说道，这等攻击能力，哪怕就算是自己现在也都是完全不能抵御的，小子怎么可能会成功抵御？

　　这不是在扯淡吗？

　　那种焦急的目光一出现在了大家面前的时候，凌雷，此时却很是诡异的一笑。

　　一个闪电一般的盾牌，第一时间出现在了小子的手中。

　　轰然，在那对方刚刚出现的时候，一道闪电这就再度浮现到了凌雷的手上，一时间，光芒直接皱现……


第1264章 各方云动（下）

　　雷电的力量在这个时候第一时间就充斥天地，那种极端彪悍的感觉，弄的令现在的那萧战都有点觉得不可思议了起来，小子，就算是自己以为他的实力的确很是强悍，但是，却也没有到现在这等恐怖的地步吧？简直不敢相信，这一年多的时间，小子到底是怎么过来的？

　　一个灵婴境巅峰，现在身上所出现的元力波动和实力简直就是那等不敢想象的感觉，在这样一个环境之下，不要说是萧战极为不敢相信了，哪怕就算是大衍剑神，也都是瞪大眼睛，本身那眼神之中的一丝担心，在这个时候也都转变成疑惑了，这小子实力变太强悍了吧。

　　能力，现在的凌雷可谓已经是到达极限了，尤其是在那等雷电之力一点点的灌注到了自己的手中之后，那种感觉，在萧战他们的心中尤为强烈，就好像，现在的凌雷真的就拥有和那家伙一战的实力一般，虽说，这种可能性的确很低很低，但是，却也并不是没可能不是？

　　果然，当凌雷弄出自己那等雷电的时候，本身，还一脸嚣张的那等超级强者，在这个时候脸色也稍微都开始阴沉了一点，对于他来说，这小子的实力，或许之前根本就没一丝一毫的看得上，但是，现在弄出这等雷电的时候，自己，却要小心小心在小心了，因为有威胁。

　　“这仙灵大陆的强者，也能拥有这般彪悍的实力？”第一时间，这个时候的那老叟就有点开始不敢相信了起来，显然，在他的眼中，或许凌雷的实力真的很强，但是，却也并不一定就是仙灵大陆的强者，当然，他也可以感觉的出来，这小子就算是实力在强，和自己相比较，这也还都不在一个档次场面，毕竟，玄黄境和灵婴境这些境界，相差的可就不仅仅就是一个境界了啊，那是质的飞跃不是吗？

　　在这样一个环境之下，谁也都不会相信，凌雷这等修为会是他的对手，当然了，哪怕就算是这样，这个时候的他们心中也都开始打鼓了起来，都在心中幻想，这小子到底会到什么地步？那等雷电一发出之后，会不会直接就失败或者还能够游斗一段时间，这些都不知道。

　　当然了，在他们的眼中，凌雷成功的打败那家伙，这到也并不是什么简单的事情，甚至于可以说是完全不可能，大家心中想的，也就是凌雷能够在那家伙的手中坚持几个回合，就这般简单而已，至于其他的事情，好吧，在场没有一个人知道，毕竟，这两个的实力都已经完全超乎了他们的想象了不是吗？尤其是在这样一个关键阶段，不管是凌雷还是那家伙，现在可以说已经做好一切准备了，都有信心。

　　“这仙灵大陆，看上去还是真的没人了，就凭你，也想要在我手中走几招？”眼神之中，闪现出一丝冷笑，这个时候的那老叟，倒是一点也都没有在意，或许，现在凌雷所表现出来的实力的确已经超越了一般的灵婴境巅峰，但是，在这样一个时间段之中，却还不够。

　　尤其是自己的实力进入到玄黄境之中之后，虽说，并不是天下无敌，但是，最起码也将会演变成一股极为强烈的力量，这种力量，是那等灵婴境强者这完全不敢想象的，双方根本就不在一个档次上，那老叟很是自大，在这等时间段之中，当然也不会表现出什么不爽。

　　“玄黄境而已，又不是没战过，来吧，让我看看你这个嚣张的都快上天的家伙，到底有没有什么真本事。”第一时间，凌雷在这个时候一点点说道，手中的雷霆变的更加强烈了起来，相比较之前那种极端狂暴的元力，现在凌雷浑身上下的元力，变的更加浓郁具备攻击性了起来，显然，小子这是准备开始动手了，不管出于什么样的结果，对于凌雷来说，现在，动手才是他最好的选择不是吗？杀人。

　　这或许在一般人的眼中，真的就算是什么大事了，尤其是对手还是一个玄黄境的强者，但是，这在凌雷的眼中却就好像是杀鸡一般的那般简单，尤其是在这等恐怖的时候，小子的心情，到是也没有一点变化，开什么玩笑，要是这样的事情都可以让他很是忐忑的话，那也就真的悲剧了，既然已经决定将这个自大，甚至于想要带走自己媳妇的家伙杀掉，那小子就绝对不会在这个时候在后悔什么不是吗？

　　“找死！～”第一时间，那家伙浑身上下就爆发出一股股极为强烈的剑气，显然，这个老叟在这个时候觉得有点面子上挂不住了，第一时间，那种极端的力量，就直接涌现出来。剑气四溢，这家伙，没想到也是练剑的，只是第一时间，凌雷心中，就有了应对的办法。

　　剑芒，瞬间就穿透了整个天空，直接朝着这个时候还在那里站着的凌雷而去，瞬间，这个时候的凌雷就有一种想要抵抗的感觉，雷电之盾直接涌现，尽数就将那种力量的剑芒直接档了过去，本身，老头子以为自己必然会将对方打败的一次攻击，就这般失败掉了？

　　好吧，本身，还对自己有着很多信心的那老家伙，在这个时候却一下就变的瞪大眼睛了起来，他不知道凌雷这到底用的是什么方法，但是，却硬生生将自己的攻击一瞬间就抵御过去了，这种恐怖的防御能力，怎么会出现在一个灵婴境强者的身上，这不科学啊不是吗？

　　看着这等场面，不单单是那老叟，哪怕就算是之前还一脸嚣张的那些天眼族强者，在这个时候也都开始有点不敢相信了起来，显然，这等时间之中，谁也都不知道，凌雷那到底是怎么做到的，可是，在看见凌雷那等一脸无所谓的表情，却终于知道，之前的凌雷那来的底气。

　　拥有这等绝对彪悍的防御，要是说心中一点底气都没有的话，那是完全不可能的，尤其是在这样一个环境之中，可以说，他已经将自己所要表现出来的力量全都表现出来了，哪怕就算是老叟拥有在怎么彪悍的力量，破不掉他的防御，这也都是一件很是值得头疼的事情不是吗？

　　眼看着自己的剑芒在这个时候貌似就连一点实际用处都没有，这个时候的老叟开始有点不敢相信了起来，这还是自己的实力吗？

　　为什么？一连串的攻击就连一个灵婴境巅峰强者都不能打败？这种事情，可是之前的自己从来都没有遇见过的啊。现在却看见了，货真价实的出现在自己的面前，哪怕就算是还有着很多的不敢相信，这个时候的他就算是不相信也都不成了。

　　真的就这般恐怖吗？小子什么时候拥有这等能力了？好吧，这一切，都是那老叟完全不敢想象的事情，尤其是现在，凌雷的眼神和之前还是一样，那等淡然的看着自己，要是说，心中一点所谓的想法都没有这是不可能的，小子，什么时候变的这般彪悍了？

　　整个天空之中，这个时候都开始一点点极端的安静了下来，显然，不管是谁，这个时候心中都开始有点不敢相信了起来。

　　他们都知道，凌雷的实力貌似很强悍，但是，却也没有想到其强悍的程度都已经到了这等地步了那。

　　那可是玄黄境强者，居然就算是玄黄境强者，小子现在也都没有这么放在眼里，这还是一般的人类就可以做得出来的事情吗？

　　好吧，只不过就是一想，这个时候的所有人心中都开始不敢相信了起来，毕竟，凌雷，这是他们所认识的人，现在却一下转变成了一个自己根本就不敢认识的形象了，要是说心中一点所谓的震惊都没有的话，那完全就是骗人的好不好？

　　“你，你是怎么做到的？”瞪大眼睛，看着现在面目表情的凌雷，老叟都有点开始不敢相信之前的那等攻击是自己发出来的了。

　　自己的剑芒，哪怕就算是一般的玄黄境强者，想要接下来，这也都是一件困难的事情吧？

　　小子，只不过就是使用了一个雷电盾牌，却在第一时间这就接下了这一次攻击，这根本就是他之前怎么也都不敢想象的事情好不好，现在的他，实在是有点不敢相信了起来不是吗？

　　哪怕就算是在来之前，这老叟还是有着一定信心的，毕竟，在他的心中，自己的实力在这大陆上已经完全可以碾压一切了。

　　但是现在看来，面前这个小小的年轻一辈，那等防御力就彪悍到了这等地步，本身想要一瞬间解决的战斗，这个时候却一下就变的复杂起来了，这可是他之前怎么也都没敢去想的事情啊不是吗？

　　“我说过，一般的玄黄境强者，对我来说，那只不过就是摆设而已，你不相信，我有啥办法？”凌雷在这个时候依旧微微一笑，那表情，丝毫没有之前的那种状态，显然，对于凌雷来说，这一切，都已经完全定型了。

　　小子算是明白了，面前的这个家伙或许是真的玄黄境强者，但是，却也只不过刚刚进入玄黄境，和梁伯自己之前遇见的异种红天，这完全就不是在一个档次上的。

　　小子，就连红天都在其手上吃亏了，在这等情况之下，要是说，心中一点所谓的自傲都没有的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“大言不惭，要是凭借你这等龟壳就能抵挡住我的话，那岂不是就成天大的笑话了？”嘴角，闪现出一丝不屑的微笑，老叟虽说心中还是一样很是震惊，但是，在这个时候，却也还是没有表现出来。

　　手中，更加强烈的剑气在这个时候第一时间浮现，显然，在他的心中，凌雷之所以能够抵挡自己的攻击，其中，最重要的一个阶段就是那等雷电防御盾牌，在这等盾牌之中，自己或许伤害不了他，但是，却也不是牢不可破的，在这等时间之中，只要自己用好自己的每一次攻击，这就可以了。

　　对于老叟来说，凌雷依旧还是那等实力并不算很强悍的家伙，也就是那等防御能力很强悍而已，对他，还产生不了任何威胁。

　　“那就试试好了。”凌雷在这个时候一点也都没有犹豫的直接说道。

　　手中，一股股雷电在这个时候就第一时间浮现。

　　而脸上，这个时候也冒出了一丝冷笑，显然，在他的心中，这等恐怖的攻击，对自己来说，却也并不算什么。

　　“一雷裂天地。”

　　嘴角吐出这几个字，凌雷，已经完全进入状态了……


第1265章 不是玄黄，胜过玄黄（上）

　　一道巨大的雷电光柱，在这个时候第一时间出现在了大家的面前，黑白交织的雷电，看上去是那般耀眼，在场众人，一个个双眼都开始不敢直视了起来，那种极端的表情，那种带着狂傲的状态，哪怕就算是萧战他们，在这个时候也都是一脸不敢相信自己的眼睛。

　　这小子，到底在这个时候又动用了什么样的底牌？那种黑白交织的雷电又是怎么回事？小子居然能够将自己身上的两种神雷直接融合不成？要知道，这可是一般的强者在这个时候就连想都不敢去想的事情啊，实在是太让人不可思议了不是吗？在他们的记忆之中，可是从来都不会出现这样的事情的啊，难道说，这一年，凌雷所经历的那些事情，都已经是他们完全不敢想象的吗？要不，会提升到这地步？

　　眼看着这凌雷一脸无所谓的样子，说实话，在场所有人都开始有点不敢相信了起来，不管是了解凌雷的人还是不了解他的人，能够弄出这样极端的攻击，这简直就不敢想象，是不是小子做出来的，但是，现在事实却摆在自己的面前，容不得这些人在这个时候不相信啊。

　　“结束了，就这般结束了。”凌雷在心中默默说道，那眼神也都变的极为默然了起来，显然，在他的心中，自己能够在此时弄出现在这等攻击，对付一般的玄黄境强者，这其实已经完全足够了不是吗？哪怕就算是他们心中还有点不服气，这一点，和他凌雷貌似也没有多少关系，只要，自己能直接打败买年前的这个自大的家伙，那一切就都好说了，对于凌雷来说，这，貌似还真就并不是什么困难的事。

　　“轰隆隆！～”剑气，带着极为强烈的光芒，在这个时候第一时间就和凌雷的那等雷电交织在了一起，只是瞬间，本身还很是淡然的凌雷，在这个时候却眉头微微一皱，显然，小子心中很是清楚的知道，本身，以为万无一失的攻击，这个时候，貌似瞬间就失败了不成？

　　好吧，这种状态，小子之前并不是没有想过，可在这样一个情况之下，哪怕就算是心中在怎么不安，凌雷表面上却也还是很表现的淡定的，毕竟，在他的眼中，哪怕就算是自己的实力在怎么弱小，面对这样的高手，真的想要动用全里杀掉对方，也都是一件很简单的事。

　　既然之前就已经做好决定了，那也就支不过是时间问题而已，杀掉面前的这杂碎，或许会带来不小的麻烦，但是，敢去窥视自己女人的人，小子这之前可就已经没有想过要放过对方啊，哪怕就算是这世界上的巅峰强者，到了玄黄境的高手，在凌雷的心中也都是一样的。

　　大地，在这个时候开始一点点的颤抖了起来，那黑白交织的力量，第一时间就开始凝聚到了每一个人的周边，和那剑气交织在一起的时候，天空之中，无数道裂缝，这个时候就开始一点点的蔓延开来，整个仙灵大陆之中，哪里见过这样恐怖的威力攻击？第一时间这就开始恐惧了起来，这等威能，可要是一个不好，就能够完全让他们直接中榴弹直接迷失在中间啊，这是他们怎么也都不愿意看见的事情。

　　但是，现在这等危险却依旧没有半点降低的趋势，让在场每一个人都有一种不敢想象的感觉，这到底是怎么回事？难道说，两个人的战斗，现在就已经开始波及到了其他人了吗？好吧，要是真的是这样的话，那两个人的实力究竟要强悍到什么地步才能走到这一步啊？

　　“这就是你的全部力量了吗？不够，这还远远不够。”凌雷，这个时候就好像是一个审判官一般，一点点开始面无表情的说道，那等样子，似乎一点也都不受到那等雷电和剑气交织的影响，依旧站在天空，哪怕就算是空间裂缝，在这个时候，也都可以说是完全影响不到他的，那种痛快的样子，在一瞬间就传到了这九剑联盟强者是眼睛之中，之前还有这很多担心的他们，在这个时候，开始第一时间狂喜了起来。

　　显然，这场战争要是真的是凌雷赢了的话，那对于他们来说，无疑就是载入史册的一场战斗，小子，凭借灵婴境巅峰的修为直接硬撼玄黄境强者，这等恐怖的后果，哪可是谁的心中也都没有想到的事情啊，谁敢说，这样的能力是自己能够拥有的？或许，谁的心中也都不敢说吧？也就只有现在的凌雷，能够弄出这样恐怖的一次对撞，且到现在，也都没有半点落入下风的样子，可谓是风头出尽了。

　　“不是玄黄境，但实力却胜似玄黄境，这样的高手，估计就算是在世界上，也都是极为少见的吧？凌雷，不愧是一次次都能够让所有人吃惊的角色，现在的我，估计就算在他手下走十招，这都很是困难了。”远远看着这个时候霸气的凌雷，那剑圣，有些很是感慨的说道。

　　只不过就是一年多以前，自己看这小子却就好像是在看蝼蚁一般，根本就没有半点想法，认为这小子能够在短时间之内超越自己。

　　但是，小子失踪了一年多之后，现在再一次出现，实力却是自己拍马也都赶不上的了，要说，心中没有一点沮丧的话，那是不可能的。

　　但是，凌雷现在的这等突破，却也让天底下的所有人都没有想法在去追赶了，实在是，因为这等恐怖的手段，完全就不是一般人能够想到的，想要追赶，貌似这也是没有必要的事情不是吗？

　　凌雷的进步，那是一般人根本就没有办法去想象的，是在让人根本没有痕迹寻找，也就是因为这一点，小子在这个时候所表现出来的强硬，可谓是极为强烈的，尤其是在这等环境之下，几乎不敢相信，小子，怎么能就弄出这等未能。

　　一次次的碰撞，这个时候的凌雷都一点下风都不落下，看上去极为狂暴的力量，这个时候一点点的开始肆掠了起来，天空之中，犹如黑洞一般的东西这一闪即逝，当再度出现的时候就让在场所有人又都是一阵心惊。

　　深怕在此时直接就被卷到中间了，要是真的出现这样结果的话，估计，他们的小命也就直接没了好不好？这可是他们心中怎么也都不愿意看见的事情，虽说，在这个时候大家最多的还是那在看凌雷那等强悍的实力。

　　越打越心惊，在这样一个时间段之中，那老叟可谓是差点没有直接晕过去，这个年轻的小辈，为什么会拥有这样恐怖的实力？

　　这可是之前自己前来的时候怎么也都不敢去想的事情啊，现在，却货真价实的出现在自己面前了，依旧那般强悍，甚至于就连眼神都没有表现出什么强烈的状态。

　　仿佛，这一切都在他的意料之中一般？

　　好吧，看见凌雷的这等表情，那老叟就有一种想要直接灭掉这小子的冲动，但是明显，以现在自己的实力，在不动用底牌的情况下，想要杀掉面前的这小子，这也无疑是一件很是困难的事情吧？

　　可是要是不动用那些东西，却就不能杀掉这小子。

　　自己杀掉一个灵婴境的小子，就需要动用底牌了，这要是传出去的话，岂不是要被那些和自己差不多的超级高手给笑死？

　　这可不是他想要的结果，相对于的，此时的那家伙，甚至已经有了杀人灭口的想法了。

　　本身，为了自己那就不算很成器的徒弟，在这个时候直接得罪一个超级高手，好吧，这就并不是一件很是明智的事情，但是，在这样的条件下，他却也没有后退的路可走了不是吗？

　　尤其是在这个时候，老叟几乎可以相信，凌雷的实力，已经完全不下于自己了，要不是自己自大的话，估计，这根本就不是一回事。

　　本身认为，这所谓的仙灵大陆完全就在自己的掌控之中的，但是现在却发现，就不是那么回事。

　　不单单现在出现了玄黄境的强者，甚至于还有一个家伙不是玄黄境，但是实力却不下于玄黄境，坑爹啊，一瞬间，这家伙就觉得自己差点没被坑死了。

　　这个小家伙的实力怎么就能这般彪悍呢？

　　明明还没有到玄黄境的境界，但是和自己一战却一点也都不落下风，这本身就是不符合常规的事情好不好？这个时候，老家伙差点没有一口鲜血喷出来。

　　“就这点能耐吗？之前我还以为，一个玄黄境高手就算是实力在差，也不至于到这等地步啊，现在没想到，你令我失望的程度完全就不敢想象。”凌雷很是失望的在这个时候说道，那等眼神，显然已经变成了冷酷。

　　“找死！～”脸色在这个时候变的越来越难看了起来，显然，老叟在这个时候收到的侮辱是不敢想象的，尤其在这样一个关键时刻，要是说，心中一点所谓的憋屈都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　被一个小辈讽刺，甚至于这小辈还只不过就是一个灵婴境巅峰的存在，这可是谁的心中也都很少能够受不了的不是吗？

　　在这样一个时间段之中，一股股强横的元力再度爆发，当大家都还没有反应过来的时候，一个看上去很是恐怖的巨剑，在这个时候就直接出现在了他们的周边。

　　所有人，在这个时候都是齐齐色变，显然，这天眼族的强者，缺点也并不是一点所谓的能力都没有的，在这个时候表现出来的战斗力也堪称惊人，尤其是在这样一个环境之中，可谓早就已经表现出自己强硬的招式了。

　　当大家都已经将目光关注到了那老叟的时候，凌雷，此时脸上也浮现出了一丝别人很难接受的表情。

　　显然，小子哪怕就算是嘴上说的在怎么不屑，这等玄黄境强者却也还是玄黄境强者，想要打败，这却也需要一定的实力。

　　虽说，凌雷在之前就连自己的底牌都没有动用，但是，现在这等情况下，要是不动用底牌的话，最终陨落的可能就必然会是自己了不是吗？

　　这等情况下，小子可不想要在这个时候表现出什么更加强烈的姿态。

　　那荀陌陌还在这里渡劫呢，最快的时间结束战斗，这才是小子心中最想要的结果。

　　至于这个想要让自己的女人当他徒弟媳妇的家伙，好吧，在凌雷的眼中这绝对就是一罪无可恕的家伙，直接杀掉这是最好的结果了，对于他来说，现在，动杀手这才是最好的结果不是吗？

　　黑色，白色的雷电之力，这第一时间就浮现到了大家的面前，凌雷也不在此时矫情。

　　裂天雷神戟轰然出现，整个神戟上面犹如缠绕了一道雷龙一般，这轰然就朝着那几个家伙直接飞去。

　　这等状态，哪怕就算是凌雷自己都有点开始不可思议了起来，对方，此时居然一点躲避都没有。

　　这是对自己的实力有着一定信心吗？

　　还是有什么底牌在这个时候没有使用出来，好吧，这些都是凌雷现在心中并不知道的事情，但是，在这样一个时间段之中，小子是绝对不会做出什么对不起自己的事情的。

　　轰然，光芒这就第一时间出现在了小子的面前，那等恐怖的光芒，犹如一个流星，在第一时间出现，一闪即使的就直接朝着那巨大的宝剑飞过去了。

　　本身，蓄力想要给凌雷一次最终攻击的那老叟，瞬间就觉得貌似有点不对劲。

　　慌忙抵抗……


第1266章 不是玄黄，胜过玄黄（中）

　　那种雷电之力居然比较之前可谓是更加浓郁，完全有种不敢想象的感觉，在这样的情况下，哪怕就算是对方是玄黄境的强者，也都可谓是极为难堪了，要是真的出什么事情的话，那自己岂不是丢脸丢到家了？虽说，哪怕就算是到现在，老家伙对自己的实力依旧有信心。

　　有信心是有信心，但是在见到这等威力巨大的攻击之后，要是说，心中一点所谓的警惕都没有的话，那是完全不可能的事情，尤其是在这样一个环境之中，小子所使用出来的招数是大多数人都没有见过的，那种极端的心态，要说一点没有凝重，那完全就是骗人的不是？

　　第一时间，那悬浮在上空的巨大宝剑，撕裂空间这就直接抵挡到了那等雷电的面前，显然，这之前老叟就已经做好准备了，只不过，在之前，他一味的只知道进攻，想要将面前的这家伙撕成碎片，但是现在，却变成了防守最为重要了，毕竟，凌雷的攻击极为逆天不是？

　　在这等几乎逆天的攻击之中，凌雷所表现出来的表情依旧和之前一样，仿佛，这一切都不能让他所有表情浮动一般，在这样的一个情况下，小子能够表现出这样决然的表情，却也不失为是一个很是强悍的家伙，尤其是在这个时候，凌雷给人的感觉却就好像是九天雷神。

　　不管是气势还是其他方面，都可以说是无懈可击到了一定地步了，虽说，凌雷现在的实力的确还没有到那等恐怖的地步，但却也已经差不多了不是吗？尤其是这等恐怖的攻击，对于凌雷来说，绝对算得上是无懈可击的，也就是在力量和其他问题上差那么一点点而已啊。

　　但是，当那种光芒和那宝剑交织在了一起的时候，在场所有人却都是一阵不敢相信，一股股光芒，直接轴线，那种刺眼的光芒瞬间就出现在了每一个人的眼睛之中，下意识的，在场所有哪怕就算是实力在强悍的强者，这就都开始闭上了眼睛，一副很是不敢相信的样子。

　　那种骤然的光芒，在第一时间这就充斥在了每一个人的心中，轰然，那这就开始弥漫到了那天空之中，哪怕就算是还在渡劫之中的荀陌陌，现在也完全就淹没到了那等光芒之中，凌雷也不知道这是不是能够让其不受打扰，但是，明显事情却已经明显超出了自己预料了。

　　一股股黑色的恐怖气息，在这个时候第一时间就弥漫到了这天空之中，双方最强力量交织在一起的时候，哪怕就算是他们的心中也都不敢想象，这最终将会引发一个什么样的结果，一个巨大的黑洞，在第一时间，这就从那天空之中直接乍现，那种恐怖的感觉尤为强烈。

　　天空，这个时候似乎一下就变成了黑夜一般，当光芒全都被那种巨大黑洞所吸收的时候，凌雷，瞬间脸色就是一阵苍白，那种极端的感觉，哪怕就算是他，在心中也都已经开始有着一丝恐惧了起来，毕竟，在这样的情况下，想要真正的成功打败对方，这需要更多东西。

　　凌雷自己心中知道，但是，在这个时候却也不适合说出来，尤其是在这等短暂的时间段之中，小子还不一确定自己就真的将那家伙给打败了，玄黄境强者毕竟是玄黄境强者，在修为上足以碾压自己了，想要真正的战胜，当然不会和自己之前所说的那样极为简单不是吗？

　　尤其是在这样一个时间段之中，小子心中其实很是明白的，他们已经没有其他什么办法在去做什么事情了，只能一点点的开始等待着结果，这等时间段，说实话，是凌雷觉得最为难熬的时间段，毕竟，对于小子来说，最终到底是成功还是失败，都要看到结果啊不是？

　　时间，一点点的过去了，在这个时候，终于，经过了一道道炙热的白色光芒之后，整个世界的场景，在这个时候再度变换成了现在这等状态，天空，依旧还是之前的天空，大地，依旧是那等大地，哪怕就算是九剑联盟的九峰，在这时候却也都是一点也都没有改变。

　　凌雷脸色极为苍白，这就好像是收到了欺负的小孩子一般，眼神之中绽放出一丝炙热的光芒，在这等情况下，小子很是清楚自己的实力，或许，相比较之前而言已经过去好长时间了，尤其是在这样一个极端的时间段之中，小子很是清楚，自己，或许也在此时受伤了。

　　眼看着自己现在那一身黑袍已经残破不堪，整个右手在此时完全没有半点能够移动的迹象，鲜血淋漓，哪怕就算是在有一个一般人，想要杀掉自己这都很容易的感觉，凌雷心中是真的有点不舒服了起来，自己，本身还以为自己对战玄黄境，哪怕就算是真的有点小麻烦。

　　那等麻烦也都绝对不会很大的，但是现在看来，却完全并不是那样，自己的实力或许的确很是惊人，但是玄黄境的强者却也没有一个是吃素的，在这等环境之中，想要真正完全打败甚至是杀掉对方，这种可能性或许有，但是却也绝对不会很大，这就是现在小子心中唯一知道的事情，至于那玄黄境的老叟，好吧，凌雷找了半天，这都没有找到，瞬间，一个亮光的出现，第一时间这就吸引了小子的目光。

　　老叟犹如奇迹一般的在这个时候一点点的出现在了大家的面前，之前完全已经不见的身体，在这个时候一点点的开始组合了起来，整个人，和现在的凌雷差不多，浑身上下就已经没有了一丝好肉了，那种恐怖的感觉，哪怕就算是那些所谓的高手，一个个看的也都是一脸不可思议。

　　这小子，什么时候变的这般彪悍了？就连真正的玄黄境这都可以撼动，难道，这小子真的就是一不死的家伙吗？好吧，只不过就是一想到现在凌雷的那等彪悍，这些家伙的后背，这就冒出一丝冷汗。

　　还真就和他们之前所说的一样，这家伙，不是玄黄境，却胜过玄黄境，哪怕就算是实力在强悍的人，在他的眼中，却也就只不过是一个对手而已，根本就没有半点打不过的可能性，虽说，这种可能性并不是很高，但是，在大家的眼中，现在的凌雷，却也真的就有些无敌了。

　　这还是他们仙灵大陆出现的年轻一辈强者吗？为什么会强悍到这种地步？好吧，在场的所有人都有点开始不敢相信了。

　　之前，小子就是他们眼睛里面的神话，这一点可谓是完全不带掺假的，但是，当这种恐怖的手段出现在大家面前的时候，在场的所有人却也还是有点开始不敢相信了起来，这小子什么时候强的这般不像话了？

　　真就无敌了不是吗？

　　要知道，那可是真正的玄黄境强者啊，和一般的强者完全就不能比较。

　　在这仙灵大陆之中，能够成为玄黄境强者的人，几万年以来，也就只不过是三个人而已，现在出现了第四个，但是这凌雷的潜力，却哈貌似比之前的四个都要强悍的多。

　　仅仅灵婴境巅峰的修为，就能够爆发出这样的实力，那要是到了之后的话，将会演变成什么恐怖的结果？好吧，只是一想到这一点，在场的所有人都是一阵鸡皮疙瘩。

　　“我承认，之前完全小看你了，在这仙灵大陆之中，到也是卧虎藏龙啊。”嘴角，一阵抽搐，现在的这家伙可为受伤很是不轻，要是在狠一点的话，自己甚至于陨落这也并不是不可能的。

　　很难想象，这个小子现在只不过就是灵婴境巅峰而已，但是，哪怕就算是这样，老家伙，心中却也没有觉得凌雷是什么不可战胜的存在。

　　“那是因为你过于自负的，不怕告诉你，比你强悍的人我也见过不少，但是，却也依旧还是没有被我看在眼里。”凌雷在这个时候倒是一点也都没有客气，虽说。裂天式已经使用出来了，甚至于效果也并不是很好，但是，对于凌雷来说，这却也还不是自己的极限。

　　三种神雷的力量要是融合在一起的话，那这老家伙哪怕就算不必死无疑，相信自己也都可以在第一时间打败对方，这等情况下，小子可不愿意有什么不称心如意的事情发生。

　　当然，现在的他心中也都很是清楚的知道，自己的实力极限是多少，想要在这老家伙的面前装一下，这却也并不是什么不可能的事情。

　　“嗯？”果然，老叟在听见了凌雷的这句话之后，整个人脸色一阵色变。

　　之前凌瑾所说的那些话，说实话，老叟在听见自己徒弟告诉自己的时候一点也都没有在意，只是以为那说话的人才吹牛而已。

　　但是，现在看凌雷的这等实力和表情，他却也知道，那完全就不是吹牛那般简单了，甚至于其中是真的也都很有可能不是吗？

　　“你究竟是什么人？”好吧，这个时候的老者终于问出了一个最为重要的问题了，开什么玩笑，大战一直到现在，这自己还不知道这小子到底是什么人，这要是传出去的话，岂不是让人消掉大牙？

　　老叟很清楚的知道，这一次的自己或许是真的踢到铁板了，在这样一个环境之下，遇见了这样一个超级强者，不是玄黄境，实力却胜过玄黄境的人。

　　那可不是一般的所谓大势力就可以培养的出来啊，其中，需要逆天的地方实在是太多了，要多么恐怖的资源，才能够造就现在的这等凌雷？

　　好吧，这是老叟怎么也都不敢想象的事情。

　　“天玄！凌家，家主之子！～”

　　这凌雷一句话还没说呢，第一时间，凌瑾就在这个时候直接说出来。

　　眼神之中还闪现出了一丝骄傲，在她的眼中，自己和自己哥哥的这等身份，一般人还真的就不能知道。

　　但是，现在，那可关系到了自己最为重要的嫂子前途啊，说出来震慑一下别人，这到也并不是什么不好的事情不是吗？

　　至少，小丫头心中很是清楚，这样玄黄境的高手，对于天玄，凌家，这也还是有着一定了解的，知道了他们的身份的话，只要这家伙并不傻子，都会做出一个诚惶诚恐选择的。

　　这一点没有半点悬念。

　　既然这样，那能够用最简单的方式解决这等战斗的话，那为何不用那等潜力呢？

　　至少，这样很是直接不是吗？

　　“刷！～”的一下。

　　在场的所有人在这个时候都看向了凌瑾。

　　显然，这都被凌瑾的这句话给弄楞了。

　　很多人的眼神之中都在这个时候闪现出一丝茫然，显然，大家都不清楚这所谓的天玄凌家到底是什么地方。

　　但是，瞬间，很多知道的人却都是一阵色变。

　　其中，脸色变化最为强烈的就是那几个之前还很是嚣张的天眼族弟子。

　　整个人，眼神之中已经闪现出了不止一次死寂了，那中冷汗，顺着自己的后背就直接流了下来，那种恐怖的表情，就差没有将鸡蛋直接吞下去了。

　　天玄凌家！

　　这是一个什么家族？

　　或许别人并不知道，但是，他们这些神眼族后裔，却很是清楚明白过来了啊。

　　怪不得这小妞说那神眼族的大公子，想要追求她，他揍一顿之后却也依旧没有半点反应。

　　那可是在天玄大陆之中都是庞然大物的存在啊，根本就不是他们这些所谓的年轻一辈强者就可以相抗衡的不是吗？

　　说是年轻一辈强者，他们也都有着数千岁了，和这些几乎妖孽一般的家伙相比较起来，那完全就是一个在天上，一个在地下好不好？

　　刷的一下，本身还很是淡定的那老叟，在这个时候也是冷汗直冒，踢到铁板了……


第1267章 不是玄黄，胜过玄黄（下）

　　天玄大陆，整个世界最为中心的地方，里面哪怕就算是一个小家族，都有着极为恐怖的力量，整个天眼大陆之中，玄黄境强者也不超过十个，而那边，玄黄境强者只不过就是一般的底层高手而已，可见其恐怖的程度到什么地步离了，哪怕就算是他们的神眼族，在那天玄大陆之中，也都可以说是极为弱小的，真正的玄黄境高手也只不过就有数百位而已，在那天玄大陆之中，根本就掀不起半点波澜不是？

　　可天玄凌家，这就完全不一样了啊，人家是正统的天玄八大古家族上三家的彪悍势力，可谓权倾滔天，哪怕就算是家族的一个守卫，这最少也都要有着玄黄境修为的存在，这不要说他们天眼大陆不敢招惹，哪怕就算是神眼族，看见他们也都必须要唯唯诺诺的拍马屁。

　　这完全就是他们根本没有办法招惹的存在，谁也都不敢想象，这面前的凌雷，身上居然有着这等恐怖的血统，天玄凌家的家主之子，这简直就不敢想象，在这个世界上，还能有比他的背景更加深厚的吗？小子，恐怕只要一句话，天眼大陆就将会在第一时间灰飞烟灭吧？

　　这并不是夸张，随便派出十几二十个侍卫，就可以直接灭掉整个天眼大陆，这句话绝对不会是在吹牛，人家的确有这等实力，何况，这小子还是那凌家家主的儿子，可谓不管是谁，见到也都必然会舔脚趾头的存在，自己，居然在这个时候不知死活的招惹到了这等强者？

　　好吧，刷的一下冷汗冒出来了，这个时候的那老叟也在也没有了之前那等嚣张的表情，那种唯唯诺诺的感觉，恰巧就已经展现在脸上。

　　自己这好死不死的在这里自大了起来，居然招惹了这等恐怖的存在，小子姓凌，自己这早就应该知道的啊，没想到，怎么算，最后也都是算错了一步，面前的这家伙，可不是自己能够招惹的啊，至于怀疑，好吧，这家伙就连一点怀疑都没有，开什么玩笑，这个世界上，敢去冒充天玄凌家家主儿子的家伙，貌似还不存在吧？这就只能说明一个问题，那就是，面前这男人真的就是天玄凌家家主的儿子。

　　至于萧战他们，好吧，在这个时候还是一脸茫然呢，什么天玄大陆，什么凌家，这些都和他们没有半点关系，自己也都是完全不知道的存在，但是看现在那玄黄境强者的表情，他们却也都已经知道了，这或许真的是一个铁板，凌雷那小子，什么时候拥有这等背景了？

　　这要不是他妹妹凌瑾说出来的话，估计在场没有一个人敢相信这一切都是真的，毕竟，凌雷那小子几乎是他们看着一步步走出来的，根本就没有依靠半点超级家族的资源，一个超级家族的弟子，一点资源都不使用，这本身就是不符合常理的事情不是吗？也就凌雷这个奇葩中的奇葩，在这个时候到也没一点反应，依旧和之前一样，那种神色，甚至于就连动一下的感觉都没有，反正，这等身份是自己的。

　　哪怕就算是在怎么赶也不可能走，既然现在对荀陌陌还是有一定用处的，那就算是暴露出来了，这也并不是一件什么难以接受的事情不是吗？至于最终将会演变成什么样？好吧，当自己妹妹说出自己身份的时候，凌雷就已经知道了，这等事情，完全就已经解决掉了。

　　“凌！～～凌公子，之前，之前是我们有眼不识泰山，还望，还望凌公子海涵。”这时候的那家伙，现在的态度已经来了一百八十度大转弯，显然，在他的眼中，这所谓凌家的人，可不是自己就能够招惹的，既然事情都已经发展到这一步了，哪怕就算是死，也不能给自己上面的神眼族带来麻烦啊不是吗？要知道，要是那小妞说的都是真的的话，那面前的这个凌雷，灭掉神眼族，也都是轻而易举的事。

　　这样的一尊大神，可不是一般人就能够抵御的存在啊不是吗？既然选择了在他脚下臣服，那一切就都要放低姿态，在那老叟的眼中，给一个凌家的人认错，这到也并不是什么困难的事情，甚至于还能赶到荣幸，这可是天玄大陆八大古家族凌家的大公子啊，自己一辈子都很难见到的存在，现在见到了，这就是上天给自己的一个造化，至于之前的不愉快，小子要是这想要杀掉自己的话，只要不生气了，这都是无所谓的。

　　人类，都是有着奴性的，而这个老叟奴性可谓更加浓郁了。

　　在这样的环境之中，他可是知道，想要保住自己现在的性命，那就必须臣服凌雷，虽说，这等时候的凌雷或许看不上自己。

　　但是，这却也是一个机会不是吗？

　　双方结怨了，那就并不可能就会这般好的解决掉，但是，要是一点都不努力的话，那自己可就真的死定了。

　　小子之前之所以没有说出自己的身份，其中一大部分的原因其实也就是不想将这件事情闹大，毕竟，要是说出身份了，那自己就必然要处置这家伙，对于这天眼族的家伙，他还没有到那种恨意弥漫的地步，都是人类，能够饶一命就饶一命嘛。

　　虽说，这家伙说了自己家女人的坏话，甚至于也很是自大，但是，毕竟是人类，且本性除了自大一点还不算很坏。

　　小子虽说号称凌阎罗，但却也并不是所谓的杀人狂啊不是吗？至少，现在还没有演变成那所谓的杀人狂。

　　“你之前说的，要将我的女人变成你的徒弟媳妇？”既然现在身份已经完全曝光了，小子在这等时候当然不能完全就不管不顾了不是吗？当即，用一个很是严肃的语气说道，那语气之中带着的一丝杀意，在场所有人都可以明白的感受到。

　　也就是因为这一点，在场的所有人，在这个时候心情都是一紧。

　　仿佛，这个时候的凌雷仅仅一句话就能够决定他们的命运一般，尤其是之前那几个还很是嚣张的敲诈家伙，天眼族的人，差点有几个在这个时候吓的尿了裤子。

　　“之前，之前并不知道她是您的夫人，还，还请少爷不要责怪。”这个时候的那所谓的强者，已经可谓是一点脾气都没有了，开什么玩笑，这样的一个家伙，不说实力，哪怕就算单单背景，就是自己完全招惹不起的，在这样一个时间段之中，只能臣服，要不然，这可就真的死路一条了啊。

　　他可是很清楚的知道，之前在战斗之中，凌雷差点就将自己给杀掉了啊。

　　那时候的杀意可谓是抑制不住的就直接飘散，要是自己真的被这家伙给杀掉了的话，那就算是拥有在强的背景，自己也都必死无疑。

　　甚至于等于是白死，这世界上，还真就没有几个人，敢去找这家伙的麻烦，要不就真的是寿星公上吊，自己找死了。

　　“虽说不知者不罪，但是，我却看不惯你这目中无人嚣张的姿态，所以，现在你要给我一个不杀你的理由。”

　　凌雷依旧表情外加上身体很冷，显然，在这样一个情况下，小子还是没有抑制住自己的杀意。

　　在他的眼中，直接杀掉面前这家伙其实才是最好的结果，毕竟，侮辱了自己的女人，这本身一条就已经罪不可恕了，但是，既然之前就已经决定放过他一命，在人家现在几乎不反抗的时候杀人。

　　好吧，这却也并不是凌雷的风格不是吗？至少，在他的眼中，是不屑于做这种事情的。

　　既然已经决定，那就索性好事做到底好了，反正，这个所谓的玄黄境强者，还真就进入不了自己的法眼。

　　“我这就去处置我那大徒弟，一定会让您满意，之后，当牛做马，也要报答您不杀之恩。”

　　知道，这凌雷既然找自己要了一个理由，那就没有心思杀掉自己了，但是，在这个时候的他却也很清楚的知道，这样一个时间段之中，要是真的不给他一个满意答案的话，最终自己陨落那就必然会成为一个事实了。

　　且不说这小子的身份是如何恐怖，哪怕就算是那实力，这玄黄境的老叟也没有必胜凌雷的把握啊，甚至于，要是在战斗下去，那凌雷爆发出一点底牌的话，自己还是死亡这一条路。

　　他可不想在这个时候表现的多么强烈起来，毕竟，在他的心中，既然事情已经发生了，那就算是心中极为不情愿，却也还是要做好这每一步的。

　　相比较自己的那点脸面而言，性命，当然是更加重要的存在，这一点，在那老叟的心中可谓看的很是透彻，也就正好是因为这样，这老小子，才能够一直活到现在，甚至于成功的进入到玄黄境之中。

　　他知道什么人能够招惹，什么人却不能招惹，这样一个情况下，凌雷，明显就是一不能招惹的存在，既然已经到这一步了，他可不想就这般丢掉自己的性命。

　　在场的那些九剑联盟的强者，好吧，一个个眼珠子都差点没瞪出来的。

　　这凌雷，到底是什么身份，只不过报出了名号之后，就瞬间引来那玄黄境强者的卑躬屈膝。

　　那中间，那玄黄境的强者脸色上可是一点所谓的委屈都不存在的啊，在这样一个时间段之中。他们的心目是真的有点开始疑惑了，这小子，到底爆出了多么恐怖的身份啊？

　　“这小子，隐藏的可够深的啊，一会一定要好好问问，他到底是什么人。”萧战到是现在整个九剑联盟之中最为淡定的家伙。

　　在他的心中，不管凌雷怎么变态，身份是多么强悍，这也都是自己兄弟而已。

　　管他什么身份，只要是自己兄弟，那该怎么样就是怎么样，反正，在凌雷没有变质之前，他们之间的友谊是不可能变质的。

　　而凌雷也不像就是那种有了家族，就不要兄弟的人啊不是吗？

　　要不然，现在也不至于回到九剑联盟之中。

　　“给你个建议，怎么样？”凌雷在这个时候脸色依旧和之前一样，那种感觉，到真就好像是从什么地方刚刚冒出来的判官一般，一句话，其中带着的威严就可谓是极为恐怖。

　　哪怕就算是这个时候的剑圣，此时也都开始眼前一亮了起来，这小子，终于这算是熬出头了吗？

　　那家伙眼神一喜，当即就直接完全不考虑的说道：“您说！～”

　　那态度，就好想法是一哈巴狗一般……


第1268章 玄黄成，天异象（上）

　　卑躬屈膝的样子，哪里还有之前半点那种超级强者的感觉，其实这也不怪那老叟，毕竟，这凌雷的身份实在是太吓人了，和天玄凌家沾边的人，这是他们能够抗衡的吗？显然，这不可能，尤其是在这样一个环境之下，他都已经表露身份了，要是做什么，必然死无全尸。

　　这一点，老叟心中很是明白，所以在这个时候，哪怕就算是豁出去脸皮不要，在这样一个情况下也要保住自己的性命啊，要不然，这要是死了可就真的白死了，在知道了凌雷的身份之后，哪怕就算是明明知道他要杀自己，这老叟，可是也都没有一点敢反抗的机会啊。

　　看着人杀自己，自己却就连一点反抗的余地都没有，这种滋味可不好过，既然这样，卑躬屈膝一点，这也并不是什么坏事不是吗？

　　看的现在所有人都是一阵瞪大眼睛，眼珠子差点没有掉在地上，这种场面，那可是很少能够见到的啊，有些所谓的强者，甚至于一辈子都很少见到这一幕，一个真正的玄黄境强者，在这个时候却变的犹如一奴隶一般，那种感觉，可谓真的是很让人大跌眼镜好不好？

　　“以后，守护这仙灵大陆好了，只要仙灵大陆没有真正的玄黄境强者出现，你就一直需要守护，当然，等真的出现那样强者了，你也就完成你的任务了。”凌雷，在这个时候就好像一审判者一般，一字一顿的说道，很是清晰，但是却给人一种无比的压迫感，强硬无比。

　　本身，还在那很是纠结的老叟，这个时候终于算是松一口气了，这一次，虽说或许自己有很长一段时间失去自由，甚至于还会有着危险，但是，这却比要了自己的性命要好很多，在说了，这只不过就是保护大陆，要是真的诚心诚意的话，甚至于还有可能和这凌雷交好。

　　毕竟，这貌似是凌雷出生的地方，这个家伙对这个地方一定有着自己的感情，在这样一个时间段之中，自己守护这片大陆，要是说，真的到最后，和其没有一点交集的话，这并不是什么可能的事情，既然这样，当然也就变的很是前途光明了起来啊，虽说，有点受人之托的嫌疑，但是，不管是凌雷，还是那凌家，却也都有资格命令自己，自己要是傍上了这家伙，以后不敢说成就什么，最少也不怕死了。

　　这个凌雷，一看就知道是个有情有义的人，对于敌人，或许几乎每一次都是杀之而后快，但是对于自己的朋友，这却也极为热情好的，要不然，小子也不会拥有那样多的誓死追随者不是吗？只是这样一想，那老家伙就有一种想要庆幸的冲动，何尝不是自己的一次机会？

　　“放心吧凌少爷，既然您都已经开口了，这件事情，我就答应下来了。”虽说在心中，他是不能不答应，但是，表面上的功夫却也还是做的很足的，尤其是在这个时候，要是自己弄出了一丁点的不满意，估计，这小子就会直接杀掉自己，他可不想放弃这一次机会啊。

　　对方的回答，这个时候的凌雷可谓是很满意，毕竟，有一个玄黄境强者在这仙灵大陆上坐镇，这对于他凌雷来说，无疑是一件很好的事情，在这样的情况下，小子根本就连想都不用去想，只要他在这里的话，那些宵小之徒，倒是也就没有办法前来给大陆找茬了不是吗？

　　只有这样，自己走的才能够放心，毕竟，对于凌雷来说，荀陌陌，哪怕就算是成功的进入到了玄黄境，也都是要和自己一起走的，这大陆上却也没有多少人有资格守护，忽然，这就多出了一个玄黄境的强者，天眼大陆的人想必第一时间也都会投鼠忌器不是吗？

　　在这样一个情况下，凌雷才能够完全放心，这里，毕竟是自己出生和成长的地方，要是真的出什么事情的话，小子，估计会后悔一辈子，这样的结果可不是小子想要的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷表现的很是强硬，哪怕就算是得罪一些人，也要做下去不是吗？

　　在说了，面前的这个老叟，想必在那天眼大陆之中还是有着一定地位的，在这样一个环境之下，很多人都要给他面子，这才是凌雷修安在最为需要的，只要能够保证这大陆上的所有人，不天天生活在恐惧之中，自己就算稍微利用下凌家的大旗，狐假虎威一下未尝不可。

　　“嗯，那就这样说定了，之前我们的恩怨，这就一笔勾销，在这大陆上，你要是做的好的话，我会在给你报酬的。”凌雷大手一挥，这个时候到也没有了杀心，毕竟，这老家伙并不是自己的敌人，或许之前态度的确很是嚣张，但是，只要他处理了那个色狼，就没事了。

　　对于他来说，那个大师兄才是这件事情最大的主谋，只要他被处理了，这些事情也就完全过去了不是吗？尤其是在这样一个环境之中，小子或许对自己的敌人很是残忍，但是，只要可以为自己所用的，哪怕就算是之前在嚣张一点，这也都是无可厚非的事情，毕竟立场不同。

　　不知何时，凌雷已经变能成现在这种得行了，但是，对于凌雷来说，这却也并不是一件坏事不是吗？

　　小子，将一切的敌视都转嫁给异种外加上魔族，对于人类，能够宽宏大量一点这是最好，哪怕就算是真的要杀人，对于这种玄黄境的该高手，却也还是能够放过就放过，毕竟，这样的高手在世界上本身已经不是很多了，在这样一个环境之下，没有进入天玄大陆的时候，却也还是能够收为己用一个，就是一个不是吗？

　　眼看着那家伙恭恭敬敬的表情，凌雷就已经知道这一次算是成功了，毕竟，只有这样，对于他来说才算是得到了好处，要不，一时群情激奋的直接杀掉了那个家伙，这可就不是凌雷想要的结果了啊，大陆，依旧还没有人守护，而自己，却也要为这种事情烦心了不是吗？

　　或许自己的这个名字只要传到了天眼族，天眼族的家伙就不敢乱动，但是，铤而走险的这种事情却也并不是完全没有的不是吗？尤其是在这样一个环境之中，对于小子来说，这并不是一件好事啊。

　　“快看，圣女渡劫成功了。”忽然，在这个时候也不知道是谁率先说了一句，在场所有人都将目光转移到了之前已经几乎忽略的圣女面前。

　　之前，凌雷他们三人所组成的防御阵法，在这第一时间也瞬间消失的无影无踪，这个时候，天空之中出现了一个女孩。

　　白色连衣裙，浑身上下散发着一种极为圣洁的光芒，一点点一步步的走下来，这就好像是真正的女神一般，给人一种出尘，甚至于人间仙境的感觉。

　　一笑倾城，一笑倾国，这一点在很多人的眼中，是不切实际的，毕竟，一个女孩子，哪怕就算是在怎么美丽，也都美丽不到这种恐怖的程度，但是，荀陌陌现在却将这一句话给发挥到了极端，只不过就是嫣然一笑，整个人，却就好像是一个早就准备好了的女孩一般，一点点的在这个时候表现出了他独特的魅力。

　　不管是谁，在这个时候都可以清晰的感觉到自己的心跳，这样一个仙女一般的女孩，谁的心中没有多少幻想？

　　好吧，大家却也都知道，这个女孩是不属于他们的，属于凌雷，也就是因为这一点，此时凌雷第一时间走上前去的时候。

　　却也没有一个人在这个时候说出一句话。

　　仙女，王子，这是一个美丽的不能在美丽的神话了。

　　但是，现在出现在每一个人的眼中之后，这却瞬间就发展成了一幅幅很是美丽的画卷，谁也都不知道，这二人要干什么？但是，这个时候的凌雷却也很是清楚，自己，这朝思暮想的女孩，现在，这一刻，完全的属于自己。

　　“你来了啊！～”没有什么激动人心的团聚，荀陌陌只不过就是微微一笑，所表现出来的表情就已经极为让人舒服了。

　　所有人，在这第一时间甚至已经看呆了，这还是自己之前认识的那个圣女吗？

　　为什么，在他笑的时候大多数人的心也都在一起跟着颤抖呢？

　　这样一个拥有逆天容貌，逆天实力的女孩，要不是他的男人是凌雷的话，谁，也都不敢在这个时候想象，还有什么样的男人能够配得上他。

　　有些时候，一个女孩子表现的太过完美了，这也是一种错。

　　毕竟，在很多人的眼中，女孩子虽说也需要很强悍的实力，但是要是真的完美到一定地步的话，却也没有一个男人能够配得上他。

　　而现在，或许，这个女孩子的确很是美丽，甚至于都已经将很多所谓强者的灵魂都快勾走了，但是，这却也还不是没有人能够配得上的。

　　面前这其貌不扬的凌雷就算是其中一个，他那逆天的实力，可谓已经让所有人都折服了。

　　何况这二人之前还有着一定的感情，甚至于已经到了谁也都分不开谁的地步了。

　　可见，在这个时候，除非凌雷，要不，不管是谁上去，都会引来一片谩骂声音的。

　　“我这之前到底抽的是什么疯啊，这样的女子，不要说我那不成器的大徒弟没有资格配得上他，哪怕就算是神眼族最强的年轻一辈，想要配得上这样的女孩，也都不可能吧？”已经答应了凌雷的那老叟，在之前，没有见过荀陌陌。

　　本身也就以为这小妞只不过就是实力强悍一点，至于容貌，顶多也就是美丽而已，在这样一个环境下就想要拉拢。

　　但是，现在在真正看到荀陌陌的时候。

　　这老叟甚至有种想要直接前去杀掉自己那徒弟的冲动，就他那种样子，也想要配得上这样的女神，这不是完全就在扯淡吗？

　　好吧，这仙灵大陆之中，估计能够配得上那女孩的人，也就只有现在自己的东家凌雷了。

　　不管是身份还是天赋，都可以说配上那女孩也不差，也就只有这样的人才是一对不是吗？

　　这个时候的老叟，不知道已经后悔到什么地步了，毕竟，他也是一个喜欢唯美的人，在这个时候，这个画面是他都很不想要打扰的。

　　俊男，美女，两个还都是年轻一辈之中的神话，这样的人，是一般人就能够招惹的吗？

　　就算是凌雷背后没有凌家这大树靠着，这也都是完全招惹不起的好不好？

　　何况小子身后还有那样巨大的一个强者团体。

　　好吧，现在的老叟，才是真正的后悔了。

　　“累吗？”凌雷有点心疼的在这个时候说道，那脸上，还洋溢着一丝笑容，显然，在再度见到自己这女孩的时候，小子的心思也都已经开始回归到了平静。

　　甚至于二人就连不说话，也都知道对方心中在想什么，在这样的情况下，不管是凌雷还是那荀陌陌，还真就没有多少话可以说了不是吗？

　　“值得！～”小妞依旧一脸微笑，在这样一个时间段之中，她甚至已经不知道自己应该用什么样的心态来面对凌雷了。

　　这一刻，自己属于凌雷，这一点毋庸置疑，但是，自从动用了那种力量之后，小妞却也都知道。

　　和凌雷，这也只不过就是一段很是短暂的团聚，对于他来说，其中的挑战可谓变的更加让人捉摸不透了。

　　甚至于是一件根本就没有办法挑战的事情。

　　但是，哪怕就算是这样，荀陌陌也都一点也不后悔，因为，他知道，自己当时要是不动用那种力量的话，凌雷或许现在已经不在人世活着了。

　　还有什么？比自己情郎活着更加重要呢？……


第1269章 玄黄成，天异象（中）

　　不管怎么说，现在，凌雷已经出现在自己面前的，好端端的站在这里，这对于荀陌陌来说就已经足够了，只要这小子不死，以后他们还是就有团聚，甚至于在一起的机会，但是，要是小子真的陨落了的话，那最终这等机会就将会完全没有，这一点，并不是小妞想要的。

　　也正好就是因为这一点，荀陌陌可谓是一点也都不曾后悔，只要，自己认为做得对的事情，那就永远都不会后悔，这是荀陌陌一直以来所坚持的事情，也就是因为这个，自己才会觉得无怨无悔嘛不是吗？对于荀陌陌来说，这些，其实就已经完全足够了，不能在添加了。

　　“你瘦了。”知道，凌雷之所以做出了现在这等成就，有了今天的这等危险，其中最大的原因就是因为自己，要是没有自己的话，或许，现在他那压抑的心早就已经真正的笑傲江湖了，对于这一点，小妞是很愧疚的，但是，有些事情，却也就不是自己能够做主的来的。

　　一切，还要继续，或许，看上去是那般的残忍，但是，对于荀陌陌来说，又何尝不是一种感动呢？至少，在他的心中，这一切都来的太快了，几年之中，凌雷为了自己所坚持的事情，简直就是一般人根本就不敢去想的，但是，他做到了，做的比任何人都要出色。

　　要说，一点心疼都没有的话，这是完全不可能的事情，毕竟，荀陌陌喜欢凌雷这一点并不比凌雷喜欢她要少，眼看着自己的男人为自己一点点的奋斗，说实话，她心中可谓是一点所谓的想乐心情都没有，要不是没有办法，身不由己的话，小妞甚至于想要不顾一切的跟他走，做一对什么天下都不放在眼里的神仙眷侣，虽说也只不过就是想想，但是，这却也成了荀陌陌现在最大的愿望，几乎不能实现。

　　“你也变憔悴了一点。”凌雷很是勉强的一笑，看着这小妞的表情，小子就已经很是清楚了，或许，这一次的见面依旧只不过是匆匆而来，也同样会匆匆而走，这不是小子可以接受的事情，但是，有些时候，为了自己女人的梦想，他却也不得不承受，虽说现在的他根本就还不知道，那所谓的秘密到底是什么？为什么？在一切看上去就都要结束之后，自己却依旧不能和自己心爱的女人在一起笑傲江湖？

　　“或许，你不用这样的。”实在是不忍心看凌雷在这个时候依旧忙碌，甚至于为了见到自己，而拼命去做一些自己本身就不想做的事情，荀陌陌在这个时候有点感慨的说道，她的心中很是清楚的知道，这并不是一件好事，至少，对于凌雷这心中却也没有多少快乐。

　　但是，小妞心中却也还是很清楚的知道，小子，在没有达到最终目的之前，绝对不会回头的，哪怕就算是现在自己劝说这也是完全不管用的，这一点，让荀陌陌心中很是无奈，但是，却也为自己遇上了这样一个男人而感到欣慰，这就是那个永远都会在乎自己的男人啊。

　　“选择的路，不走下去，这可不符合我的性格。”凌雷再度微微一笑，在这个时候丝毫没有表现出什么极为难缠的样子，那等表情，看上去早就已经习惯了这一切一般，让所有人，都在其眼神之中看到了一丝苦涩，但是，却也没有半点办法去阻止这小子的这等想法啊。

　　“轰隆隆！～”忽然，就在这二人很是平静，在场所有人都极为幸福的看着这一对的时候，天空之中，异象却在第一时间出现了，一朵朵看上去很是恐怖的红云，在第一时间这就聚集了起来，那种极端的天气，外加上那种看上去很是恐怖的元力波动，第一时间，令在场的所有所谓强者，这都开始脸色微微一变了起来，显然，在这些人的心中，这根本就是一场看上去很是恐怖的灾难，怎么，在这个时候出现天地异象了起来？

　　惊恐的脸上，在这个时候也都开始一个个有点怀疑了起来，在场，没有一个人知道这到底是怎么一回事，但是，却都很是好奇的看着这天空，仿佛，这一切在这个时候都能得到解答一般，看上去那种恐怖的结果，都已经开始变的很是迷茫了起来，天地，什么时候在此时变的这等怒火万丈了起来？

　　第一时间，本身脸上还挂着笑容的凌雷，这个时候却就变的极为阴沉了起来，那表情，就好像是刚刚吃了黄连一般，痛苦的不知所以。

　　凌雷，此时有一种感觉，之前还在和自己好说好笑，自己最喜欢的女人，在这个时候貌似又要离开自己了，甚至于，这一次的离开比上一次来的要更加猛烈，自己想要在找到他，会更加艰难一般，这种情绪，甚至于凌雷都不知道为什么会出现在自己的身上，但是，却也是货真价实的出现了。

　　而荀陌陌，在看见天空那种红色云彩的时候，脸色，也都在瞬间变的苍白了起来。

　　难道，哪里就不给自己一丁点的机会吗？

　　为什么？为什么自己和凌雷的命运会变的这般苦涩？

　　为什么？这一切到底都是为什么？

　　别人或许并不知道这究竟是怎么一回事，但是，荀陌陌心中却极为清楚，这一次，估计自己是真的要被那边给收走了。

　　这一点，现在的凌雷，根本就没有半点办法阻止，甚至于，就算是爆出自己那凌家继承人的身份，这也都是无济于事的。

　　这个世界上，总是隐藏着一些不为人知的地方，而这些地方的强悍，甚至于已经超越了一般人类的想象，而自己，当年就是从那地方来的。

　　她很是清楚自己所待那地方的规则，这也就是为什么荀陌陌身上拥有哪种恐怖的属性，甚至于到现在却也不敢用的原因。

　　用出来了，就会被那里所发现，只要被发现了，那最终，自己和凌雷最起码短时间之内就将成为悲剧之一。

　　现在，该发生的都已经发生了，但是，荀陌陌却怎么也都没有想到，这一切，来的居然这般快，快的就连自己想要和凌雷道个别的机会都没有，这就是二人的命运吗？

　　荀陌陌哪怕就算是在怎么想要反抗，却也都知道，这是完全不能反抗的。

　　自己，出生在这身体之中，就有着自己需要背负的使命，在这个使命面前，一切，都将会是无用的。

　　不管是自己的情感还是其他的方面，只要有着这个身份在一天，自己就永远也都不能自由。

　　而凌雷，至少现在还没有那等对抗自己使命的机会，哪怕就算是一丝一毫的机会也都不曾拥有，所以，坐以待毙，这或许并不是凌雷的心态。

　　但却也是必须要做的事情，毕竟，在这个世界上，能够反抗他们的那些人，至少现在还不存在。

　　或许，在荀陌陌的眼中，凌雷就是其中一个，但是却也不是现在，那需要遥远的距离，漫长的时间，而这一切，在荀陌陌的眼中，却也就只是暂时分开而已。

　　“要走了吗？”仿佛已经感觉到了荀陌陌的那种异常，凌雷在这个时候也都可以说是极为愤怒，或者说是不甘心的，但是，看着小妞的这等表情，小子却也就知道了，至少，这现在是自己不能反抗的存在。

　　或许，自己早晚有一天能够和荀陌陌真正的团聚浪迹江湖，但是，在现在这种情况下，自己的实力和荀陌陌的心思却都还不在哪里。

　　凌雷，一个永远都向往自由的人，在这样一个环境之下，又何尝能够真正的得到自由？

　　情谊和大义，永远都是束缚自己自由的两个最大的标准，在这样一个环境之中，他不能做到那种状态，所以，现在却也没有半点办法去改变面前的一切。

　　眼看着这红云慢慢逼近，凌雷知道，自己的女人，现在估计又要消失了，至于去什么地方。

　　小子并没有在第一时间问出来，因为小子知道，要是荀陌陌想要告诉自己的话，那自己是一定会知道的。

　　相反的，她要是现在不能告诉自己的话，自己也早晚有一天会查出来的，就这般简单，眼看着这天空之中的红云是越来越接近了。

　　一股股的伤感，在瞬间就弥漫到了凌雷的心中。

　　自己，什么时候能够变的不这般命苦啊，只是刚刚和自己心爱的人团聚，这所谓的抗拒之力就第一时间出现在自己面前了，或许，这一切，对于一般人来说，这并不算是什么，但是，对于现在的凌雷来说，却是绝对很伤心的存在啊。

　　尤其是荀陌陌这小妞，看上去却并没有半点反抗的心思，这让凌雷本身还想要好好大展身手的心思在瞬间就被扑灭了。

　　开什么玩笑？

　　既然荀陌陌这等表情，不想要自己去反抗，那就表示，要是自己反抗的话，那就将会是两个人都会陨落的结果。

　　这明显不是荀陌陌愿意看见的，留得青山在，不怕没柴烧。

　　他凌雷有时间，荀陌陌也一样有时间，大不了在来个几十年，几百年不见而已。

　　他凌雷对荀陌陌的心永远也都不会改变，相同的，这个时候的荀陌陌也知道，凌雷，依旧还是那个凌雷，他对于凌雷的那等心思，也是一样都不会改变的。

　　“又让你失望了。”荀陌陌真的不好意思在说出一次了，二人相爱以来，可谓是聚少离多。

　　几乎在一起的时间都不到一个月，虽说，每个人心中都一直装满的对方，但是，这种离别却也还是让凌雷和荀陌陌二人都极为痛苦，现在，再度出现了，要是说，心中对凌雷一点所谓的愧疚都没有的话，那是完全不可能的事情不是吗？

　　尤其是荀陌陌，这些年来，凌雷可以说每一次都在她的指引之下一步步走到了现在。

　　要没有自己的话，他会活的更加开心，更加的充实，但是，为了自己，他却经历了一场场的危险，这一切，可都是因为自己啊。

　　多少次，小妞都想要不顾一切的和凌雷一起去死，可是，每一次却也还是最终被理智所打败了，这一次依旧是这样，她都已经不知道自己需要怎么样和这小子开口了不是吗？

　　“这一次又是什么人？”终于，这个时候的凌雷问出了自己心中很是疑惑的问题。

　　在他的眼中，要不是绝对强势的家伙，是绝度不可能从自己的怀中带走自己女人的，毕竟，他凌雷现在也算是有了这大陆最顶尖凌家家主儿子的这个身份了，不管是什么样的势力，在自己面前却也还是要给自己一点面子的。

　　小子，在自己女人的面前，一直都并不是一个很有理智的人，在这样一个环境之中，他很相信，要不是来的人背景很大的话，估计，自己就真的第一时间反抗了起来。

　　而荀陌陌，也绝对会第一时间就支持自己，除非，这是完全不可抗拒的存在。

　　要是不妥协的话，自己必死无疑的结果，想了半天，小子都没有想到这到底是什么样的一个势力，居然能够比古家族还要强悍，难道，这个世界上真的还有这样恐怖的势力吗？

　　“恭迎圣女回去！！恭迎圣女回去？”忽然间，天空之中的那红云，在第一时间就发出了一阵阵嘹亮的声音，那种洪亮的感觉，轰然之间这就充斥在了凌雷的心中。

　　强，不是一般的强。

　　这就是现在凌雷对那红云之中人影的猜测。

　　哪怕就算是修为最底的人，最少也都有着玄黄境巅峰的状态。

　　这样的人，要是就只是出现一两个的话，凌雷或许还真就会放手一搏。

　　可是，数万数万的出现？简直不敢想象……


第1270章 玄黄成，天异象（下）

　　整个天空，现在完全就是黑压压的人头，那看上去仿佛全都是高手的样子，那一个没有玄黄境的修为？尤其是最前面的那一群人，数十个的样子，就算是凌雷也都完全感受不到他们身上的任何一点波动，但是，哪怕就算是这样，只是看他们一眼，小子却就犹如掉入冰窟窿的感觉，这几个人，不管是那一个，身上的气息都是自己从来没有感受到过的，也就在之前，遇到灵魂体火云邪神的时候才有感觉。

　　甚至于感觉还都没有这前面的十几个人强烈，难道这数十个人，都是火云邪神那般的强者？好吧，只不过就是一想，哪怕就算是见多识广的凌雷，在这个时候都是一阵头皮发麻，这世界上，什么时候出现这样多的高手了？且还聚集到一起，只是为了迎接自己的女人？

　　好吧，只不过就是一想，这个时候的凌雷就有一种想要直接撞死的冲动了，要是真的是接荀陌陌的话，那将会是一个什么样的结果那可是就连凌雷自己也都不敢预测的事情啊，事情的发展，已经完全出乎他的意料了，难怪说自己的凌家不能成功的威胁到这一群人呢。

　　其中，不管是哪一个，都拥有玄黄境的实力，这还只是前来迎接荀陌陌的人，那这个实力，最终到底有着多么彪悍的实力，这恐怕就算是凌雷，心中也都有点不清楚了的吧？凌家固然强悍，甚至于要拿出这数十万的玄黄境强者也并不是什么不可能的事情，但是这般随便的就出现在一个地方，且还是全部聚集起来的，这可就有点做不到了啊，至少，在凌雷的心中，所谓的凌家还是完全做不到这等地步。

　　至于那些九剑联盟的人，好吧，一个个在这个时候几乎已经完全愣神了，有点不敢相信的看着这个场面，甚至于差点没有直接喷出来，这就是自己家圣女背后的势力？也太强悍了一点吧？好吧，在很多人的心中，这都已经完全和荀陌陌挂钩了，毕竟，圣女就他一个啊。

　　“这是你的人？”好吧，凌雷还是有点开始不相信的说道，眼看着这天空之中数十万的强者，一个个单膝跪地，且一脸虔诚的样子，凌雷就怎么也都不能和荀陌陌联系到一起来，但是，现在这还有更好的解释吗？好吧，此时的凌雷是完全就想不到半点好解释，只能问。

　　荀陌陌脸色依旧和之前一样比较惨白，说实话，要是按照私心的话，她是绝对不会愿意回到自己出生的那个地方的，毕竟，哪里哪怕就算自己的身份地位在怎么高，也都只不过就是一个对他来说没有多少人情味的地方，自己的感情，自己的心，却永远的和凌雷拴在一起了，这一点，小妞可以说是无比确认，但是，现在，事情都已经发展到这一步了，他却也不得不做出选择，毕竟，自己还有着使命啊？

　　当年的自己，就是为了逃避使命才会出现在这仙灵大陆的，封印了自己一切的力量，只想要一个人平平淡淡的过一辈子，而遇到凌雷的时候，那心就变的更加坚定了起来，毕竟，小妞这一辈子都没有爱上过什么人，现在，爱上了凌雷，那种刻骨铭心，是一般人不能完全体会的，在这一方面上面，小妞和凌雷的心思可谓极为一致，只要能够两个人呆在一起，那一切名利，一切其他都将会是浮云而已。

　　现在，那些人却找到了自己，或许是因为自己泄露力量的缘故，但是，这一切对于她来说却也何尝不是一个很大的抉择？毕竟，自己在也不是当年的那个什么事情都不懂的小女孩了，现在的他，有着更加成熟的心，也知道，自己的力量将会担负什么样的责任。

　　没有了自己，这整个世界或许都要乱套，在这样一个情况下，私情或许真的在他心中极为重要，但是，却也并不是完全最主要的部分，荀陌陌，这本身就是一个很是悲天悯人的人，在遇到了凌雷之后，虽说心情已经被凌雷给完全改变了，但是，这骨子里的性格却还在。

　　如果，凌雷以后找到自己就连一线的希望都没有的话，荀陌陌相信会毅然决然的选择和这小子私奔，什么世界，什么使命，那些东西对她都是一点用处都没有的，只有和凌雷在一起，这才是真正最好的归宿，真正在得到归宿的时候，哪怕就算自私一次，又有何妨呢？

　　但是，现在的凌雷，却带给了自己永远在一起，却也可以还能够迁就使命的希望，那小妞就真的有点抉择不定了，回去吧？凌雷就将一直再度危险，受苦，这是小妞心中怎么也都不愿意看见的事情，但是，要是不回去的话，那整个大陆，之后可能就真的没有希望了也不一定。

　　这也并不是小妞所愿意看见的事情不是吗？所以，或许会委屈凌雷，但是，却也并不是一点希望都没有的，这个时候的荀陌陌，心中还真就很难抉择，毕竟，凌雷对他来说很是重要，但却是短暂的分开，而那使命对她一样重要，却也有和凌雷相处的希望。

　　就是让凌雷太辛苦了一点，小妞的心中有点不忍而已，毕竟，在她的心中，一直都是以凌雷为中心的，虽说对小子也很有信心，但是，却也就是很单纯的不想小子一直就这般奋斗下去，以偏离了自己的本心。

　　“嗯，我恐怕要回去了。”小妞心中虽说极为不愿意说出这话，但是，表面上却也还是一阵微笑，但是，眼神之中的那等神色却告诉凌雷，只要，凌雷说出一句要留下他的话，她就会在第一时间完全不顾一切，哪怕就算是这天下不要了。

　　自己的使命不要了，也要和凌雷在一起笑傲江湖，哪怕就算是真正只有一天的时间，那他们就做一天时间的夫妻，一年的时间，就做一年时间的夫妻。

　　对于这一点，凌雷可谓是看的清清楚楚，但是，在这个时候，小子却也不能说出那一句话。

　　并不是说小子怕死，当着这样多高手的面，自己就没有了胆气。

　　相反的，要是荀陌陌真的愿意不顾一切的跟自己走，这小子哪怕就算是在面对比这多一倍的力量，也都会毅然绝然选择的。

　　但是，现在这等情况小子却并不能这样做，原因很简单，那就是荀陌陌这样做，完全就是因为要顾及他的想法。

　　在这样一个环境之中，荀陌陌可以做出一切事情，甚至于和自己疯狂，但是，这些却都是违背他自己本心的存在。

　　小子并不想要在这个时候让荀陌陌违背了自己的本心，也不想要之后的小妞自己后悔，毕竟，这或许真的是一件天大的事情，也就是因为这样，小子才会表现的这般强烈的。

　　在这样一个时间段之中，他很是清楚的知道自己女人真正需要的是什么，也就是因为知道，他才可以相信，自己今天的决定，是一定要考虑到荀陌陌自己的想法的。

　　这小妞，不管是之前跟着自己的时候还是之后一个人的时候，都太在意自己的想法了，一切以自己为主，这并不是他凌雷想要的，也就是因为这一点，凌雷相信，要是真的这样做了的话，荀陌陌，以后哪怕就算是表面上不说，心中，也一定会后悔的。

　　神色，惨然的一笑，终于，这个时候的凌雷说道：“还是不要了吧！我相信，总有一天，我们会排除万难，最终在一起的，而不是现在。”

　　说这句话的时候，凌雷的心甚至在滴血，他知道，这样的决定一切都是为了自己的女人，以后，自己却也不会后悔，但是，却也让自己压抑到了一定地步了。

　　真的就完全不在意吗？显然，对于凌雷来说，这一辈子，都没有什么不在意的困难。

　　小妞可是自己这辈子最在意的女人啊，甚至于比君紫嫣还要在意，就这样看着他消失在自己的视线之中，自己却什么都不能做，这种恐怖的感觉，哪怕就算是小子自己，也都有一种想要一头撞死的冲动。

　　眼角，闪现出一丝失望，却也有着不少庆幸。

　　不知道为什么？这个时候的荀陌陌有一种想要和凌雷逃走，但是却又想要完成自己使命的感觉。

　　毕竟，自己的使命是多么的重要这一点谁的心中都很是清楚，而至于凌雷，这就更加重要了起来。

　　好吧，那天空之中半跪的众人，这个时候的荀陌陌已经完全无视掉了，在他的眼中，那只不过就是一群傀儡而已，完全和自己没有共同的语言。

　　“请圣女和我们回去。”忽然间，天空之中，那震天响的声音再度袭来，显然，这些人都很是清楚，圣女现在还在摇摆不定，要不是这圣女的身份实在是太尊贵的话，相信，他们都已经有一种想要直接绑架这荀陌陌的冲动了。

　　这等命令，那可是上面最要命的一个命令之一啊，要是不完成的话，他们数十万的超级高手，甚至于都要死。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　自从知道了圣女再度出现在大陆上，那里的高层一个个都极为震动，要不是他们觉得自己现在出现在大陆上这绝对不合适的话。

　　估计，那些所谓的老怪物都会一个个出现在这里的，那些人，可一个个都拥有这通天的实力啊。

　　没有一个是庸才，至于现在凌雷在那些人的眼中，也只不过就是一个个蝼蚁而已，根本就和没有没半点区别。

　　好吧，这大陆上的人，除了现在在他们面前的圣女之外，还真就没有一个能够进入到他们法眼的。

　　都是蝼蚁，且还是挥挥手，就能够完全消灭干净的蝼蚁。

　　要说，这数十万人妖毁灭掉这大陆的话，或许，也就是一盏茶的功夫不是吗？

　　也就都是人类，他们才没有在这个时候下重手的。

　　虽说，圣女的身份现在算是暴露了，但是，那些家伙却也还没有凶残到那种恐怖的地步不是吗？

　　“给我三天时间，要不，现在你们就永远见不到我了。”忽然之间，这荀陌陌的眼神之中闪现出了一丝倔强。

　　看着那些所谓的超级高手，淡淡的却说出一丝不容否决的话，第一时间，在场的所有人，在这个时候都诧异的瞪大了眼睛。

　　从来就没有看见过，圣女荀陌陌还有这样刚强坚毅的一面……


第1271章 离别，妖兽大陆（上）

　　荀陌陌这种果敢坚毅的一面，说实话，哪怕就算是凌雷也都很少看见，这小妞，什么时候变的这般强硬了？这语气之中，带着不容否定的样子，只不过就是瞬间，那天空之中的各种强者，就开始都有点不适应了起来，脸色是一片茫然，根本不知道，自己应该怎么回答。

　　整个周边，这个时候陷入到了一阵短暂的安静和惊愕当中去了，所有人，都有点开始反应不过来，在他们的印象之中，圣女一直都很是体恤民情的，一副悲天悯人的样子，怎么现在忽然变的这般强势了起来呢？要是说，心中一点所谓的好奇都没有的话，那是不可能的。

　　在这样一个环境之下，哪怕就算是凌雷的心中在怎么不舒服，在这个时候，也都开始开心了起来，毕竟，自己的女人，还是很需要自己的，三天的时间做什么，小子心中其实很是清楚，也就是因为这样，对于凌雷来说，自己对这三天的事情，到也开始有点期待了起来。

　　小子不会怀疑，既然荀陌陌开口了，且还是他们的圣女，这三天的时间，天空之中那样多的人，不会给他们，也就是因为这个原因，对凌雷来说，三天，并不是很长，但是却也绝对值得他记住，自己喜欢荀陌陌，要是能够永远的在一起这当然最好，但是要是不行的话，小子却也并不会做出什么，毕竟，在他的心中，自己一直奋斗下来，这已经习惯了，大不了，多少年的奋斗在次出现，不是没经历过。

　　天空之中，那些所谓的超级强者军队，在这个时候终于做好了决定，一句话没有说，直接这就开始一点点的消失在了那里，显然，他们答应了自己家圣女的要求，这等要求却也并不是很过分，既然已经找到了圣女，这本身就不会是一件很是值得在去纠结的事情不是吗？

　　当然了，要是荀陌陌不愿意和他们走的话，或许他们还会采取一点强制的措施，但是，现在这些却完全没有必要了，既然荀陌陌答应了他们，那就表示，三天之后绝对会和他们一起回去的，在这样一个时间段之中，荀陌陌，毕竟也还有着一些事情没有弄好，有点时间这很是正常不是吗？尤其是在看自己家圣女和那男人之间的眼神的时候，他们就知道，圣女这是真的动情了，这并不是他们能够管的啊。

　　这种事情，回去在通报一下由那些大佬决定，至于他们，也只不过就是那里的一个小兵而已，根本就没有那种能力，这一次前来，他们的命令就只是带回圣女，圣女既然同意了，三天的时间他们却也还是等得起的不是吗？可不能因为这样一件的小事和圣女闹矛盾啊。

　　“都走了呢！～”小妮子甜甜一笑，虽说明明知道，自己现在貌似也就只有三天自由的时间，但是，这个时候的她却也极为开心，在他的心中，只要哪里有凌雷，哪里就是自己最好的家，在这样一个环境之中，当然会极为开心啊，虽说，这开心的时间只不过是短暂的。

　　不管怎么说，这一次的事情都已经完全证明了自己还是喜欢凌雷的，之后，或许自己会在无尽的思恋之中，但是，小妞却也相信，凌雷一样也还是极为思恋自己的，既然这样的话，那就没有什么好争的了，只要，双方的心中都有着对方，那哪怕就算是天各一方，又有什么区别呢？至少，凌雷的心中是永远都有着自己的，也能够为自己奋斗，自己，只不过就是去完成自己的使命而已。

　　一样，功成身退的时候，就能真正的和凌雷在一起了，他相信明白自己，是能够走到这一步的，而凌雷也绝对不会对自己直接放弃，有着这样一个信念，短暂的分别，对于他们来说，这貌似就都已经完全习惯了不是吗？不管是凌雷还是她，现在的心中也都只有一个想法。

　　那就是解决掉所有的事情，最终二人笑傲江湖，这是凌雷的心愿，也是他荀陌陌的心愿，只要成功有这一线希望，二人，都不会放弃。

　　“这一次又是哪里？”凌雷脸上的苦笑就没有减少过，说实话，想要他在这个时候表现的很是开心，毕竟这马上就要分别了，可能性还真就不大，自己努力了这样长的时间，其中最为主要的就是想要和荀陌陌在一起，但是，这一切努力，在这个时候却变的犹如徒劳。

　　要说，心中一点所谓的打击都没有的话，那是完全不可能的事情，但是，小子心性很是坚韧，所以，虽说有着不少沮丧，但是，至少表面上却也还没有表现出来不是吗？

　　“天族禁地，我本身就是从哪里出来的，只不过封印了自己的修为和记忆，现在，动用了那种力量之后记忆和力量都开始一点点的恢复了，我必须去。”小妞在这个时候脸色也并不是很好看，毕竟，自己要和自己最心爱的人分别了。

　　这一次和之前的几次可谓都完全不一样，进去之后，凌雷没有达到这个世界最为顶端力量之前，是绝对不会找到自己的。

　　这一点，小妞心中在之前就已经很清楚，但是，最终却也还是选择了这一步，毕竟，他相信，凌雷是一定会到达那等地步的。

　　而自己的使命的确也很是重要，在没有完全彻底解决之前，二人想要在一起，这本身就是一件很是困难的事情，凌雷需要努力，自己也同样需要努力，而这等努力，却是看似不可能的事情。

　　要说，凌雷的心中就连一点懊悔都没有的话，那是完全不可能的，但是，小子现在在自己的女人面前，却也还是不能表现出来。

　　这就是现在凌雷心中觉得最为难受的地方，对着自己的女人，却也还是有点要强颜欢笑的意思，小子的心中，能够不难受吗？

　　三天的时间，不管是凌雷还是荀陌陌，这在那一次出现在大家面前之后，就彻底消失了，整个大陆都找不到他们的身影。

　　没有人知道，他们在做什么？他们在哪里，却也没有人知道，他们到底说了些什么。

　　只是知道，三天之后，依旧还是那九剑联盟九峰之上，凌雷和荀陌陌再度出现在了大家的面爱按。

　　眼看着天空之中那超级强者大军一点点的袭来，荀陌陌，甚至于就连和大家道别的机会都没有，这就跟着他们，一点点的消失在了那天空之中。

　　除了凌雷之外，谁也都不知道荀陌陌究竟去了那里，也没有人知道，这数十万的玄黄境大军，到底是从哪里来的。

　　这就好像是一场梦一般，圣女消失了，带着那十万玄黄境大军，完全就好像没有出现过一般的消失了。

　　大陆，这件事情被完全的封存了起来，没有人知道这中间究竟发生了什么？

　　甚至于，大多数人也就只是看见了那天地异象，根本就不知道这到底是怎么回事？

　　没有人在提起荀陌陌，甚至于一直都很是可爱的凌瑾，在看见自己哥哥的这个表情之后，却也没有问出来一句。

　　小妞很清楚，自己哥哥是将荀陌陌藏在内心深处了，不管是谁，也都不能在这个时候说出荀陌陌的名字，就是这样简单。

　　虽说，小子现在回来了之后依旧还是有说有笑，但是，眉宇之间的那份伤感，却是谁也都可以完全能够感觉得到的，也正好就是因为这一点，在场的所有人，哪怕就算是萧战，剑圣这些强者，也都没有一个人敢在这个时候说出荀陌陌的这个名字。

　　就好像，已经完全被这里的所有人都给封存了一般，看上去极为平静，但是，内心里，每一个人都在替这一对赶到惋惜。

　　多少年了？自从二人相爱之后，真正两个人在一起的时间甚至于还不超过一个月。

　　本身以为，这一次的危机结束之后，二人就能够真正的双宿双飞，但是，却又出现了这样的一幕，让在场所有人都不敢相信的一幕。

　　不管是凌雷，还是荀陌陌，都可以说是命苦的人，虽说，拥有了一般人根本就不敢去想的实力，但是，命运，却对他们极为不公平不是吗？

　　二人，不管是哪一个，对这大陆所做出来的贡献都可以说是已经能够接近神话的了，但是，二人却最终还是分开了，也不知道这一辈子，他们到底会不会有情人终成眷属，当然，很多人都以为这是可能的，但是其中的困难，却也是谁都不敢去问这个时候凌雷的不是吗？

　　荀陌陌走了之后的几天之中，凌雷就好想变了一个人一般，虽说，依旧还是有点强颜欢笑的意思在里面，但是，这其中带着的伤感却是谁也都可以体会到的。

　　平时的说说笑笑在这个时候也完全变没有了，一有时间，除非是去看长辈，在和长辈一起聊天的时候小子表现的比较正常一点，要不，就直接对着天空发呆，也没有人知道这小子是想要干什么？心中到底在想些什么？

　　当然，在这样一个环境之中，前来打扰这小子的人却也并不是很多。

　　在这安静的大陆上，凌雷一边和之前的那些好兄弟好朋友团聚着，一边享受那种极为奢望的宁静。

　　差不多，过了一个月的时间，小子，终于决定，前去妖兽大陆了。

　　哪里，有着自己很多需要做的事情要去办，不单单是为自己的师尊报仇，其中还有很多事情都需要去哪里完成。

　　当然，其中最为重要的一点，还是小子要前去提升实力，荀陌陌给自己的那个目标现在对凌雷来说实在是太遥远了，能够节省一点时间就节省一点时间，这一点凌雷的心中比谁都要清楚的多。

　　妖兽大陆，现在才是小子最为合适的舞台，也就只有在这个舞台上面，凌雷才能够在短时间之内提升不是吗？

　　且不说还有自己师尊的仇怨也需要在那妖兽大陆之中去办理，这本身就将会是一场传奇的历练。

　　至于，小子能够成功的走到哪一步？

　　好吧，这是谁的心中现在也都不清楚的，毕竟，哪里虽说机遇变的更加浓郁了，但是，危险也比之前仙灵岛要多出太多了不是吗？

　　尤其是在这样一个环境之中，小子还真就不敢去想，自己要是真的到了那里之后，会不会有危险。

　　要知道，两个真正的神兽族群，就在那妖兽大陆啊。

　　或许表面上并没有那八大古家族强悍，但是，真正的实力却绝对不会亚于其中一个八大古家族，这样的超级势力，要是对自己不利的话，最终将会演变成一个什么样的结果，这可是就连凌雷都不敢去想的事情不是吗？

　　何况，其中自己师傅雷帝的那个仇人，还和神兽家族凤凰族有着一定的关联。

　　要是真的凤凰族插手进来的话，那事情可就一下变的难办多了不是吗？

　　自己师尊的事情，那就是自己的事情，小子绝对不会因为这一点事情就放弃，只要是自己师尊的事情，那哪怕就算是凤凰族，这也都不是不能得罪的不是吗？对于他来说，这并不是什么大事。

　　反正，能够不得罪凤凰族这最好，但是要是真的得罪了，小子却也并不是一个怕事的人，哪怕就算是一死，也都要完成自己师尊所下达的任务啊。

　　当然，这件事情，还没有到那种不能办的地步，毕竟，那个家伙和凤凰族也就只不过有一点关系而已。

　　凭借自己现在的实力和自己师尊的影响力，这一点事情小子还是能办的，最为主要，就是找到一个好的提升实力场所，将自己的实力给第一时间提升起来不是吗？

　　而现在的凌雷，已经决定早一点出发去妖兽大陆了……


第1272章 离别，妖兽大陆（中）

　　既然已经做好决定，凌雷当然不会在这个时候在去改变什么，自己师尊，古雷的事情才是最重要的，这一点小子心中很是清楚，也就因为是这样，对于他来说，在这等环境之中，想要做好那一切，这必然也需要很大的毅力和勇气，而这些东西，都是不能表现出来的。

　　至少，这并不能在这仙灵大陆上表现出来，因为他并不想要自己的亲人和朋友担心，现在在这大陆之中，真正自己的好兄弟就剩下剑魂他们几个了，要镇守这大陆，本身就是一件很是费心的事情，有些东西，还真就不能在这个时候和他们说，免得让他们担心不是吗？

　　对于这一点，凌雷的心中其实很是清楚，也就是因为这样，才能够弄出那种平平淡淡的样子，或许大家现在都很是吃惊，但是，毕竟，自己要走的路实在是太艰难了，一步步修炼，这已经完全不适合他凌雷了，有危险，兄弟们要是不担心的话那才是真的完全奇怪了呢。

　　用了三天的时间，和所有的人都告别了一番，凌雷，并没有呆上一个人，独自开始前往了妖兽大陆，毕竟，这一去必然将会是一场场生死历练，小子也没有表现出多少的伤感来，甚至于就连真的真相都没有和那些兄弟朋友们说，只是说，自己要去另外一个地方历练。

　　历练的地方，估计也就只有凌瑾那小丫头一个人知道，看着那小妮子瘪嘴的样子，好吧，凌雷差点就没有第一时间放弃了那等不带她前去的原则，好在，最后还是赶上了，对于小妞来说，家里的事情也极为重要，将其哄着出了大陆，去天玄大陆而去之后，他这就走了。

　　没有多少告别，独自一人，这就踏上了前往妖兽大陆的路程，小子这本身就并不是什么矫情的人，在这样一个时间段之中，到也表现的很是从容洒脱，用他的话来说，只要自己不死，早晚还是要回这仙灵大陆的，又不是什么生离死别，在这样一个情况下没必要搞那些。

　　妖兽大陆和仙灵大陆可谓极为遥远，小子自己一个人带着一个巨大的船只，这就出海而去，对于他来说，现在这倒是并不是什么困难的事情，在海上漂流了不知道多少天，小子一直都处在修炼状态，终于，在不知道多久之后，看到了那要受大陆的痕迹，让其极为兴奋。

　　和荀陌陌分别，这也有一段很长的时间了，小子虽说心中很是伤感，但是，生活这不是还要走下去吗？对于他来说，这也算是一场历练了，当看见那大陆出现在自己面前的时候，他就知道，自己新生活的一块地方，终于到了，那种喜悦，是之前根本就没办法体会的啊。

　　一天之后，小子这就来到了那妖兽大陆的海滨，和想象之中的并不一样，这里并没有过多的要收停留，甚至于就好像是一没生命的地方一般，这一上来，除了那等烈日的侵袭之外，就在也感受不到任何生命波动了，要不是雷帝在这个时候确定就是这里，他都不敢相信。

　　“这地方怎么一个生命都没有？难道，这妖兽大陆的妖兽，就一个都不会出现在海滨之中？”凌雷皱着眉头，这一点点的向前走着，却没有发现一个人类和一个妖兽，倒是令小子真的开始疑惑了起来，毕竟，这大陆可是传说之中很强悍很强悍的大陆啊，怎么这般模样。

　　“整个妖兽大陆之中，人类和妖兽可谓是群居在一起的，妖兽偏多，几乎也都能够化为人形，但是，这海滨，却没有一个家伙会前来驻足。”身体已经恢复，但是，在这个时候不管是古雷还是雷帝，都不方便出现在日前，当即，这雷帝就在凌雷身体之中说道。

　　显然，要说对妖兽大陆的了解，这雷帝比谁都要专业的多，也就是因为这一点，这个时候的雷帝，表现的到也开始傲然了起来，多少年了，当年的自己差点陨落，只留下一丁点的残魂，可谓是极为差劲的，但是最终，现在的自己又恢复了当年的实力外加上身体。

　　这本身就是一件值得高兴的事情，而这一切，都是因为自己有这个徒弟，凌雷，要是没有他的话，自己或许现在还是一缕残魂呢，弄的雷帝甚至于想要真正出来感谢这小子一次，只不过，因为小子这段时间心情并不是很好的缘故，这雷帝，到也没有在那时候打扰他啊。

　　现在，自己的目标，妖兽大陆已经来了，对于他来说可谓就是一件好事了，凌雷的心情，也恢复了很多，当然，这说话什么的也就都随便了一点，虽说，二人是师徒，但是，不管是在那雷帝的心中还是在凌雷的心中，却也都不将对方当做自己的长辈或者晚辈这不是吗？

　　二人本身就没有那样多的繁文缛节，在这样一个时间段之中，好好的谈谈这妖兽大陆，这不也是一件很是必要的事情不是吗？对于妖兽大陆的了解，没有人比雷帝更加强烈了，毕竟，雷帝当年在这妖兽大陆之中也算是呆上过一段时间，这一点，是凌雷完全不如的不是？

　　“为什么这等海滨，却没有一个人前来呢？”好吧，这个时候的凌雷倒是有点茫然了起来，显然，小子并不清楚，这究竟是怎么一回事？既然已经到了这妖兽大陆，小子当然要对妖兽大陆有着一定的了解啊，在这等时间之下，不耻下问这种事情并不丢人不是吗？

　　至少，在凌雷的眼中，这并不是什么丢人的事情，总而言之，能够多了解一下妖兽大陆，这绝对对他来说是一件很好的事情，也避免在之后的路线之中产生什么误会啊不是吗？这可是小子做事的一贯准则，哪怕就算在强悍的人，也都不能撼动其自己的心思。

　　“其实很简单，妖兽大陆的海滨很危险，拥有实力的妖兽和人类不屑争夺这里的地盘，一般的人类，却也不能在这里生活下去。”雷帝倒是第一时间给出了一个解释，没有完全解释清楚，但是，却也差不多了。

　　“妖兽大陆海滨很危险？”好吧，第一次听见这言论，凌雷惊讶不已，显然，对于他来说，却完全就没有看见什么所谓的危险，到底是怎么回事？小子根本就不清楚，毕竟，现在这海滨看上去还很是平静啊，就连一丝一毫的危险都不存在的样子。

　　“其实你看见的也只不过就表面现象，这妖兽大陆的海滨，每一个月都将会拥有强悍的海潮，那种海潮，对于我们这种高手，到是也并不影响什么，但是要是对一般的高手外加上普通人的话，那可就不一样了。”说出这个时候，雷帝很是严肃。

　　显然，这句话瞬间就解开了现在凌雷身上所存在的疑惑。

　　的确，这里每一个月要是都出现很是恐怖海潮的话，自己这些所谓的强者倒是一点都不在乎，但是一般的灵婴境金婴境高手呢？

　　那估计就算是不死，每天也都要受着所谓的痛苦吧？那这样的话谁还愿意来这里。

　　底层都不来，高层顶多估计也就会在这里溜达一下，安家什么的这不也就不可能的吗？

　　毕竟，不管是什么样的高手，这也都是需要底层强者和一般民众衬托的不是吗？

　　在这里，要是都是一群高手的话，那他们的那些所谓的优越感就将会一瞬间消失的无影无踪，谁还愿意来这里？

　　“前面是哪里？”小子不想要在和自己师傅在这件事情上纠缠，当即就再度问到。

　　显然，对于这外面那些地方为什么灭有一丝生命，小子倒是也并不是很感兴趣，他现在最为感兴趣的，却还是妖兽大陆本身。

　　毕竟，不管是在什么大陆之上，哪怕就算是天玄大陆，普通民众却也还是最多的，而一般的修炼者，相比较下来更加多。

　　这才是整个大陆的根本啊不是吗？

　　至于要问前面到底是哪里？好吧，小子想要更快的融入到妖兽大陆的这等社会之中，这是一个必须要走的过程。

　　要是我猜得不错的话，穿过这片森林，是一个叫做忘川城的小城池，算是这妖兽族群妖狼族的领地吧？

　　“其中，妖狼族有着一个老祖宗，实力还不错，大概有灵婴境九品的修为，当然，几万年过去了。那家伙虽说本身天赋并不是很好，但是，现在灵婴境九品巅峰，要是不死的话怕是也有了。”

　　第一时间，这雷帝就开始一点点的说道，显然，这家伙虽说并不是整个妖兽大陆的万事通，但是，有些事情却也还是知道的很是详细的。

　　第一时间，凌雷在这个时候就极端惊讶了起来：“你说什么？几万年前就是灵婴境九品的修为，这几万年之后才到灵婴境巅峰？”

　　好吧，小子是明显不敢相信，这样一个修炼速度，简直就比龟速还要慢，那家伙到底是怎么做到的。

　　白了这厮一眼，雷帝差点没有直接想要打死这家伙，当即就很没好气的说道：“你以为一个个都和你一样变态啊，知道我修炼到灵婴境巅峰，用了多少年吗？”

　　这家伙的确是有点不爽了。

　　毕竟，这整个世界之中，除了凌雷这种极为逆天的存在，一般的修为何等艰难这雷帝心中很是清楚。

　　几万年到这等地步这就已经是一个很是不错的结果了，倒是到了这小子的眼中，那完全不敢相信的样子直接就深深的刺激到了他。

　　就算你的天赋很是逆天，但是也不用这样吧？

　　明明知道一般人的修炼速度很是缓慢，也不知道给人一个台阶下？

　　实在是太让人不爽了，要不是现在出不来，有一些事情没有弄好的话，这雷帝真想要直接冲出来宰了这小子，幸灾乐祸也不用这样不是？

　　“额？～～”一直以来接触的都是所谓极品天才外加上超级强者的凌雷，一时间还真就没有想过这个问题，毕竟，在这样一个环境之下，小子本身就没有多少力量不是吗？

　　尤其是在这个时候，对于他来说，一切都才即将开始呢？

　　却已经忘记了，有多少人，做梦都想要到自己的这等地步，活了甚至几万年，却也才向前进一小步，这就已经发是一件天大喜悦的事情了。

　　“我用了整整一万年，才到了灵婴境九品巅峰的地步，这在一般的人眼中就已经算是很快，很天才的了，和你这变态相比起来，那简直就是一渣！～”很是郁闷的对凌雷说道，这个时候的雷帝，只想要告诉凌雷，像他这样的天才，可谓是世间少有。

　　“谁！～敢打扰我们猎袭魔兽，不想活了不成？”忽然间，就在凌雷和那雷帝还说的很是兴奋的时候，这森林之中，却忽然出现了一群看上去不像是人类的人类形态妖兽。

　　一个个打扮都很是诡异，第一眼看见他们的时候就可以确认这并不是人类。

　　那一个个眼神之中充满的敌意告诉凌雷，这一群家伙，貌似很是警觉。

　　这也难怪，毕竟，妖兽比人类要警觉很多，这是一个根本就不能改变的事实不是吗？

　　在这样一个环境之中，小子能够还不被出手，这就已经说明，自己还算是和善的了。

　　“路过而已，路过而已。”

　　瞬间，凌雷这就换了一种姿态，既然想要好好的了解一下这妖兽大陆的风土人情，小子当然就不会很是莽撞的一开始就出手战斗啊。

　　那是莽夫，不是凌雷。

　　对于这些本土妖兽，小子还是很是和善的，至少，也要在他们的口中得到一些有用有价值的情报，这才算是好事啊不是吗？

　　在说，人类和妖兽，本身就是联盟，没必要一上来就因为种族不同而开战……


第1273章 离别，妖兽大陆（下）

　　看见凌雷这一副万事好商量的表情，本身神色紧绷的那些所谓的高手，在这一瞬间就有开始放缓了脸色，明显，这妖兽大陆之中，虽说大部分都是妖兽做主，但是，人类在这中间的地位却也并不比妖兽要低多少，双方，是合作形态，这一点完全就没有必要在说什么。

　　一般的人类，虽说并不将自己当成是妖兽，但是，却也并不反感和妖兽平起平坐，相反的，很多妖兽一出生就是化形，已经真正将自己当成是和人类没有区别的存在了，只不过双方有着种族的差异一样，在他们的眼中，人类也不是有着很多的种族吗？这其实是一样的。

　　其实，不管是妖兽还是人类，这样和平共处的机会却也还是很难得，多少百万年前，妖兽和人类不是也打的昏天暗地的吗？甚至于差点让这两个族群最终都覆灭掉了，直到人类和妖兽迎来了一个共同的敌人，异种外加上魔族，这才慢慢完全融合到一起的了，部分彼此。

　　现在，不管是一般的人类还是一般的妖兽，都已经分不清其中的很多事情了，妖兽可以和人类通婚，人类也可以和妖兽通婚，这本身就并不是什么奇怪的事情，那双方还有什么理由在去歧视另一方呢？人类族群之中，还有很多种族在哪里明争暗斗呢，但是和妖兽却一点斗争都没有，可谓，也就算是这世界上的一件很是奇怪的事情了，哪怕就算是凌雷雷帝他们，相信也都没有办法在解释什么不是吗？

　　“原来是个人类，胆子倒是不小的，敢在这亡魂森林之中转悠，也不怕被魔兽给吃了吗？”显然，哪怕就算是没有种族歧视，这几个妖兽也并不看好这个嘻嘻哈哈的人类是什么高手，毕竟，在这妖兽大陆之中，妖兽是为主的，人类，拥有超级彪悍实力的人并没有多少。

　　一行妖兽，差不多有数十个人左右的样子，其中实力最强的是那个看上去并不大的年轻妖兽，大概有灵婴境三品左右的样子，身后，有着几个灵婴境的强者，还有不少是金婴境的强者，一行数十个，到是也没有什么极为彪悍的强者护卫，可谓阵容在凌雷面前不值一提。

　　“这不是迷路了吗？你们在这干什么？我一直都找不到出森林的路，这真焦头烂额呢，还好遇见了你们，能和你们一起走吗？”凌雷一笑，在这个时候到也没有半点架子，既然想要了解这妖兽大陆，当然最直接打的办法就是融入到这妖兽大陆之中去啊，面前这几个本地的妖兽，就是他心中最为理想的对象，之前，看他们只要见到是人类就立马放弃武装的样子，貌似也不是什么坏人，当然要套近乎啊。

　　“迷路？你可也就真够倒霉的，这样吧，和我们一起走，等猎杀掉了一个五级魔兽之后，我们就会回城了。”皱了皱眉头，显然，这些家伙本身是不想要管闲事的，但是，看现在凌雷一个人，倒是也比较可怜，既然之前一样患难了，那也就带着有没有多少事不是吗？

　　对于人类，这些妖兽说实话还是很和善的，毕竟，在这妖兽大陆之中，也有着不少人类的身影出现保卫大陆的事情啊，对于这些妖兽来说这都是自己人，但是，防人之心不可无，这一点那些妖兽其实心中也都还是很清楚的，至于为什么第一时间就要带这小子一起。

　　其实，也就是那为首的家伙比较善良的缘故，之前自己一群人刚刚进入到了那等森林之中，被一头魔兽差点没弄的全军覆没，小子这也是误打误撞进来的这森林，也算是患难之交了不是吗？要是不带着这小子的话，倒是有点说不过去了，虽说，这家伙实力不怎么样。

　　他们，在凌雷的身上可谓是感受不到任何的元力气息，这只能说明一个问题，那就是，这小子要不就是一个超级强者，实力已经通天的那种，他们都没有办法感受到他的气息，要不，就是这小子本身就没有多少修为，弱到他们都感受不到的地步，当然倾向于后一项啊。

　　小子既然没有多少实力的话，那就算是带着他，对于他来说这却也并不是一件困难的事情不是吗？既然事情都到现在这一步了，倒是也没有多大的反应，反正，多一个人也是走，少一个人也是走，他们可不觉得，这家伙会给他们添麻烦，说句难听的，这小子还不够格不是？

　　“你叫什么名字？”这一行人，或许当中还有几个对凌雷眼神并不是很和善的，但是，那为首的家伙到也很谈得来，直接就一边走着一边问凌雷，不算刨根问底，但是，这最起码的了解这不也要有点吗？

　　“呵呵，我叫凌雷，也是这大陆上的民众。”凌雷给了一个含糊不清的回答，显然，小子哪怕就算是真的有超级彪悍的实力，这也都不会和这样一群萍水相逢的家伙介绍的，毕竟，这要是真的介绍了的话，估计，这群家伙还真有可能就直接被吓晕过去。

　　二十五岁不到，拥有和玄黄境叫板的实力，这哪怕就算是放在天玄大陆都是极为恐怖的天赋，在这妖兽大陆，当然也是一样不是吗？

　　“我叫段瑞，是这周边妖狼领地的少主，可还要请你多多指教啊！～”对着凌雷拱拱手，这个时候的段瑞说道。

　　就算是这家伙不说，凌雷也可以看得出来，这小子是妖狼族群的人。

　　浑身上下那一股股狼的气息这就不说了，就连身体也都和狼似得，各种妖狼的特征，小子要是就连这一点都看不穿的话，那才是真的二货了呢。

　　“你们是来猎杀魔兽的？妖狼族少主还要做这些事情？”显然，这一句话就令凌雷引起了好奇心。

　　在他的眼中，安歇所谓的大家族子弟，哪一个不是天天被人伺候着？这个少主到好，第一次遇见的时候居然在森林之中猎杀魔兽，且还很是危险的样子。

　　“呵呵，你这就不懂了吧？就因为少爷是我们妖狼族的少主，且还是最有希望成功的进入到灵婴境巅峰甚至于玄黄境的强者，这才出来历练呢，每一次生死历练，对少主来说都是一次巨大的收获，其中，虽说辛苦了一点，甚至有生命危险，但是，我们有信心，少主，一定会成为这一块最强者的。”

　　一提到这里，后面的几个妖族成员就眉飞色舞。

　　少主，这可是他们妖狼族唯一的希望啊，本身，这妖狼族在那大陆上就不是什么大族群。

　　就连一个玄黄境的强者都没有，这就成为了妖狼族发展最大的绊脚石了，现在，忽然出现了一个天才，现在虽说才只有灵婴境五品左右的修为，但是，却是整个城池看好的最强年轻一辈。

　　只要成功的进入到玄黄境之中，妖狼族，那可就真的一飞冲天了啊。

　　那那些霸族或许还是一样没办法比，但是，有了玄黄境的妖狼族，却必然可以成为这城池周围一片的真正主宰者。

　　这也是他们最大的信心之一，就是因为这样，这个时候的他们才会表现的这般强烈，毕竟，这段瑞的确天赋很强。

　　其实，在凌雷现在的眼中，这个段瑞，天赋也只能算得上是一般，但是，小子却也开始有点佩服这小子那等不服输的劲头了。

　　在这个世界上，天赋都不是决定你将来成就的最关键东西，而是要靠努力，而这个妖狼族所谓的少主却做到了，且做的很好，这就值得大家钦佩了啊不是吗？

　　“看不出来，段少主还这般努力啊，让我们这些人类真就有点汗颜。”

　　凌雷这句话绝对并不是恭维，在小子的眼中，其实人类的总体天赋，却是要高于妖兽的。

　　这一点毋庸置疑，毕竟，人类更加适合修炼一点。

　　而现在的很多人类，拥有着很强的天赋却并不知道修炼，更多却是享乐，这一点，其实是凌雷很长时间以来都很是看不惯的，只不过，看不惯归看不惯，小子却也没有办法去改变什么。

　　而这个妖狼族的少主就是和人类极为相反的一个类型，他们努力，哪怕就算是天赋并非不是很强，却也有可能真的就成为了玄黄境强者，这样的强者，才是凌雷心中一直都敬佩的。

　　当然，小子一直以来也都是这种人，要不然，现在也走不到这一步不是吗？

　　“凌公子倒是说笑了，我只不过就是做了一点自己应该做的事情而已，真正要说有什么成就，这到也不敢说。”那段瑞微微一笑，在这个时候到也没有过多的去炫耀，心态也是说不出来的平和。

　　见到这段瑞也不爱炫耀的时候，小子只是微微一笑，最终这也没有在去说什么了，毕竟，在他的眼中，这个段瑞的确足够人敬佩，但是却也还没有到他凌雷能完全注意的时候，跟着他们，只不过就是想要早点融入到那妖兽大陆之中而已，等到了时机，自己自然也就会离开了。

　　萍水相逢，在没有什么利益冲击的情况下，说实话，凌雷却也并不想要和那些家伙有太多的纠缠，自己，毕竟并不是这妖兽大陆的人不是吗？

　　还有一个很是重要的使命，自己的敌人和对手都将会极为强横。

　　要是将这些人都牵扯进来了，那可就并不是小子想要看见的事情了啊。

　　毕竟，在他的眼中，要是真的牵扯进来了，这整个妖狼族，或许就会真的有很大的麻烦了不是吗？

　　对于小子来说，只要是对自己还算友善的人，小子却也并不想要就这般让他们白白送了性命，这是小子的原则，也是小子为什么没有在第一时间就融入到他们当中去的原因。

　　“少爷，前方有一个魔虎，最少有灵婴境六品的实力，怎么样？要不要去看看？”忽然，就在大家还在前景的时候，前方的哨兵，却第一时间就前来报告了起来。

　　轰然，本身还在那有说有笑的少爷段瑞，瞬间眼神就变的稍微有点凌厉了起来。

　　眼神之中，散发出一丝光芒，直接，这就说道：“这样好的机会，怎么能错过呢？”

　　说完，整个人就好像是一到灵光一般，直接就消失在了大家的面前，显然，这家伙还是战意盎然的。

　　一个魔虎，彻底搅动了大家的心思……


第十一卷 妖兽大陆


第1274章 神秘妖兽群体（上）

　　魔虎，这在凌雷的眼中或许也就只不过是一个一般角色而已，毕竟，所谓的灵婴境六品强者，这还真就不能勾起他战斗的欲望不是吗？但是，对于这样一群妖兽来说，哪怕就算是有着号称天才的那妖狼族少主，这也都可以说是极为凝重的存在了，想要杀掉，很是困难。

　　当然，哪怕就算是在怎么困难，这在那家伙的眼中却也还是冒出了一丝战意，这个家伙，和凌雷的性格其实是一样的，或许，实力真的并不是很强悍，但是，面对自己所希望的结果，却也还是懂得去拼搏的，这一点，在他的心中很是重要，也就是因为这一点，那小子才能够走到现在这一步不是吗？毕竟，在这个世界上，不单单就是因为努力，这才有成就的，还有一个更加重要的一点就是面对危险。

　　要是就连一个魔虎这所有妖兽在这个时候都要忌惮的话，那也就并不是他们妖兽一族所能够做的事情了不是吗？在他们的心中，这并不是什么大事，哪怕就算是真的受伤了，甚至于失去战斗力，只要能够得到相应的磨练，这一切其实也都是值得的不是吗？很是简单啊。

　　当然，此时不管是那段瑞，还是其他人，脸色却也都开始有点凝重了起来，毕竟，这是一个灵婴境六品以上的魔兽。想要在这中间做出什么事情，这却也还是一件很是困难的事情不是吗？尤其是在这样一个时间段之中，本身就已经注定了，他们将受到前所未有的挑战。

　　这并不是他们实力不行的缘故，实在是那魔虎的实力很强，毕竟，这个世界上，真正能够和凌雷相提并论的年轻一辈这不是也少之又少啊，就算是在这妖兽大陆之中，也都可以说是凤毛菱角一般的存在，想要真正成功斩杀掉那家伙，不单单要自己的实力极为彪悍不是？

　　其中还有很多更加重要的，就是意志力外加上那等智慧了，妖兽为什么会那般强悍？其中最为主要的就是因为他们有着不下于人类的智慧，虽说，这智慧上面并没有人类那般极为狡诈的样子，但是，在这样的情况下，发动一下自己的智慧，最终成功打败那魔虎还是很可以的，至少，现在在那段瑞的心中，那所谓的魔虎，却也并不是一个完全不可战胜的存在，要不然，这家伙估计早就已经逃走了不是？

　　“凌少侠，你在后面不要动，这是一个实力很强的魔虎，千万不要出现在它的视线之中，要不然，就算是我们也都保不住你。”显然，这家伙将凌雷当做是实力并不算很强的存在了，也难怪，毕竟他们在凌雷的身上没有找到半点的元力波动，认为他不怎么样这很正常。

　　凌雷在这个时候微微一笑，显然，小子对对方的这种做法还是很感动的，毕竟，现在自己的实力还没有暴露出来，要是换做一般的强者的话，根本就没有必要在此时在保护自己，但是，那年轻的小家伙却做到了，哪怕就算是一个提醒，就已经能说明，其还是很平和的。

　　对于这一点，凌雷到是一点也都没有觉得那家伙是在做作或者因为别的什么原因，至少，能够在这个时候说出来，这对于小子来说就算是一件很是值得自己去推敲的事情，现在，凌雷甚至已经吗，慢慢的做好了决定，要是真的这群人出什么事情的话，自己是不会不出手，直接见死不救的，这样一群有情有义的人，或许在其他方面上还做的并不是很理想，但是，在自己的眼中，这却也已经做的很好的。

　　毕竟，大家萍水相逢，甚至于就连对方的底细都不是很清楚，在这样一个情况下本身就不是很需要主动，既然，这个时候的那家伙已经说出来了，那自己不管怎么样，在此时都不能在做出什么事情了不是吗？要是他们真的有危险或者是别的什么事情，小子是不会坐视不管的。

　　一行，在前进了不少时间之后，终于，看见了那巨大的老虎，浑身上下一股股魔气在这个时候纵横在周边的每一个角落，轰然之间，不管是那少主段瑞，还是周边的那些侍卫，脸色，在第一时间就都变的不平静了起来。

　　巨大的老虎，看上去甚至几十米的高度，这一上来，黑压压的一片，浑身上下散发着一股股极为强烈的光芒，也不怪这个时候的那些人极为谨慎，要不是凌雷在这个时候很是清楚这老虎有点外强中干的话，估计自己都会在第一时间谨慎起来。

　　太大了，就看上去实在是太强烈的，那种让人无法直视的光芒，只不过就是出现的一瞬间，就已经足以令在场的所有人就都开始有点紧张了起来，那种块头，那种感觉，实在是太强烈的不是吗？哪怕就算是一般的强者，想要完全表现出一股不怎么样的表情，这也都是一件很是困难的事情不是吗？

　　当然，这个时候的凌雷要是出手的话，估计这一切的事情就已经没有什么悬念了，哪怕就算是那家伙实力在怎么彪悍，在他的心中，这也都并不是什么足以令自己重视的事情。

　　这小子在此时并没有打算就去做什么，毕竟，在这世界上，自己的实力的确已经算是很彪悍的了，想要解决掉这样的事情到也并不是什么困难的事情，但是，小子却并不想要破坏那家伙的历练不是吗？

　　只要他没有什么生命危险，小子都不会出手，做一个本身实力就不是很强的家伙，这也需要凌雷有着一定的觉悟啊，这等觉悟，好吧，凌雷的心中有，也就是因为这样，小子表现的并不是多么的强烈。

　　“动手，一起上，将这大家伙给我完全消灭掉。”第一时间，之前脸色上还有点和祥的那段瑞，在这一瞬间就已经变的那等狰狞了起来，显然，这家伙很是清楚面前的这魔虎很是难对付，也就是因为这一点，所以，才会变的这般嗜战的。

　　凌雷其实可以看得出来，这个段瑞本身是一个很是平和的人，根本就不可能在第一时间就表现出这等狰狞的表情。

　　但是，这却也是可以后天能够磨练出来的东西，经历了无数次的大战，最终练就了这样一身本事，这其实也算是一个很是好的结果了不是吗？

　　至少，在他的心中，凌雷并不觉得这样改变性格是错的，其中更多的还是对。

　　想要做一个善良的人，这就必须不能够修炼，要是想要修炼的话，那就不能妇人之仁，这一点，是哪一个修炼者心中都很是清楚的。

　　一般的妖狼，这或许并不需要那等杀伐果断的性格，尽量的表现出和善，这还能够让很多人心中开心，但是，作为妖狼一族的少主，要是一直都那般善良的话，那早晚就会被周边的那些妖兽给吞并，所以，这个时候表现出这样的表情，这到也并不是什么困难的事情不是吗？

　　战斗，在一开始的时候就进入到了白热化的地步，第一时间，出现在大家面前的这些家伙，都已经开始使用了自己最强的攻击了。

　　按照道理来说，一般的灵婴境六品强者，是根本就不可能抵御那种超级彪悍的战斗力的，但是，现在他们的对手却是防御力极为彪悍的魔虎。

　　这等东西，可谓早就已经成了精，想要破除他的防御这都是一件极为困难的事情，更何况还想要直接灭掉那东西呢？

　　虽说并不是不可能完成，但是这个时候所表现出来的战斗，却也还是有一点点挫折的不是吗？甚至于，就算是凌雷心中也都并不看好那群人。

　　或许，他们的实力和只会都并不算是很低，但是，在这种情况下，要说一点所谓地的防御力都没有的话，这却也是一件根本就不可能的事情，想要成功的打败这魔虎，这些家伙还需要一定的力量，而现在，在凌雷的眼中，这些人貌似显然还不具备这种力量不是吗？

　　短时间之内打败这种魔虎，或许在很多人的眼中这都也并不是一件困难的事情，但是，在这个时候，却第一时间暴露出了很多的问题，那种恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都不经为他们捏一把冷汗。

　　实在是太狂暴了，这样的战斗在一开始就进入到了白热化的地步，哪怕就算是在他凌雷的面前还是小儿科，但是那种狂暴生死置之度外的程度，却也还是让凌雷在第一时间就觉得这种事情很是难缠，或许，自己要是在出手的话，甚至于会变的不好办了起来。

　　“列阵，一定要将这魔虎给直接灭掉。”大吼一声，这个时候的那家伙，看着凌雷在后面看着没有前来的时候，心中也稍稍松了一口气，那种表情，显然就已经表现出了极为强烈的心态了不是吗？

　　只要自己还有性命在，那就一定要直接将那家伙斩杀在这里，凌雷不参与，这就表示自己的事情将会办的更好，也就只有这样，这个时候的他心中才会稍微好受一点。

　　只要不死人，自己在使用绝招之后，站杀掉那魔兽，这却也并不是什么不可能的事情，甚至于还能很是开心，也就只有这样，他才算是完美的完成了这等历练不是吗？

　　天空之中，在瞬间就出现了一股股极为强烈的元力波动，显然，这个时候的那几个家伙却也并不是一点用处都没有的。

　　甚至于可以在这个时候表现出这样强烈的力量，轰然就犹如一根根绳子一般，这就穿透到了那魔虎身上的每一个角落之中，看上去是那般恐怖，看上去也一样是那般让人心有余悸。

　　“这群小子，到还是有点实力的啊。”凌雷，在这个时候微微一笑，显然，对于对方的这等实力，小子心中却也还是有点满意的，只有这样，才能够打败面前的这魔虎。

　　现在看来，这到也并不是什么困难的事情了不是吗？

　　只要他们能够打败这魔虎，自己这也就不用暴露实力了，这对于凌雷来说是一件好事，当然了，要小子见死不救，这貌似小子也做不出来不是吗？

　　现在，这一切貌似也都有了收获了，对于小子来说，这绝对是皆大欢喜的事情啊……


第1275章 神秘的妖兽群体（中）

　　对于这群家伙的实力，说实话，之前的凌雷其实并不是很看好，毕竟，这些家伙本身就有点弱小这是无可厚非的事情，凌雷的心中其实也都很是清楚的知道，但是，在这个时候将力量完全和在一起之后，那种感觉，却真的就将小子吓了一跳，这种力量，也不是很小啊。

　　当然，这样却也还是进入不了凌雷那小子的法眼，毕竟，在小子的身上，拥有的力量实在是太强悍了，不过，这个时候的小子却也并没有在此时弄出什么事情来，最为主要的却也还是他们的实力够了，魔虎就算是在想要弄出点什么事情，这群家伙的力量也能完全碾压。

　　这对于凌雷来说就是一件好事，当然了，小子不出手，也有自己不出手的理由，在这样一个情况下，能够保持这种心态的人，倒是也并不是很多了，毕竟，大家都算是年轻一辈强者，在这样一个时间段之中，想要完全不表现自己，这本身也就是一件很是困难的事情啊。

　　小子做到了，却也没有在这个时候说出来，静静的看着大家在这个时候第一时间站出来战斗，他却丝毫没有帮忙的想法，好吧，正好就是小子的这等想法，看在那些所谓高手的眼中，到也算是了却了一番事情，在他们的心中，小子要是真的上来帮忙的话，或许，自己还要保护这小子，那哪里是帮忙啊，完全就是添乱好不好？现在这凌雷有着自知之明，他们的心中当然也就开心了不少啊不是吗？

　　战斗，此时却也依旧还在继续，毕竟，在他们的眼中，想要完全打败这种魔虎，这却也并不是一分钟两分钟就能解决掉的事情不是吗？既然事情已经开始，对于他们来说，这也算是一场很是重要的战斗，那就必须要坚持下去，哪怕就算是魔虎现在实力还没有半点下降。

　　要战斗却就必然需要战斗，当然了，哪怕就算是最终打败了这魔虎，在魔虎还没有完全失去战斗力的时候，他们也都不会掉以轻心的，毕竟，这魔虎在他们的眼中虽说并不是无敌的存在，但是却也是异种极端强悍的存在，想要打败这家伙，在没有彻底死亡，失去战斗力之前，这却也还是很让人提心吊胆的不是吗？在这种环境之中，谁敢将自己的性命赌注放在这上面，好像哪怕就算是谁也都不敢不是？

　　差不多一炷香的时间，那种多妖兽融合起来的元力，在这个时候也已经开始渐渐减弱了起来，而这个时候的那魔虎，也算是真正的失去战斗力了，大家心中都是同事松了一口气，要说这一场战斗之中最大功劳的人，当然还是他们的少主，看着那家伙脸色苍白的样子，大家就已经很是清楚，这小子，或许已经完全透支了力量了，想要战胜这所谓的魔虎，一点代价都不付出，本身就是一件很是困难的事。

　　第一时间，一个强者这就冲上去开始解剖魔虎的身体，都已经修炼到了灵婴境六品的地步了，这魔核可谓是一个很是重要的宝贝啊，甚至于能够短时间之内提升一般强者的战斗力和元力修为，当然，这是绝对不能放过的，当即，看见那魔核出现后，在场家伙都是一喜。

　　显然，这魔核的品质并不是很低，甚至于能够提升那少主段瑞一个级别的修为，可谓是极为强悍的，遇见了这样的宝贝，相信，不管是谁，心中也都会很是开心吧？尤其是在这样一个环境之中，这森林里面，想要得到一个品质比较高的魔核，这可不是什么简单的事情。

　　“这魔核品质不错，看来我们这一次是真的遇见宝贝了啊。”第一时间，前去解剖的那高手就大笑的说道，显然，要说心中最为兴奋的还要是他，毕竟，现在要是将这魔核给了少爷的话，少爷可是会给自己一个很大奖励的啊，谁，在这样的战斗之后不想得到好处啊？

　　说实话，现在的那段瑞心中也是极为开心的，虽说，自己一直都在努力，甚至于短时间之内都能够在晋升一个级别，但是，要是拥有了这魔核这可就完全不同了啊，不管是实力还是修为，都能够在短时间之内提升一个档次，换做是谁，在看见这东西之后不会兴奋开心？

　　只不过，这家伙表现的还是比较含蓄而已，尤其是在这等时间段之中，本身身上就拥有不少的力量，虽说心中很是开心，但是却也很少表现出来不是吗？这就是现在这家伙和自己身边的这些下属的唯一不同之处，毕竟，那些家伙，现在开心，就已经都表现在脸上了。

　　“这魔核不错，我买了。”忽然间，就在这大家都很是开心，甚至于就连凌雷也随之开心的时候，只听见一个悠悠的声音在这个时候直接出现，本身，脸色还一样开心的大家，在这个时候却都开始凝固了起来，谁也都没有想到，在这个时候居然还会有妖兽前来这里？

　　果不其然，在大家都茫然不知所措的时候，出现了一个看上去就好像是一冬瓜的年轻人，满脸横肉，哪怕就算是肚子上面也都是完全的肥肉，要不是这家伙现在身上散发出了一股股妖兽气息的话，估计就算是凌雷，也都不敢将这样的家伙和妖兽联系在一起吧？一副大胖子的样子，身高还貌似就一米六左右，那种上下左右都是一个形状的家伙，一眼看去，小子就有一种，一个人怎么就能有这般胖的感觉？

　　只是这家伙一出现，在场的所有人都警惕了起来，那种表情显然很是让人吃惊，那种凝重也第一时间就爆发了出来，显然，这个浑身就好像圆球的家伙，要说一点实力都没有，那是完全不可能的事情，甚至于实力比这里的所有人都还要高上不少，一开口就一脸嚣张，他们也都很是清楚，这来的，估计还真就并不是一善茬不是吗？

　　而只是瞬间，当大家摆正心态的时候，第一时间这就出现了一群看上去眼神之中都泛着绿油油光芒的家伙。

　　明显，这一群也都不是人类，浑身上下散发着一股股妖兽的气息，且还是很是强横的样子，只是一出现，这就让在场的所有人感觉到了一股股极为彪悍的压力，看来，这胖子身边的这些家伙，可没有一个是善茬啊。

　　也就只有凌雷知道，面前这个刚刚出现的胖子，虽说看上去其貌不扬，但是却有着灵婴境八品的实力，在年轻一辈之中，这样实力的强者至少在这一块地域之中很是少见不是吗？

　　身后的那群家伙，其最低实力的强者也都有灵婴境七品以上，甚至于还有一个八品巅峰的强者存在，这在森林之中，也到是一群实力极为彪悍的家伙了。

　　黑吃黑？

　　好吧，这个时候的凌雷第一时间就想到了这样一个结果，本身，不想要管闲事的凌雷，脸上也都开始有点哭笑不得了起来，自己这拼命的想要隐藏实力，但是现在看来，这群家伙要是真铁了心想要和那群家伙死磕，估计，自己还真就没有办法去不暴露实力不是吗？

　　这个时候的这小子，是真的有点不爽了起来，当然，他却没有半点要怪段瑞那群人，毕竟，他们是受害者，要怪，就怪面前这不长眼的死胖子了。

　　“这位兄台，我们所得到的魔核是自己用的，不会外卖。”对着那满脸横肉的胖子说道，这个时候的段瑞倒是一点也都没有惧怕。

　　毕竟，这小子心中很是清楚，来者不善哪怕就算是自己惧怕也都是没用的，只能让对方看轻自己。

　　要是真的这群家伙来硬的，作为一个年轻人，他却也还是有着一丝血性的，绝对不会在这个时候直接就妥协了这就行了。

　　至于其他的事情，他到也并不是很担心不是吗？

　　毕竟，自己是妖狼族的少主，在这样一个环境之中，这周边的那些势力的强者要说一点他的面子都不给的话，那是完全不可能的事情，多多少少，这却也没有一个人敢要了自己的命不是吗？

　　“要是我就想要呢？给你点灵石或者银子，这就已经算本少爷大发慈悲了，难道真的要我动手抢不成？”胖子这一脸横肉的样子这看上去还真就好像是强盗，在这个时候十分不讲理的说道。

　　在他的眼中，自己的拳头就是最大的真理，此时说出要买，这就已经很给那些家伙面子了，要是这些家伙敬酒不吃吃罚酒，那自己就算是真的动手抢，这却也并不是什么难看的事情不是吗？

　　对于胖子来说，这本身就是一件并不算坏的事情，只要能够得到东西，那就算是名声有点坏了，这也无所谓。

　　动手抢，这种事情这家伙又不是没有经历过？

　　眼看着这家伙那种嚣张的样子，说实话，在场的所有人都是一阵不爽，但是，在这个时候，却也并不能第一时间动手，开什么玩笑，只要不是以傻子都可以分辨的出来，这等实力的对方是自己根本就很难抗衡的。

　　甚至于要比之前的魔虎还要强悍，在像这样一个环境之下，在去做什么事情，这不等于是自己送死吗？

　　“卖不卖一句话，我懒得和你们过多的废话。”第一时间，那胖子就在这个时候直接下达了最后通牒，这一群神秘的妖兽，倒是一点也都没有顾及到别人的感受啊，这其实也难怪，毕竟，这个世界本身就算是强者为尊的不是吗？

　　既然他们有着这个实力，那魔兽的魔核也的确很是足够有着吸引力，在这样一个情况之下，要是在不做出什么动作的话，这不是吃亏的还是自己吗？

　　既然，已经站出来了，那就没有必要在退缩哪怕就算是一点点，这就是妖兽世界的规则，不管出于什么样的原因，这里，一场战斗，估计是在所难免了不是？

　　“我要是不给呢？”明显看着这些家伙欺负人，那段瑞却也并不是一好说话的主，或许一般情况下性格上面比较平缓一点，但是这个时候的他却绝对不会妥协在这群强盗的买去年。

　　自己打不过这另说，但是，要是就连一点反抗都没有的话，那自己的面子岂不是第一时间这就丢光了吗？

　　“那就去死吧！～”显然，这家伙已经做好了他们要反抗的准备了，当即就瞬间说道……


第1276章 神秘的妖兽群体（下）

　　人类世界虽说也是强者为尊，但是，有些时候却也还是要顾及一下脸面的，这一点，很多人的心中也都还算是明白，也就是因为这样，他们才会在一般情况下不会玉人冲突，但是，妖兽世界却并不一样了。在他们的世界之中，强者究竟是一切的代名词，哪怕就算是死，要做出点成绩来，这也都需要一定的力量，你有实力了都好说。

　　相反的，要是没有实力的话，哪怕就算是你本性纯良，最终也都只有被人吃了的份，现在这等情况就是一个很是正常的事情，至少，哪怕就算是那段瑞也都知道，要是真的不交出这魔核的话，他会很是悲催，甚至于会死也不一定，毕竟，面前的这个团队实在是太强悍了，哪怕就算是隐晦所发出来的那种力量也都是自己不能抗衡的。

　　当然，这个时候想要那段瑞直接妥协，这也是一件根本就不可能的事情，毕竟，段瑞也并不是一个没有节操的妖兽，在本身自己就吃亏的情况下还要去讨好这面前的这个团队，这种情况要是真的发生了，那哪怕就算是他们也都没有办法去做一点事情啊，以后在这周边的每一个角落之中，他们还怎么混？这名声不是直接就臭掉了吗？

　　这种可能性可以说一定要杜绝，要是不杜绝的话，那绝对将会是极端危险的事情，这个时候的段瑞算是想明白了，哪怕就算是自己的实力明明不如对方，他们想要拿走自己身上的魔核，这也一定要付出代价，要是就连这一点事情都做不到的话，那自己还怎么在这周边一片区域混下去？作为一个年轻一辈强者，这也是要脸面的啊。

　　战斗，在这一瞬间就出现在了大家的视线之中，双方的元力第一时间，这就轰然爆发了出来，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是周边的那些看上去实力还算是很强的超级强者，这个时候也都是一阵头皮发麻，尤其是那胖子，整个就好像是一圆球一般的在那站着，但是，所爆发出来的实力却足以令在场所有人都是一阵恐惧不已。

　　灵婴境八品的修为啊，哪怕就算是在这一块区域之中，那也都算是超级强者了，这个时候居然开始欺负年轻一辈，只是一闪身，身上所爆发出来的元力就形成一个个巨大的风暴，直接这就席卷到了那段瑞的身上，段瑞，这刚刚准备反击的身体在这个时候居然一下就一点都不能动了，当即，脸色大变后背这就一阵冷汗直接冒了出来。

　　这等实力，已经不仅仅是他这个所谓的年轻一辈强者可以对抗的，只是一个风暴，瞬间的时间，这家伙就一口鲜血吐出，那种感觉可谓是瞬间脸色就苍白了起来，伤势比较严重的样子，后退了不知道多少部，一脸愤怒外加上有点恐惧的看着面前的胖子，到是胖子，这个时候貌似一点事情也都没有的样子，正好这还带着一丝微笑呢。

　　“现在还想要挑战权威吗？”眼神之中闪现出一丝不屑，那胖子倒是一点也都没有谦虚，胖乎乎的手上甚至于还有着一丝元力在那里涌动，看上去很是恐怖的样子，那微笑，也间接的就变成了死神一般的感觉，只不过就是瞬间，旁边，哪怕就算是在一边看热闹的凌雷，也都开始皱了皱眉头，这家伙，简直就是太嚣张了有没有？

　　“呸，不就是家族的待遇好一点吗？这也值得你这胖子炫耀？”现在的那段瑞算是明白了，面前的这个胖子虽说战斗力貌似并不是很强，但是，仅仅凭借那种强横的元力，却也已经能够碾压自己了，虽说，心中有着太多的不甘心，但是在这等绝对实力面前，要想说赢，这几乎等同于不可能，这样的环境之下，实在令他极为难堪。

　　眼前，本身不属于危机的状态，在这个时候却变的极端危险了起来，这胖子明显不是什么好说话的家伙，现在能够表现出这般表情也都足以说明，他们早就有了一定的力量，对于面前的这些家伙可谓是有恃无恐，这才能够表现出这等状态的，脸色是一阵红一阵白，而此时的那段瑞，大脑开始飞速运转，想要找到解决的办法啊。

　　可惜，在脑海之中找了不知道多长时间，最终，这家伙却也还是没有找到解决的办法，在绝对的实力面前，一切的手段现在都将完全失效，这一点并不是扯淡的，尤其是在那胖子的面前，明显那胖子并不是什么讲理的家伙，这等情况之下没有直接动手将这些人都给杀掉，拿着那魔虎的魔核直接闪人，这就算是很给他们面子了的啊。

　　“交还是不交，现在就你一句话。”终于，这个时候的那胖子算是发狠心了，在这个时候面目狰狞的说道，显然，这魔核还是还不交出来的话，他是不介意将事情完全给闹大的，毕竟，之前他就有了杀掉面前这群妖兽的心思了，只不过，看见这样多的人，要是稍微有一个漏网之鱼，这并不好办而已，但是此时，顾不上了不是吗？

　　“交你妹！～”再度呸了那家伙一口，这个时候的那段瑞是真的打算背水一战了，哪怕就算是死，在这样一个情况下也都是不能妥协的，这就是现在段瑞心中的想法，毕竟，要是妥协了的话，自己做妖兽的根基就都被大没了，这对自己以后的发展实在是太不利了，当然不能这样，哪怕就算是个死，此时，也必须要坚持下去不是吗？

　　“那就给我都死吧！～”胖子在这个时候终于火大了，第一时间，说了一句之后，整个人就直接闪现在了那段瑞的身边，轰然之间，一股股极端强悍的力量第一时间就涌现在了大家的面前，那胖子，背后瞬间出现一道羽翼，一下，这就开始直接浮现到了大家的面前，不管是速度，还是攻击能力，这个时候提升了都不止一个档次。

　　这一次不单单是那胖子，就连胖子身后的那些所谓的强者，也一起都行动了起来，显然，在这样一个时间段之中，胖子算是发狠心了，既然要做到灭掉这些家伙抢走那魔核，那就不能留下一个活口，毕竟，在这弱肉强食的世界之中，要是不将所有人都灭口掉的话，胖子自己也很清楚，一定就会出事的，这一点不是胖子想要的结果。

　　这一开始，那些所谓的妖兽群体就开始一个个都出杀招了，看上去是元力涌现，尤其是那胖子，身后的翅膀就好像是两把看上去很是恐怖的利刃一般，直接就飞出他的身体，朝着那段瑞轰然这就冲了过去，那种极端彪悍的攻击，哪怕就算是段瑞，在第一时间也都开始有点紧张了起来，这种恐怖的攻击实在是太强悍了，强的就算是他在此时也都有一种马上就要面对死亡的感觉。

　　之前就已经受伤的那家伙，在这个时候，终于将眼睛闭了起来，在这种绝对实力碾压的时候，自己已经找不到半点其他的办法再去抵抗，不知何时，心中已经开始有了一丝后悔了起来，这要是换做之前，完全不会出现的情绪，在这个时候出现到也是令他极为吃惊的，但是，估计是知道自己马上就要被灭掉了吧？现在的他已经不想这些了。

　　死亡，这是谁都有点恐惧的事情，在即将面对的时候，谁相信也都没有那等好表情，尤其是在这样一个时间段之中，想要在去弄点什么，这明显已经很是困难的情况下，真的就找不到其他的事情可做了不是吗？他，实在是不敢在想，自己要是真的死了，对于他们妖狼族来说，将会是一个多大的损失啊？

　　“死吧！”胖子对自己这一次攻击，明显还是很有信心的，两只臂膀瞬间出现，等到再度轰然闪现到那家伙面前的时候，第一时间，不管是谁，也都认为那段瑞是必死无疑了，哪怕就算还在战斗之中的妖狼族群成员，这个时候都是已经大惊。

　　当即就大叫道：“少爷！～～～”

　　显然，在他们的心中，自己陨落这并不是什么难以接受的事情，但是，自己妖狼族的少爷要是真的陨落了的话，那整个妖狼族的希望这可就没有了啊，这是他们怎么也都不愿意看见的事情，但是，现在谁也都腾不开手前去帮忙，也相信，哪怕就算是自己前去帮忙，且不说时间允许还是不允许，最终估计也就只是找死这一条路。

　　少爷还不一定就能活下来，这一瞬间，在场的所有人都开始有点不敢相信，甚至于绝望了起来，要是少爷真的死在这里的话，那对他们的打击，可谓就尤为巨大了啊。

　　“哐当！～”一股股几乎等于是逆天的碰撞在这个时候第一时间涌现在了这森林之中。

　　那段瑞已经做好了自己陨落的准备了，闭着眼睛，就差没有直接等死了不是？

　　但是，等了良久，这家伙才发现，自己本身所预想的剧痛和那种感觉在这个时候却完全没有，仿佛已经消失的无影无踪一般，在这样的感觉之中，小子差点没有第一时间就睁开眼睛弄明白是怎么回事？

　　那样的羽翼攻击，自己根本就没有感受到不是吗？

　　要是真的感受到了或许自己就会第一时间陨落，但是现在为什么就没有感受呢？

　　难道是对方攻击的并不是自己？

　　或者说那胖子打偏了？

　　好吧，这了个原因哪怕就算是傻子也都清楚这并不可能。

　　当即，本身已经准备好陨落，甚至已经想要下地狱的那段瑞，这个时候就很是好奇的睁开了自己的眼睛。

　　只见，现在站在自己面前的是一个熟悉的背影，这小子浑身上下透露着一股股绝对强很的元力，只是挥挥手，手中的一股元力就将之前的那两个翅膀给直接驱散了。

　　这是什么实力？

　　这是多么恐怖的结果？

　　好吧，之前还觉得自己实力很是彪悍的那胖子都差点没有瞪大眼睛。

　　要说坑爹，也没有这般坑爹的吧？

　　这自己刚刚以为是胜券在握呢？忽然，这就不知道从哪里冒出了一个表面上看上去无害，但是实际实力却绝对逆天的家伙。

　　“在我面前杀我的朋友，死胖子你胆子不小啊！～”

　　终于，凌雷此时缓缓说道……


第1277章 凌雷一怒鬼神惊（上）

　　出手的正好就是凌雷，对于他来说，现在自己要还是在不出手的话，那最终段瑞他们必然会在第一时间被那家伙给灭掉，这样一个小子，虽说天赋并不怎么样，但是，之前却也算是帮助过他凌雷的，虽说，这等帮助凌雷甚至一点也不需要的样子。

　　可小子就是一个这样恩怨分明的家伙，尤其是在这时候，对于他来说，或许也就是举手之劳而已，但是，对于段瑞他们来说却就犹如雪中送炭了，这绝对会是一件好事，在这一点上，哪怕就算是凌雷的心中也都极为愿意的，尤其是那胖子很恶心的前提之前，小子，虽说也并不是一个多管闲事的人，但是，在这样一环境之中，有些时候不管管那闲事人生不就没乐趣了？

　　“强悍！～”现在的段瑞也就只有这样一个想法了，之前自己认为没有多少实力，在和魔虎战斗的时候都不带有一点出手的家伙，没想到会拥有这般强悍的实力，自己，根本就不能抵挡的攻击，在他的面前这也就是挥挥手就解决掉的感觉。

　　看上去很是彪悍不说，甚至于还带动了那段瑞的一丝热血，和这样的人在一起，那还愁以后没有战斗？虽说，他也知道，自己和那凌雷也只不过就是萍水相逢，这件事情过后甚至于就连一点交集都没有不是吗？但是，就算这样他们也极端震惊。

　　这小子不是没有多少实力吗？怎么在现在却表现出这般强悍的实力？难道说，这家伙就一直都是一个隐藏高手？好吧，现在那些所谓的妖狼族成员一个个瞪大眼睛不敢相信这个事实，甚至于就连战斗都没有在继续下去了，看着这事情的发展轨迹。

　　“你是谁？”第一时间，那死胖子就脸色很是不善的在这个时候说道，显然，在他的眼中，敢破坏自己好事的人，都是自己的敌人，但是面前的这个家伙看上去实力却很是彪悍的样子，要说心中那一点所谓的忌惮都没有的话，那就纯属扯淡了。

　　在这个时候，没有弄清楚面前这大男孩一般的人类是什么身份之前，胖子这还真就不敢轻举妄动，自己那等攻击都被对方给随手弄掉了，那哪怕就算是自己使用底牌的话，估计也并不一定就是他的对手啊不是吗？现在的他只能通过身份压制他了。

　　“我是谁，这重要吗？重要的是，现在我想要阻止你的好事。”凌雷倒是一点紧张都没有，开什么玩笑，在这个时候这几个小喽啰还真就没有被其放在眼里，只是，想要和他们调笑一下，这才没有直接出手吓跑他们而已，这家伙，玩心还是一样的很重啊，至少现在，这人到也没有半点想要动手的样子，看着这死胖子还是一样笑眯眯的，一副人畜无害的感觉很强悍。

　　“你这是不撞南墙不回头了？”显然，胖子那从小衍生而出的优越感容不得现在一个人类在自己面前调笑，甚至于这个时候要不是忌惮这家伙的实力貌似真的很是强悍的话，都已经动手了，在这样一个时间段之中，本身双方就早已经剑拔弩张了。

　　要是在出现一个这样的高手前来帮忙的话，那自己一群人还真就有可能交代在这里不是吗？可是为了面子，那所谓的死胖子在这个时候却也不想要就这样放弃，心中，那叫一个纠结啊，都想要第一时间报出自己的家族，在这个时候震慑那家伙了。

　　“你觉得，你们这一群人值得我忌惮吗？”凌雷这个时候丝毫不客气的说道，开什么玩笑，想要真正打败这家伙，自己只需要一只手就可以完成，要是对付这家伙都要需要凝重的话，那自己这辈子就真白混了，一个小小的灵婴境八品强者而已。

　　在小子的心中那完全就是可以不值一提的东西，对于这东西，还要忌惮？好吧，凌雷自己都有点不相信自己会衍生出那样的情绪了，这一脸从容的样子完全就好像什么事情都没有发生一般，无视，完全将面前这些所谓的强者无视在自己眼睛里了。

　　看着凌雷的这等态度，之前还在那里有点紧张的那段瑞，这个时候也终于松了一口气，就好像自己之前所想的一样，一切阴谋诡计，在绝对的实力面前那都可以说是完全无用的，这样一个条件之下，小子要是想要真正铁了心的帮助他们，他们还真就一点都不用怕了不是吗？尤其是在这个时候，看着凌雷这等从容淡定的表情，本身悬着的心在这个时候放下也很正常。

　　至于那些本身还以为凌雷只是在装那啥的人，好吧，在这个时候也都开始狂喜了起来，毕竟，这样的话，哪怕就算凌雷不是他们的对手，这也可以拖延一点时间啊不是吗？在这等环境之中，时间，对于他们来说才是最重要的好不好？已经和族群发了去求救讯号了，这个时候要是不出意外的话，一个时辰的时间族群的人就都能赶过来，那时候的他们才真正的安全了啊。

　　“小子，你可不要不识好歹，我们都是天猪族强者，前方的那个是我们天猪族的少爷，天猪族，在我们这一块之中，可以说是霸主一般的存在，劝你不要多管闲事，要不然惹祸上身。”第一时间，那死胖子一句话都还没说呢，身后就有一妖兽看不过去了，当即这就很是狠戾的威胁到，只不过，这种威胁，换做一般人的话或许很是强硬，但是在凌雷那边完全不是个事。

　　“天猪族很强吗？哈哈哈哈，我说这死胖子怎么这般恶心呢，原来是猪族的妖兽，这等体型，到也没有侮辱了这天猪族的称号，哈哈哈哈哈！～”忽然间，凌雷在这个时候哈哈大笑了起来，显然，对于这所谓的天猪族，小子完全就半点没听说过。

　　悠扬的大笑声，在这个时候响彻整个森林，整个森林之中都充满了这小子不屑的笑声，对于凌雷来说，这所谓的天猪族，好吧，这还真就没有听说过？难道很是强悍吗？好吧，以她现在的这种实力，一般的所谓族群，完全不够他碾压的不是吗？

　　所以，小子哪怕就算是一点担心都没有，只要不碰上什么霸族神兽族，对于凌雷来说这都是可以嚣张的，尤其是这种极端嚣张的家伙，在凌雷的心中就是绝对欠揍，没有一定的实力，也想要在自己面前嚣张甚至于威胁自己，这不是找死是什么？

　　果然，在听见这句话之后，那本身还一脸不爽的死胖子，脸色变的更加阴沉了起来，之前自己还想要抬出自己的家族，让面前这个看上去很是嚣张的家伙直接跪伏，五体投地的给自己道歉，毕竟，你拥有实力这却也并不是一个有用的事情啊不是？

　　还要有这雄厚的背景，在这样一个环境之下，要是说一点心思都没有的话，那是完全不可能的，他可是天猪族的少主，走到哪里不是被别人恭维的？甚至于这死胖子相信，只要自己在之前爆出自己天猪族少主的身份，那群妖狼族的家伙会第一时间就将自己手中的魔核恭恭敬敬的送给自己，这绝对不会是无故放矢的事情，这就是他为什么没有爆出名号想要虐人的原因。

　　可是现在，现在的这个看上去还很是年轻的男人，居然一点也都没有在乎自己的身份，甚至于在这个时候还哈哈大笑了起来，这是那死胖子不能忍受的事情，差点没有直接想要冲上去将其撕成碎片，这个所谓的人类，实在是太可恶了有没有？

　　“天猪族到底是个什么东西？在你们这里很有名吗？”果然，凌雷在大笑了之后，这第一时间就开始问自己旁边的那段瑞，好吧，小子哪怕就算是真的什么都不在乎，现在却也想要问问那家伙到底是在那里的，毕竟，在小子的眼中，这并不是什么不能知道的事情啊不是吗？尤其是在这样一个时间段之中，只要自己知道了他们到底是什么人，那自己可就无所顾忌了啊。

　　“天猪族是我们这边一个很是强悍的族群，其中族群里面甚至有着玄黄境的存在，可谓雄霸一方，这一次算是真的栽了，没想到，这群人是天猪族的，甚至还是他们的少主。”果然，在听见天猪族之后，本身心中还很是开心的那段瑞，在这个时候开始有点慌忙了起来，开什么玩笑，在这样一个情况下，和天猪族作对，至少现在他们妖狼族也都并不具备那等实力。

　　至于面前的这个凌雷，看似实力很是彪悍，但是，现在所展现出来的却也还只是灵婴境的实力，想要对抗那天猪族，这等实力还差了不少，当然心中会开始有点忐忑了他，在他的眼中，估计相信，凌雷在听说了这天猪族之后，就不会多管闲事了。

　　毕竟，这世界上并不是每一个人都是极为讲义气的，在他们的眼中，现在的凌雷帮忙出头就已经算是很给他们面子了，要是为了他们得罪了这样一个巨大的族群，这明显就不是那些人所愿意看见的事情了不是吗？他们也都相信，这个时候的凌雷并不会在帮助他们，或许会保住自己一群人的性命，但是这魔核，好吧，那就算是在想要怎么去弄回来，这也都是一件不可能的事了。

　　“玄黄境强者吗？没看出来啊，这死胖子虽说本身实力并不怎么样，却有个不错的族群啊。”凌雷微微一笑的说道，哪怕就算是现在，这小子却也还没有一丁点想要妥协的样子，好吧，现在一般一两个所谓的玄黄境强者，这还真就不被他放在眼里。

　　对于小子来说，最为重要的就是保护自己已经认准的人，而现在的这个段瑞，能够在这等自己危机四伏的时候和自己说出这等话来，那就表示这家伙的妖品还是很好的，所以，哪怕就算是在要抗住压力什么的，小子也一定不会坐视不管的。

　　“怕了吧？怕了的话就给我跪下磕三个响头，我就当这件事情没发生过，反之，那等天猪族的人来了，可就不好说了啊。”一看现在凌雷的这等表情，这死胖子就开始再度嚣张了起来。

　　这也难怪，毕竟，这死胖子并没有多少接触社会的姿态，就好像是一个被宠坏的孩子一般，此时说出这些话来，完全就是不进过脑子的。

　　在他的眼中，自己就是这个世界的主宰，没有人敢惹自己，也没有人敢在自己面前说出一个不字。

　　也就正好是因为这样，此时的这小子，可谓是无比嚣张，毕竟，在之前，这一招可谓是百试不爽，他也相信，在凌雷的面前，照样还是可以用的不是吗？

　　当然，究竟最终会是一个什么样的结果，估计就要看凌雷的心情了。

　　毕竟，在凌雷的眼中，这家伙所谓的坚持和嚣张那就简直犹如小丑，自己要是杀掉几个这样的败类都不敢的话，这些年，小子也就不知道死了多少回了不是吗？

　　凌阎罗的这个称号，虽说现在叫的人也真就不算是很多了，但是，却也间接的说明了这小子心思之中的那种极端的狂暴啊不是吗？

　　尤其是在这样一个关键时间之中，小子还是有着一定谱的，既然已经打算帮忙了，那要是不帮忙帮到底，自己这凌雷的名字貌似也就被败坏了好不好？

　　要知道，这小子，或许在一般的妖兽大陆年轻一辈天才之中，并不算是有多有名，但在那些妖兽大家族人的耳朵之中，却也貌似都能听说过一些。

　　小子毕竟是多少年以来所出现最为耀眼的一新星啊不是吗？

　　在这妖兽世界的大家族中，敢得罪他的还真没几个……


第1278章 凌雷一怒鬼神惊（中）

　　凌雷并不是一个觉得自己是天是地的无端盲目自大人物，在这样一个情况之下，本身也就没有想过利用自己的名声去震慑对方，但是，却也没想到，对方居然用自己家族的名声前来威胁自己，这对于小子来说，绝对可以说是一个难以忍受的事情。

　　在这等环境之中，小子想要自己展现出权威，当然也就不能息事宁人，当然了，这家伙本身也就没有准备息事宁人不是吗？尤其是在这样一个环境之中，本身，对于他来说这死胖子就不足为惧，但是，要是人家和自己好好说的话，到是也并不想要惹事，可那家伙一直都这般嚣张，就好像天是老大自己就是老二一般，这却是小子最为看不惯的，仗着自己的家族嚣张。

　　对于凌雷来说这就是最渣的一群人之一，或许，有些时候一般的家族弟子的确要依附家族的能力，但是用那种能力去欺负人，这却就是小子最为不爽的事情了，尤其是在这样一个森林之中，且还涉及到了自己能够正眼看去的年轻一辈身上不是？

　　第一时间，小子的表情就变的有点冷了起来，对于他来说，这天猪族的家伙到是也不足为惧，哪怕就算是嚣张，这却也不是小子能够过问的，毕竟，这世界上纨绔子弟那般多，要是自己一个个都管的话，以后什么事情也都不用去做了不是吗？

　　可招惹到了自己，这要是不付出一点代价的话，那可就有点说不过去了啊，小子一直以来都是瑕疵必报的人，在这样一个条件和环境之下，想要说，一点事情都不去做的话，小子自己心里的那一关也都是过不过去的，就差没直接上前灭掉他们了。

　　“敢对天猪族的少主不敬，还侮辱天猪族，看来你真的是活得不耐烦了，也不知道从那里蹦出来的一破鸟，今天就让我看看你到底有何等能耐。”就算明明知道，面前这家伙或许实力比自己要强悍很多，但是有些天猪族的家伙却也还是不长眼。

　　这第一时间，就开始在此时轰然进攻了过来，对于这种无谓的家伙，说实话，心眼之中小子却也还是有点小小佩服的，毕竟，这样为了维护自己家族名声都不要命的人，这也是值得尊重的不是吗？虽说，这个家族的少主貌似还真就不值得这般。

　　“滚！～”大喝一声，凌雷在这个时候甚至于就连元力都没有直接爆发出来，周边一种奇异的能量就直接爆发，本身这还冲在半中央的那等高手，瞬间，这就被这种力量击中，半空之中就犹如断了线的风筝一般，直接就跌落到了地面之上。

　　凌雷这小子倒是也没有在此时下死手，那种极端的力量只不过就是将其打的有点轻微的伤势而已，这就是看在对方在表现出绝对捍卫自己族群的意志之后，这才真正手下留情的，要不然，只要爆发出一丝丝的元力，那家伙就必然会死的很惨不是？

　　捂着胸口，这个时候的那家伙倒是一身不吭，脸色变的有点苍白了起来，但是，只是瞬间，那家伙却就又变的极为狰狞了起来，嘴角，闪现出一丝微笑，说道：“看来这所谓的高手也就是个菜鸟啊，少爷，现在您可以出手，斩杀掉这家伙了。”

　　那残忍的笑容，可谓看上去极为恐怖，哪怕就算是这个时候的凌雷，也都是一愣，之后，那种极端的力量再度第一时间涌现到了大家的面前，一股股白色的烟雾，轰然之间就直接出现，包裹到了凌雷的身上，开始肆意侵蚀着现在凌雷身上的元力。

　　那种恐怖的波动，只是一出现在这里的时候，在场那些段瑞的下属就是一阵色变，毒，那家伙居然很是卑鄙的用毒起来了，且还是那种可以让一般的人类直接失去战斗力，吞噬元力的无形之毒，用在一个人类的身上，这简直就是不敢想象的事情。

　　一个个眼神之中充满了恐惧和不忿，他们打死也没有想到，这群人这般卑鄙，在这样一个情况下，居然利用凌雷本身不想要杀掉他们的心思，直接用毒起来了，且还是这般恶毒的毒，那种笑容，就好像是来自地狱一般，让所有人都极为恐惧起来。

　　凌雷，面无表情的看着面前的这等状态，现在的他，是真的有点愤怒了起来，小子怎么也都没有想到，自己的一念之仁，在这个时候居然被人当做了武器，本身很是大意的表情在这个时候已经吃亏了，那种愤怒的情绪当然第一时间也就都出现了。

　　显然，对于小子来说，这等不择手段到也并不是什么大事，最让他心中不爽的却还是，之前以为还算忠心的家伙，在这个时候用出了这等卑鄙的手段，欺骗了自己，甚至于要不是自己的实力强横的话，现在都已经成为任人宰割的羔羊了不是吗？

　　这等手段，或许在他的眼中很是正常，但是要是想要发生在自己身上的话，那可就不是正常的事情了啊，尤其是在这等时间段之中，小子本身对这个家伙还是有一定好感的，但是现在，这等好感却消失的无隐无踪了，根本就不曾出现在他的心中。

　　“哈哈哈哈，小子，你也有栽在我手中的时候啊，之前不是很嚣张吗？现在，在给我嚣张一个看看啊？”第一时间，之前还一脸恐惧的那死胖子，在这个时候就再度大吼大叫了起来，那嚣张的样子，甚至于比之前更加让人讨厌了起来，很是不爽。

　　就算是凌雷，看见那死胖子这一番嘴脸之后，也都是一阵不爽，差点没有直接冲上去将那家伙给碎尸万段了，这都算是什么事啊？自己这还没有来得及好好耍耍他们呢，他们倒是第一时间将脸送上来了，且用的还是这等卑鄙的手段，太气人了。

　　“凌雷，不行就妥协吧，就一个魔核而已，给他们就完了！～”看见凌雷现在貌似也都受制于人了，虽说那段瑞心中很是不甘心，但是，这个时候最主要的却也还是将凌雷先救出来再说，开什么玩笑，这等时间之中，要是就连凌雷都死了，那他们可就一点活着的希望都没有了啊，相比较魔核而言，还是他们的性命比较重要不是吗？至少在那家伙的眼中是这样的。

　　段瑞实在不愿意看见一个本身和自己没有多少关系的人，在这个时候为了自己的事情送命，当然，在他的眼中自己的性命也极为重要，在这样一个情况之下送命这也并不是就靠着一点点所谓的尊严就能够完成的事情不是吗？要是说，之前的凌雷还有着和他们一战的机会，那现在，中毒之后的凌雷几乎就已经完全丧失了战斗力了，这样一个情况下，他怎么会在去准备？

　　留得青山在不怕没柴烧的这句话，可是自己家老祖宗告诉自己的，在这样一个情况下，他当然不会因为一个小小的魔核就选择失去自己的性命啊，况且这里还有凌雷的事情，根本就不可能的事情，要是在继续下去的话，那可就不是意气之争了啊。

　　“这件事情你们看好戏就好了，别管。”凌雷这个时候很是严肃的说道，那等表情，那等神色，明显，是不想不想将他们也都卷入到了这个世界之中，虽说，其中有点困难，甚至于自己现在身上的元力已经不能在第一时间全都调集起来了，但是，小子却也依旧还是有着一定的信心，那种愤怒，早就已经全都转嫁到了那等死胖子的身上了，要是不出意外的话。

　　小子最终泄愤的目标就是那死胖子，而且，这来到妖兽大陆之中都快一天没有杀戮了，小子实在是很是不爽，那就索性来一次杀戮好了，反正，对于小子来说，不管是这个天猪族少主，还是那天猪族，这都是自己完全没有看上眼的，杀了就杀了。

　　众生在自己的眼睛之中那都是蝼蚁，这是凌雷心中一直的想法，除非自己在乎的人活着妖兽，其他的家伙，一律都进不了自己的法眼，现在这几个家伙想要冲着自己来，甚至用的这般卑鄙的手段，不给他们点深刻的教训，那就全下地狱去吧。

　　小子貌似还偏向于后者，反正，对于小子来说，这却也并不是什么困难的事情，只需要动动手指头这就可以完成的事情，本身就并不是那般复杂不是吗？尤其是在这个时候，小子，这是越看那胖子是越不顺眼，就想要将那家伙直接灭掉最好啊。

　　多少年了，凌雷都没有和今天一样愤怒过，自己也很长时间没有看错人了，而那个所谓的天猪族妖兽，这一次是真的惹怒了他，眼神之中闪现出一丝寒芒，哪怕就算是那种白色的气体依旧在吞噬者小子浑身上下的元力，这时候这家伙的气势也绝对坚强。

　　“你们以为，这样就可以杀掉我了吗？”凌雷的声音很是平静，就好像是在地狱之中说出来的话一般，那种感觉，让人的心中很是不爽，当然，也一点点的开始挣扎了起来，心中，那种愤怒已经转变成怒火，现在，就差一个时间段可以直接爆发出来了。

　　“你，你还能怎么样？”本身，有恃无恐的那死胖子，看见现在凌雷的这等表情之后，浑身上下是一阵发凉，那种绝对恐怖的表情，差点没有让他自己带着自己下地狱去。

　　这丢脸也算是一塌糊涂了，之前还想要在说什么呢，现在到是话到嘴边，哪怕就算是那些威胁的话在这个时候也都是完全说不明白的。

　　那种感觉，真的让这个时候的凌雷有一种成为神灵的感觉，实在是太让人有点不可思议了不是吗？

　　段瑞在这个时候瞪大眼睛，有点不敢相信的看着这等结果，他真的是有点不敢相信，在这样一个环境之中，为什么凌雷还能够占据上风，那就是气势吗？

　　一个强者，哪怕就算是实力全都已经损失殆尽了，那等气势也都可以第一时间压迫他们的，这种感觉，之前的那家伙其实还是有点不敢相信的，但是现在却完全相信了起来。

　　这个凌雷，哪怕就算是到现在都还没有使用出一点元力，但是，浑身上下所爆发出来的气势，却也是一般的所谓强者根本就没有办法所抗衡的，这种感觉，简直就好像是在做梦一般，此时的凌雷，一点点的走上前去。

　　在明明知道他的元力此时一点点消失的时候，那死胖子却忍不住一点点的后退，甚至于眼神之中都开始弥漫出那种极端恐惧的感觉了，实在是让人有点不解外加上极为正经，这就是那种超级强者的力量吗？

　　威力在一开始的时候就使用的那般彻底，哪怕就算是连一点点的所谓元力都没有弄出来，这个时候的他，却也依旧表现的这般强硬，实在是让所有人都有种不敢相信的感觉。

　　“怎么样，看你现在那等破表情就知道了。”凌雷的嘴角之中闪现出一丝不合时宜的冷笑，瞬间，在场的那些家伙就都是一阵颤抖，完全不敢在和这小子对抗了啊。

　　“他已经失去战斗力了，杀了他！～”

　　那死胖子，在这个时候也不知道那里来的勇气，最后大叫一声，也不管自己身后的那些所谓的强者是不是都跟上来了，当即，这就开始轰然向上。

　　整个周边，元力开始肆意涌动了起来，显然，那些家伙准备做最后的挣扎了。

　　“给我滚！～”一身爆喝，一股股感觉上足以逆天的雷电之力直接涌现到了凌雷的身上，瞬间，那种极端强悍的力量，这就忽然出现在了凌雷的身体之中。

　　小子怒了，已经没有人能阻止其杀戮了……


第1279章 凌雷一怒鬼神惊（下）

　　不管那些家伙是相信还是不相信，这个时候都以为凌雷已经完全丧失战斗力了，毕竟，无形之毒其中的恐怖只有真正知道的人才清楚，简直就不敢想象，一个中了这样毒的人，之后还有什么办法在此时依旧战斗，这不是完全扯淡的言论不是吗？

　　大家的确很是忌惮凌雷，这一点毋庸置疑，但是，现在在很多人的眼中这小子却也只不过就是一纸老虎而已，这还真没有什么好忌惮的不是？第一时间冲上去的那些人，本身还抱着自己一定能够胜利的信心呢，只感觉一股滔天的力量瞬间出现。

　　在还没有反应过来的时候，这就一个席卷，将那些人直接就开始席卷到了森林的边缘，那种极端恐怖的感觉，只是一出现在大家的面前，那些家伙，就开始变的极为难受了起来，当真是有点不敢相信，一个人，在失去元力的时候为什么还能有这等恐怖的战斗力？而当大家看到这小子的时候，一个个，却瞬间这就瞪大眼睛，开始，完全不相信自己面前出现的这事实了。

　　只见，之前那等几乎已经没有元力，完全被那种白色的烟雾所包裹的凌雷，浑身上下一股股闪电一般的光芒瞬间浮现，本身，那白色的力量，在这个时候一下就变的一点也都不存在了，开始被那种力量给直接吸收，而此时的凌雷，就仿佛像是天神下凡一般，一股股看上去很是诡异的黑色雷电浮现在了他的身上，瞬间，这就拼命的开始吸收这周围的一切狂暴的力量了。

　　之前的大家，之所以还敢去攻击，其中最主要的依仗就是这等小子已经失去了一定的元力，现在，在瞬间这元力就回来了，要是说，大家还没有多少恐惧的话，那是完全不可能的事情，在这等情况之下，他们，倒地不起之后几乎已经失去了战斗能力，一脸恐惧的看着这个时候的凌雷，在看看他浑身上下所缠绕的黑色雷电能量，这时候的大家才知道，他没失去战斗力。

　　这怎么可能？所有人的心中在这个时候都想着一样的问题，大家都不敢相信，中了无形之毒之后的凌雷，居然身体一点也都不受伤害，依旧一脸冷傲的看着他们，这时候，他们终于才知道，这一次算是闯祸闯大了，简直不敢想象，他怎么做到的。

　　开什么玩笑，之前以为万无一失的计划，在这个时候却被他的绝对实力给直接碾压过去了，这还算是个人吗？怎么这家伙的彪悍程度都已经到了这等恐怖的地步了？哪怕就算是那死胖子，天猪族的少主，眼神之中都开始恐惧了起来，很不敢相信。

　　他现在才算是明白了，面对这样一个高手，他们的确没有了嚣张的资本，哪怕就算是想要嚣张，这个时候也都完全不可能了，开什么玩笑，现在人家的实力回来了，之前的他们想要杀掉这家伙，而现在，风水轮流转，这样一个高手，傲气很强悍。

　　在你想要杀他的前提下，哪怕就算是自己拥有着天猪族的少主身份，估计在他的面前这也并不是怎么管用的，人家在一开始的时候就没有管用过好不好？死亡的恐惧一点点的弥漫到了他的心头，这个时候的那死胖子，算是真的有点开始后悔了。

　　后悔自己之前为啥那般目中无人，为啥会变的那样让人反感，甚至于还说大话，没有将这里的任何人都放在眼里，要不是那一次的极为嚣张，估计，自己也不会陷入到这等危险之中，现在的他，算是真的有点不敢相信外加上让人心中恐惧了起来。

　　怎么会这样？本身是想要杀掉这个高手，夺取他身上一些东西的，现在看来，这个高手就连一点实力受损都没有，自己的小命倒是开始不保了，这种感觉，真的就让这死胖子有点无奈了起来，但是，现在想要在去后悔，在去求饶这估计也没用了。

　　“你不能杀我，不能杀我！我是天猪族少主，你要是真的杀了我的话，天猪族，不会放过你的！～”眼神之中那种浓浓的恐惧在这个时候可谓是一点也都没有减少，那死胖子在这个时候是真的恐惧了，一想到，面前的这高手或许会要了自己的命。

　　他就有一种马上就要下地狱，天都塌下来的感觉了，虽说，无比后悔，但是这个时候的他却也没有丝毫弥补的办法，可谓是极为悲催的，想要保住性命，此时在那死胖子的眼中就只有一个办法了，那就是抬出自己的身份，让那家伙投鼠忌器一点。

　　虽说，这用处一看上去就并不是很大，但是，在他的心中这不是也没有其他半点办法了吗？想要不受皮肉之苦这是完全不可能的事情了，只能要求这家伙并不会杀掉自己，君子报仇，十年不晚，这就是那死胖子所想的事情，反正现在最主要的是保命。只要保住自己的性命，那今天的耻辱就能够找回来，当然，要是就连性命都保不住的话，那好吧，一切就都免谈了。

　　凌雷，会给这死胖子一点机会吗？好吧，显然是不会给的，毕竟，斩草不除根，春风吹又生的这个道理小子比谁都要明白。在这样一个极端的时间之中，敢说自己的实力碾压对方的，那也就只有面前的凌雷了，既然这样，对于小子来说，杀掉这全部，就是一个很好结果，相反的，这就会留下很大的隐患，这可不是凌雷所想要看见的事情啊，虽说，小子本身也就没有将这几个家伙放在眼里过，只不过，哪怕就算是这样，对于凌雷来说，现在，想要让他放过这几个家伙，这也都完全不可能。

　　“既然想要杀我，那就要做好死亡的准备，至于之后的事情，这就用不着你们操心了，反正，你们也看不见。”小子这是铁了心要杀人了，在这个时候眼神之中闪烁出一丝寒光，那种极端嗜血的光芒，看的段瑞现在也都是一阵头皮发麻，这家伙果然就不是什么好招惹的人，现在看来，自己之前和他交好，这是一个很是明确对的选择啊，至少现在看上去是这样的不是？

　　对于凌雷这小子来说，杀人，这貌似还真就并不是什么大事，不要说是什么天猪族的少主了，估计就算是霸足的少主，得罪了他依旧也都不能逃过自己的杀戮，在他的眼中，这世界上并没有多少的权贵，挡路的人就都必须死，这个死胖子，虽说还不能让凌雷看在眼中，但是，在这个时候，这小子却也动了杀心，因为，小子很是清楚的知道，死胖死是个瑕疵必报的人。

　　一道雷霆，在这个时候直接落下，一迅雷不及掩耳只势直接破灭天空，那种极端的感觉，哪怕就算是现在的那些所谓的强者，眼神之中也都流露出了一种恐惧的表情，实在是不敢相信，这小子，为什么还能有这般力量，那可是天地雷电的力量啊。

　　“少主？”不顾一切的在这个时候前来想要救援，但是，那些人却也很是清楚的知道，这等雷电完全就不是自己可以抵挡的，在这样一个环境之下，居然使用出这样恐怖的雷电，这小子，究竟是什么人？自己家少爷，这是死定了吗？

　　好吧，哪怕就算是不敢相信，这个时候的那些人却也必须相信，自己家少爷这一次估计是逃不过这一劫了，简直有点恐怖，这等雷电，说从他的手中发出，就一点犹豫也都没有的发出了，这样的结果是一般人就可以忍受的了？开什么玩笑。

　　“轰隆隆！～”天地在这个时候仿佛都已经完全感受到了这等雷电的恐怖了，第一时间落下的时候，甚至于就连那些本身不在雷电攻击范围的强者，都忍不住提高自己的元力直接开启了防御护罩，开什么玩笑，这样的雷电，哪怕就算是被击中一点，余波，这最终也都将会是只有死亡这一条路的事情吧？要是真的这样的话，那他们应该怎么样去做？只能放弃一切防守。

　　瞬间，本身还在那说不要杀掉他的死胖子，在这个时候就好像被烧焦了一般，直接被雷电劈中，整个人就都变成了漆黑的样子，大家还没有反应过来呢，第一时间，那家伙就已经没有了生命的波动，周边出现了一个巨大的巨坑，显然，那就是雷电所弄出来的东西，凌雷，这一次的出手可谓是完全没有留手，开什么玩笑，这样一个时间段之中，要是在留手最终必然会出问题不是吗？

　　“这就是传说之中，我们根本就没有办法抵抗强者的实力吗？那个人类，顶多也就只有三十来岁的样子，却用出了这样的极端攻击，难道，他已经超越了灵婴境，进入到了玄黄境的地步？”有点不敢相信的自言自语说道，段瑞这个时候看凌雷的眼神，和之前可谓是完全都不一样了。

　　他不敢想象，在这样一个情况下，凌雷所使用出来的力量是多么的恐怖，但是，在这个时候，他却也很清楚，之前想要杀掉自己一群人的那死胖子，传说之中天猪族的少主，现在可谓是死的不能在死了，哪怕就算是大罗神仙想要在救他，这也都不可能活下来了。

　　这种恐怖的结果，是在难以想象，是之前还能和自己有说有笑，自己认为一点实力都没有的家伙弄出来的。

　　就算是隐藏高手，也没有这般隐藏的吧？到底这小子是怎么做到的？

　　他的实力真的就这般恐怖吗？

　　“凌雷一怒，鬼神惊啊！～”同样也是苦笑的摇摇头，这个时候的另一个强者，也有点不敢相信。

　　但是，看着面前的这一幕，却由不得这家伙不相信，开什么玩笑，在这样一个时间段之中，要是在做什么事情的话，这估计甚至会惹怒面前的这个凌雷。

　　大家都说，这传说之中的超级高手是一个比一个脾气要坏，要是这家伙也是个喜怒无常的人的话，那自己一群人怎么办？

　　要知道，就算是天猪族，这小子也都是半点惧怕也都没有的，这等实力，的确也很难怕什么族群不是吗？

　　要是被他杀掉了，那几乎就等于是白死了不是吗？

　　“黄口小儿，杀我孙儿，找死！～”忽然之间，就在凌雷这个时候还有点小小得意的情况下。

　　只听见，这森林之中一阵急促的吼叫第一时间涌现出来……


第1280章 天猪老祖（上）

　　一股极为强烈的气息，在这个时候第一时间涌动到了这森林的每一个角落，这之前还天神一样的凌雷，瞬间，脸色这就大变了起来，玄黄境强者，还是玄黄境中期高手。这样一个强者，怎么会出现在这森林周边？瞬间，这小子就是一阵头皮发麻。

　　众所周知，凌雷这小子的实力，对付一般的玄黄境强者，这绝对是绰绰有余的，毕竟，小子的那等战斗力极为变态，但是，这要是说对付玄黄境中期强者，这可就不好说了啊，到了玄黄境，不管是哪一个层面的差距，那都是不可逾越的。

　　一个玄黄境中期强者，甚至于可以秒杀数十位玄黄境初期强者，这可谓是一点也都不夸张，所以说，在这样的情况下，忽然来了这样一个超级强者，哪怕就算是凌雷自己，也都开始有点恐惧了起来，这天猪族，居然有着这等恐怖的家伙存在不成？

　　之前，都以为自己死定了的那些天猪族强者，在这个时候瞬间就瞪大眼睛，显然，那些家伙心中很是清楚，这是自己的老祖宗，要是就连老祖宗都赶来了，那这件事情可就很好解决了不是吗？尤其是在这样一个关键时刻，还可以为少主报仇啊。

　　“老祖宗，少主已经被那家伙给杀了，您可要为我们报仇啊！～”第一时间，几个那所谓的强者，就开始哭诉道，现在的他们可谓是一点之前的嚣张都没有了，哪怕就算是老祖宗前来，对于他们来说，这也仅仅就是压制了凌雷不是吗？自己的性命老祖宗可谓是一点也都不会在意，他在意的那个少主，现在已经成了那凌雷脚下的亡魂了，根本就没有在复活的可能性啊。

　　“哼，一群废物，就连少主都保不住，被一个年轻一辈人类给杀了，留你们还有何用？”忽然间，这丛林之中出现了一个看上去很是苍老的老家伙，浑身上下，哪怕就算是现在的凌雷也都很难感觉到一丝元力波动，强大的就算是他也都开始恐惧。

　　这个老家伙，必然就是之前所出现的那个所谓的玄黄境超级强者，只是第一时间，凌雷在这个时候的心就沉了下来，实在是很不敢想象，这样一个老的都快掉牙的家伙，为什么会出现在这里？难道，仅仅就是因为自己的孙子在这里吗？玩笑话啊。

　　本身，还想要在说几句的那些家伙，终于在此时一句话都说不出来了，他们知道，哪怕就算是回了宗族，自己也都就将会面临很是恐怖的惩罚，在这样一个环境之中，根本就没有他们狡辩的机会，但是，这只要是性命算是保住了，这也就可以了。

　　老祖宗不会杀掉他们，这是显而易见的事实，虽说，可能回去会受到很多的痛苦，但是，这一次的事情也需要人负责不是吗？而现在这罪魁祸首就在大家面前，他们当然也就相信了，老祖宗将面前那男人给直接灭掉之后，火气也消掉了一大半吧？

　　“天猪族老祖宗？这还真是个了不得的大人物啊。”虽说，心中有着不少的恐惧甚至于不敢相信，但是，现在的凌雷却还是表现出一脸的微笑，完全没有因为之前杀掉对方的孙子，这就开始对其恶语相向，开什么玩笑，现在这里有和这老祖对话资格的人，也就只有自己了，在这样一个环境之下，小子虽说知道这一战在所难免，但是，却绝对不会因为对方实力强。

　　就开始讨好人家，甚至于卑躬屈膝，这可不是他凌雷就能够做出来的事情了啊，哪怕就算是杀掉了这家伙的孙子，在凌雷的心中，这杀掉了也就杀掉了，在他的眼中，那天猪族的少主，死胖子也就只不过就是一个蝼蚁而已，小子却也并不惧怕他。

　　哪怕就算是现在出现的天猪老祖也是一样，开什么玩笑，就算是玄黄境中期的超级强者，对于他来说，想要胜利这可能性虽说不大，但是，要是逃命的本事却也还是有的，甚至于，小子相信，只要自己也进入到玄黄境之中，这家伙还真就不是自己对手了不是吗？这样一个老家伙，有什么好惧怕的，对于凌雷来说，好吧，面前这老家伙又是一个很是硬发绊脚石啊。

　　“就是你杀了我宝贝孙子？”眼神之中流露出一丝杀意，这个时候的那天猪老祖，要不是顾及所谓的脸面，估计就算是和凌雷对话也都没有兴趣，直接杀掉这家伙，给自己孙子报仇才是最重要的事情，之所以说话，就是想要将事情弄明白而已。

　　对于自己孙子，这老家伙其实也还是有一定了解的不是吗？完全就是一个被宠坏的孩子，当年的他以为这样的小子，是不会招惹上什么大麻烦的，但是，现在却就连自己的性命都已经直接给丢掉了，这种感觉，真就令那家伙心中很是不爽啊不是？

　　“是我，又怎么样？”凌雷倒是一点也都没有显示出多少紧张来，虽说，这老家伙的实力或许真的就在自己之上，但是，在这样一个环境之下，是指定要战斗的，既然事情都已经到了现在这一步了，小子哪怕就算是心中还有点害怕，这也都是无济于事的事情不是吗？只要渐渐的将事情往好的方向去发展，让那老头对自己忌惮，不在和自己战斗，这才是最好的办法。

　　虽说，哪怕就算是凌雷心中也都很是清楚，自己杀掉了人家孙子，这种可能性几乎可以说是没有，但是，哪怕就算是有着一线希望，这小子也并不想要放弃啊不是？在他的眼中，自己或许能够和这老家伙一战，甚至于逃跑，可身后的段瑞他们不行啊。

　　这就给了他一个很大的难题，当然了，对于小子来说，要是在万不得已的话，自己也就只能和那家伙勉强一战了，虽说，胜算不多，但是至少小子也还是有着一战勇气的啊。

　　老家伙实力虽说很强，但在凌雷的眼中，这却也就只是一般的强者而已，远远还没到小子一看见对方这就望风而逃的地步。

　　“给你两个选择，进入我天猪族做供奉，这件事情就戛然而止了，相反的，可就不要怪老头子我心狠手辣了啊。”嘴角，闪现出一丝嗜血的笑容，显然，这个家伙对自己的实力还是有一定信心的。

　　他可以看得出来，这个三十岁不到的小子，拥有灵婴境九品巅峰的修为，甚至于实力比灵婴境九品巅峰还要强上不少。

　　但灵婴境毕竟是灵婴境，要不是这家伙天赋极为逆天的话，那就连第一个选择都不会给凌雷。

　　毕竟，这货杀掉了自己唯一的孙子，虽说那是个草包，甚至于一直也都不在他的眼中，但是那却也是他的孙子啊不是吗？

　　在绝对利益面前，好吧，所谓的亲情就是扯淡而已，这就是妖兽一族共同的性格，他很清楚，这要是能够将凌雷拉到自己阵营之中的话，就算是在死掉一个孙子，这家伙也都是毫不犹豫的。

　　当然，他不怕凌雷这个时候不答应，毕竟，他的小命，现在至少在老者眼中，是在自己手中捏着的。

　　只要他答应，自己在给他吃一颗有毒的丹药，不难控制这个所谓的年轻一辈超级天才不是吗？

　　他看中的，只不过就是凌雷的天赋而已，当然了，哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚，要是自己真是按照那家伙所说的去做了，那最终自己的下场绝对会很是悲惨。

　　被人控制不说，甚至于修为想要在往前提提，这也都是一件很是困难的事情。

　　“我说老鬼，你能不能长点心眼？你觉得，我这种人也是你能够控制得了的吗？”凌雷嘴角闪现出一丝不屑的笑容，哪怕就算是自己面对的是这等玄黄境中期的超级强者，他心中的傲气却也是永远也都不会减少的，开什么玩笑，委曲求全这种事情是自己能做出来的吗？

　　且不说这老者或许还真就没有杀掉自己的本事，哪怕就算是有，自己的这份傲气，也绝对不允许自己受人控制啊，尤其是在这样一个极端的环境之中，真的不行了，自己可以去死，但却不能成为一个族群的傀儡。

　　“你！～”老者在第一时间眼睛就瞪的老大，这妖兽大陆作为一个强者为尊的世界，一般实力强悍的人去命令一个实力并不算很高的家伙，那几乎就可以说是百试不爽的，不管双方是什么身份，哪怕就算是憋屈有些事情却也必须要做不是吗？

　　但面前，这家伙却就好像是一硬骨头一般，却一点也都不给自己面子，这让那老者差点没有气出个好歹来。

　　当年的自己是多么的意气风发，这种状态的强制收入年轻一辈强者的事情却也并不是没有做过，怎么到了这个人类的面前就一点也都不灵了呢？

　　这时候的老者是真的就有点开始不清楚了，到底是那里出问题的。

　　好吧，这老家伙和他孙子其实是一样的自以为是，一直都以为自己是这片天地的主宰，完全不用将这世界上的任何人放在眼里呢，这样的人，对于凌雷来说，就是一典型的白痴。

　　虽说，这个白痴或许有着一般强者的实力，也有着人类的智慧，但白痴却也还是白痴，完全就不用脑子去想事情。

　　“来吧，我倒要看看，传说之中玄黄境中期的超级强者，是不是真的犹如传闻一般的那样强悍，有本事，现在就用出来好了，不怕告诉你，你，想要杀我的话，也就只有这一次机会。”凌雷一脸傲气的在这个时候说道，瞬间，周边的那些所谓的强者，却一个个都瞪大眼睛。

　　不敢相信面前的这一切起来了，这个小子，什么时候拥有这样的潜力？

　　这样强悍的口气起来了？

　　简直不敢想象，那可是真正的天猪老祖啊，拥有玄黄境的实力，他难道不知道吗？

　　可在这个时候，小子却也依旧很是小看这货，到让在场的所有人都有点不敢相信，自己所经历的这一切都是事实来的，这家伙，什么时候变的这般口气大了？

　　“找死是吗？那我就成全你！～”终于，老家伙这是忍受不了凌雷那等刻薄的样子了，第一时间这就大声的嘶吼了起来，那种恐怖的表情，那种元力波动，不愧是超级强者。

　　只是一出现在周边的每一个角落之中，所有人都是一阵色变。

　　天猪老祖啊，这一片区域之中的最强者，居然在此时也都忍不住要出手了，这凌雷，还能活到一个小时吗？

　　哪怕就算是之前对小子很有信心的段瑞，好吧，现在也都是一阵后背发凉了起来，他完全不敢想象，凌雷，现在要靠着什么样的实力在此时去战斗。

　　就那种雷电吗？

　　好吧，那种雷电的确很是强悍，但是，也不至于就连天猪老祖也都很是惧怕吧？

　　这在很多人的眼中，都是一件根本就不可能的事情，毕竟，天猪老祖那可是这周边无疑的巨无霸霸主啊。

　　“嗷唔！～”一声撕心裂肺的吼叫，在这个时候第一时间就洞穿到了这里的每一个角落。

　　周边那恐怖的元力也一样瞬间这就涌现了出来。

　　直接朝着凌雷这就瞬间冲了过去，那种极端恐怖的感觉，就好像是世界末日一般。

　　但是，此时的凌雷却在瞬间就闭上了自己的眼睛，仿佛，这一切都和自己没有多大关系一般，看上去很是狰狞，但是却也有信心的样子。

　　所有人，都已经开始疑惑了起来。

　　谁也都不知道这小子到底为什么这般有信心，但是，此时凌雷的表情却依旧很是狂暴。

　　“一雷动天地！～”嘴角轻轻的吐出这几个字，终于，一直没机会出手的凌雷，此时出手了……


第1281章 天猪老祖（中）

　　一声绝对恐怖的嚎叫，弄的现在的凌雷差点没有直接就晕过去，实在是太强了，强的让人没有抵抗的欲望，哪怕就算是人家的仅仅一次嚎叫，就足以令很多人在这个时候都第一时间迷茫起来，简直不敢想象，这家伙的实力究竟强悍到什么地步了？

　　哪怕就算是凌雷，在之前可谓也很是不敢想这种结果的，但是，现在却亲眼看见人家的彪悍了，就算是他，在这个时候，之前的那些所谓的把握，也都在此时消失的无影无踪了起来，这家伙，真的就强悍到了这种恐怖的地步了吗？到底有多厉害？

　　雷电在这个时候已经完全交织到了他的手中，也就是因为这一点，此时的凌雷可谓对自己还有那么一丁点的信心，毕竟，在他的眼中，就算是对方的那种极端的音波攻击的确彪悍的让人就算是喘气也都不敢去喘，但自己的攻击，却也还很强悍的。

　　“轰隆隆！～”硕大的雷电，在这个时候第一时间就出现在了那天猪老祖的身边，显然，这个时候的凌雷找好了一定的时机，想要在这个时候凭借自己那等力量的攻击前去探探底，这一切，小子做到了，且做的还很好，只不过就是瞬间，这就成功的击中了对方，一道白光闪过，这个时候面前的这天猪老祖，却就好像没事人一般，在那里站着，一点都没有受伤的迹象。

　　眼看现在这种恐惧的一幕，好吧，此时的凌雷开始有点沮丧了起来，实在是不敢相信，这样一个情况下，自己几乎等于是全力攻击的实力，在这个时候居然就连对方的一点皮肉都没有弄开，这种打击，未免也太巨大了一点吧？凌雷瞬间恐惧了。

　　要说之前的战斗，好吧，小子还是有着一定信心的，毕竟，自己的身上有着无数的底牌，但是，现在在看看那天猪老祖，就好像没事人一般，在自己攻击的时候还能发动音波攻击，瞬间就将自己差点没有震后退好几十米，这等差距，可谓几乎不能逆转了不是？眼看着自己眼前的这一幕，此时的凌雷是真的不知道要干什么了，难道说，今天的自己真就要死在这里不成？

　　“早就说过，你在我面前就只不过是一蝼蚁而已没，却偏偏不信，现在你就连最后一次机会都没了。”脸上，闪烁着一丝寒光，这个时候的那老者，是真的有点想要杀人了，既然，这小子不能为自己所用，那就必须毁灭掉，谁也都不希望有这样一个有潜力的对手存在啊不是吗？他可以想象，今天要是不杀掉凌雷的话，等到以后凌雷的实力真的增长了，自己绝没机会。

　　到时候，死的可就是他自己了啊，这一点他是绝对不愿意看见的，毕竟，面前的这个年轻一辈人类，的确拥有着绝对彪悍的天赋，要是在给他几十年，甚至于上百年的时间，超越自己这绝对并不是一件扯淡的事情，甚至于等于是板上钉钉一样。

　　一切隐患，都要在这个时候完全消灭在萌芽之中，凌雷，这小子本身就是个瑕疵必报的家伙，要不然，也就都不会那般经历危险了不是吗？多少人想要杀掉他而后快，不得不说，面前的这个天猪老祖，就是其中最为厉害的一个，自己很难解决。

　　“裂天式！～～～”大声的后叫你了一声，凌雷在这个时候算是拼上性命了，开什么玩笑，在不使用出自己的底牌，这小子可就真的要悲剧了好不好？小命还有没有这都是另外一回事，裂天式，这是小子最厉害的一种攻击之一了，要是依旧伤不到对方的话，这小子也就不用在战斗了，直接抹脖子死算了，好吧，这个时候的凌雷心中其实也是这样一个想法不是吗？

　　极端强烈的力量，在这个时候第一时间终于充斥在了小子的手中，裂天雷神戟浮现，一道道闪电，犹如长龙一般的就盘绕在了那等力量之中，所有人，此时都开始了一点点的惊讶，什么时候，这小子也能够弄出这等恐怖的力量起来了？不敢相信。

　　这也的确，毕竟，在这个世界上，真正能够了解凌雷的人，或许有很多，但是，在这妖兽大陆之中却可以说是一个都没有，这等情况下，本身大家都以为这个所谓的天才只不过就是一般的灵婴境巅峰强者，使用出这种恐怖的攻击必然不可能不是？

　　但是现在，凌雷却以一般人根本就没有的强硬姿态出现在了大家的面前，甚至于就连一点所谓的笑容都没有，在这样一个环境之下，谁还敢说，这小子的实力不如所谓的玄黄境强者？单单就是这一次雷帝攻击，所爆发出来的能量都不逊色玄黄境的超级强者了好不好？哪怕就算是心中真的还有点不相信，现在，事实就摆在眼前，这也由不得大家不相信了不是吗？

　　哪怕就算是之前还一脸傲然的天猪老祖，在看见这等恐怖的雷电交织在一起的时候，不也依旧很是不敢相信的样子吗？他实在是有点不解，一个小小的年轻一辈强者，身上怎么会有这等恐怖威力的力量？这等武学，是一般的强者能够修行到的？

　　“嗖嗖嗖！～”黑白交织的雷电在这个时候终于瞬间出现在了大家面前了，犹如一道亮光一般的直接就充斥到了那天猪老祖的身边，那种极端恐怖的力量，只是一出现，在场的所有人在此时也都开始了震动，这种力量，哪怕就算是余波也很强吧？

　　实在不敢想象，这是一个年轻一辈人类能够拥有的，哪怕就算是人类的天赋比那妖兽要高上不少，尤其是在修炼和战斗力上面，但也不用这般夸张吧？现在的那些被凌雷救下来的人才知道，自己遇见的是一个多么恐怖的存在，完全不敢想象啊。

　　这个小子根本就好像不是一个人一般，仿佛天神下凡，在这个时候所爆发出来的战斗力，完全就和自己的实力等级不相匹配。这种恐怖的情况，不要说是他们了，哪怕就算是一般的超级强者，估计在见到了之后也都会第一时间吃惊的说不出话来吧？

　　雷电，在这个时候第一时间就飞到了那家伙的面前，轰然，整个天空这就是一道炙热的光芒，在大家还没有看清楚，这究竟算是怎么一回事的时候，那雷电就已经直接冲到了天空之中，在天空之中留下了一道长长的痕迹，看上去是那般的面目狰狞。

　　漆黑的感觉，只不过就是一弥漫大家的面前，这个时候，不管是那些之前在看着的人，还是那些受到余波攻击而第一时间受伤的家伙，都已经张大嘴巴就差塞下一颗鸡蛋了，哪怕就算是他们，也都完全不敢想象，这样的一道雷电，还是混合雷电，其威力强悍的居然这般逆天。

　　那天空都已经被撕裂开来了好不好？

　　裂天式，果然名不虚传，这真的就能够裂天啊，哪怕就算是到现在，那等空间裂痕也都没有一点要改进的样子，看上去那般恐怖，让所有人都是一阵毛骨悚然，这到底是怎么一回事？难道说，这真的就是凌雷所弄出来的动静？

　　要是真的是这样的话，那也实在是太扯淡了一点吧？

　　一个灵婴境的强者居然能够弄出这般大动静，简直就是一种不敢想象的事实好不好？尤其是，在看看现在的凌雷，貌似是早就已经知道会出现这样结果了一般，神色居然没有半点异常，单单就是这份淡定，估计也都是很多的所谓超级强者身上也都完全不会具备的吧？

　　光芒闪耀，这一次绝杀的攻击，在此时却没有起到预想之中的效果，只见，站在旁边的那所谓的天猪老祖，依旧还是一样的站在那里，虽说，嘴角已经挂着一丝鲜血了，哪怕就算是手臂，同样也开始有着一丝狼狈了，但是却也还是一样没有受到什么严重的伤势。

　　就连这种恐怖的攻击在他的面前也都不行？好吧，此时的那些妖兽，都已经完全不敢相信自己还活在现实世界之中了，这一切，好像是魔幻世界一般，不管是现在的这个凌雷，还是那身后的天猪老祖，这都不是这个世界的人吧？看上去，怎么就这般虚幻起来了呢？

　　而此时天猪老祖的眼神，倒是开始有些许正经了起来，那眼珠子瞪的，差点没有直接就掉在地上，面色潮红，整个身体这都开始忍不住颤抖了起来，显然是完全不敢相信自己面前看见这一幕的感觉，可谓是一点复杂的表情也都没有。

　　“裂天式，居然真的是裂天式，你个雷帝是什么关系？”那激动甚至于是恐惧的样子，可以说一下就彰显在了大家面前了，谁也都不知道，现在他的心中到底在想些什么，但是，有一点大家却很清楚的知道，他所说的那个雷帝，绝对是一个超级彪悍的家伙。

　　哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一愣，小子还真就没有想过，这家伙居然还能够和雷帝有所交集？

　　自己只不过就是使用了裂天式，那家伙就已经明白的知道自己认识雷帝了，虽说，这是雷帝最为重要的一种手段之中，但是几万年前，这雷帝来到妖兽大陆的时候，想必名气也并不是很大吧？

　　他怎么可能就知道了雷帝的存在呢？

　　好吧，这是现在凌雷完全不知道的事情，雷帝还在自己的丹田之中恢复着，想必也不会知道自己现在经历的这一切到底是什么？

　　当然，对于凌雷来说，却也不需要完全依靠雷帝不是吗？在他的眼中，这一切，哪怕就算是自己真的死了，也都只不过是技不如人而已，和雷帝或者古雷都没有半点关系，虽说，他们现在都在恢复肉身，也还在自己的身体之中。

　　“居然知道裂天式，看来你也是一个活了几万年的老怪物啊！～”凌雷咧开自己的嘴巴微微一笑，在这个时候到是也一点所谓的心思都没有了，既然这家伙知道，那自己的事情就好办多了。

　　雷神式的强悍，估计这家伙也都听说过，以自己现在的能力，用雷神式也都杀不掉对方，但是，在这样一个时间之中却也能够给他震慑啊不是吗？

　　“我早该想到，雷电之盾，雷电分身，裂天式，这都是当年那雷帝的那首绝招啊，哪一个不是有着通天彻地只能，你居然是雷帝的传人，居然是雷帝的传人。”整个人，差点没有在这个时候直接癫狂起来，他实在是到现在也都不敢去想，雷帝的传人有多么的恐怖。

　　但是，当他当年还只不过就是一个小小的灵婴境一品强者的时候，那雷帝就已经纵横整个妖兽大陆了啊。

　　除了整个霸族外加上两个神兽族群之外，在这妖兽大陆之中，敢不给雷帝面子的还真就没有几个好不好？

　　他的那等强大，并不是群体的强大，而是彻头彻尾的单体强大，哪怕就算是霸族，在没有必要的情况下这也都不想要去得罪当年的那个强人啊。

　　现在，当年那个传说的传人就在自己面前，人的名树的影，要是说，之前的这老家伙一点也都没有将凌雷放在眼里的话，那现在的这凌雷，就已经足以令自己都忌惮了好不好？哪怕就算是他已经成就了玄黄境中期的境界。

　　在那上古雷帝的面前，这也都是不堪一击的好不好？

　　他打死也都没有想到，之前自己以为没有背景的年轻一辈，现在忽然就冒出了这样一个巨大的靠山出来了。

　　“既然知道我和雷帝的关系，那你应该知道，什么叫做雷神式。”凌雷到是也一点都不客气，当即就忽悠人了起来……


第1282章 天猪老祖（下）

　　雷神式，这已经算是现在凌雷最后的底牌了，威力，相比较裂天式而言可谓是更加强悍的让人不敢直视，小子，之所以敢这样说，其实也就是不惧怕天猪老祖在这个时候做出什么事情，开什么玩笑，或许，对于小子来说，这所谓的雷神式并不是什么深奥的武学，可在这妖兽大陆，却也绝对算是传说之中的招式啊不是吗？

　　传说，几万年前，所有人都很是敬重的雷帝，凭借着裂天式外加上自己绝对彪悍的实力，在这要受大陆之中闯出了一番大名堂，这一点是在场所有家伙心中其实都知道的事实，但是，他的成名绝技，也就是裂天式雷神式，却没有人能够看到过其中雷神式的威力，只是知道，雷神式比裂天式还要强悍出不少背，让人胆寒。

　　见过的妖兽或者人类，现在都已经死的不能在死了，这雷神式也绝对很少轻易出手，几乎没有人见过这雷神式的威力到底有多强，哪怕就算是现在的天猪老祖他是一样，根本就没有见过这种恐怖的武学，要说，现在就连一丁点的恐惧都没有的话，那凌雷说出雷神式的时候，他心中却多多少少有点所谓的惧怕了，太恐怖啊。

　　果然，现在的这天猪老祖，已经开始有点神色不自然了起来，他实在想象不到，要是这小子真的会雷神式的话，自己会不会就这样失去了性命，毕竟，雷神式的名气实在是太大了，哪怕就算是面前的这个看上去就连玄黄境都不算的小子，施展起来估计威力也绝对不会很小，让这天猪老祖打心眼里开始有点不爽恐惧了起来。

　　眼看，自己这吓唬人的目的已经达到了，现在的凌雷心中可谓是一片大爽，但就算是这样，小子现在的脸上到是也都没有表现出什么来，毕竟，在他的眼中，这等事情到也不算是什么，大不了，真的不服自己的话战斗一场好了，这雷神式或许并不足以将这家伙给杀掉，但是，想要在他手中逃出性命，这却也还是很有可能。

　　“哼，装神弄鬼而已，我就不信了，凭借你那点实力，就算是真的能够使用雷神式，还能杀了我不成？”嘴角，闪现出一丝不屑的笑容，这个时候的那老家伙，差点没有直接就说出点什么来，开什么玩笑？在这样一个时间段之中，要是说自己单单凭借雷神式这三个字就惧怕了，那这岂不是有点太说不过去了不是吗？

　　哪怕就算是心中还稍微有点惧怕，这个时候的那家伙到也没有表现出什么异样来，开什么玩笑，不管最终的结果是怎么样的，这中途让他放弃，这绝对不可能，或许，雷帝的确是一个让他都极为恐惧的存在，但是面前的这小子，哪怕就算是天赋在好，战斗力也的确不弱，但是却也还是雷帝的传人啊，并不是这雷帝自己啊。

　　要是就连雷帝的徒弟这都有点惧怕了，自己这纵横这一片区域的天猪老祖也就不用做了不是吗？尤其是在这个关键时刻，这小子还杀掉了自己的孙子啊，虽说，自己对自己那孙子也并不是很看重，真的要是死了，也就死了不是？但是，这家伙却也还不是要注重以下脸面吗不是？这份脸，这老家伙是无论如何也都丢不起的。

　　浑身上下，一股股澎湃的元力，在这个时候就已经第一时间充斥在了那老家伙的身上了，显然，哪怕就算是之前的裂天式的确令那老家伙受了一点伤势，但这伤势却也一点也都不严重，还远远达不到可以损害他战斗力的结果，这样的情况下，全力发挥是多么的恐怖，这简直就是一件不敢想象的事情不是吗？他丝毫没犹豫。

　　这就第一时间开始了自己身上最强的元力发挥，哪怕就算是嘴皮子上说的很是不在意，在这个时候，他却也没有真正的不在意不是吗？尤其是在这样一个极端的情况下，凌雷必然会使用自己最强的攻击雷神式，这种攻击，要说心中一点所谓的恐惧都没有的话，那绝对是一件根本就不可能的事情，开什么玩笑那可是雷神式。

　　当然，哪怕就算是心中还是有发憷，这个时候的那老家伙也都不会表现在脸上，尤其是在这样以一个关键时刻，老家伙第一时间想到的却就是主动出击，只要能够将这小子拿下的话，那一切都很好说，相反的，拿不下的话，估计自己也就悲剧了，对于自己的实力，这家伙却也还是有着一定信心的，就是雷神式实在太棘手。

　　凌雷，当然也不会在这个时候弄出什么其他的招式，既然雷神式已经说出来了，小子当然第一时间就使用雷神式啊，裂天式就都能够将其身上弄出一点伤势来，雷神式哪怕就更加不用提了，一股股元力，在这个时候第一时间爆发，轰然之间，在大家还没有反应过来的时候，一道看上去很是逆天的雷电，这就凝聚成了长弓。

　　巨大的压迫之力，在这个时候第一时间就席卷到了每一个人的心中，所有人，现在都开始有点不敢相信的看着这虚空漂浮在了大家面前的凌雷，一脸茫然的看着这小子根本就不知道他在弄什么，也就是在这时候，哪怕就算是大家的心中在怎么不敢相信，也都开始有着一丝丝寒意了，谁也都不清楚，这中间，会弄出什么啊。

　　时间，一点点的过去，整个天空之中就好像是静止了一般，那等天猪老祖在第一时间就凝聚成功了自己浑身上下的元力，这一把长刀就直接浮现，雪白的元力其浓郁的程度甚至于比一般的神剑神刀都要强悍出不少，脸色很是凝重，当看见那凌雷到现在还在凝聚着自己的长弓的瞬间，那家伙，凝重的脸上忽然冒出一丝笑容。

　　自己都已经凝聚成功了，但是这小子却还是一副没有弄好的样子，这不是摆明的给自己机会吗？作为一个妖兽一族的超级强者，他可不知道什么叫做矜持，什么叫做风度，第一时间，手中的长刀就轰然朝着凌雷劈了下去，那种惊天的威能，可谓真的是足以逆天了啊，让周围的那些人看的是一阵头皮发麻，太强悍了点吧？

　　只不过就是简简单单的一招，却弄的在场所有人差点没有直接晕过去，这等威能，可不是一般的所谓玄黄境强者就能够弄出来的啊，这等元力化刀的模式很是简单，但是能够做到现在这一步的却，却绝对没有几个，哪怕就算是真正玄黄境的超级高手，想要展现出这样惊天的一刀，却也没有几个人能做到不是吗？

　　这个天猪老祖，谁说是猪族出生，但是这等实力却也让很多人都极为敬畏了不是吗？也就是现在这个凌雷，传说当中当年雷帝的传人才会一点也都不惧怕，要不然，换做是谁，估计现在也都望风而逃，甚至于是卑躬屈膝了好不好？到是在侧面让他们了解到了这个雷帝传人的性格，很少惹事，在之前那不管不问的状态之中大家就已经很是清楚了，但惹事了，却一点也都不怕事，哪怕就算是面对的这等超级强者，在他的眼中这却也就好像是一个什么都不算的小家伙一般，让人很无语。

　　“哐当！～”天地在这个时候都颤抖了起来，那森林的中央瞬间就变成了一个巨大的坑洼，那种极端的感觉哪怕就算是凌雷在这个时候也都是一阵头皮发麻，那天地之间的裂缝甚至于已经能够吞噬掉了无数人类了，要不是，现在还在自己的雷神式爆发状态的话，凌雷敢相信，不管出于什么样的结果，自己都必然不会好过。

　　开什么玩笑，这样一个极端的时间段之中，那种恐怖的实力几乎已经让这天地之间的所有力量都开始膨胀起来了好不？

　　可就在大家不知道，这个时候的凌雷会出现什么极端反应的时候，那等刀芒却在瞬间这就消失的无影无踪了，就连一点痕迹都没留下，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是在场的所有人，看的也都是一脸迷茫，显然，这已经没有人知道究竟是怎么一回事了？

　　之前那等狂暴的足以撕天裂地的攻击，在这个时候却瞬间就没了？完全没有半点痕迹的消失掉了？好吧，这是谁也都不敢想象的事情，也难怪，现在的众人都是一阵脑袋发晕，根本就想象不到，这中间究竟隐藏着什么事情？

　　“在我使用雷神式的时候，还妄图用一般攻击，真不知道你是脑子坏掉了，还是怎么回事？”凌雷嘴角微微一阵闪动，在这个时候完全不考虑对方的感受说道。

　　那种表情，那种情况，看上去犹如小子完全没有将现在的这天猪老祖放在眼里一般，这种威能，让在场所有人都开始有点不相信了起来。

　　究竟是怎么一回事？之前还占据上风的那老祖，为什么在这个时候一下就变的这般弱小了？

　　仿佛，这天猪老祖面对的就是一个真正的神灵一般，让在场的所有人都是一阵不敢相信外加上根本不知道怎么一回事？

　　难道说，这个时候的凌雷才是真正的凌雷吗？

　　一眼望去，那种巨型的长弓在这个时候已经完全出现了，手中，还有一个看上去很是恐怖，三种颜色雷电凝聚出来的箭矢。

　　一脸无表情的看着这天猪老祖，仿佛就是在说，只要现在的我动动手，你就绝对会在第一时间被消灭一般。

　　这种情况换做是谁，在这个时候也都有点不敢相信好不好？尤其是在这样一个极端的情况之下，想要真正打败面前的这凌雷，就必须要抵挡住这小子的雷神式攻击。

　　本身，以为万无一失的那天猪老祖，好吧，在这个时候已经开始不敢相信了起来。

　　他的攻击，之前居然对那个时候的凌雷就连一点用处都没有，这等打击也实在是太大了一点吧？

　　“怎么样？就算是现在也还都不相信？”凌雷嘴角浮现出一丝笑容，这雷神式可谓是小子最后一个底牌之一了，他对其可谓有着很大的信心，根本不怕，这样的攻击伤不到对方。

　　“来吧，我到要看看，一个小小的灵婴境强者，可以掀出多少浪花！～”虽说心中凝重，但是这厮表面上，却也还很平静……


第1283章 三元归一（上）

　　眼看着这时候的凌雷已经完全准备完毕，那天猪老祖就知道，所谓的那等力量已经直接出现了，哪怕就算是自己想要在阻止，这也都完全不可能在阻止的下来，本身那等觉得自己稳操胜券的表情，现在虽说依旧看上去很是悠闲，但是这个时候的凌雷却很是清楚的知道，对方的心中一定很是忌惮自己现在展现出来的力量。要不然不会选择这等样子和其接触。

　　凌雷的心中其实很是明白这个道理，也就是因为这一点，现在的这小子一点也都没有表现出丝毫慌张，现在自己的一切都已经准备好了，要说慌张，慌张的应该是面前的这个老家伙，在他的心中，只要自己能够成功的凝聚出来所谓的雷神式，哪怕就算是打不死对方，这一次所造成的震慑也都是绝对很强悍的，对于他来说，这未尝就不是一件好事不是吗？

　　“既然你想死，那我就成全你。”明明知道，自己现在的攻击是一定不会杀掉对方的，但是，此时的凌雷嘴上却不会这般承认，毕竟，在他的眼中，这家伙还是自己可以打败的啊。

　　在这等环境之下，不管出于什么样的理由，对于凌雷来说，都要给对方心理外加上很多方面的震撼，这一点，是之前的别人没有办法做到的，而自己的实力不够，想要在他面前保住自己的性命，却也只能这样做，裂天三式，那一次不是惊天动地？这老家伙也铁了心的想要杀掉自己了，自己当然不会在这等生死关头和他去弄一些根本不着调的事情啊不是吗？

　　凌雷就是这样，既然你想要杀我，那就必须要做被我直接杀掉的准备，现在的这个天猪老祖或许实力很是彪悍，自己目前为止也杀不了他，但在其身上留下点纪念这还是可以的啊。

　　一股股极端强悍的力量在这个时候第一时间出现在了凌雷的周围，三种雷电混合在一起的那种箭矢，在瞬间就被小子直接发射出去，不管是速度还是攻击能力，都可谓是极为逆天。

　　只是瞬间，哪怕就算是天地，在这个时候都有点开始颤抖了起来，这一记箭矢，哪怕就算是还没有击中对方，所爆发出来的威能都已经不是一般的强者就可以承受的了，太彪悍。

　　“雷神式吗？希望你不要让我失望。”本身的那家伙心中其实对雷神式还是有着一定了解，或者说有着一定忌惮的，但是，在凌雷直接发出来的瞬间，这天猪老祖却就感觉到了这其中的能量，虽说庞大到了之前自己都不敢想象的地步，但是，这却也还是没有超出了自己的预料，或许，自己能够抵挡这也不一定，瞬间，天猪老祖就极为兴奋了起来，眼神发光。

　　他可是很是清楚的知道，要是自己真的就抵挡住了那雷神式，最终将会是一个什么样的结果！只是这一招，就足以令那家伙名扬整个妖兽大陆，这对于天猪老祖来说可是一好机会。

　　扬名立万，这可是很多人都想要做到的啊，天猪老祖在这一片区域之中或许很有名，甚至于属于霸主一般的存在，但是，在整个妖兽大陆，这可就完全不一样啊了，顶多也就算是一个一般的高手而已，但是，这要是能够抵挡的了雷神式，这可就完全不是一样的结果了啊，扬名立万，甚至于在这大陆上都有着一定的名气，这不正好就是天猪老祖所追求的吗？

　　现在，一个这般好的机会摆在自己面前，要是他天猪老祖还不能做出相应的反应的话，那才是真的傻逼呢，第一时间，调动自己浑身上下所有的元力，组成了一个巨大的防御罩，这就出现在了大家的面前，显然，哪怕就算是到现在，这老家伙也都很清楚的知道，想要抵挡这雷神式，这必然并不是一件简单的事情，虽说，这雷神式还没有到极致的地步不是？

　　“嗖！轰！～”那箭矢只不过就是一个闪现，当大家再度反应过来的时候，整个场面就已经变的极端炙热和刺眼了起来，所有人，在这个时候都看不清楚这周边到底发生了什么事情，而当瞬间那种刺眼的光芒外加上炙热结束之后，在看看现在的这等场景，好吧，不管是谁，都已经吃惊的张大了嘴巴，那种无以言表的感觉，是很多人这辈子都不会感觉到的。

　　而此时的这种状况，在场的所有人也都很是清楚，自己，估计这一辈子都很难在忘记了，那种极端恐怖的场面，那种几乎世界毁灭的感觉，不管谁，心中都已经烙下了深深的烙印。

　　天地就好像是已经被毁灭过了一次一般，这周边打各种魔兽，各种花草树木都已经完全消失不见了，哪怕就算是地面上的那等大石头，在这个时候也出现了一个深深的坑洼。

　　这还不是大家所看见最为主要的，最为主要的是在凌雷这边，只见那三种雷电之力混合在一起的雷电箭矢，在此时居然还没有消失，悬浮在了空中想要破除掉那家伙的防御罩。

　　在很多人的眼中这几乎是无敌的玄黄境强者防御罩，这个时候却已经变成了犹如玻璃一般的样子，一点点的裂纹在这个时候开始弥漫，哪怕就算是中间的天猪老祖，也都大为吃惊。

　　他几乎修炼了几万年，可以说一直以来都以为自己的实力很强，尤其是防御罩的防御力，几乎就没有一个人敢去触碰，但是，现在在这等雷电的箭矢之下，却一下就变的这般不堪一击了，这老家伙的心中很是不舒服，但是，在此时却貌似也没有半点办法去说什么，只能眼睁睁的感觉到自己身上的一股股巨力袭来，当他再度反应过来的时候，那防御罩，已经轰的一下完全破碎，就好像是碎玻璃一样，直接飘舞到了空中瞬间消失不见，而面前的那等利剑，在这个时候居然依旧前进着，仿佛一点也都没有受到自己防御罩的影响一般恐怖。

　　继续前进，只不过就是瞬间，那天猪老祖的身上就出现了一个巨大的血洞，而这个时候的那等箭矢也才渐渐消失，看上去极为狰狞，整个过程只发生在一瞬间，在所有人都来不及反应的时候，这就已经结束掉了，眼看着这等恐怖的一幕，在场，不管是谁，心中也都涌现出了一丝不敢相信的味道，这，就是那传说之中的雷神式啊，哪怕就算是变态也没这样吧？

　　雷神式的出现，让在场的所有人都为之一振，谁也都不敢想象，这东西的威力居然会大到这等恐怖的地步，心中可谓是一片空白，完全就不知道自己现在应该去做点什么？

　　天空，在这个时候变成了一股极端安静的状态，周边除了那些被凌雷特殊保护起来的妖兽，就在也没有其他的生命存在了，天猪老祖这个时候脸色可谓是一阵红一阵白，自己手下的那些之前还想要回去处理的天猪族强者，在这一次的攻击之中全都被化为了灰烬，哪怕就算是一点残渣都没能留下，这凌雷，倒是真的就极为残忍啊，居然能够做到现在这一步？

　　透明窟窿之中那鲜血在一点点的涌动，在场的所有人看的都无比清晰，这小子实在是太强悍了，哪怕就算是这种力量，也都完全阻止不了他的雷神式发动，现在的大家，才真正的知道，原来，这世界上还真就有凌雷这等恐怖的存在，只不过就是一招，就已经完全改变了之前大家对这小子的看法，现在的凌雷，这就好像是一个完全不知道哪里来的修罗一般。

　　脸色上没有丝毫表情这也就算了，甚至于就连丝毫感情也都不具备，冷眼看着面前的那家伙，仿佛之前所发生的那一切，这都和他没有半点关系一样，还真就是让人不敢去想啊。

　　“哈哈哈哈！不得不说，要是你的实力进入了玄黄境的话，那或许就算是我也都没有办法打败你了，都拼到这等地步却依旧被你打伤，在这一点上，哪怕就算是你，也该欣慰了吧？”嘴角在这个时候居然闪现出了一丝笑容，也不知道这天猪老祖的心中究竟在想些什么，这等表情，当真让所有人都有点不敢相信了起来，难道说，这家伙被那一箭给弄疯了不成？

　　“你也没有让我失望啊，这是雷神式第一次失手，看来，我要是真的对战玄黄境中期强者，这还是比较勉强啊。”凌雷，这个时候嘴角居然也开始微微一笑，仿佛之前的一切都和他没有关系一般，但是说出来的话却还是一样很是嚣张，看那神色，完全就丝毫不在意的样子，弄的在场那几个看客差点没有想要将这家伙拉出去直接活埋掉，当然他们也没那实力。

　　你说这小子气不气人？哪怕事情都已经到了现在这等地步了，小子却也依旧没有一丝想要妥协的意思，看上去是那般恐怖狰狞不说，且一切都好像和他没有关系一般，这种装套，估计就算是个一般人，这也都气不过了来吧？何况在这里站着的还没有一个是一般人不是吗？你就算是嚣张，在这样一个情况下也要看看对方的实力在去嚣张好不好？

　　没看见那老家伙到现在还没死吗？虽说看上去是重伤，甚至于气息也都变的萎缩了起来，但是，这等高手，只要你没有杀掉他，那他却也依旧有着极端的危险好不好？在这样一个请款下不知道一鼓作气杀掉对方这也就算了，居然还在那里很是淡然的和对方聊天了起来，这种奇葩，那可是大家从来都没有见到过的啊，是在是让人心中一阵不放心好不好？

　　“现在，你还有什么本事？”就算是现在的凌雷依旧表现出了一副胸有成竹的样子，天猪老祖却也都已经清楚，此时的凌雷绝对已经算是强弩之末了，想要打败他甚至于杀掉他，这却并发不是一件困难的事情不是吗？尤其是在这样一个关口，可就是杀掉凌雷的好机会啊，千载难逢，而现在对天猪老祖来说，也就唯独只有杀掉凌雷，才能够让自己放心下来。

　　这样一个拥有绝对潜力的人，要是还活着，自己且还和他结下了生死之仇，只要给他一定的时间就必然会成为自己最大的敌人，这可不是他想要看见的，甚至于自己之后死在了他的手中这也并不是什么不可能的事情不是吗？在这样一个环境之下，只要他的心中还有点想法，那也就只是杀掉凌雷了，这小子实在是不能在留下来了，必须要直接送他下地狱。

　　杀人，这不管是天猪老祖还是现在的凌雷，对于他们来说这也都是一件家常便饭一般的事情，当然不会有着半点手软，而现在的天猪老祖，说句实话身体确实和之前没有办法相比较了，甚至于只要还能活着，这都是一件和那是幸运的事情，但是这却并不代表那家伙就没有战斗力了不是吗？此时的凌雷，明显已经完全脱力，这，可是杀掉这小子最好的机会啊。

　　浑身上下所爆发出来的元力都已经证明了，这家伙现在是真的想要直接杀掉凌雷，手中，之前进攻的长刀骤然而现，只不过就是瞬间的出现凝聚，这就牵动了在场每一个人的心思，那种极端恐怖的感觉，不管是谁，都有点相信，面前的这两个人只能有一个人活着了，那种颤抖的表情已经表现的很是清楚了，哪怕就算是凌雷，脱力之后的他也是毫无办法。

　　“去死吧！～”长刀抽带着劲风，在这个时候轰然出现在了小子的面前，只是瞬间，凌雷的眼神之中就闪现出一丝绝望……


第1284章 三元归一（中）

　　想要杀掉凌雷，无疑，就没有时间比现在这等情况更好了，这样的年轻一辈高手，且不说单独出来的机会很少，甚至于等同于没有，哪怕就算是今天没杀掉他，下一次也定然会倍加小心，在自己觉得实力还不足以和自己敌人对抗的时候，是断然不会出现在自己面前的，这一点，那家伙很是清楚，也就是因为这样，所以，今天要是不杀掉凌雷，这就没机会了。

　　对于自己的想法，说实话，哪怕就算是天猪老祖都变的决然了起来，开什么玩笑，这要是不杀掉他的话，甚至于自己都会死，在这种情况下要是在不出手的话，那后悔都没地方啊。

　　就连那天猪老祖都能够看得出来的事情，凌雷何尝有看不出来呢？只不过，现在的这小子却毫无办法，本身指望这一次的战斗让那家伙就算不死也失去战斗力的，但是，小子却也依旧还是高估了自己的雷神式，尤其是自己的修为，灵婴境巅峰的修为，在很多人的眼中这就足以横行江湖了，但是，现在在凌雷的对手面前，这却小的可怜，让他倍感无力不已。

　　虽说这最终还是破掉了对方的防御，甚至于在这个时候还将他的身体弄出了一个很大的透明窟窿，但是，对方的战斗力在此时却依旧没有失去，那等攻击能力，和之前甚至差不多。

　　在这种情况下，凌雷想都不想就知道自己算是悲剧了，现在的他几乎完全脱力，浑身上下就算是一手指头都不能动，想要在抵挡这样恐怖的攻击，好吧，明显就是一件不可能的事。

　　要是在说什么的话，那可就是废话了啊，小子在看见那等长刀马上就要袭击到了自己面前的时候，甚至于，眼神之中都已经涌现出了一丝绝望，实在是不敢想象，对方居然还有攻击力。眼睁睁的看着这等长刀一点点的落下，自己现在却没有半点办法，那种滋味，可谓是不好受啊，甚至于这个时候的这小子都已经想到了自己被分尸的结果了，一步错步步错。

　　对于凌雷来说，之前自己的计算哪怕就算是有所落差，相信也都不会落差的太恐怖，但是，现在的感觉却完全不一样了，在这种环境之下，几乎已经没有半点在抵挡下来的可能性了，除非大罗神仙下来将自己的这一击给化解掉了，要不，哪怕就算是不死，相信，这自己下半辈子也都会成为一废人，这可是凌雷怎么也都难以忍受的事情啊，这时候的他绝望了。

　　“凌雷！～”歇斯底里的大喊着，这时候的段瑞甚至比凌雷自己还要着急，开什么玩笑，在这样一个极端的情况之下，要说心中就连一点所谓的恐惧都没有，这可是一件为安全不可能的事情啊，哪怕就算是段瑞也很清楚的知道，这一次的凌雷或许是真的要陨落了，为了自己的事情却连累了这样一个高手当中的高手，这一点在他的心中却就好像是一根刺一样。

　　完全不敢去想这最后自己的内疚是多么的深，当然了，不单单是这一点，在这个时候，这家伙甚至于还想到了，要是凌雷真的死在这里的话，那估计，就算是他们，也都不可能在活着走出这森林了，面前的这个老者，自己的孙子，甚至于孙子的小队都在这里全都陨落了，泄愤的话也都要杀掉他们，要知道，这件事情，却也完完全全就是因为他段瑞而起的啊。

　　在这种环境之下，要说，心中一点恐惧都没有的话，那是完全不可能的，现在的他只是希望，凌雷能够在这个时候力挽狂澜，虽说，这种可能性很是低廉，但是这却也是现在他们唯一的希望了不是吗？自己的这等实力，在那老家伙的面前甚至于就连看都不用多看，人家挥挥手就能全灭他们，就算是上去帮忙，这最终也都只会成为他凌雷的累赘而已不是吗？

　　所以说，现在的他们虽说心中极为焦急，但是，在这个时候却也还是没有做出什么动作，毕竟现在就算是有所动作，这貌似也并没多少用处不是吗？他们上去帮忙，好吧，这也只不过就是送死而已，甚至于就连余波都挡不住，何况其他的一些东西了，在这等时间之中，他们，的确也没有多少办法，只能眼巴巴的在这里看着干着急，甚至于有所动作都不敢。

　　这就是高阶强者的战斗啊，你实力只要稍微差那么一点点，最终就只有被抛弃的一条路，就算所谓的人权都没有，好吧，这些家伙本身也就不是人类，所谓的人权还真就没啥用。

　　“死！～”傲慢的老者，外加上那等傲慢的长刀，在这个时候直接就劈到了那凌雷的周围，凌雷瞬间，那瞳孔就是一阵收缩，整个身体之中传来一股极端的剧痛，那等长刀，居然瞬间这就砍到了自己的身上，那种瞬间肉被划开，一股股鲜血瞬间就往下流的感觉，在这个时候充斥在了凌雷的脑海之中，怎么也都挥之不去，一股股强烈的剧痛，瞬间席卷全身。

　　那种感觉，就好像自己浑身上下被一种强烈的力量给拍散架了一般，在瞬间，这凌雷整个人都开始绝望了起来，第一次，小子这还是第一次距离死亡那般近，在这样的环境之下，甚至于就连自己想要在表达点什么也都完全不知道了，他陷入到了迷糊之中，根本就不知道自己现在还需要在做点什么才能挽回这种形势，估计会被砍成两半的形势，极为棘手。

　　眼看着自己手中的那白色的长刀已经砍到了凌雷的肩膀之上，甚至于就连一点阻碍都没有，这个时候的那天猪老祖，嘴角开始微笑了起来，显然，在这样的时间段之中，这就已经算是成功了不是吗？只要在继续下去，面前的这个凌雷就必然会死在自己的手中，这可是一件不得了的大事啊，甚至于，对天猪老祖来说，这比杀掉一个玄黄境强者都还来的带感。

　　“我不能死，我一定不能死，要是死了，以前的一切努力就都将白费了，一定不能死，不能死！～”内心之中疯狂的开始呐喊了起来，这个时候的凌雷就好像是一疯子一般，开始第一时间疯狂的调动自己身上所有的元力，忽然间，小子只感觉自己的丹田之中，一股股雷电之力在这个时候瞬间就躁动了起来，那种极端狂暴的感觉，甚至于就连自己的疼痛都消失掉了。

　　那种极端疯狂的雷电之力，在第一时间就弥漫到了凌雷的丹田所有地方，整个丹田，在这个时候已经开始一点点的转变成了那种雷电交织的感觉了，瞬间，弥漫在他丹田之中的一切力量，在这个时候都已经开始一点点的被转变吸收，本身，那种白色的长刀，在继续下去的时候，居然就这般瞬间的给消失掉了？

　　这要是换做之前，估计就算是凌雷自己也都不敢相信面前的这一幕，但是现在，身上的那种剧烈的疼痛却瞬间就给消失掉了，本身受伤的身躯，甚至于就连之前消耗一空的元力也都完全没有了。

　　这种变态的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都有点不敢相信了起来，何况现在的那些其他人？几乎每一个，在看见这等情况之后，都已经变的极为不敢相信，甚至于是石化掉了。

　　现在出现在他们眼前的一幕，实在是太诡异了。

　　明明看见那白色的长刀直接就砍到了凌雷的身体之中，甚至于就算是鲜血也都可以看的清清楚楚。

　　但是，这是瞬间，这小子身上忽然出现一股股白色的光芒，包裹到了他的身上之后。

　　雷电瞬间就好像是一蚕茧一般的直接出现，再度看看那长刀的时候，就已经完全消失不见了，甚至于就算是那天猪老祖，在此时也都被震飞出不知道多远，这等结果，可是谁在之前也都完全没有预料到的啊，甚至于都开始觉得这是幻觉了，不是之前看见的是幻觉，那就是现在看见的是幻觉。

　　相同惊讶的，还有那被震飞的天猪老祖，此时也都是满脸不敢置信的样子。

　　谁也都不清楚，这到底是怎么一回事，那种恐怖的结果怎么会就出现在了他面前了？

　　之前不是已经明明定了胜局了吗？怎么现在忽然就变成了这等样子？哪怕就算是天猪老祖，这个时候也都完全愣神了。

　　难道说，这小子命不该绝，哪怕就算是天地在这个时候也都会帮助他？这可是天命之人都没有的那等待遇啊，这小子是怎么回事？

　　远远看着这浑身都充满闪电光芒的凌雷，这第一次，天猪老祖都开始有点紧张甚至于惧怕了起来，要是自己遇见了一个根本就打不死的家伙，那自己应该有多悲催啊？

　　这小子，一看就知道是个瑕疵必报的家伙，要是这一次小子真的就活下来了，那自己的好日子，也就要到头了不是吗？

　　这可不是他想要的结果，但是，现在这等样子却也不能不在这般了。

　　虽说，明明看见现在的凌雷就好像犹如神助一般，但是，想要他完全放弃，好吧，这也都是一件很是不可能的事情。

　　事情发展到现在这一步，是大家之前谁也都没有想到的，但是，这个时候却不能在去弄其他的事情，只能一点点的看着这等事情的发展。

　　远远的看着这个时候浑身雷电的凌雷，所有人，此时都开始有点紧张了起来，他们谁也都不知道，最终，将会演变成什么样的结果，但是，这一次，凌雷所带给他们最后的震撼却一点也都没有减少，实在是不敢相信，这小子究竟是怎么练就的这身本领？

　　“好难受！～”至于凌雷，好吧，现在外围的那些所谓的眼光什么的，都已经完全和他没有关系一般，只是感觉到自己的身体之中，就犹如火烧一般的强度。

　　丹田之中的那等电闪雷鸣，差点没有将小子折磨成了一雕塑，那种痛苦，甚至于比之前还要让人不能承受。

　　天炙白雷，玄天墨雷，死亡丧雷，三种雷电的力量伴随着母雷，在这个时候轰然就出现在了凌雷的丹田六芒星之中。

　　本身的六芒星，好吧，凌雷甚至已经都快将其给忘记了，但是现在，却出现了一股股极端彪悍的变异。

　　忽然间，之前就已经闪闪发亮的三种雷电，在这个时候却瞬间就充斥到了六芒星最中间的位置。

　　混合，毫无保留的混合，在这个时候第一时间就出现在了他的身体之中。

　　光芒大盛，随之，凌雷身上的那种极端狂暴的感觉，也都开始变的让人不敢相信了起来。

　　无数的力量集中到了那六芒星的中央。

　　三元归一，外加上起到稳定作用的母雷。

　　这个时候的凌雷，第一次感觉到，刚开始修炼的裂天雷神诀，这个时候起了一个极为诡异的变化……


第1285章 三元归一（下）

　　这种诡异的感觉，哪怕就算是凌雷也都很是诧异，记得上一次，拥有这种感觉的时候还是那死亡之力融入死亡丧雷的时候，但是，那一次的感觉却远远没有现在这般强力，说不出来的舒服和浑身酸麻。

　　体内，三种力量在这个时候已经完全光芒闪耀，而小子现在的丹田，只剩下一种六芒星的状态了，而周边那三种雷电之力最为主要的力量，在这时候已经集中到了那六芒星的最中央，由母雷控制起来。

　　本身那种黑色，白色，外加上灰色的雷电在这个时候居然很是诡异的就成为了一种颜色，看上去很是粘稠不说，甚至于就连自己身上的母雷之力，也都在了最重要，开始起到一个极为稳定的状态之中。

　　这种变故，是现在的凌雷根本就连想都不敢想的，好吧，小子到现在却也并不知道这究竟是怎么一回事，只能勉强的有一点意识，甚至于都已经开始感受不到这周边的元力波动了，让小子极为疑惑。

　　当然，现在小子对于自己的状态虽说的确很是疑惑，但是，更加疑惑的却还是周边的那些人，一个个瞪大眼睛看着这等情况，却也谁都说不出个所以然来，这种感觉，还真就好像是在看魔幻小说一般。

　　时间，一点点的过去，天猪老祖甚至于已经忘记了进攻，眼睁睁的看着这小子之前已经被自己砍破的肩膀在这个时候一点点的恢复，那种雷电的能量就好像什么都可以做一般，一点也都没有停顿恢复。

　　差不多，也就五分钟左右的时间，终于，这个时候凌雷浑身上下的元力已经全然都补齐了，眼睁睁的看着面前的这家伙，现在浑身上下的气势甚至于比较之前都还要强烈了一点，那种感觉，可谓真的软让人很是喘不过起来，此时的凌雷，眼神之中没有丝毫的感情波动，看着面前的这一切冷眼旁观的角度甚至于比之前还要强烈出不少，只是瞬间，这就移动到了那等天猪老祖的面前，奇怪的眼神看着。

　　天猪老祖在这个时候表现的很是诧异，甚至于就连自己手中的那武器都不知道使用了，一看凌雷出现在自己面前，那种恐惧感，在瞬间这就油然而生，整个身体这也都开始抑制不住的直接颤抖了起来。

　　不管现在凌雷为什么会变成这样，此时的他心中却也开始有点恐惧了起来，他根本就不知道这一切究竟是怎么一回事，但是，这个时候却明确的能够感觉到中间所蕴含的恐怖波动，那种强烈的感觉，是天猪老祖怎么也都没有想到会在凌雷的身上出现的，这小子，不就是一个所谓的年轻一辈强者吗？哪怕就算是修为，这也才刚刚灵婴境巅峰而已，为什么浑身上下的威能都已经到了这等恐怖的地步了？

　　好吧，老祖自己就算是想要在想，这也都完全想不出来这究竟是怎么一回事了，只是冷眼看着面前的凌雷，有一种想要在这个时候就直接出手，将其杀掉的冲动，但是潜意识里面，却觉得自己杀不了。

　　在这种情况下，哪怕就算是天猪老祖有着再强悍的实力，都已经没有用武之地了，开什么玩笑？这样的情况下，甚至于就连手都开始微微发抖了，还怎么去战斗？自己没一剑弄死自己这就算好的了啊。

　　“我说过，想要杀我就只有这一次机会，现在，机会没有了，所以，你必然会死在我手中。”凌雷的眼神还是和之前一样很冷很冷，但是，浑身上下那种生人勿近的气势，却还是让在场的所有人都明白，小子，在这个时候绝对并不是在说笑，他真的就有这种能力，甚至于能够在瞬间就将面前的这天猪老祖给秒杀在这里，完全没有半点虚伪的做作里面，此时的凌雷，仿佛就好像是一天神下凡一般啊。

　　“小子，别以为你变成现在这样我就怕你，想要杀我，最起码你还要修炼个成百上千年呢。”也不知道在这个时候那里来的勇气，瞬间，天猪老祖在这个时候就再一次开始攻击了起来，虽说，现在的凌雷，看上去和之前已经完全不一样了，但是，在这等时间之中，他要是什么都不做的话，天猪老祖心中很清楚的就知道，自己，估计就必死无疑了，这种情况下，想让他去死，这明显他不愿意不是吗？

　　“杀！～”双眼血红的天猪老祖已经开始准备最后一搏了，不管是成功还是失败，这自己也都会对得起自己的心，也就是因为这一点，此时的天猪老祖可谓早就已经准备好了，白色的长刀轰然出现在了这战场的每一个角落之中，那种感觉，甚至于比之前还要强悍上不少，周边，一股股极端强烈的元力波动第一时间就席卷到了这森林的最外围，在那凌雷脸上依旧还没有表情的时候，那对方一刀出现了。

　　“当！～”清脆的响动在这个时候第一时间就弥漫到了在场每一个人的耳朵之中，只见，之前在很多人的心中无坚不摧的那等长刀，在时候居然一瞬间就变成了没用的光芒，凌雷仅仅就是一个手指头，这就瞬间接下了对方的这等攻击，仿佛，这等绝对彪悍的攻击，在他的手中完全就是小孩子过家家一般，本身，这就已经受到很是彪悍无尽打击的大家，在这个时候可谓差点没有因为这一幕吓晕过去。

　　这尼玛还是一个高手吗？怎么看也都好像是神灵好不好？不管心中这时候是愿意还是不愿意，此时凌雷带给他们的震撼可谓已经到了极致，之前还受伤的进攻，甚至于这样次比之前还要强烈出很多倍。

　　居然就这般给接下来了，小子仿佛是一点也都没有费力一样，那种极端彪悍的感觉，谁的心中不是一阵不敢相信？这都开始以为自己生活在魔幻世界之中了，这世界上，真的有这般年轻一辈强者？

　　整个天猪老祖，在这个时候脸色变的极为恐惧，甚至于石化了起来，之前的他，很是清楚的知道，凌雷这小子的实力已经提升到了一个很是恐怖的层次，那坡就算是自己，想要不忌惮这也都是不可能的，但是哪怕就算这样，他却也没有想到对方的实力提升到了这种恐怖的层次，这是怎么回事？那可已经是自己最强的攻击了啊，在他的面前，现在居然如此不堪一击？这简直就不敢想象好不好？

　　“我说过，现在的你根本就不是我对手，还是放弃吧！～”凌雷这时候所表现出来的表情一点也都没有吃惊，仿佛这一切都已经是理所应当的一般般，三元归一，小子虽说并不知道这其中到底有什么用处，但是，却也感受到了自己身体之中那般澎湃的变化，本身预想，在三年之内或许能够成为玄黄境强者的他，这个时候居然有着一丝要突破的感觉，这等强烈的力量感觉，甚至于瞬间让凌雷发狂起来。

　　这实在是有点太美妙了，哪怕就算是他，在这个时候要是说心中一点那种感觉都没有，这也都是一件根本就不可能的事情，既然都已经到现在这等地步了，小子，当然也不会在这个时候做出什么所谓的留手啊不是吗？尤其是在之前那家伙还想要杀掉自己的情况下，自己，所需要做的就是直接将其灭掉，浑身上下的那种雷电的元力甚至于已经有点控制不住的迹象了，之后，可是还有重要事情要做。

　　“死吧！～”语气，表现的很是平淡，但是现在不管是谁的眼神之中却也都开始平淡不起来了，谁也都不清楚，这小子现在将会使用出什么样的招数，但是，却很是明白的知道，不管是什么样的招数，那等威力也必然就是惊天的，甚至于逆天到了一定的地步，哪怕就算是他们心中也都不敢想象，要真是这样的话，那他们这一次前来可就真是见识到了啊，尤其，现在的凌雷还只是灵婴境的修为出战。

　　一道就算是大家也都不明白的光芒闪电，在这个时候第一时间就出现在了凌雷的手中，瞬间，小子整个人就好像是风轻云淡的一样，随手一甩，那等雷电就直接冲向了那本身还在那里纠结的天猪老祖。

　　只是瞬间，别人或许不能感受到什么，但是那天猪老祖却感觉到了一股极端的危险，这等光芒，这等雷电，在这个时候居然能偶体现出这样恐怖的攻击力，哪怕就算是全力防御，自己也都会受伤吧？

　　想要躲避，这时候的天猪老祖却发现，自己怎么躲避也都躲避不掉的样子，只是瞬间就给他带来了一种无尽的恐惧，这到底是怎么回事？小子什么时候变的这般强悍了？哪怕就算是夸张的厉害，也没有这样不切实际吧？慌忙的调动自己身上所有的元力，这个时候的那家伙是真的恐惧了起来，要是一个不小心，最终可就真的要陨落了啊，这可不是那家伙所愿意看见的事实不是吗？当然要拼命抵抗啊。

　　“嗖嗖嗖！～”光芒在这一瞬间出现，当然也就会在这一瞬间消失掉，在很多的人都还没有反应过来的时候，只见，之前那还很是嚣张的天猪老祖，这个时候却瞬间中招，血剑直接喷射而出，这在很多人都看向他的时候就第一时间消失在了大家的视线之中，显然，这一次的攻击，就算是那家伙，也都死的不能在死了，甚至于就连一点悬念都没有，直接就下地狱和自己的孙子团聚去了不是吗？

　　至于凌雷，好吧，现在的这小子哪怕就算是此时，也都依旧还是一脸严肃的样子，仿佛，之前的那些事情和自己都没有半毛线关系一般，这让在场的好多人都觉得，这一切都是幻觉不成？但谁却也都知道，这所谓的幻觉那完全就是在扯淡，根本就不会拥有这样的幻觉不是吗？是那般真实，甚至于还那般血腥，一个小小的灵婴境强者杀掉了一个玄黄境中期强者，这种恐怖的感觉，简直就不敢想象。

　　哪怕就算是放在这妖兽大陆的所有年轻一辈人之中，这小子也都绝对会是一个传奇一般人物吧？这样的一个家伙居然会被他们所结识，好吧，这是之前他们怎么也都不敢去想的事情。

　　“不好！～”瞬间，出手之后的凌雷一下脸色大变……


第1286章 突破玄黄（上）

　　脸色大变的凌雷，这个时候显然有点控制不住自己身上元力的迹象，瞬间，这家伙浑身上下就好像是被火烧一般，一下就变的通红了起来，整个人，哪怕就算是脸上，也都缠绕着那等诡异的元力肆意。

　　这刚刚才杀掉那家伙，现在怎么忽然就出现这等事情了呢？好吧，这是谁的心中也都不明白的事情，但是，这个时候却不能有半点意外的动作，开什么玩笑，这小子都脸色大变的东西，他们能帮上忙？

　　不管在之前，大家的心中多少认为自己的实力很是彪悍，在这个时候那点自傲却也瞬间被打击的体无完肤，完全不敢相信，这小子要是在继续下去的话，自己一群人要是不能帮忙，最终会演变成什么结果？估计，就算是他们，想要在活下来这样也都很是困难吧？天珠一族，现在也算是彻底的就在这小子的手中没落了，哪怕就算是天猪族老祖宗也都死在了他的手中，这样的人是他们能抗衡的存在吗？

　　显然，这根本就不是，所以，现在的大家哪怕就算是想要帮助凌雷，这也都没有半点办法的，只能眼睁睁的看着这个时候的凌雷在其中受苦，却不能有半点帮忙，当然，这也就不会知道究竟怎么回事？

　　相比较他们来说，现在的凌雷倒是稍微好一点，毕竟，在这种状况之下，本身哪怕就算是极为痛苦，对于小子来说这却也并不是不好的事情不是吗？尤其是体内的元力在这个时候极端狂暴的感觉，还真就令小子有点流连忘返了起来，修为，在这瞬间就暴涨到了一个就连小子自己也都不敢想象的地步。终于，在这个时候瞬间突破掉了那种好长时间以来形成的瓶颈，一举，这就进入到了真正的玄黄境。

　　本身还带着迷茫甚至于不敢相信的凌雷，在这第一时间就开是狂喜了起来，小子，需要的就是这个啊，真正的强者，想要成功在这个世界之中有着立足之地，那就必须要成为玄黄境强者，小子到现在也都没有想明白，自己怎么就这般稀里糊涂的突破了，本来的小子，是预计用三年时间的好不好？但是现在看来，这三年的时间完全就不用了，自己已经是那传说之中玄黄境的强者了，那种心态很激动。

　　身体，在这个时候已经起到了一很大的变化，强度相比较之前更加的强悍了起来，尤其是那血魂骨的变异，现在倒是令这小子甚至于都有点不敢相信这是自己了，那种力量，是小子之前极端想要拥有，却不曾得到的，但是现在，小子就连想都不想去想，都已经可以明确的说，自己现在就是玄黄境的强者了，这种心态和实力的象征，让本身对修炼没有多少心思的凌雷，这个时候可谓真的成就了高手。

　　当年，在开始修炼的时候，小子怎么也都不会想到，有一天自己会灵魂不死，不入玄黄，但是现在这却真的是实现了，浑身上下，仿佛有一股使不完的力气一般，在那天空之中虚空站着，力量的感觉，这让凌雷在第一时间就流连忘返，怪不得很多人都想要成就所谓的绝世强者，这种滋味，果然让人根本就不想要在其中抽身而出，玄黄境啊，自己的梦想，在这个时候可谓是真的是实现了不是吗？

　　整个大陆，灵婴境强者可谓多不甚数，甚至于在战争之中陨落的更加多，但是，玄黄境强者，在仙灵大陆，甚至于是仙灵岛上都可以说是极为少数的，几万年来都只有三个，可见其中的困难程度变态。

　　但是现在的凌雷却做到了，没有靠着自己身上的任何一种力量，没有在别人身上弄到一点资源的做到了，甚至于，到现在凌雷自己都有点开始不敢相信，自己这算就是真的做到了吗？超越了整个大陆。

　　要知道，小子现在充其量也才就只有二十五岁啊，别人一辈子都走不到的路，自己二十五岁之前就走到了，要说，小子此时心中一点所谓的骄傲都没有，这完全就是扯淡骗人的，这怎么可能不是吗？

　　力量，在这个时候终于开始渐渐的凝结了起来，小子这整个人也渐渐的到了地面上，在场的所有人，看见眼前的这一幕的时候，都是一脸不可思议的瞪大眼睛，那种元力波动，就只有一个可能了啊。

　　突破，极致的突破，一个甚至于比他们都要小上很多的人，在这个时候居然成功的进入到了玄黄境的实力，这要说心中一点惊讶都没有的话，那简直就是扯淡，谁也都不清楚，这凌雷究竟是怎么做到的，但是，现在事实却摆在他们的面前了，谁也都有点石化了起来，玄黄境强者，这可是真正的玄黄境强者啊，哪怕就算在这一片区域，这等强者，也绝对就是逆天的存在好不好？这只是个年轻一辈啊。

　　一个修炼了几千年，甚至于上万年的强者，成就那等玄黄境，这必然将会是一件大家都很是高兴的事情，但是，现在却不一样，这家伙成就玄黄境高手，大家除了诡异和石化之外，找不到别的表情了。

　　当然了，现在所有人那一脸惊讶的样子，也表现出了他们心中的不解，在这样一个情况下，受了那般严重伤势的凌雷，究竟是因为什么忽然突破的，这种战斗之中突破的事情实在是太少了好不好啊？

　　甚至于，这个时候的那些人却都以为这都是假象，那种感觉，让人家都是一股股的猜测，难道说，这小子只不过就是短时间之内的突破，等到一会之后还要回去的，甚至于本源之力还能受伤无力。

　　这等解释，虽说是大家都不愿意看见的，但是，这个时候却也是大家唯一心中能够有所猜测的解释，毕竟，只有这样，那些人才能够稍微说服一下自己，这凌雷，不是实力很强，而是用了什么秘法啊。

　　可是，接下来的事情却让在场的所有人都开始推翻自己之前的猜测了，看看现在的那等天空！一朵朵乌云在这个时候第一时间出现在那里，雷电之力极端涌动，这明显就是犹如突破之后天劫的象征啊。

　　每一个人，成功的在进入到了玄黄境的地步之后，都会有着天劫的出现，这是不可避免的，十个这样的高手之中，甚至于有着九个会变成那天劫的陪葬品，还有一个，这想要度过也都是很困难的事情。

　　天劫，这就是一个人或者妖兽成功进入到玄黄境之后的最大劫难，可谓极为难以逃脱，也是一个人或者妖兽进入玄黄境的标志，毕竟，之前哪怕就算是你在天才，降下天劫这种可能性，却也是很少的。

　　当然，这些家伙哪怕就算是想破脑袋，这也都不会想到，凌雷在很早之前就已经渡劫了，甚至于还不止一次，对于这所谓的天劫，小子可谓是已经非常熟悉了好不好？至于这玄黄境的天劫，好吧，哪怕就算是现在这凌雷的表情还很是严肃，但是心中，却也还真就没有将这东西放在眼里，开什么玩笑，比这更加厉害的天劫自己又不是没有度过？这样的一个小天劫，对于他现在的实力而言，不值一提。

　　“天劫，真的是天劫，这小子真的成功的进入到了玄黄境了，我这不是在做梦吧？不是在做梦吧？”段瑞依旧还有点不敢相信的说道，真的，到现在为止，他都不相信凌雷的实力居然变态到这等地步。

　　这东西，可不是那般好过的啊，虽说凌雷没有放在眼里，但是看在这些所谓强者的眼中，这绝对就是一不能度过的劫难，眼看着那天空之中的一朵朵乌云，大家第一时间就有点恐惧的颤抖了起来。

　　天劫，那可是货真价实的天劫啊，不管是谁都极端恐惧的东西，现在出现在了凌雷的上空，饶是大家知道这凌雷天资卓越，甚至于能够在短时间之内成功的突破到那种恐怖的境界，但是现在，在看见这等天劫出现的时候，在场的所有人也还都是一阵头皮发麻，完全不敢去想，这等天劫的出现会不会在短时间之内将这森林夷为平地，自己又会不会在这瞬间就陨落掉了，完全是那种极端恐惧的心里。

　　也就只有现在的凌雷，表面上依旧和之前一样有些严肃，甚至于面无表情，这也难怪，对于别人来说，现在或许是必死无疑的结果，但是，这对凌雷来说却就犹如吃饭喝水一般平常，天劫，这又不是什么稀罕东西，自己在好多年前就可以一个人单独过去了，现在这等天劫的威力或许比之前要大上不少，但是却也绝对没有那等阵法时候的劫难要大吧？对于这一点，小子心中还是很有信心的。

　　想要度过这却也并不是一件困难的事情不是吗？自己，现在可已经是货真价实的玄黄境强者了啊，要是就连这点勇气都没有的话，那之前的自己那一切的修为是怎么过来的？那一次不是生死之战历练？

　　乌云，在这个时候倒是越来越浓郁了，站在地面上的那段瑞一群人可谓是浑身上下都是一阵颤抖，渡劫，这对很多人来说，都将是一个很是重要的时刻，哪怕就算是在旁边看着，也都绝对不是安全的。

　　这一点，段瑞心中那里会不知道？但是，在这样一个环境之下，他却也不能走，毕竟，在这个世界上能够修炼到这等地步，渡劫的人实在是太少了，想要好好的看一看这等程序也几乎就是不可能的事。

　　现在，凌雷一个人就站在这里渡劫，其中所蕴含的天地正道可谓是极为浓郁，只要自己能够有所感悟，这对于他来说就一定会是一件天大的好事不是吗？以后，自己要是修为真的到那等地步，需要渡劫了，也算是一个借鉴好不好？这哪怕就算是有很大的危险，这个时候的段瑞也都是绝对不会逃走的，当然，这修炼一途那里不充斥着危险，在他的心中，之前那种危险自己都过去了，现在还怕什么啊？

　　“你好好在这里站着，放心，这等天劫还降不到你头上。”凌雷当然也知道这小子现在的心中究竟在想什么，当即就用那等面无表情的脸色对其说道，能够帮忙一下就帮忙一下，对于小子来说，这只不过就是举手之劳不是吗？再说了，这等劫难小子还真就没有放在眼里，想要透过自己伤害到身后的段瑞，这并不是一件简单的事情好不好？至少，这在凌雷的眼中并不是什么简单的事情不是吗？

　　“轰隆隆！～”终于，那天空之中的闪电在一瞬间就直接落下，而这个时候的凌雷依旧还和之前一样，甚至于就连表情都没有变，最终，闪现出一丝微笑，就这般大手一挥，整个人，浑身上下充满的气势甚至于已经浓郁到了一个就算是一般超级强者也都不敢相信的地步，眼看着那等雷电在一点点的朝着自己袭来，小子甚至于就连闪避貌似也都没有做出一点点，还是和之前一样在那站着，仿佛，这一切都和他没有关系一样。

　　真正紧张的却是段瑞，这个时候的段瑞完全不敢相信，在这样一个极端的情况下，这个凌雷居然依旧还是那般风轻云淡，仿佛，他的修为已经到了一个几乎没有人敢去动的地步了，那种感觉，可谓是让这小子第一时间就开始一阵头皮发麻，完全不敢去想，这小子要是真的全力施展的话，和之前的实力相差到什么地步了？

　　要知道，这玄黄境和灵婴境的力量，那完全不可相提并论啊不是吗？

　　只是瞬间，瞪大眼睛的段瑞就看见了一个几乎不敢相信的奇景……


第1287章 突破玄黄（中）

　　雷电这东西，在很多人的眼中那绝对会是一件根本就不能触碰的东西，想要在雷电的面前或下来，甚至还是这种极端的雷电，这可不是一件容易是事情啊，尤其是这种天劫的雷电，甚至于，比一般的神雷威力还要大上很多，显然，这是一般人根本就没有办法所抵抗的，这也就是为什么天罚都是雷劫的缘故，毕竟，这世界上，攻击力最彪悍的东西就是那神雷了，想要控制神雷那也都是极为困难的啊。

　　但是现在的凌雷，却完全好像丝毫不在意一般，在这个时候站着，甚至于就连正眼都不看那雷电一眼，一挥手，本身，本应该是天雷的天罚，在这时候却瞬间就一点都没有了，可谓是完全消失不见。

　　对于眼前的这一幕，说实话，那本身还有着一线恐惧的那段瑞这个时候是真的不知道说什么好了，这同样都是修炼者，自己的身体甚至于比凌雷那人类的身体还要强悍上不少，咋差距就这般大的恐怖？

　　要知道，不管是一般的妖兽也还，还是人类也好，想要度过这种天劫这都是一件很是困难的事情，的确有人能够成功，要不然也不会有人到玄黄境这种层次，但是，成功却并不代表并不困难啊不是吗？

　　在很多人的眼中，哪怕就算是成功进入了玄黄境，在听见那所谓的雷劫的时候也都会第一时间谈之色变，甚至于会发出恐惧的表情，这就是那雷劫的震慑力，完全不敢想的威力是所有修炼者的梦魔。

　　可是，可是现在的凌雷却给他们了一个不敢相信的结果，小子只不过就是一挥手，甚至于就连那等元力都没有用多少，之前天空之中下降的雷劫就这般直接给消失掉了，甚至就连全力都没有用上不是？

　　什么时候，这小子的实力都到了这种恐怖的地步了？就算是之前他们看到了这小子杀掉了那所谓的天猪老祖，是一个玄黄境中期的强者，但是，那时候的凌雷实力也没有这等恐怖和夸张吧？这是幻境？

　　一个人类，什么时候能够修炼的那般强悍了？这可是传说之中的天劫啊，在这小子的眼中却就好像是小孩子过家家一般，让所有人都没有办法敢去直视这种恐怖的雷云，却被小子当做万物一般的破掉。

　　不得不说，这一次凌雷所弄出来的这一首的确能够震撼这所有的妖兽大陆人了，相信，在这妖兽大陆之中，也没有一个人敢在这个时候表现的这般风轻云淡吧？可凌雷，貌似哪怕就算一点压力都没有。

　　这家伙还是修炼者吗？就算是怪物也没有这般变态的吧？反正，所有的家伙在这个时候看见眼前的这一幕的时候都以为这是在做梦，甚至于还不是一个好梦，是一噩梦，一个根本不敢想象的噩梦存在。

　　本身，想要在这个时候大出风头的凌雷，到也是稍稍松了一口气，小子，对自己的实力的确很有信心，相信，度过这等雷劫也一定都没有多少问题，但是，这般自大的动作却也还是少有的不是吗？

　　想要在这样一个情况下展现出自己那等超级彪悍的战斗力，这本身就需要一定的技巧，对于他来说，对那所谓的雷电倒是一点也都不陌生，天劫，这或许对别人来说是无比头疼甚至恐惧的东西，但是对这凌雷来说，却也还是稀松平常，这天劫之中的雷电或许比自己的神雷要强上不少，但是却也绝对没有自己三种力量完全结合来的要强悍，所以，对于小子来说，这也只不过就是本色发挥而已没失手。

　　远远的看了看这现在还处在震惊之中的那几个家伙，此时的凌雷到是一点也都没有再在意什么，在他的眼中，这等事情很是平常，而雷电也将会越来越强悍，想要彻底将雷电给泯灭掉，只有一个机会。

　　这个机会甚至于看上去有着极端的危险，比之前自己需要渡劫还要危险很多，自己之前的渡劫，只能说是一般般，甚至于只要挥挥手最终也都是能够成功的，但是，这想要泯灭雷电，这却困难的多。

　　对于凌雷来说，将一切不可能化为可能，这就是小子需要做的事情，既然，现在这等雷电对自己已经没有多少威胁了，这还是一个很好的机会，在这种情况下这家伙当然不会放弃那对自己历练的机会。

　　这对于一般人来说或许是黄泉之路，但是对于现在的凌雷来说却也就是那等历练的一次好机会啊，小子要是真的就这般放过了，甚至于自己都不会原谅自己，泯灭雷劫，这种恐怖的手段只要有些人想一下相信都会觉得不可思议，但是，现在在凌雷的心中却也并不是不能实现的事情，尤其是在这小子刚刚突破的时候，正好就是自信心爆棚的时刻，什么事情，他不想要在去尝试一下呢？只想提升实力。

　　或许，元力修为上，这所谓的雷劫并不能帮到自己什么，只能在之后一步步的去走，但是，在实战能力上，小子却可以有无尽的心得体会啊，哪怕就算是对战斗力没有多少影响，这也是一宝贵的财富。

　　多少人！心中知道这个想法啊，但是真正敢去做的人又有几个呢？不管是人类还是妖兽都将自己的性命看的很是重要，哪怕就算是凌雷也都是这样，敢于在这个时候冒出生命危险的人，这又有几个呢？

　　且不说那些人或许就连这等实力都没有，哪怕就算是有着这等实力了，很多的家伙也都不会拿自己的性命去开玩笑，也就只有凌雷这种几乎天天在死亡线上的家伙，才敢在这个时候做出这等疯狂举动。

　　很多人，都说凌雷在修炼的时候就完完全全的是一疯子，甚至于就算是凌雷自己也都承认，要不，这是绝对不会拿自己生命去开玩笑的，也就是这样，很多人都在为这小子提心吊胆，但是他却一直都能够化险为夷，说是有如神助，好吧，哪怕就算是凌雷自己都觉得自己是不是有这一方面的天赋了，要不然，为什么别人一冒险就直接陨落了，这还是绝大部分的人，自己每一次冒险，都能化险为夷呢？

　　天空之中，那等黑色的乌云在这个时候凝聚的更加强烈了，谁也都不清楚，这小子最终究竟想要做什么？但是，这个时候他们却都可以感觉的到，这个时候的凌雷必然不会什么事情都不做的渡劫而去。

　　“这个叫做凌雷的家伙，究竟想要干什么？”好吧，现在所有的妖兽在这个时候都不清楚，只能猜测，脸上也都露出一丝茫然的感觉，不管是谁，心中，这也都开始疑惑了起来，太诡异了啊这小子。

　　手中，不知何时已经多出了一丝雷电，这正好就是之前在小子身上使用最多的黑色雷电玄天墨雷，在这样一个情况下，被凌雷托在手中，看上去虽说是漆黑一片，但是感觉上却无比的绚丽多姿不已。

　　尽管现在的大家都不知道，小子究竟想要干什么，但是，在看见他手上那极端恐怖黑色雷电的时候，却也都开始有点心惊胆战了起来，难道说，难道说这小子是想要主动进攻？只不过就是一想到这等恐怖的结果，好吧，这个时候的段瑞甚至于其他的强者，后背这也都是一阵发麻，这天劫，不来招惹你这就算是一件很是幸运的事情了，在这样的极端情况下你居然还要招惹天劫？这不是自己找死吗。

　　也就是当所有人都不敢相信的时候，凌雷，手中的雷电是一阵闪耀，一个巨大的黑洞这就出现在了这个森林的周围，天地元力，在这个时候疯狂的开始进入了那等黑洞之中，一股股庞大的力量，让所有人在这个时候也都只有颤抖的份了，当力量被那种黑洞吸收的时候，不管是谁，此时也都瞪大眼睛的期待着下一个结果，谁也都不会知道，这最终将会是一个什么样的局面，但是却知道必然惊天动地。

　　雷电，开始在这个时候第一时间朝着那劫云一点点的凝聚了起来，而此时的凌雷，浑身上下也都开始膨胀了，那种就好像是气球一般的小子，在这个时候牵动着所有妖兽的心，谁也都不知道接下来的碰撞是多么的恐怖，但是，却清楚明白的知道，现在的凌雷甚至于和天地一样，都是一个极端恐怖，甚至于在一瞬间就能够秒杀一个区域的存在，这种强者，可是在这妖兽大陆之中也都完全不多见啊。

　　妖孽一般的天资，让人永远也都看不透的实力，外加上这等敢直接对抗雷劫的勇气，凌雷，在很多人的心中这都犹如是一个天神一般的存在，这个时候，他所做的一切都可以说已经完全被人记在脑海之中，不出意外的话，只要这件事情流传出去，估计这凌雷在未来几万年，甚至于十几万年之间，都会被人津津乐道，多少年了，这妖兽大陆都没有出现一个这般惊才艳艳的强者了，现在却出现了一个。

　　他的这般妖孽天资，的确已经让知道他的人都会在第一时间感到吃惊，也难怪，这样一个几乎逆天的存在，在真正出现了之后，到达这一步的却绝对还是在少数，尤其是那丰富的战斗经验说明，这小子，可不是一温室里面的花朵，是一个饱经风霜的参天大树，这样的人，可谓不管是在那里都极为难得了好不好？只要能够在持续下去，这必然将会是一个不可多得的超级强者，甚至于真的可以逆天啊。

　　“呼！～”本身膨胀的好像是一气球的凌雷，在这个时候终于回归到了原来的样子，现在的小子，身上的那种恐怖的元力甚至于比之前更加浓郁了，那种极端的感觉，不管是出现在谁的身上。

　　都可以令所有人的人都在这个时候极为吃惊，好在，凌雷带给那些人的吃惊可谓已经是够多了，在这样一个环境之下，小子的实力再度暴涨，到也是在大家情理之中的事情了，要不，这小子做他干啥？

　　天空之中，那雷电在这个时候也第一时间降下来了，凌雷依旧和之前一样，之不过就是一摆手，本身，本应该将凌雷肉体给直接摧毁的那等雷电就再度消失在了大家的视线之中，还没有等这个时候的所有人反应过来呢，小子，第一时间又做出了一个看上去极端恐怖的动作，手中那种黑色的雷电，瞬间爆发出极为强烈的黑色光芒，在这一瞬间，就开始席卷到了小子的手中，一把长弓，瞬间这就浮现。

　　雷电的力量在一点点的聚集着，而这个时候凌雷身上的气势也都在瞬间引起了一个比较强烈的波动，这还不是最主要的，最主要的是这小子，在此时居然轰然之间就将自己的所有力量给爆发了出来。

　　形成之前那种几乎完全混合在一起的雷电箭矢，对着那劫云，在这一瞬间就直接释放了出去，那种极端强烈的波动，在这个时候轰然就出现在了大家的面前，雷电的箭矢一闪即逝，等到放大家再度发现的时候，就已经成功的进入到了那劫云之中，那种强悍的感觉，只不过就是一出现，整个天地，在这个时候都变了颜色，轰然这就第一时间灰暗了起来，仿佛，这一股强有力的雷电之力，马山就要爆发了一样。

　　“轰！～”

　　终于，这在大家的期待之下，那等劫云上空爆发出一股股极端强烈的白色光芒，一下，这就笼罩到了这片大地之中，在所有人都没有反应过来的时候就轰然出现在了他们的眼睛里面。

　　下意识的闭上眼睛，感受着这种强烈的元力风暴，都好像是一叶孤舟……


第1288章 突破玄黄（下）

　　天空之中传来这种极端强烈的疯爆，当然在瞬间就影响到了后面的那些强者啊，只不过就是眨眼的时间，段瑞和那些所谓的强者在这个时候就是一阵闭眼，承受着这样恐怖攻击的他们也没来得及反应。

　　这就在一瞬间被那种风暴给直接的席卷到了其他的地方，那种极端惨烈的状况，甚至于就是在一眨眼的时爆发出了就算是大家都连想都不敢想的元力波动，让在场所有人都是一阵恐惧外加上不敢想象。

　　到底是什么样的力量能够在短时间之内弄出这种恐怖的动静起来？好吧，这是大家之前就算是想也都完全不知道的事情，只能在此时一点点的慢慢去寻找，而当这些人真正的睁开眼睛的时候，却发现，发现这里的情况已经完全变化了，和之前可谓是一点也都不一样，好像是来到了另外的一个是世界之中了一般，这种感觉，曾经甚至于令段瑞这种超级强者都一阵绝望，这到底算是怎么一回事啊？

　　天空之中，只看见那乌云一般的劫云在这个时候第一时间开始一点点的消失，犹如裂天一般的直接就溃散了起来，这种状况，让那本身就已经吃惊的快喘不过去来的那些强者，变的更家的震惊了起来。

　　到底是什么样恐怖的力量能够将这些劫云都弄溃散了？而现在的凌雷，只不过就是弄出了一丝雷神式而已，给大家所带来的震撼却是很多有人不敢去想的，实在是有点太超出大家的想象了不是吗？

　　之前的大家，一直都觉得，自己的实力哪怕就算是没有能力直接去杀掉玄黄境的强者，但是，却也并不是很弱小的，这些年来都被人叫天才，那种心理上的想法就可谓是更加的强烈了不是吗，极自傲。

　　可是现在，凌雷的这种实力却已经将他的那些自傲全都撕成碎片，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是到现在为止大家都还不清楚这究竟是怎么一回事，凌雷那里来的这般力量，却也完全有些不敢相信。

　　这种力量，真的就是人类所应该拥有的吗？传闻玄黄境巅峰强者就拥有这般恐怖的力量，但是，真正成就玄黄境巅峰强者的人，那一个不是拥有通天彻地之能，怎么会出现在大家的面前？也只有凌雷。

　　现在在大家的面前所展现出来的实力让哪怕就算是心中依旧还很是自傲的段瑞在这个时候都有一种马上跪下的冲动，这无关于尊严，也无关于其他东西，这就是一种对超级强者，逆天强者的尊敬而已。

　　在这样的情况下，能够在做出点什么的人，估计其本身的就已经和别人有所不一样了，这无关于是妖兽还是人类，这一点对于凌雷来说可谓是完全一样，远看着那天空之中一点点开始消失不见的劫云。

　　小子，在这个时候居然开始微微一笑了起来，这才是自己想要的结果嘛？虽说，对于小子来说，这也只不过就是举手之劳，但是，这却可以检验一下自己的实力，更可以在短时间之内成功的历练一次。

　　这才是现在的凌雷所最为重视的，小子，这刚刚进入到玄黄境，本身就还有很多事情都没有解决掉，尤其是在这样一个环境之下，对于他来说，最主要的却也还是提升自己的实力，要不然，之后的日子可谓是没发过，开什么玩笑，这一次来到这要收大陆可不是玩的，其中还有很多的事情要等着自己去处理呢，在这样一个情况下，自己的实力越强悍，对于他来说就越好不是吗？这一点永远无法改变。

　　对于小子来说，现在的这一切都是在历练，等到之后真正要战斗的时候都可以排的上用场，雷帝，是自己最重要的一个师傅之一，外加上古雷的事情，这凌雷就算是在缺心眼，也不会一点也都不帮的。

　　想要帮忙，这就要有一定的实力，在没有实力的时候，这几乎就等于是在扯淡，这种情况下，凌雷当然第一时间就想到了提升自己的实力啊，哪怕就算是现在已经真正的进入到了玄黄境的地步，这对凌雷来说，却也还是不够很多，毕竟，在小子的眼中，这种力量或许的确很是彪悍，但是，想要对付之前那雷帝的仇人，好吧，至少小子自己知道，现在的这等实力可还不够的啊，他又不是那等妖狼族？在那绝对的实力面前，你就算是有一切的阴谋诡计，其实这也都是没用的，只能吓唬吓唬别人而已，想要真正的成功，这必须就要有超级彪悍的实力，这一点，小子的心中很清楚，也知道，自己现在的这等玄黄境，甚至于可以灭杀玄黄境中期的实力，却也还是远远不够的，做事要一步步来，自己这刚刚进入到玄黄境境界当中，其中还有很多事情都还没弄明白呢，对于他来说，这等实力还是挑战。

　　不单单是要挑战那个自己师尊的徒弟，就算是自己也都是一样要挑战的，想要成功，这就必须要付出努力，这一次的灭雷劫，这在凌雷的眼中，好吧，也只不过就是一次比较小的历练而已，还不足以令其在这个时候极为兴奋，没看见，此时的凌雷甚至于就连脸上的一点笑容也都没有吗？显然，对于他来说，这等事情的确和那是平常，就算是小子自己也都并不认为这是胜利的地步，心态完全不同。

　　“我滴个天啊！～”虽说对于那天空之中的劫云终于消失，哪怕就算是那段瑞也都是一阵不敢相信，但是，在这个时候事实摆在他们面前了，哪怕就算是不相信，却也还是要承认凌雷的彪悍不是吗？

　　在这样一个时间段之中，段瑞甚至已经不知道自己应该说什么了，只是看着这平静的天空外加上天空之中依旧很是平静的凌雷，不知道为什么？这时候的段瑞是真的有点害怕凌雷这种绝世强者出现了。

　　“怎么了？看呆了？”忽然间，这段瑞只感觉周边一股股元力波动在瞬间就席卷到了自己身边，这猛然一阵回头，只见，之前还在天空之中的凌雷，已再度出现在了自己的面前，一脸笑容的看着自己。

　　显然，现在凌雷的这种转变还真就令这小子有点不适应了起来，这小子到底是怎么回事啊？刚刚还一脸严肃，甚至于就连逆天的那种事情都已经做出来了，但是现在，笑容却就好像沐浴春风一般好看。

　　难道说，这小子有着两种极为极端的性格？好吧，这家伙那里又知道，凌雷可不单单有这两种性格，处事圆滑的他，和什么人在一起，就是什么性格的这种事情也都可以在第一时间做到好不好啊？

　　对于这一点，本身和凌雷接触就并不是很多的段瑞当然不清楚，有点吃惊的看着这个时候的凌雷，终于，在思索了很长时间之后，这家伙才开始缓缓说道：“的确，前辈的这种实力几乎已经让人不敢去想了！哎，这种实力，或许我这一辈子也都不能达到啊！～”显然，这家伙一想到自己和凌雷之间的差距，在这个时候就有点不舒服了起来，同样都是年轻一辈，这小子的强悍程度已经超出了认知了。

　　“呵呵，只要努力，这世界上并没有一件事情是做不成的，你只要相信这一点，成就到我现在这一步，或许困难，但却也并不是不可能，这世界上只有觉得不可能的事情，却没有真正的不可能，不管是人类还是妖兽，这都不是为了创造奇迹而生的吗？”凌雷在这个时候直接说道，显然，小子此时并没有觉得自己说的有什么错，相对于的，只不过就是瞬间，那家伙，眼前也都变的一亮，说的在理啊。

　　这世界上，或许很多人在一生下来的时候就没有多少天赋，看上去注定不会成为所谓高手的，但是，世事无绝对，很多人，在经过了自己的努力之中，成功的走上了强者这条路，这也不是不可能的事。

　　既然别人都可以做到，那为什么自己就不能做到，自己现在虽说和面前的这个家伙完全不在一个档次上面，但是，天赋却比一般的人和妖兽要好上太多了，在这样一个情况下，真的就完全不可能吗？

　　显然，之前这小子的心中的确是这样想的，但是，现在经过了凌雷的一番说辞之后，却一下就觉得，自己还是有着奋斗目标的，这等目标，或许很是遥远，但是，却也并不是完全一片黑暗，不可能达到。

　　“谢谢凌兄弟，这一次，你可算是帮了我大忙了啊！～”嘴角，闪现出一丝笑容，显然，这个时候本身已经是心结的那家伙，却改变了自己之前的看法，对凌雷可谓是极为佩服。

　　这样一个超级彪悍的人类，甚至于哪怕就算是修为都已经比自己家老祖宗要高上很多了，按照道理来说，这绝对会是眼高于顶的人物，这等情况之下，根本就没有办法在去想要干什么，但是，却这般和气的看着自己，这就是一个尊重，也是自己最大的造化之一。

　　“这才对嘛！～”听见之前人家叫自己前辈的时候，说实话，凌雷还是有点不开心的，但是，这一句凌兄弟一叫，小子立马就开心了起来，对于这样的一个年轻一辈强者，尤其是这般心性的家伙。

　　小子觉得，自己能够帮忙的话那最好还是要帮一下的，毕竟，这世界上强者越多，对自己对付异种就越好。

　　要不然，为啥凌雷会那般强烈的去广交朋友呢？其中最为重要的一点就是因为小子本身性格使然也的确需要，面前的这小子有着发展潜力，所以，要是给他一正确的指引的话，还真就有可能在最后帮助到自己不是吗？

　　“凌兄弟接下来有何打算？”有点忐忑的问道，其实，这家伙还是很希望凌雷能够和自己一起会城池的，将这家伙引荐给自己老祖宗，这样，将凌雷绑在自己家族的这个大船上，以后，还愁不会发展不是吗？

　　当然，这小子并没有明说。

　　毕竟，在段瑞的心中，哪怕就算是凌雷现在还在和自己平辈相交，但也是一个实力极端强悍的超级强者，在这一点上从来都没有改变过什么。

　　这等强者，可一直以来都是喜怒无常的啊……


第1289章 夜天行，光之影（上）

　　接下来有什么打算？凌雷这小子哪怕就算是想都不用想，就已经清楚了对方到底想要表达出什么，只不过就是微微一笑，并没有在此时直接就说出来，说道：“很想我和你回城池是不是？”开门见山，直接就将事情给说出来了。

　　显然，对于凌雷来说，自己何去何从这并不是什么重要的事情，甚至于，哪怕就算是跟着这小子去了他们家里，这对于他来说，到也并不是什么困难的事情，一个小小的要狼族。这还真就没有将其放在眼里这不是吗，至少现在是。

　　但是，要是自己和这小子没有多少关系的话，小子到也不介意前去帮忙一下，毕竟，那天猪族或许现在已经几乎等于是瓦解了，但是，真正的天猪族后裔也必然会人报复，这一点可以说是几乎板上钉钉的事情，妖狼族至少很困难。

　　这一点，其实凌雷的心中早就已经清楚了，但是，却正好就是因为这一点，小子却不想要和他们回去，他很看重现在的这个小子，也很清楚的知道，要是自己去了，或许问题在短时间之内就能够得到解决，但这对段瑞却不是好事。

　　段瑞作为一个本事还很是傲气冲天的年轻一辈弟子，早就想要在这种情况下在进一步了，这对别人来说或许很是困难，但是对于这个刚刚被凌雷开导的段瑞，这到也却难度并不是很大，可是，要是自己前去了，这结果就不一样了。

　　对于他们家族来说，这或许是一件天大的好事，甚至于就连一个妖兽也都不会损失，但是对于段瑞自己来说这可就不是好事了啊，他现在最迫切需要的就是这种压力，而压力要是被凌雷抗住了的话，那他的突破可就真的成问题了。

　　“我不希望家族中人在这个时候有什么损伤。”显然，这就是现在段瑞心中最想要会说的话，要是能够保证家族的话，哪怕就算是自己付出性命，这也都并不是一件困难的事情，何况这还只是拉下脸来求人不是吗？完全不会考虑。

　　“可是你自己有没有想过，要是我和你一起去了的话，那这却也并不是一件好事呢？”凌雷在这个时候到也没有在做什么隐晦的提点，第一时间这就开门见山的说道，对于这样一个小子，凌雷的心中很清楚，说实话比什么都要好。

　　“不是一件好事？”瞬间，果然那家伙就有点不敢相信的询问到了，他并不知道凌雷在这个时候所需要表现出来的是什么东西，既然小子都这样说了，那就一定有着自己的道理，虽说，也有可能就是自己不想要去帮忙的借口而已。

　　“其实很简单，现在的你之所以很长时间都没有突破了，那最大最主要的原因还是压力不够，但是，现在我却给你了一个很大的压力，只要你能真正的在这压力之中生存，这就必然会成功的突破。”凌雷这就第一时间开始说道。

　　显然，这才是小子现在最大的打算，毕竟，在他的眼中，这个小子并不是说很忙凡人，甚至于天赋和努力也都足够了，唯独缺少的就是那等压力，那等可以将其的潜力逼发出来的东西而已，而这一次的天猪族，就是一最好的机会。

　　“让我去抵挡天猪族的残部？”瞪大眼睛的段瑞开始有点不敢相信了起来，之前的自己虽说也算是有着一定的信心，但是，却也还没有自信心爆棚到这等地步啊，天猪族，那可是比他们妖狼族要强大出太多太多的家族啊不是吗？

　　自己妖狼族要抵抗的了，不早就已经成了这一块地区的主宰者了吗？现在天猪老祖虽说已经死了，那天猪族的继承人也一样也死了，但是，这等时候的天猪族却也还是一样不可小视的，自己却要顽强的去抵抗，在之前根本不敢想。

　　“要给自己一点信心，有些时候，有些事情，你不做一定不会成功，但是，有些看似不可能的事情，你做了，却很有可能就成功了不是吗？我就是这样一步步走出来的。”凌雷微微一笑，这个时候到也明白那家伙的心情之糟糕。

　　在凌雷的心中，有些时候修炼的确就是赌博，你赢了，实力就会更进一步，要是输掉了的话比面临的必然就是陨落，这没什么好说的，要是就连这种勇气都没有的话，那还是回家种地的好，还在这修炼个什么劲啊，想法很是极端。

　　“我！我知道该怎么做了。”显然，这个时候的凌雷是一定不会和自己一起回去的，哪怕就算是自己在说也没用，这件事情，本身就是因自己而起，现在自己扛着这到也并不是什么坏事，这个叫做凌雷的高手，也没义务帮自己。

　　能够和自己说的清清楚楚明明白白，其实这小子就已经很感激凌雷了，不多话，带着自己的兄弟这就出了森林，对于他来说，这可是一件天大的事情啊，要是一个处理不好的话，整个妖狼族都要覆灭，当然，这也就没和凌雷客套。

　　眼看着这已经快要走完的那些所谓的强者，凌雷只是微微一笑，并没有在多说什么，自己心里所想的事情都已经说出来了，至于那小子是信还是不信，这就和自己没有多大关系了，已经打定主意的事情小子绝对不会很主管的改变。

　　嘴角出现一丝笑容，这小子看着那已经走远，或者消失的人群，自己，也瞬间就消失在了这森林之中，本身，以为只不过就是一次小小了解这个世界的相逢，却因祸得福的出现了这样多的事情，甚至于自己的实力还进了玄黄境。

　　这可是凌雷之前怎么也都想不到的事情啊，至于丹田之中的那三元归一的感觉，好吧，小子到现在也都不知道怎么去探查那些，反正，现在在小子的身体之中到也是一个谜，早晚，小子还是能够完全明白这其中的道理的不是吗？

　　让凌雷最为吃惊的却不是身体之中的那三种雷电能量混合在一起，这毕竟已经发生了，哪怕就算是想要探知这也都不是时候，以凌雷这等随遇而安的性格，到是一点也都不会在意这些事情不是？根本，就没有必要在纠结什么啊。

　　让他最为在意的还是那修炼的法诀《裂天雷神诀》，这东西在自己体内已经不知道多长时间了，一直以来都扮演着那等吸收元力的角色，也比一般的强者吸收元力要快上不少，小子差点都将法诀给直接忘记掉了，现在却忽然出现。

　　倒是让本身还不知所云的凌雷身上充斥着太多的疑问了，这发掘为什么会那般？现在吸收元力的速度甚至于比之前还要强烈出很多很多，其中带着太多的神秘，一切到底是怎么回事？好吧，现在的小子到也想去解答，但奈何困难。

　　“不是不知道，是时候未到！～”苦笑的安慰自己一句，小子到也很是光棍，清楚的知道有些事情自己以后一定会知道的，这就开始不纠结了，这等心大的程度，好吧，让很多人肯定都会直接咋舌甚至于不敢相信，这小子太极品了。

　　出了森林，那就是一望无际的大草原了，看上去上面依旧一个人烟都没有，本身小子这是想要去妖狼一族的城池的，但是现在为了那段瑞，小子还是决定去附近那等最大的城池，天风城去看看吧？毕竟那里人流量比小城多太多了。

　　向西一直走，小子到也没有使用瞬移什么的，这一路上，到是很是缓慢，开什么玩笑，现在的他可是刚刚进入玄黄境呢，进入城池之后，以自己那等惹事的本事还不知道会发生什么事情呢不是吗？现四下无人，稳定修为才是王道。

　　一路走着，小子那等之前突破了有点躁动的修为，这个时候到也开始有点稳定了下来，令凌雷在一路上很是舒服，这才是自己想要的结果嘛？只要能够将修为彻底稳定下来，战斗力，那可就有提升一个档次了啊不是吗？这可是稳赚不赔的买卖，要知道，现在修为已经完全稳定的凌雷，其本身的实力甚至于已经能秒杀一般的玄黄境中期强者了啊，和之前和天猪老祖的一战可谓是完全不同，自己仅仅凭借现在的实力就可以秒杀这种恐怖的强者，当然不一样。

　　哪怕就算是真的遇见了玄黄境后期的强者，自己或许没有一战之力，但是想要逃脱或者拼死战斗的话，却也不会在瞬间被秒杀不是吗？这就是实力稳固下来之后所有的好处，这样的实力，或许在小子的眼中却依旧还有点不够的。

　　但是，在很多强者的眼中这却也已经逆天了不是吗？这就是现在凌雷心中稍微有点得意的最主要原因，经过了这样多年的努力，说实话，对于小子来说，能够有了今天的这等成就，到的确也很是不容易啊，经历了多少生死之战啊？

　　这些年来，凌雷可谓每走一步，都有着无数的枯骨和鲜血，但是，小子却也还是就这样过来了，根本不给别人反应的机会，一点点了靠着自己的努力，成就了现在的这等实力，这还不是最主要的，最主要的，是结交了一群兄弟。

　　那些兄弟，不管是谁都是可以生死之托的，每一个人都值得他凌雷用性命去信任，这就是他们，足以令别人都极为吃惊的他们，哪怕就算是凌雷，一想到自己的兄弟就满脸欢笑，多少年了，这自己不都是这样过来的啊不是吗？

　　“仗剑天涯不留情，炙光之影东留君，美酒烈马草原路，一剑一壶夜天行。”忽然，就在凌雷还在那思考着自己各种兄弟时候回忆的时候，只听见，这大草原之上出现了一个看上去很是笑容饱满的年轻人，坐在高头大马上。

　　一边喝着烈酒，一边骑着烈马，嘴上还在那念着一首凌雷根本就没有听见过的诗，那句诗，可当真是豪放不已，凌雷这一眼看去，这白衣男子就好像是也同时看见了凌雷一般，对着这小子就是微微一笑，之后这就骑着马走过来了。

　　“这位兄台，在茫茫大草原上，居然也能够遇见一个同类，可不能不说咱两有缘分啊。”伸手，这就将自己手中的酒壶丢给了凌雷，看着那家伙不修边幅的邋遢样，外加上这一袭白衣，形成鲜明对比的家伙，他瞬间这就疑惑起来。

　　这个家伙，自己居然看不出他的深浅，年纪表面上看上去和自己相仿，但是，却也感觉犹如几百上千岁一般，身上散发着妖兽的气息，但是凌雷这小子却完全感觉不到这等妖兽到底是什么？还有实力，小子根本就看不透的样子。

　　这样一个家伙，要是换做之前的话小子定然会第一时间警惕起来，开什么玩笑，这家伙已经有了能够和自己一战的资格，甚至于超越自己的修为了好不好？但是，现在小子却鬼使神差的觉得这家伙不会伤害到自己，这也很是疑惑。

　　二话不说，哪怕就算是在怎么疑惑，小子也没有表现在脸上，当即就将酒壶里面的烈酒往自己嘴里一倒，不愧是那家伙所说的烈酒，这等美酒，其烈的程度甚至以比之前凌雷喝过的所有酒都要恐怖，一口下肚，小子就感受到了火辣辣的感觉充斥在自己腹腔，一股热流，这就瞬间充斥到了自己全身，哪怕就算是这等修为，却也依旧不能对那种热流有这丝毫破坏，这等烈酒，居然也是一个很是恐怖的宝贝不成？第一时间，凌雷就想到了这些事情，疑惑的看着多方。

　　“我叫夜天行，你呢？”对方根本不给凌雷发问的机会，第一时间这就直接问出了自己的问题……


第1290章 夜天行，光之影（中）

　　“我叫夜天行，你呢？”说出这话的时候那男子表现的很是平淡，不知何时，他就已经是现在这幅表情了，当然了，这个时候的凌雷到也没有和他一样，嘴角，浮现出一丝微笑，根本就没看有去回答对方的这句话。

　　只是有点无奈的看着对方，说道：“没想到，在这大草原上还能喝上这种美酒，哪怕就算是被人偷袭致死，这也都是一件很是快意的事情了啊。”

　　显然，这小子明显已经明确了自己的立场，他可以看得出来，面前的这厮绝对不会是什么平凡人，在这样一个情况下若隐若无的表现出了一丝暗夜的味道，这不是一个顶级刺客，就绝对会是一个顶级杀手。

　　虽说，看上去对自己倒是没有多少敌意，可是这样的人，要是换做之前，小子却一定会在第一时间就警惕起来，一个这般强者的杀手，在杀人的时候会流露出一丝敌意或者杀意吗？或许，那样的人只能存在在传说之中，但是，这却也并不能就代表这等传说就不存在啊，他凌雷也算是一个妖孽，要是说，这点事情小子也都看不明白的话，那才是真的白活了呢，面对这样一个看上去很是彪悍的杀手，本身，这就是要提高自己的一切警惕不是吗？

　　“如果我真的想要杀你，不是吹牛，按照我的刺杀技术和你的实力，现在，你已经死了不下于一百次了。”嘴角，终于在这个时候弥漫出一丝笑容了起来，这个时候的那家伙，到说的也确实是实话不是吗？

　　他可以明白的看得出来，现在的凌雷实力的确很是强悍，玄黄境的外衣上甚至于已经到了一般的玄黄境中期的实力了，这等实力，在这世界上可谓是极为少数的，外加上这小子看上去的年纪，也的确比自己要高出不少。

　　但是，实力是一回事，刺杀技术却也又是一回事，夜天行，作为这妖兽大陆之中最为令人恐惧的杀手，如果真的想要杀掉一个人的话，那哪怕就算这个人是玄黄境更后期境界，甚至乃至于是玄黄境巅峰，也都是逃不了的。

　　传闻，这个夜天行可以说是一个朋友都没有，一个人一匹烈马一壶酒闯荡江湖，是个嗜酒如命的酒鬼，但是，却没有一个人能够看得清楚他的这面目，也没有一个人知道这世界上的夜天行到底是谁？

　　凌雷，能够在这个时候看见那夜天行，却也算是一番很大的际遇了，当然了，这到底是际遇还是死亡的丧钟，在二人还没有真正的敞开心扉之前，是绝对不会清楚的，哪怕就算是凌雷，虽说表面上没有表现出什么但是心中对其还是有着一定忌惮的，开什么玩笑，这样一个浑身上下充满危险波动的人，一上来就和你搭讪，要是说，你的心中一点所谓的忌惮都没有的话，那才是真正的扯淡呢，凌雷行踪江湖多少年，这本身就已经算是一个老江湖了好不好？

　　“说的也是，你我实力或许差距并不是很大，但是，以你雪貂的身份，不管是速度还是隐藏能力，都比我要高明出不知道多少倍，想要杀我的话，我还真就一点办法都没有。”终于，这个时候的凌雷也开始放心了一点。

　　他可以感觉到，对方身上对自己一点所谓的敌意都没有，虽说，一个很好的杀手可以隐藏敌意，但是能够做到这般纯净的，却也没有多少，看着这家伙顺眼的脸，好吧，凌雷在之前或许警惕，现在倒是也不用多此一举了。

　　就好像别人说的一样，要是想要杀掉自己的话，现在的自己就已经是一句冰冷的尸体了，这话可不是扯淡，小子很是清楚的知道这绝对是真的，再说了，自己在这妖兽大陆之中，也没得罪什么人啊，没有人雇佣那那来的杀手？

　　“你还没告诉我你名字呢！我这人好奇心很重，面对同类的话就会想要上去结交一下，要是我猜得不错的话，这妖兽大陆之中可没你这般天才一样的人物啊，说说看，我猜的准不准。”那家伙到是脸皮也不薄，在这个时候就已经开始一个劲的盘问凌雷了，他心中，其实对凌雷的身份还是有着一定猜测的，但是却并不知道对不对，所以，这当即就第一时间问出来了，到是也比较陈恳。

　　“你既然已经猜出来了，还用我在说什么吗？”小子看对方的眼神就已经知道了自己的身份貌似是瞒不住了，毕竟，在那仙灵岛和仙灵大陆上自己的名声的确已经大的不可想象了不是吗？

　　要说这妖兽大陆的一些强者并不清楚，这小子也相信，可是，面前这厮可是一个天地之间最强的杀手之一啊，自己的名字要是都没有听说过的话，那才是真的出鬼了呢，至于他说的同类，好吧，现在的凌雷到是也觉得双方是的了。

　　“果然是你，没想到你还会来妖兽大陆啊。”那看见此时凌雷的表情，这家伙就已经清楚的知道了对方是谁，眼眸之中闪现出一丝诧异，显然，在很多人的眼中，凌雷是不会来这个妖兽横行的世界的。

　　“这边有很多事情需要来处理，在说了，这里又不是你夜天行的私人地盘，我为什么就不能来？”对于对方，凌雷其实可以说还是很忌惮的，毕竟，这家伙之前的凌雷却也并不是没有听说过，整个妖兽大陆的杀手之王。

　　这可不是说着玩的，说明，人家的刺杀本事已经到了一个出神入化的地步了，这是一个对手，一个足以让凌雷都要凝重的对手，但是，现在人家却出现了，要是真的要对自己动手的话，谁输谁赢这和还不一定呢。

　　双方的实力绝对在伯仲之间，这还需要有什么好惧怕的，至少，现在的凌雷表现的很是淡定，好吧，这家伙虽说之前有点警惕，但是却也一直都表现的很是淡定好不好？只是神色不一样而已。

　　“哈哈哈哈，可惜，可惜！你这家伙对我胃口，把酒给我！～”一伸手，这家伙就开始要自己的酒起来了，在他的眼中，这凌雷的确是一个值得交往的朋友，但是，为了一个朋友搭上自己那雪藏的所有好酒，那可就不值得了啊。

　　凌雷也不犹豫，直接就将那酒葫芦瞬间丢给了对方，笑眯眯的看着那厮，说道：“可惜什么？”

　　显然，这小子还党政有三分死猪不怕开水烫的滋味，或许，这也就是那家伙为什么看凌雷很是顺眼的原因吧？做事全凭喜好，有些时候根本就不考虑别人的感受，甚至于哪怕就算是巨大危机面前，这也能做到风轻云淡。

　　这样的人，在如今的江湖之中可谓已经很少很少了，忽然找到一个，不敢说在第一时间就会惺惺相惜，但是，交个朋友什么的这却也还是很有可能的，就比如，现在的凌雷和那夜天行不就是这摸样吗？

　　根本就不用在去过问对方的人品这么样？好吧，这两个家伙到也从来没觉得自己的人品比较好之类的事情，人品好的人，能够走到这等地步？双方在各自的领域可谓都已经是巅峰了好不好？

　　要是人品好的话，估计早就被人给弄死了，这个从来不讲怜悯的江湖，只要你想要生存下去，那就必须适应那等人吃人的世界，这一点，不管是夜天行也好，还是凌雷也好，其实心中早就已经都做好准备了不是吗？

　　“可惜没有人出钱出酒让我杀你！要不咱倒是可以好好的切磋一下。”这家伙很是爽朗的就直接说道，夜天行，或许是这江湖之中的第一杀手，但是，为人却也极为古怪。

　　他从来不会去管什么江湖纷争，只管自己眼前的事情和自己的朋友的事情，而在没有人出钱的时候，哪怕就算是一个十恶不赦的恶魔在自己面前，他也都是不会杀掉的。

　　当然，这要是有好酒的话到是也可以商量的，毫无原则可言，但是原则却也极为坚定，这世界上，不分善恶，只要有人给钱和给酒。

　　他什么人都敢去杀，但是，要是没有这一点的话，哪怕就算是天王老子叫他杀人，他也都是不会杀掉的，甚至于，想要杀掉自己的生死大仇，这家伙也都可以全然不放在眼里，要是有人给钱的话，倒是可以考虑杀人，但是不给的话，谁也别想要让他杀人，这是一个极端的原则问题，只要他觉得值了，那就算是有人给一个铜板，这也都可以杀掉一个绝世强者。

　　相反的，自己觉得不好的，哪怕就算是你将整个妖兽大陆都搬在了他的面前，这个家伙也都绝对不会杀人的，一个我行我素到了极致的人。

　　在今天，却遇见了一个和他一样的凌雷，要是不惺惺相惜的话，那才极为不可能呢。

　　“哈哈哈哈！这有何难？我现在出三十个铜板让你杀我，别嫌少，哥们我就值这个价钱。”凌雷在身上掏出三十个铜板，要是看在别人的眼中的话，这小子就绝对是一个疯的不能在疯的疯子。

　　给别人前让别人杀掉自己，这只是为了和对方切磋一下，这种奇葩的事情，小子居然能做得出来，我行我素也没有这般奇葩的吧？

　　果然，哪怕就算是夜天行，在这个时候也都是一愣，本身，他自己觉得自己的性格就极为奇葩的了，哪怕就算是想要改变也都改变不了。

　　现在，却来了一个比自己貌似还要奇葩的家伙，难道说，这家伙就连一点自己的性命也都不想要了吗？既然都已经这样了，小子可不会有半点留手。

　　当即，收起那三十块铜板，大笑的对着凌雷就是一阵嘶吼：“你小子有种，我喜欢，来吧！～”

　　手中，不知何时已经多出了一把长剑，散发着一股股炙热白色的光芒，在瞬间，就来到了凌雷的身边。

　　白色的光芒在这个时候并不是完全展开的，后面却还有着一丝黑色，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是凌雷在一看见，整个人也都有点凝重了起来。

　　这个夜天行，果然名不虚传，不管是那等极端的速度还是隐藏气息的本事，外加上这一身的实力，当真就不愧对他那妖兽大陆第一强者的称号。

　　“当当当当当当当！～”

　　二人的身影，在这个时候第一时间就展现在了这草原之中，犹如电光火石，那种极端的感觉瞬间就充斥了起来。

　　流光一般的二人身体，在这个时候全都已经发挥到了极致，看上去是那般恐怖外加上有点不敢相信，这了个家伙。居然在这个时候毫不顾忌的大战了起来。

　　如果旁边有人的话，肯定不会相信，在这个时候这两个人都能够到这等恐怖的地步，那一招一式都充斥着一股股极端强烈的波动，可谓是生死之战，但是，双方却就好像明明知道生死一般，在这个时候都可以第一时间躲过去。

　　一场大战，在这草原之中可谓是战了三天三夜，整个草原都已经破败的犹如地震一样。

　　这二人却依旧还没有停止。

　　原因，好吧，说出去估计没有一个人会相信，居然是为了三十块铜板，还是凌雷那家伙来买自己人头的铜板。

　　一个借口而已，估计，很多人都会说是一个借口而已，但是，这二人却到现在为止都不亦乐乎。

　　“不打了不打了不打了，不是你对手，根本不是你对手啊！～”终于，在第三天傍晚的时候，那夜天行有点快支撑不住了。

　　也不顾及自己的形象，在第一时间这就一屁股坐在地上，那表情，根本就没有半点失败的失落。

　　这家伙，本身就不是一个顾及自己名声的人，哪怕就算是收了前面，想要他杀不想杀的人也都困难……


第1291章 夜天行，光之影（下）

　　三天三夜的战斗，可谓是极端耗费精气神的，看看现在的凌雷和夜天行，可谓都好像是一叫花子一般，那种感觉，当真还真就犹如这刚从矿难现场走出来呢。

　　一看对方的这等德行，瞬间，不管是凌雷还是那夜天行，好吧，这个时候都毫无顾忌的大笑了起来，他笑他，他顺便也笑他，反正，这等热闹的表现还真就犹如两人是亲兄弟呢。

　　大笑了之后，两个人在这个时候又毫无顾忌的一屁股坐在了地上，丝毫不嫌弃这地面上的羊粪蛋子，二人本身就不是什么拘谨的人，估计要是真遇见了拘谨的家伙这两货还不舒服，甚至于不爽直接揍他丫的呢。

　　这等表情，却犹如真汉子一般，对方自己解决将酒壶扔给了凌雷，凌雷这货也没有半点顾及，这就大口大口的喝了就好几口。

　　好像，自己这要不快点喝的话，估计就会被那家伙抢走一般，那等没风度，没形象的样子估计谁看见都会第一时间很是不爽，这尼玛还是那仙灵大陆走出来的逆天级别年轻一辈强者吗？

　　“你丫给我留点。这酒可花了我不少功夫，喝完了就没了。”一脸悲愤的看着凌雷这大口大口的喝酒，那家伙终于一阵肉疼了，怎么就遇见了一个丝毫不要脸皮的家伙呢？这不知道酒那玩意很珍贵吗？

　　“看你那小气样？一会请你喝酒去！～”白了这家伙一眼，凌雷这货到是一点也没在意，那酒壶里面的酒估计也就只有一两口的时候，直接这就再度丢到了对方的面前，丝毫，没有给那家伙半点面子的样子。

　　“哎！你这小名声估计也被我这次折腾给毁掉了，就一点也没郁闷？”显然，看着这家伙一直如常的表现，凌雷自己到开始有点郁闷了起来，本身这还想要嘲笑那货一下呢，现在看来，人家根本就没半点在乎的样子好不好？

　　“名声，那是什么玩意？能当酒喝吗？能吃吗？”这家伙一脸茫然的在这个时候说道，丝毫没有半点郁闷的表情，弄的凌雷差点没有直接一口血喷出来。

　　以前，自己以为自己就算是淡然的了，现在看来，这完全不是那么回事啊，相比较自己而言，这个家伙才算是最为淡然的那家伙好不好？看看人家所说的话，貌似，这等情况已经不止一次发生过了。

　　“我收钱杀人，可从来都没有说过一定就可以将其杀了，你的钱是，别人的钱也是钱，为什么要对你特殊照顾？”给了这货一个白眼，那家伙到是一光棍，可是，小子怎么也都觉得有点别扭，人家是奇葩，那自己就不是奇葩了？

　　人家收钱杀人从来都不会说自己能够杀掉对方，可是自己，却居然用三十块铜板买自己的脑袋好不好？好很是无耻的只用了三十块特铜板，说自己只值这个价钱，这天底下，还有比小子更加无耻的家伙吗？

　　要知道，之前小子也曾经被杀手追杀过，那开出来的价格可是天价啊，自己倒是光棍，为了银子，就连自己的脸皮貌似也都不要了，典型的光棍一条你爱收不收，这倒是让那夜天行一阵郁闷了好长时间。

　　“行了行了，一个杀手话却这般多，也不怕到时候暴露目标，走喝酒去。”实在是有点受不了那夜天行话唠的毛病，凌雷直接就起身拽着对方消失在了这草原之中。

　　这个家伙，不单单是夜天行觉得凌雷和他是同类，就算是凌雷也都觉得自己和对方臭味相投，不找个好地方好好的喝几杯的话，这岂不是埋没了这了个奇葩的好才华？

　　好吧，凌雷这辈子还真就没有干过这样的事情，之前用三十块铜板买自己的人头，之后又和那家伙来了一场生死决战，这都不算什么，最后，居然直接就拉着那要杀掉自己的家伙喝酒去了。

　　那对方也足以奇葩的，在之前，酒葫芦里面的酒被凌雷喝光的时候那一脸的肉疼啊，现在，一听说喝酒去，那眼神就好像暗夜里的夜明珠一般直接就亮了起来，比尼玛萤火虫还要亮。

　　离草原三千七百里，有一个巨大的城池，这城池可谓极为繁华，甚至于就算是在妖兽大陆之中也都算是一个比较大的城池了。

　　城池中央，现在却出现了两个看上去很是奇葩的家伙，身上的一副破破烂烂，一看就知道不是被火烧了就是被雷劈了的样子，一个人的头发，已经完全竖起来了，那造型可谓是极为奇葩。

　　另一个也好不到哪里去，头发已经大半都被悲剧的烧光了，就连脸上也都是火烧的痕迹，就这样两个看上去就连乞丐都不如的家伙，这个时候却勾肩搭背的来到了一酒馆。

　　“凭什么就不让我们进去喝酒了？银子，我们又不是没银子！～”黑衣男子表现的很是嚣张，自己这好不容易请别人喝一次酒，这倒好，找了一个酒馆里面小二却不让进去。

　　有这么欺负人和妖兽的吗？种族歧视也没有这样的啊，就顺带着连人和妖兽都给气势了。

　　中州城，可谓是这妖兽大陆最为重要的几个城池之一，能够在这城池里面活动的大多都是在这妖兽大陆有头有脸的家伙。

　　哪一个不是穿着得体？哪一个身上没有成千上万的灵石？

　　在看看面前的这两个家伙，一副倒霉熊样在这个时候居然不修边幅的想要来酒馆喝酒，那有这般便宜的事情？

　　有钱，开什么玩笑，你们要是有钱的话还会穿这种破破烂烂的衣服不成？你真就当自己这是来角色扮演的啊？哪怕就算是角色扮演，这也不用将自己打扮成乞丐的样子吧？

　　“滚，滚，别印象我们做生意，那来的去哪里！～”小二有点不耐烦的说道，妖兽大陆就是妖兽大陆，哪怕就算是一小小的店小二，身上的修为也比一般的人要高出不少，可见，这酒馆的规格貌似还真就不低。

　　请一个元婴境的家伙当小二，要不是面对不可抵抗的诱惑，那可是根本不可能的事情啊，要知道，这元婴境的强者，这就多多少少有点傲气了好不好？

　　可是，这酒馆的小二却就有了元婴境的修为，可见，这并不是一般人就能够成功请到的。

　　“慢着！～”忽然，就在那小二准备轰走他们的时候，这酒馆的老板却第一时间就出现在大家面前了，那种表情，虽说谈不上是谦和，但是，最起码也并不会歧视别人。

　　果然，店小二在看见自家老板都来了之后，本身那一脸嚣张的样子倒是在瞬间这就改观掉了，老板的话就算是错的那也是对的，所以，这小二，完全不敢违背自己家老板。

　　那可是真正的玄黄境强者啊，在这妖兽大陆之中，这都是一代绝世强者，人家挥挥手，估计你小子的性命就将会第一时间消失的无影无踪。

　　“二位这是想要进去喝酒是不！～”第一时间，这老板就开始缓缓问道，显然，这家伙久居上位很长时间了，哪怕就算是说话，这到也一副高高在上的样子。

　　倒是凌雷，在这时候丝毫都没有生气，对着对方这就点点头说道：“可惜你们那小二不让啊，我们还是换一家让我们进去的好了。”显然，这小子的声音已经变的有点冷了。

　　在他的眼中，老板也好，小二也好，不会和他们计较也就不计较了，但是，要是真的想要灭掉他们的话，且不说身后的这个让整个妖兽大陆都闻风丧胆的夜天行了，就算是自己一个人，也都可以让这酒楼一夜之间消失的无影无踪。

　　哪怕就算是这老板是玄黄境强者，这也都是一样。

　　至于现在那夜天行，好吧，这小子现在已经将自己的身份定义为客人了，一点也都没有凑热闹的样子，只是看着凌雷和那老者，这时不时的还扣了扣自己的鼻子。

　　让这本来还算是有素质的城池，现场场面一下子就变的极为诡异了起来。

　　很多达官贵人，在这个时候都是一阵恶心，这家伙，明显就是故意在恶心人啊。

　　“给他们安排一个雅间，好酒好肉随便上！～”一挥手，这老板就决定了，看上去到是一点也都没有出彩的表现。

　　这老家伙，或许看不出来现在的凌雷和夜天行到底是什么实力和什么身份，但是，却也还是有一种比较强烈的感觉，这两个看上去好像是叫花子一般的年轻人，绝对不会是什么简单货色。

　　“怎么说？”凌雷第一时间就看向了身后的那夜天行，显然，这是想要问问那厮的意见。

　　“你丫请我喝酒，你是主我是客，问我干啥？”给了这厮一白眼，那家伙还是依旧一副这什么事情都和自己没关系一样。

　　“给你个面子。”对着那老家伙说了一句，凌雷在这个时候还是依旧很是嚣张的走了进去。

　　看见自己的财主进去了，那夜天行当然也没有不进去的理由，这就丝毫没风度，屁颠屁颠的跟进去了。

　　所有人，在此时都是一阵白眼，这两个家伙，当真是要实力没有实力，要势力没有势力，但却牛上天去了。

　　进了那酒馆，果然，这两个奇葩在第一时间就被所有人注意到了，衣着打扮很是让人不解这也就算了，那等犹如叫花子一般的样子。

　　一副乡下没见过世面的土包子表情，让在场本身还在那有着闲情雅致喝酒的众人，在这时候都是一阵不敢相信，甚至于就连喝酒的兴趣都已经没有了。

　　“啪嗒！～”忽然，一个酒杯这就摔在了地上，显然，这是有人看不过去了，和这样一个人喝酒，这本身就是一折磨不是吗？

　　尤其是看着两个叫花子和自己一样，那种变态的优越感，当真是让他们完全就不能忍受的啊。

　　“那来的叫花子，也学我们喝酒，这是你们待得地方吗？”一个看上去三十多对的中年男子很是愤怒的说道，那脸色涨红的样子，倒是注定这小子今天算是要打出风头了。

　　“是啊！～”

　　“我们怎么能和这样的人并为一谈？”

　　“出去！～”

　　“给我滚出去。”

　　一瞬间，很多人都开始附和起来了，显然，那之前第一个发飙的家伙脸上那叫一个有光啊。

　　自己，这也算是终于做回主角了不是吗？

　　“这苍蝇好多啊！～”凌雷眼神中闪现出一丝冷笑。

　　小子不修边幅，小子好像叫花子，这可并不代表，他就没脾气了，相反，这货脾气大着呢……


第1292章 对酒当歌，人生几何（上）

　　对于凌雷来说，这些家伙到也就只不过是躁舌一点，可对于凌雷他们来说，到也并不是什么让他难以接受的事情，毕竟，这世界上本身就有很多的强者表现出现在这等样子，这要是一个个都去管的话，这还就算要管也管不过来呢，你管天管地，还能管的了别人怎么看你吗？开什么玩笑，至少凌雷夜天行都清楚的知道，不可能。

　　如果换做一般时候，二人都不会对那些家伙有着半点反应，毕竟，这种事情实在是太多了，哪怕就算是想要去管一管，这也是完全管不过来的不是吗？但是，现在的二人却不同，毕竟，之前那一阵好酒好肉弄的这二人眼馋不已，现在也进入到了这酒馆之中，要是不给这两个人喝酒的话，就算是杀人这种极端的事都能做得出来。

　　可千万不能小看这两个家伙，开什么玩笑，这等时候二人可谓就好像是一火药桶一般，绝对属于那种一点就着的情况，这群家伙却那般不长眼的出现在他们的面前。

　　果然，只是瞬间，本身还在那吊儿郎当的凌雷和那夜天行都第一时间回头，看着那无比嚣张的家伙，眼神之中闪现出一丝凌厉的光芒，只是瞬间，在在场所有人的注视之中，这就来到了对方那几个家伙的面前，不管是凌雷还是那夜天行，在这个时候都是微微一笑，好像，之前那等受到侮辱的就不是自己一般，那表情极为丰富。

　　“刚那句话是你说的？”凌雷的声音并不是很重，但是，在这个时候，本身应该是被所有人抛弃的那等叫花子，所说出的一句话却在瞬间就让那些家伙甚至于有点恐惧了起来，这到底是怎么回事？什么时候这样的高手也都打扮成那等叫花子啊？好吧，这个时候的所有人，都已经开始有点清楚明白的知道了，面前的这两个人家伙，绝对是深藏不漏的人，怪不得这酒馆的老板在之前就都已经出现了呢，现在的他才知道，原来这并不是巧合，实在是因为这二人的实力绝对不会很差，甚至于要高出很多，只不过就是一瞬间，本身，这还在有点嚣张的那些家伙，在这个时候就变的有点颤抖了起来，这两个人，到底这是想要干什么啊？笑容是在让人很是难受。

　　“你，你！你别过来啊，我可是虎族强者，要是你敢做什么的话那虎族是绝对不会放过你的。”说实话，这家伙是真的开始有点恐惧了起来，面前的这两个家伙，或许哪怕就算是到现在也还是一脸的微笑，但是，在很多人的眼中这种微笑却也是来自地狱了，要是真的出现什么杀人事件的话，以现在这两个叫花子的实力他们定然不是对手，现在的这些家伙，才真正的知道自己这一次算是真的踢上铁板了，怎么两个家伙就有这般恶趣味呢？当然，他们那里知道，这两个二货是战斗完了来的。

　　“天行兄，要不你来试试手脚？”凌雷到是一点也都没有紧张，这看着面前的那群人就好像是在看猎物一般，这不，在感受到那群家伙之后，这瞬间就开始没了兴趣，当即这就对自己旁边的那家伙说道，这样的人，那怕就算是被自己杀掉的资格都没有。这还去弄什么事情啊？反正，这对凌雷来说到也并不是一件值得关注的事。

　　“开什么玩笑，你丫又不是不知道我的规矩，这群家伙，要我杀？你还是省省吧！～”给了这小子一白眼，夜天行甚至于就连半点思考都没有，这就直接说道。

　　这年头，哪怕就算是杀人，这等小喽啰到也不会被他们看在眼中好不好？开什么玩笑，这世界上要是所有人都值得自己杀掉的话，那自己应该需要多忙啊？外加上夜天行这个财迷中的财迷，这本身就是不见银子不撒鹰的主，想要他杀人，这本身就是一件很是困难的事情，没有人给银子和酒，这家伙怎么会在这个时候直接动手杀人，虽说，这家伙的确自己也不算是怎么守规矩，但是真正知道这货性格的人，这不也很少很少吗？至少，在很多人的心中，那个第一杀手夜天行还是很强悍的。

　　这给了那家伙一白眼之后，凌雷这家伙也开始了消失，开什么玩笑，这小子都不想要出手了，那自己还出手干啥？这些家伙，的确也都还没有资格让自己动手不是？

　　本身，在那时候一个个都极为紧张的家伙，终于，瞬间这就松了一口气，刚刚那可是经历了人生之中最大的一次考验啊，面前的这两个人乞丐，看上去实力都很是彪悍的样子，虽说他们也都不知道这两个家伙为何会这般恶趣味，可是那可是货真价实的实力啊，自己一群人或许还真就没有一个人是那两个叫花子的对手。

　　他们也都可以看得出来，这两个人绝对属于极端喜怒无常的家伙，要是一个不小心，人家真的发火了，那可就悲剧了啊，甚至于就连小命都保不住，虽说，这些家伙一个个一般情况下都是眼高于顶的，可在比自己实力强悍出太多的高手面前，这却也一个个都恭恭敬敬，小心翼翼，命这东西，可是永远都不会在有重来的机会啊。

　　好在，这两个高手都不削去杀掉他们，在这个时候也算是逃过一劫了，要不然，估计这小命都并不一定能够保住好不好？性命这东西，一直以来都是他们最宝贵的。

　　不管之前大家是多么的眼高于顶，这个时候到也都开始谦虚了起来，尤其是在这酒馆之中，本身大家还表现的很是嚣张呢，现在，哪怕就算是说话喝酒，这也都不敢大声起来，显然，这两个家伙的出现，给这小小的酒馆带来了太多的不确定，哪怕就算是喜欢喧闹的人，在面对这两座大神的时候却也还是不敢太嚣张一点。

　　“一个个都不说话这是想要干啥？不用管我们，你们继续，要是在让我听不见半点声音，今天，你们谁也都走不出这酒馆！～”忽然间，楼上的雅间之中出现了凌雷的声音，那等语气虽说很是平淡，但是，这却令在场所有人都是一阵心惊，甚至于都开始后背发凉了，这等恐怖的家伙，哪怕就算是一句随意的话，那也是一言九鼎的啊。

　　谁也都不会不相信，这小子所说的这一切就不是真的，开什么玩笑，要是自己在不热闹起来的话，估计，这就真的要悲剧，甚至于这里面没有一个人会活着出去这也都不是什么不一定的事情好不好？

　　果然，也就是瞬间，这小酒馆就开始喧闹了起来，虽说，下面的那些人每一个人心中都是极为忐忑的，后背冒出一丝丝冷汗，但是，这个时候，表面上，却也还是变的喧闹了起来，完全不在乎的样子。

　　两个犹如叫花子一般的家伙到来，倒是令在场所有人在这个时候都是一阵心惊，在这样一个时间段之中，能够见到这样的高手那可是很多人心中都很是崇拜，甚至于向往的啊，但是，在这个时候大家却也宁愿不去见，敢小看这样的强者，自己还真就是活得不耐烦了不是吗？

　　雅间之中，这个时候好酒好菜都已经完全上来了，两个犹如叫花子一般的家伙，在这个时候到是一点也都不在意之前的事情。

　　或许，暗中情况会令二人在短暂的时间之中有着一点的不爽，但是，这却也只不过就是一时的情绪而已，真正等到需要他们的时候，不管是谁，也都会在一时间调整心态的。

　　而这个时候的二人，就奉行的是天大地大，不如自己喝酒最大的原则，在这雅间之中，甚至于就连之前的一点事情都没有提起来，这就开喝了起来。

　　不管是那夜天行，还是现在的凌雷，都可以说是两个酒鬼，在这样一个环境之下，想要好好的喝一顿，这本身就是二人共同的愿望，当然了，这个时候敢前来打扰二人喝酒的，估计二人就会真的发怒了。

　　“那两个好像是叫花子一般的家伙到底是谁啊？刚刚那一瞬间的气势，那可是哪怕就算我在自己家老祖宗的身上都没有感受到过的啊。”下面，很多人在这个时候都开始小声的议论着这些事情，毕竟，这两个看上去犹如叫花子一般的家伙实力实在是太惊人了。

　　在这妖兽大陆之中可谓绝对不会是一般叫不出名字的高手，这样的高手，他们应该会第一时间就能够认得出来啊。

　　可是现在，却一点那种迹象都是没有的，这倒是令在场的所有人在这个时候都开始有点疑惑了起来，根本就不知道自己到底这是在做什么啊。

　　“小心一点吧，那两个家伙虽说衣着打扮并不算是很好，甚至于都好想是叫花子，但是，必然是性格古怪的超级强者，这样的人，可不是我们这些人就能够招惹的啊。”第一时间，旁边那还算是有点见识的家伙在此时说道，那等表情，可谓是充满了敬畏和别的表情，反正，并不是一般的表情这就对了。

　　众人在这时候都是纷纷点头，哪怕就算是心中还不知道这二人的身份，甚至于什么都不清楚，但是，却也还是很清楚，那两个家伙却是他们绝对不能招惹的存在，还是老老实实的在这喝酒，喝完之后早点离开这个是非之地比较好。

　　当然，在很多人的眼中，这两个家伙却也是不可招惹的，尤其是在这样一个情况下，明显已经到了二人可以忍耐的极限了。

　　的确，在这个世界上，有很多人都不削去杀掉他们这些所谓的蝼蚁，但是，要是蝼蚁实在是太烦人的话，那这些人，可也就不介意在第一时间爱就捏死他们啊。

　　“呼！～”随着时间一点点的过去，之前的那种紧张在这个时候也都开始一点点的消除掉了。

　　那两个家伙，在一进入到了雅间之后，这就一直都没有出现过。

　　这对他们来说可是一件好事啊。

　　当半个小时之后，大家见到这那两个人在也没有出现，当开始又变的那般和之前一样了。

　　“砰！～～”

　　忽然。

　　就在大家心中都开始有点平静的时候，一声巨响，让在场所有人都第一时间石化了起来……


第1293章 对酒当歌，人生几何（中）

　　声音很大，几乎所有在酒馆之中喝酒的人都听见了，出事的，正好就是之前还很是嚣张那两个叫花子的房间，这个时候，大门已经被一个看上去年纪并不算是很大的家伙撞开，那个家伙，一脸的怒容，就好像和里面的人有着血海深仇一般，到底是怎么回事，好吧，没有人知道。

　　所有人，在这个时候都已经开始石化了，谁也都不清楚，这到底是怎么一回事？难道是那两个家伙其中一个的仇家在这个时候找过来了不成？

　　瞬间，那种惊恐的表情就变的有点好奇了起来，显然，这两个人的来历在很多人的眼中都是很神秘的，也就是因为这样，这种情况下，要是说一点也都不想知道的话，估计这些家伙就连自己都不会相信，但是，这两个人的实力实在是太强了，你根本就没有半点办法前去询问。

　　这找死的事情可没有人愿意去做不是吗？所以，这也就一直搁置了下来，但是心中的好奇却一点也都没有减少，可以说，更加的变的强烈了。

　　现在，忽然出现一个家伙，那等愣头愣脑的家伙，很是嚣张的样子外加上实力貌似很强，这一瞬间就将大家的好奇心给勾出来了，在很多人的眼中，这愣头愣脑的家伙虽说实力的确很强，甚至已经到了玄黄境的那等巅峰高手的实力了，但是相遇要对付面前的这两个极端彪悍的家伙，却也还是有着一定差距不是吗？既然有前来送死解答他们的疑惑的话，这些事情到也是很多人都乐见其成的，要想自己死这不可能，但是要是有别人前来送死的话，这却并不是他们反对的理由不是吗？至少，这能够弄清楚之前的那两个叫花子到底是哪里的人，到底有着什么样的实力？

　　这些事情，对于他们来说这都并不是很重要，但是他们却很是好奇啊，尤其是那之前被凌雷一眼看去，差点就没有吓破胆的虎族成员，虽说现在已经没有了和凌雷对抗的勇气，但是，却也还是想要弄清楚这二人究竟是什么实力好不好？也就只有这样，他的心中才稍微好受一点。

　　甚至于，那虎族的强者都希望这凌雷和那男子就是这世界上的第一强者，只有这样，自己在失败了之后也不至于丢面子嘛，甚至于还能够好好的炫耀一些，这世界的第一强者。居然在那时候和自己说话了，虽说，那话语之中充满了不屑，但是，这最少也说明他关注自己了啊不是吗？

　　不管是人类还是妖兽，有些时候的心情就是这般变态，甚至于自己都不知道自己为什么会想这些东西，但是却就是想了，哪怕就算是想要挥舞出去这也都是一件很是不可能的事情不是吗？在这种情况下，唯一希望的事情就是买年前的凌雷和那家伙的实力的确很是彪悍彪悍到一个一般人都不敢去想的地步，这就好了。

　　本身，这还忙着喝酒的二人，在这个时候第一时间就看到了大门前，一个家伙怒气冲冲的看着这二人，可是，令凌雷很是不解的是，这个时候的自己和那夜天行，貌似没有一个人人是对方啊，这到底是怎么回事？

　　就算是喝个酒，这也都能够在此时弄出一堆事情了起来？

　　这运气能不能在背一点啊？好吧，凌雷这家伙甚至于已经开始无语了起来，本身以为自己就算是足够的了，这时候才知道，原来还有比自己更加嚣张的存在啊，还是一个看上去实力并不是很强悍的家伙。

　　“我们认识吗？”显然，这个时候的凌雷神色已经开始有点不善了起来，自己和自己的朋友喝酒，这是最烦别人打扰的，在这样一个情况下，这家伙无力也就算了，居然一上来就有一种想要动手的冲动，这可就不是他凌雷可以容忍的事情了啊不是吗？

　　凌雷这个时候的眼神已经变的极端严肃了起来，显然，这个时候的小子已经到了一个暴怒的边缘了，这等恐怖的环境之下，谁也都不清楚，这小子究竟这是想要干什么，但是，却很多人都很是清楚。

　　在这个时候，那家伙要是不给这小子一个满意的答案的话，那这一场战斗必不可少，甚至于那家伙还能在第一时间就被这两个人给消灭掉。

　　这并不是什么不可能的事情，毕竟，两个看上去都好像是乞丐一般的家伙，那表情可谓是已经早就寒冷了下来。

　　至于所谓的势力，好吧，不管是凌雷还是夜天行，这二人还真就将其放在眼里过吗？

　　对于凌雷来说，这妖兽大陆的主宰凤凰族和龙族这也都并不是他所需要惧怕的好不好？既然，事情都已经到了现在这一步了，那对于小子来说，最为主要的就是找回面子而已。

　　而现在这个家伙居然敢驳回自己的面子，这本身就是一不可饶恕的事情，虽说，那家伙一脸怒气冲冲的样子很是吓人。

　　“看什么看，你不认识我，我也不认识你。”那家伙倒是很是嚣张，在这时候完全就看不清形势的直接说道。

　　瞬间，本身还存在看好戏心理的大家，好吧，在这时候都是一阵哀嚎，果然，这世界上还真是奇葩很多。

　　多少人想要上位却没有半点办法，居然疯狂的敢前来挑战这两个已经暴露了自己全部实力的家伙，这家伙不会是脑子进水了吧？

　　也难怪大家在这时候这样去想，之前的那两个人所暴露出来的实力可谓是一定比面前这家伙要强悍出很多很多啊，这家伙不但不投鼠忌器，却还想要利用这两个人前来转变别人对自己的看法，让这里的人都来崇拜他，这不是找死大家倒是也完全想不到还有其他什么结果了。

　　倒是有些人也都开始眼前一亮了，这种事情自己不敢去做出来，但是，要是有人做出来了这却也不妨碍他们看好戏的心情啊不是吗？

　　在这样一个环境之中，想要在第一时间知道这两个人的真正实力，这到也就只有这种办法。

　　其实，这家伙虽说很是嚣张，却也并不和大家想象之中的那般自大，那般根本就没脑子。

　　开什么玩笑，在很多人的眼中，自己虽说的确自大了一点，但是却也还是有信心让面前两个人在自己面前有力使用不出来的不是吗？

　　作为城主家的直系弟子，在这城池之中也算是嚣张习惯了，在这样一个环境之下，谁也都不会在这个时候觉得面前的这两个人会杀掉自己不是吗？

　　自己可是城主家的直系弟子啊，虽说并不是城主的儿子，但是，这等身份的震慑却也还是存在的。

　　在这城池之中，还有谁不给自己家城主一点面子？

　　哪怕就算是面前这两个看上去很是嚣张的家伙，这也都不可能吧？好吧，这最起码在很多人的心中，却也还是有这意思不可能的。

　　这就是现在那家伙嚣张的本钱，虽说，看上去很是强悍，好吧，这貌似在凌雷的面前那完全就不是个事好不好？

　　城主家的族人就必须嚣张起来？开什么玩笑，在小子的眼中，哪怕就算你是这龙族的继承人，敢在本大爷的面前嚣张，这都是不行滴。

　　至于那夜天行，好吧，只要你给他一定足够的金钱，这家伙就算是龙族现在的掌舵人也都敢去刺杀，更加是一个胆大包天的家伙，那家伙的如意算盘，这倒是在瞬间这就被破灭掉了啊不是吗？

　　“那就给我滚！～”凌雷此时已经明显有点怒火了，之前有些苍蝇，这是不可避免的事情，现在自己已经展现出自己的实力了，这种废柴居然还敢上门来挑衅，这可就是现在的凌雷绝对不能忍受的事情了啊不是吗？

　　在这样一个时间段之中，对于小子来说，最为重要的就还是喝酒，但是，顺便解决掉这样一个家伙，到也并不是小子不想要做的事情。

　　“你！你可知道我是谁？”那家伙一阵暴怒，只是瞬间，这就又开始变的冷静了起来，嘴角闪现出一丝冷笑，在这个时候很是嚣张的说道。

　　其实，这件事情本身和他没有多少关系的，毕竟，哪怕就算是在这城池之中，也不是就他们城主一家的一言堂，可是，那家伙却就是看不惯这两个看上去就好像乞丐一般的家伙在这等时候嚣张。

　　第一时间就想要冲上去灭掉他们，但是实力却还是不够，这才想到要处处风头，让这两个家伙灰头土脸一下，虽说，现在的这两个家伙，貌似已经很是灰头土脸了。

　　“你是谁和我有半点关系吗？我只知道，这要是换做以前的话，敢打扰我们喝酒的人，现在已经成了一句冰冷的尸体了。”

　　能够和凌雷拥有一样脾气的人，夜天行当然也很是火爆，自己想要做的事情哪怕就算是天王老子想要阻拦这也都是一件很不可能的事情。

　　现在，忽然出现的这样一个家伙，倒是真的刺激到了他。

　　这要不是好不容易找到了一个知己，这心中也还是正开心的时候呢，这家伙绝对会在第一时间就将那家伙给灭掉。

　　什么收钱不收钱的事情，好吧，这家伙根本就没有在乎过自己定下来的规矩，在他的眼中，只要是自己的想法，那就是规矩。

　　“哈哈哈，有本事，你现在就杀了我，我可是城主家的直系弟子，你们敢得罪吗？”那家伙一阵大笑，在这个时候到是一点也都没有隐瞒。

　　开什么玩笑，这要是真的隐瞒的话，那可事情可就大事不妙了啊，这两个家伙一看就是杀人不眨眼的货色，要是真的上当了，在自己还没有说出来的时候他们就已经动手了的话，那，好吧，就算是自己陨落了，这也都是白死的。

　　“嗖嗖嗖！～”

　　忽然，就在那家伙觉得自己说出来，面前的这两个人会在第一时间就好言相向，甚至于会跪下来求自己的时候，那人只感觉脖子一凉，整个人的人头就直接掉落到了地面上。

　　顺着那台阶，一点点的滚下来了。

　　出手的不管是速度还是其他方面，这都已经到了一个极端的极致，可谓出神入化。

　　“在我面前摆谱，多少年没见过这样傻逼的人了。”凌雷此时淡淡的说道，依旧和之前一样，一脸的无所谓……


第1294章 对酒当歌，人生几何（下）

　　鲜血顺着楼梯一点点的下去，所有在酒馆的人，这个时候都是一脸惊愕，谁也都没有想到，在这样极端的一个时间段之中，那个邋遢的就好像是一叫花子一般的家伙，居然真的出手了，且一出手，这就要了一个城主家族直系弟子的性命，仿佛，这一切都和他没有多少关系一般，根本不给别人半点反应机会，但却依旧让人心惊。

　　这到底是一个怎样的人啊？不出手则已，一出手就要人命，眼看着那还带着惊恐的头颅一点点的从那楼梯之中滚落而下，本身，本应该尖叫的那些所谓的强者，却一个个都说不出话来了，谁也都不知道，现在他们的心中到底在想什么，这个家伙是一疯子不成？要不怎么会做出这般让人不敢相信的事情来？有点太让人恐惧了吧？

　　哪怕就算是夜天行，在看见凌雷瞬间出手，将那家伙给直接灭掉了之后，眼神之中也都涌现出一丝惊讶，不过，这也就是惊讶而已，之后脸上却也一样浮现出笑容。

　　这才是自己觉得可交的朋友嘛，不管对方是什么势力，不管自己是不是能够招惹的起，只要不如意了，那就必然会在第一时间做出自己想做的事情，杀人只是其中一点而已，在这世界上，你要是想要活的好一点，那就必须按照自己的意愿去做事，这一点是那夜天行的办事标准，也就是因为这一点，夜天行才能成为第一杀手啊。

　　现在，凌雷做出这种事情或许会给他们带来不少麻烦，但是，这却没有违背本心，想要杀人这就顺手杀人，哪怕就算是天王老子罩着对方这也都不好使，这才是真正的笑傲江湖嘛。在很多人的心中，所谓的笑傲江湖就是成就绝对强者，这对于凌雷和夜天行来说却完全不是那么回事，实力，这或许也是一个很是重要的恒定因素。

　　但是，在他们的心中最重要的却也还不是这个，最为主要的，是做自己想做的事情，这世界上，一切自己想做的事情都要做出来，这才是最重要的东西，现在的凌雷无疑做到的，或许，别人一点都不理解，但是夜天行却极为理解，毕竟，这两个人是一样的人，之前所做的事情也都是一样的，要不怎么会成为一对很好的朋友呢？

　　“你，你知道你杀掉的是谁吗？”显然，这个时候的那些所谓的强者终于反应过来，但脸上却依旧还挂着惊恐，那种样子，就好像是活活吃下了一些不能吃的东西一般，不管是表情还是之后所尽力的那些，都可以说已经完全吃惊的可以了，看凌雷和那夜天行半边笑容的脸色，甚至于已经就好像是在看魔鬼一般，完全没有血色。

　　“城主家族的直系弟子，在这城池里就有特权，我之前可是说了，不要别人来打扰。”凌雷嘴角依旧涌现出一丝笑容，且不说，这个城池的城主貌似实力也并不是很强，顶多玄黄境中后期的样子，对于小子来说也并没有多大的威胁力，哪怕就算是有威胁力，在自己想要做的事情面前，这城主的面子，小子也都不会给其一点点。

　　“可是，可是城主极为护短啊！～”哪怕就算是明明知道面前的这两个家伙都不是一般人，其一身实力足以纵横他们，但是这个时候一想到马上就要出大乱子了，这些所谓的强者却也都开始为他们担心了起来，毕竟，之前的他们却也被凌雷绕过一命，且也知道他们并不是什么坏人，在这个时候，其他的忙帮不上，提醒一下这却也还是很有必要的不是吗？尤其是在这样一个环境之下，眼看，这死人之后，城主必然会出现，至于之后的战斗或者谈判什么的他们插不上嘴，也就能在此时说了。

　　“哈哈哈哈，护短，我还很是护短呢，那城主的实力很强吗？就算是我们，为了一个家族弟子也想要前来报仇不成？”好吧，这夜天行就是一个煽风点火的家伙，之前那酒喝得也差不多了，要是不出现几个余兴节目好好观赏一下的话，那就算是他的心中也都不算很是舒服，现在，节目马上就要出现了，对他来说这可不容错过。

　　战斗，好吧，这夜天行和凌雷一样，其实也都是一个战斗狂人，只不过没有凌雷表现的那般明显而已，之前的凌雷自己要是不出手的话，这家伙甚至于自己都会出手，本身就不是什么大事，在他的眼中，这样一个城池，好吧，对于他来说到也没有多少压力，哪怕就算是城主，又能够有多少力量，自己这第一杀手的名声，虽说，这夜天行貌似也并不是很在乎，但是，在这样一个情况下他却也还很是有信心的，何况，这在加上一个实力彪悍到了所有人眼珠子都瞪下来的凌雷，这完全不担心。

　　“二位高手大驾光临，一来我城池就动手杀了我族成员，这是不是有点不合规矩啊？”忽然间，果然，就在那夜天行说完之后，那天空之中就出现了一个貌似有点愤怒的声音。显然，这说明那所谓的城主貌似到了，哪怕就算是凌雷，这也都没有想到，这城池的城主居然会这般快速，这还没准备好的时候呢，就直接已到面前了。

　　“城主您也不一样来了吗？既然敢出现，那为何不敢出面一见，你觉得，我兄弟二人会怕你不成？”凌雷在这个时候悠悠的说道，脸上依旧还是一样的表情，对于这城主的装叉，小子倒是一点也都没有放在眼里，开什么玩笑，自己的实力在这摆着呢，要是那所谓城主的实力真的可以碾压自己，这也就不会在此时说出那些话了。

　　直接就出手杀掉他们这才是最好的选择，之所以现在还没有出现，其中就只有一个原因，那就是，他有所顾忌，这还能顾忌到点什么？不就是自己的实力不是吗？

　　“有意思，还真挺有意思，在这城池里面，敢这样和我说话的人，也就你一个了。”忽然间，只见那空间一阵扭动，这个时候出现了一个大约看上去四十来岁的中年男子，一身青色的长袍，背后还拖着一个虎尾，是那种一看就知道对方是虎族成员的样子，只是一出现，本身，就极端安静的大厅，在这时候瞬间就变的惊异起来。

　　这城主大人不一直都很是护短的存在吗？加上那傲视群雄的实力，还有深厚的背景，在这一块区域之中还真就没有一个强者敢去招惹，现在，这个看上去就好像是叫花子一般的家伙却偏偏招惹了，甚至于一点惧意都没有，这可还真就是一件很是奇葩的事情啊，哪怕就算是他们，这时候也都不知道，接下来的剧情要怎么样去发展了。

　　“一老不休而已，自己的族人借着你那点名声都作威作福到那等地步了，却依旧这般护短，我看，你这老家伙也不怎么样啊？”一看那家伙，凌雷就已经确定，这个虎族所谓的城主大人，有着玄黄境中期巅峰的修为，可以说，是自己遇见实力最强的一个家伙之一了，能够修炼到这等地步的虎族，这绝对不会是一般人。

　　甚至于和霸族天冥虎有着一定关系也说不定，但是，哪怕就算是这样，小子却也丝毫不放在眼里，且不说自己凌家的身份，自己就算是什么身份都没有，自己该做的事情也都会第一时间做出来，不管对方身后到底藏着什么样的势力，真要出头，这必然就将会是一件不能回头的事情，对于小子来说，这并不算是什么大事。

　　不就是一个城主吗？小子就算是和其一战这也不一定就真的会输掉啊，尤其是在这样一个情况下，看那家伙，虽说一脸粗狂，甚至于还有很多狂傲在里面，但却也并不是什么不讲道理的人，此时这等时间之中，本身，自己就不能在藏着掖着了不是吗？

　　“小子，你知道你说这话的后果是什么吗？”显然，那老虎有点不爽了起来，自己在这城池之中待了这么多年，敢这般违背自己的人可却还一个都没有，他知道自己族群族人现在都已经到了一个什么样的地步了，但是，哪怕就算是这样，这也都是自己的族人啊。

　　自己惩戒甚至于杀掉，这都是一件很是简单的事情，甚至于他都已经做好了那等准备了。

　　但是，要是别人越俎代庖，这可就不是他想要看见，脸上也极为无光的事情了啊。

　　这件事情的出现，甚至于这老虎已经有了回去之后将那家伙给直接杀掉示威的想法了，那一丝杀意完全就抑制不住，但是，却被面前的这个家伙给杀掉了，要是，一点话都不说，一点事情都不做的话，那才是他觉得最为不爽的事情呢，毕竟，在他的眼中，自己的族人，这需要自己去惩戒。

　　别人，还没有这等资格。

　　虽说，这老虎还是很欣赏凌雷那等性格的，可是欣赏是一回事，真正等到原则问题出现的时候，那却就又是另外一回事了。

　　“怕你不成？有本事就来讨回公道，觉得自己不行，直接闪人就好。”凌雷大手一挥，这个时候却表现出了极端的狂傲起来了。

　　没有一点不承认的迹象，相同的，这小子也没有一点想要逃避，那光棍的样子就好像是在说，你丫有屁快放，不爽干架就好，没什么问题，但想要我道歉，想要给你面子，这不可能，这件事情，他本身就没错好不好？

　　要知道，要不是那家伙招惹自己的话，小子哪怕就算是看都不看对方一眼好不好？现在事情发展到这等地步，小子自己一点后悔都没有。

　　要是什么事情都不做，这最大的原因就是顾忌这家伙，小子自己都不会原谅自己，他本身就是一个一点就着的火药桶，只会对自己的朋友很是客气。

　　其他人，我管你干啥？

　　反正，这以后都没有多交集不是吗？对于凌雷来说，这毫无压力不是？

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！这性格，我喜欢！”既然见，四十来岁的老虎在这个时候第一时间大笑了起来。

　　之前的那一点不快在瞬间就消失的干干净净，仿佛和他没有关系一般，在场，很多以为这场大战马上就要开始的人。

　　瞬间，这都是一阵吃惊，这两个家伙，演的到底是那一出啊……


第1295章 铁面阎罗的邀请（上）

　　看着这之前在城池之中传的沸沸扬扬的城主在这个时候大笑了起来，说实话，在场没有一个人是适应的，开什么玩笑，谁不知道这城池的城主是虎族有名的铁面阎罗？几乎没有人敢在他的面前放肆，杀人犹如杀鸡，只要看谁不顺眼，或者触犯了这城池的城规，哪怕就算是天王老子，他也都不会给面子，那可是说杀就杀掉了啊。

　　本身，大家能够看得出来，这凌雷也算是一刺头，尤其是在杀掉那城主的族人之后，大家几乎都可以预想到这绝对会有一场针尖对麦芒的战斗，在这种情况之下，谁还敢在此时说什么啊？本身一副看好戏样子的大家，却发现，一向不苟言笑的铁面阎罗，在这个时候居然哈哈大笑了起来，且对的还貌似是自己的仇人，这可就不可思议了啊，什么时候，他们城主铁面阎罗这家伙也变的这般和善了？这不科学啊，所有人，在这个时候都不明白，这到底是怎么一回事，只是疑惑的看着这场面。

　　“不用在这假惺惺了，这第一时间出现，几乎在我们都还没反应过来的时候就想要给我们一下马威，之后在推出一个替死鬼，肯定是找我们有什么事情，说吧，我可不想在这个时候和你这种家伙打马虎眼。”凌雷根本没给那所谓的城主半点面子，其实，之前的小子就已经算是猜出了一点对方的意图了，显然这之前是投鼠忌器。

　　本来的凌雷，还在想着为什么会忽然出现一个不长眼的家伙呢，且那般嚣张，明显是背后有人撑腰啊，现在看来，那家伙只不过就是一替死鬼而已，是面前的这所谓的城主推出来衡量自己和夜天行的替死鬼，虽说，替那不长眼的纨绔有点可惜，但是，在这个时候，最为主要的还是要弄清楚这城主究竟想要干什么不是吗？总是这样一一句话都不说，且还不说出自己真正的来意，这可谓是凌雷最为反感的，对于未知的世界，小子，可一直以来都充满了好奇啊不是？现在好吧这也是这样啊。

　　“这么快就看出来了？好吧，我承认，之前那家伙就是我派出来的，作为我家族的一个害群之马，死之前还能帮我一点，这也算是他的荣幸了。”嘴角，闪现出一丝微笑，这家伙到也很是大度，第一时间就说出了自己之前是计划，反正，这是自己之前就已经做好的准备，只要是有点心思的人，早晚都可以看的清清楚楚不是吗？

　　“纨绔也有纨绔的用处，你这城主到是物尽其用啊。”凌雷嘴角闪现出一丝笑容，在这个时候到也一点都没有掩饰，直接就说道，那等表情，显然早就已经尽在掌握了，反正，这家伙哪怕就算是弄出在怎么多的事情，小子也都是一眼都能够看穿的，对于那家伙之前所做的举动，小子虽说也有点不屑，但是，却也没有多少反感。

　　反正，在他看来，这本身对家族要求看上去就极为高的这家伙，是绝对不允许自己家族出现害群之马的，自己不帮忙杀掉对方，估计这家伙也都会亲自动手，在死之前还能够发挥出一定的作用，这也算是那家伙积德了不是吗，至少，这样要是陨落了，还能够保留自己的灵魂，但是要那家伙亲自动手的话，那可就完全不一样了。

　　“说吧，什么事？我可不喜欢拐弯抹角的。”这还没等凌雷说出一句话呢，旁边的那夜天行却在瞬间就说道，显然，这种事情他不是第一次碰见了，自己出现在那个城池，只要稍微对自己实力感兴趣一点的人，都会主动前来约见，不过很少有人能够知道自己的身份而已，现在这城主弄出这一出，这摆明的是有点事情要找他们这种实力还算强悍的人啊，这要是他夜天行都看不出来的话，那才是真的出鬼了呢，当然，在这种情况下，那夜天行，其实也还是有一定好奇的，那到底是什么事情？

　　以前，出现过这种事情之后，夜天行也都要看看这事情自己是不是感兴趣，要是真的感兴趣的话，也不介意在这个时候就帮帮忙，得到一点好处，当然，这个是必须有酒的前提下，这家伙就是一个酒鬼，哪怕就算是在什么时候也不忘记这时时刻刻要喝酒，要是不将他的这种喜好给满足的话，谁来让他干事，好吧，这都不可能。

　　“这位兄弟果然快人快语，我这前来，其实的确有一件事情想要请二位帮忙，这方法，或许有些不对，还希望二位不要介意。”那四十来岁的中年男子到也没有矫情，在这个时候第一时间就说道，自己这本身就是来请人帮忙的，那里自己一个人可不敢进去，现在，忽然出现了两个实力不下于自己的强者，他当然不会放过不是？

　　这无异于是雪中送炭啊，尤其是在这关键时期，要是在过一个月的话，那可就彻底的没戏了，这等时候，只要凌雷他们能够帮忙，哪怕就算是让自己出什么东西，他也都是愿意的，毕竟，里面有个东西是自己现在迫切需要的，要是得不到的话，这家伙，甚至于这辈子都会后悔，在说了，他有信心，在这时候请动面前的这二人。

　　“说事，我们对你的恭维没半点兴趣。只对事情感兴趣。”凌雷倒是和之前一样丝毫不带客气的，当即就很是嚣张的说道，那等表情，那等样子，仿佛一切都已经在他的掌握之中了一般，让在场的很多人都开始有点不敢相信了起来，这之前不是还剑拔弩张的吗？现在好到，这三个家伙一点也都没有多少火气了起来，甚至于还透露出有一丝要合作的迹象，这世界怎么了？怎么会这般疯狂，那城主，为了见到这二人，甚至于不惜牺牲了自己家的纨绔子弟族人，这只是为了让他们顺气而已？

　　那城主大人，号称是铁面阎罗的家伙只是一笑，并没有做出什么过激的举动，这到让在场的所有人都有点开始不可思议了，这家伙到底是什么人？居然就连城主在这个时候一点面子也不都不给，那城主居然也还都一点生气的样子都没有，有这样恐怖的家伙吗？太让人吃惊了一点吧？看来，这两个家伙一定是什么大人物了不是？

　　当然。哪怕就算是他们也都不清楚，其实，这件事情甚至于和凌雷和他们是什么人都没有半点关系，人家城主这都不清楚他们到底是谁呢，所看重的也就是面前这凌雷和夜天行的实力而已，要是没有了他们的话，这等事情绝对不会好过，相反的，要是二人帮忙的话，那自己可就真的放心多了啊，这种事情，可不是一般人就能做到的。

　　“二位兄台这说的那里话，既然已经到这等地步了，那我也就不瞒着了，我的确有件事情想要请你们帮忙，至于报酬，这绝对不会比市面上要少。”终于，这个时候的那城主大人在此时说出来了，那表面上的脸色也变的有点凝重了起来，显然，这件事情是关系到他前途的事情，哪怕就算是谁也都会极为严肃的，何况，现在的凌雷和夜天行到底是什么样的人，这可还是他都不清楚的事情啊，在这样一个环境之下，要是说，心中一点所谓的警惕都没有的话，那是完全不可能的。

　　“说！～”好吧，现在的凌雷依旧完全不给面子的样子，其实这小子的性格就是这样，对于自己有兴趣的事情，倒是乐此不彼，但是，对于那些本身求着自己办事情的人，一直也都没有多少好脸色不是吗？你这个刚刚见过一面的家伙，本身对他就没有多少好印象，咱只会帮自己的朋友，而面前的这城主显然不是。

　　当然也就不闻不问了啊，倒是这所谓的帮忙，要是真的能够开出自己心动的价格的话，小子到也并不介意去帮忙一下，毕竟，有些时候，在对自己不是朋友的那些人，利益，才是最重要的不是吗？凌雷也并不是那般食古不化的家伙，既然能够得到一点什么东西，那总比什么都得不到，甚至去闲逛要好的多。

　　“不知道你们有没有听说过水晶魔窟？”那城主到在这个时候也不在废话了，当即就很是严肃的说道，显然，在这样一个环境之下，他都已经知道了面前的凌雷和另一个人都是直来直去的主，还是直接说事的好，套近乎什么的事情这完全就不重要了了。

　　“水晶魔窟？”瞬间，凌雷在这个时候倒是有点疑惑了起来，显然，这是什么地方小子是一概不知道，但是，一听见魔这个字，好吧，这家伙也都来了兴趣，毕竟，这世界上小子最大的敌人就是魔族和异种，这时候却忽然出现了这样一个东西，你让小子怎么样一点都不去探知一下？

　　瞬间，在场的所有人在这个时候都是一阵倒吸凉气，现在的大家才算是终于知道，城主对他们为啥这般客气了，感情是想要去那里啊，这两个人真的就拥有那般恐怖的实力吗？好吧，这是很多人心中都怀疑的事情，但是，他们却并不怀疑城主看人的水平，现在既然说出来了，那就代表，面前的这二人哪怕就算是没有完全的把握，但是，却也一定相差不远。

　　这可是一个很好的机会啊，在场的所有人都在这个时候高看了现在的凌雷和夜天行一眼，显然，在他们的眼中，既然这已经都说出来了，那这两个人的实力定然不会弱于虎族的这个城主，这可是一个很是让人吃惊的信息啊。

　　但是，却不容否定。

　　“妖兽大陆上普遍存在的一种东西，里面的魔晶可谓是极为多，但是，却很是危险，这种魔窟在很多时候已经快要完全消失了，没想到你的运气这般好，却找到了一个啊。”只是瞬间，这夜天行就第一时间说道，显然，这等东西他很是清楚其中的道理，说出来，也只不过就是给凌雷一个解释而已。

　　“按照道理来说，以你现在的实力外加上你虎族的特殊体质，应该不需要那魔晶前来修炼或者提升修为啊？”

　　如果换做其他，好吧，这夜天行还不会在这个时候提出自己的疑惑。

　　但是，面前的这家伙明显已经到了玄黄境中期巅峰的境界了，可以说，在拥有一点魔晶这也是无济于事，外加上虎族的本身血脉关系，应该不需要这东西啊？为什么，这个时候的他却依旧还要前去呢？

　　要知道，哪里可是极为危险的，哪怕就算是这虎族超级强者在里面，也都不可避免的甚至与要受伤，这东西无疑是在刀口上舔血。

　　且得到的东西甚至与对自己还没有多少用处，这个道理，夜天行知道，所以这也就开始疑惑了起来，根本就不知道这家伙的心里在想些什么。

　　“很简单，里面有一个我必须要得到，且不能被外人弄去的东西。”那虎族的城主在这个时候到也没有对二人隐瞒，第一时间这就说道。

　　那种表情，那种神态，显然，这并没有半点说谎，也就是因为这一点，这个时候本身还没有多的好兴趣的凌雷，倒是有点异动了起来。

　　哪里有危险，这小子就想要去哪里的冲动，在这一瞬间就又被小子给提起来了，那眼前一亮的样子，显然，这家伙是心动了好不好？

　　当然，小子哪怕就算是心中在怎么想要去，这个时候也都不会表现出来了。

　　依旧平淡的在这个时候看了看对方，这家伙，终于在此时说道：“那我们有什么好处，我是会说我们要是去的情况下？”……


第1296章 铁面阎罗的邀请（下）

　　对于凌雷这种一开口就要好处的家伙，那城主却是一点也都没有方案，反倒觉得这是真性情的表现，毕竟，自己请他们这必须要出点血，这一点他心中很是明白，在这样的情况下，要说他含蓄的表达的话，那估计就算是他的心中也都多少会有点不舒服，而这样直来直去，才是最好的结果，毕竟，只有这样才算是能成功的合作。

　　本身双方在没有交情的情况下，人家凭什么帮你？大家各取所需而已，尤其是在这种环境之下，给他一点好处这总比欠一个人情要好上太多了不是吗？这个城主大人虽说有些时候心狠，但是，在怎么说也算是一重感情的人，要不然也就不会和外界传闻的一样极为护短了，这种情况下，一开始将事情全都说出来，未尝不是好事。

　　“那魔窟里面的魔晶全都是你们的，另外我在加上三万极品灵石，怎么样？”这个时候的那铁面阎罗第一时间就说道，显然，这是为了那魔窟下血本了，极品灵石，这在以前仙灵大陆之中这绝对是稀罕的存在，甚至于就算是巅峰高手，身上有着数百枚这就已经算是很富有的了，而这家伙，居然一开口就是三万，太狗大户了吧？

　　当然，这一点之前的凌雷心中也都很是清楚，毕竟，这家伙是一玄黄境的超级强者，且还是玄黄境中期，三万极品灵石，或许在别人的眼中很是多，甚至于哪怕就算是他凌雷身上也都没有，但是，对于这样的高手想要拿出来，虽说有点肉疼，但是却也并不是什么不可能的事情不是吗？所以，这种事情，也在凌雷的意料之中啊。

　　只是，小子没有想到，对方居然会这般下血本，那可不是一颗两颗极品灵石啊，那是三万颗，哪怕就算是现在和那夜天行对分，这也最少能够拿到一万五啊，极品灵石这种东西本身就是很少见，哪怕就算是在这妖兽大陆之中也并不是很多，一下子三万颗，这就已经说明那家伙的决心了，当然，这要是想要在多要一点也不可能。

　　“答应了，不过，我还有一问题。”还没等凌雷这说话呢，旁边的那夜天行倒是第一时间就说道，显然，三万极品灵石，哪怕就算是对半分也都可以有一万五，这种诱惑绝对不会是那夜天行能够承受的，这家伙，可不单单是一酒鬼，还是以财迷，要不然也不会干杀手那般行当，这可是一万五极品灵石啊，能买多少酒和啊不是？

　　“只要我能回答的，一定知无不言。”这个时候的那家伙，看见夜天行答应了，当即就是一阵开心，很是小心翼翼的说道，显然，在这等情况下，不管是凌雷还是这夜天行，都已经足以令他礼遇有加的了不是吗？只要能够帮忙，拿到了那等东西，那对于这家伙来说，不要说是三万了，只要自己有，给出全部身价这也没有问题。

　　况且，这三万极品灵石已经是他极品灵石当中的全部身家，在多，也绝对不会在多出一千颗来，那些东西，根本就已经没有意义了不是吗？自己只能拿得出这样多。

　　“作为虎族的成员，你到了这等地步，相信在虎族之中也不是默默无名的家伙，为什么不着宗族帮忙，反倒找上我们，还花费了这般大价钱？”夜天行在第一时间就说道，他想要将这事情给问清楚，这是他接下事情最大的一个原则之一，毕竟，要是不问清楚的话，那哪怕就算是他心中也都多多少少有点怀疑的不是吗？毕竟，在他的眼中，有些秘密要是人家不说的话，那就一定有着什么猫腻，自己一个人倒是无所谓，但是这要是加上凌雷的话，那他就要为自己的朋友负责了不是吗？

　　要知道，这么多年以来，这夜天行虽说也算是用另一个身份交友广阔，但是，用夜天行这个身份交友的，却也就面前这凌雷一个啊，用他的想法来说，这些年，他真正的朋友就只有现在的凌雷一个，这种情况下，他当然要替凌雷负责啊，毕竟，凌雷这小子并不是这妖兽大陆的人，有些时候，有些事情却也必须自己这个做朋友的来做不是吗？答应归答应，但一些事情要没能问清楚的话，却是他怎么也不愿意接触的，自己，光棍一个死了也没有什么大不了的，刀口舔血的日子自己过的多了。

　　可是凌雷却不一样，或许，在其他大陆上，他的生活和自己也是一样，但是，自己现在是地主，这还是自己唯一的朋友，那他就要为自己的朋友生命负责，这是一个很是简单的道理，一般人或许都很是清楚，但是，真正做到的人又有几个呢？作为一个可以为朋友两肋插刀的人来说，夜天行，这也算是将事情处理的很好很好了。“我要说，我压根就没想过要那些人帮忙，你会不会相信？”果然，这个时候的那城主心中很是明白夜天行之所以这样说的目的在哪里，当即，这就连一点犹豫都没有的直接说道，既然已经坦诚相对了，那就必须将自己的所有秘密都给说出来，在说了，等进入到了那里之后，这自己都不说，估计这二人都会第一时间知道的啊。

　　“说说理由，还有，你究竟是谁？”那家伙倒是也没有在这个时候表现出什么异样来，城主本身就已经算是将自己的秘密分享给这二人了，在这样的情况下，他当然不会在怀疑什么，之所以这样问，这是让凌雷吃个定心丸而已，自己答应下来了，这夜天行相信，凌雷也一定会答应下来的，这样的话，可就是一番生死历练啊。

　　“因为要是我叫人了，那里面的那东西，或许就不属于我了，至于我是谁，冥宗云，相信这份名声，你也应该不是完全没听过。”这个时候的那中年男子到也一点也都没有出格的表现，当即就第一时间宣布到，显然，这是已经对二人开诚布公了，现在，头一个家伙已经确定要帮忙了，那就要看，还有那黑袍男子是不是答应了。

　　“好，既然城主这般坦诚，那我就算是答应又当如何？反正，这好长时间都没去找刺激了，现在去找一找，到也并不是什么不能接受的事情，何况，还有那样多的灵石。”终于，之前一直都没有表态的凌雷，在这个时候倒是第一时间表态了起来，开什么玩笑，夜天行在答应的时候，小子就已经知道自己没有后路了好不好？

　　总不能眼睁睁的看着那家伙一个人前去吧？这可不是他凌雷做事的标准，自己的朋友，自己就算是不能照顾，但是，同甘共苦，这却也还是小子向往的事情不是吗？

　　果然，这一句话刚刚说出来，瞬间，本身脸色还有点紧张的那城主大人，在这个时候终于会心的一笑了起来，自己这样长时间的等待，之所以不敢去魔窟，这其中最大的问题其实就是没有多少把握，在这样一个环境之下，天上忽然掉下来这样两个人，这不是摆明的帮助自己吗？虽说，这只不过是合作甚至是雇佣关系，但是，这让他的心中却也还是充满了信心的，毕竟，这两个人的实力，一看就不必自己要弱小多少，对于他来说，这也算是一个意外的收获了不是吗？至少，这有可能起来。

　　“那我就在这里先感激一下二位了。”冥宗云很是开心的这就说道，要说起来，这家伙也算是虎族的一个通天的人物了，虽说，年纪方面比虎族的很多所谓老化石一般的家伙要小上不少，但是，在这个时候能够拥有这般成就，在虎族之中却也还是很少的，现在，要是能够拿到那等东西，自己在家族之中地位绝对会更上一层楼，在他心中，这无疑才是最重要的，至于付出了那些极品灵石，那本身就是身外之物，要是真的得到了那东西了之后，家族还能不给自己一点好处？这完全不能相比较。

　　甚至于，之前流放到这里当城主这种事情也都会直接被撤销，那东西里面的一个令牌，对于虎族来说，实在是太重要了，要不然这家伙也不会冒险进入到那魔窟之中，要知道，那里面的危险可是很是强烈的啊，就算是自己，一个人想要进去这也都是一件根本就不可能的事情，本身就很难实现的事情，在这个时候却得以实现，这其中最大的原因可就是面前的这二人啊，这对于比较重感情的那家伙来说，绝对将会是一个天大的人情。

　　“好了好了，这种事情，为了避免人多嘴杂，还是到我府上在去商量细节吧？到时候先将定金给你们，我们这件事情也就算是定下来了。”这家伙到也很是豪爽，在第一时间这就带着两个有图叫花子一般的家伙直接进入到了府邸。

　　以貌取人这种事情或许在很多人的眼中这都很是正常，但是，在那家伙的眼中这可就变的无比幼稚了啊，面前这两个家伙，虽说看上去比较邋遢一点，但是，却有货真价实的本事，这对于他来说才是最重要的，没有本事，哪怕就算是衣着在怎么光鲜，这不也都不是什么重要的事情吗？

　　这毕竟还是一个实力为尊的世界，你有实力这才是真正的强悍，至于外表怎么样，好吧，这本身就没有多少实力强悍的人看重好不好？

　　就好像现在的这城主冥宗云，本身要是想要将自己的容貌改变成那一二十岁的样子，外加上很是英俊，这绝对会是一件很是简单的事情，但是，实力到了他们这种地步了，这也就都已经不重要了不是吗？

　　这二人，明显一看就是打斗之后所产生的后果，那种痕迹哪怕就算是这城主都是一阵心惊肉跳，这两个家伙对自己下手也真就够狠的啊。

　　哪怕就算是自己也都下不了这样重的手吧？看上去一块块的伤势真就让人一阵心惊肉跳。

　　就这样，这城主府多出了两个看上去其貌不扬，甚至于还有一点点让人不敢相信的叫花子。

　　但是，因为城主在这个时候对他们很是礼遇有加，倒是也没有几个人敢在这个时候钱老找茬不是吗？

　　只不过就是瞬间，这三个家伙就来到了客厅之中。

　　想要和那夜天行交朋友，好吧，这就必须要喝酒，一晚上的时间，三个人了解到也都开始极为细致了起来。

　　当然，这仅限于那凌雷和夜天行对冥宗云的了解，至于凌雷和那夜天行，好吧，哪怕就算是真名字都没有告诉人家。

　　一个花名雷，一个花名行，这真的说出去谁也都不会相信的名字，那对方也就都没有多说，多少，这也就都开始认了。

　　这毕竟是自己找别人帮忙，人家既然不肯透露自己的名字那就一定是有自己的考虑，这并不是什么坏事。

　　反正，只要他们能够帮忙，这就可以了，至于其他的事情，这冥宗云可以说是完全是不用在去考虑了。

　　毕竟，大家也只不过就是短暂的雇佣关系和合作关系，双方各取所需而已。

　　至于二人究竟有没有将自己当做朋友，这完全就不用在意，毕竟，在这世界上，谁也都能够看得出来，这二人是十分高傲的，想要和他们做朋友，这最起码现在还不是时候不是吗？

　　不是人家看不上自己，而实在是他们还不了解自己啊。

　　第二天，这几个家伙就来到了城池之外的那魔窟的所在地。

　　用那冥宗云的话来说就是，时间越早越好，既然已经决定了，这就要来闯上一闯不是吗？

　　倒是凌雷和夜天行，这时候一点也都没有犹豫，直接就答应了下来……


第1297章 魔窟迷踪（上）

　　城外三百五十里的地方，有着一座巨大的大山，看上去极为恐怖狰狞的样子，这里，就有着那传说之中的魔窟？好吧，小子这时候还真就有点开始不敢相信了，他很清楚，这里的所谓魔窟一定比在那仙灵大陆上的魔窟要强悍的很多很多，但是，哪怕就算是这样，对于小子来说，却也还是没有多少威慑力的，毕竟，小子，这可是很长时间之中就和魔族打交道的存在啊。

　　对于魔窟这当然一点也都不陌生，尤其是在这妖兽大陆之上，主宰的是妖兽，魔族的魔爪还没有伸到这里来，自己只要稍微在小心一点，进入这魔窟全身而退，到也并不是不可能的事。

　　这等时间，只是一来到这山川之中，本身心中多少还有点不敢相信的凌雷，这时候却第一时间就相信了之前他们所说的话了，显然，这里要不是魔窟的话，那也真的没有所谓的魔窟了。

　　周围上下荒无人烟，甚至于就连魔兽和一般的野兽也都不存在，林子中，一点所谓的鸟叫声都没有，看上去是那般的安静，让人心中是一阵发毛，一股股魔力在这时候一点点的外泄着。

　　给人一种马上就要占领这整个山川的感觉，显然，这魔窟之中的强者必然并不是很弱，甚至于比现在的凌雷也都强上不少的样子，要不然，这也并不会是三个人来不是吗？开什么玩笑？

　　“这到是个好地方啊？”第一时间，凌雷在进入了这山川之中之后，这就微微一笑的说道，显然，这个时候不管是谁也都不会相信这小子所说的屁话，这地方要是个好地方的话，那就没有不是好地方的地方了好不好？尤其是这里的魔气，对一般的妖兽和人类可谓是影响巨大，甚至于要是在里面时间长了的话，那可是就连心智都有可能被直接迷惑的啊，算什么好地方。

　　很是诡异的看了凌雷一眼，这个时候的那冥宗云很是不解的说道：“这里可是就算我们也都必须提高警惕的地方，算是什么好地方啊？”显然，这小子还不明白凌雷说这话的意思不是？

　　“我是说，这穷山恶水的，是个埋葬尸体的好地方，不会有人打搅不是吗？”小子微微一笑，这时候到是很不注意的开了开玩笑，要是和这两个人走在一起的话，实在是太无趣了一点。

　　一个不苟言笑就好像是一面瘫一般，不愧是传说之中的铁面阎罗，另一个，虽说和自己在一起比较放得开一点，但是作为一个杀手，这貌似也并不是一多话的家伙不是吗？这一路走来，凌雷差点没有直接就郁闷了，和这两个家伙走在一起，这就算不是折磨，貌似也并不是很爽不是吗？小子天生就是一爱热闹的人，这时候要是不说说话的话，真就差不多憋死了啊。

　　“是也是埋葬魔族那家伙的地方，你难道觉得，我们三个来了，那家伙还能活吗？”很是鄙视的看了凌雷一眼，这夜天行刚刚想着之后的计划呢，直接就被凌雷给打扰到了，心里当然有点不爽，但是，这家伙也算是看明白了这小子的性格，那是个不闹不舒服斯基星人，要是真要这小子不说话，那还不如直接一剑杀了他来的舒服，反正，这时候的那夜天行算是看透了。

　　自己没事招惹这家伙干啥，完全就是自己找死，交友不慎啊，交友不慎，这几天，那夜天行天天在心中都是这样呐喊的，要是在给他一次机会的话，估计这货绝对不会在招惹凌雷这货。

　　“前面就是魔窟了，现在，我在最后确认一次，里面那可是玄黄境后期的超级魔族，我进来一次也都差点没死在他的手中，怎么样，还要进去吗？”显然，对于这魔窟里面的魔族，那冥宗云还是很是忌惮的，就差没有在第一时间将事情全都给说明白了，在这样的情况下，当然不会让他们后悔，问出这话的意思很是明显，要是在这个关键时候后悔怂了，这还有机会啊。

　　“滚粗，我最看不起的就是你这婆婆妈妈，既然答应了你，为了那一万五的极品灵石，那怕就算是要了我的命，又有什么关系呢？”凌雷瞬间这就给了那货一个白眼，当即很是坦荡的说道，要是说，那夜天行是一标准的财迷的话，那这小子甚至于比夜天行还要过分，这极品灵石那东西，小子可是一直都很是垂涎的啊，这时候，一万五，足以令小子第一时间前来冒险。

　　“这货都已经说了，那我还有什么意见，一万五的极品灵石啊，那该能买多少酒啊！～”夜天行这瞬间就不知道从哪里变出来一酒葫芦，当即这就往自己嘴里倒着大口大口的烈酒。

　　果然，不管是这凌雷还是那夜天行，都是奇葩中的奇葩，一个是酒鬼加财迷，另一个则是十足的财迷，和这两个人交往，也不知道是为了什么，这时候的那冥宗云觉得自己十分轻松。

　　哪怕就算是这一次自己真的陨落在这里了，有这样两个家伙陪着自己，这自己也不会变的孤单吧？好吧，这小子只是一想到这些事情，脸上，也冒出了一丝很是诡异的笑容起来了。

　　魔窟近在咫尺，此时的三人却没有莽撞的进去，在这时候外面一点点的站着，仿佛这里面真的有什么绝世强者一般，三个人，瞬间脸色就变的有点严肃了起来，这可是超级魔族不是吗？

　　“小子，你和魔族战斗的多，有什么建议不？”这只是看了一眼，终于，那夜天行还是说道，对于凌雷的底细，这小子可谓是极为清楚，那家伙，之前几乎每天都在和魔族异种战斗啊。

　　“其实他们和我们人类妖兽差不多，也就是有着一些我们没有人功能而已，这等强悍的魔族，我也没有遇见过，要不然估计早就死的不能再死了，倒是有一点提醒。”凌雷在这个时候思索了一下之后终于说道，自己在实力弱小的可以忽略不计的时候就已经接触到一般的魔族了，当然对他们几位了解，在这个时候，为了保证三人的性命，小子，当然也不会吝啬不是？

　　“什么？”第一时间，那冥宗云就开始问道，他虽说也进入了一次，但是，甚至于就连那魔王的面都没有见到，要是说对所谓的魔族有多少了解的话，那是完全不可能的事情，毕竟，在这妖兽大陆之中和在仙灵大陆之中完全不一样，魔族这可是极为稀少的存在，毕竟，这里是人类和妖兽联盟的大本营之一，要是真的有很多魔族的话，那也就不用在战争下去了不是吗？

　　“很简单，守住心神，最好在最短的时间之内将其斩杀，他们的灵魂攻击很是强悍，外加上，要是时间一长的话，我估计会引出很是让人不敢相信的东西来。”小子第一时间就在这个时候开始说道，显然，对于凌雷来说，现在却也没有提起那异种和魔族之间融合的事情，毕竟，这种事情要是说出去的话，未免太有点惊世骇俗了，这里毕竟是妖兽大陆，不是天玄大陆。

　　“嗯，我们记住了。”第一时间点点头，这冥宗云很是清楚的知道凌雷说出这话其中的话含金量有多少，虽说，现在还不知道凌雷的身份，也不知道他为何为那般了解魔族，但是，自己既然请了他们，那就必须要信任他们不是吗？在这个节骨眼上，他可不想要就这般的放弃自己最大的愿望，里面的那宝贝要是得到了的话，自己那几乎可以说就是一飞冲天啊不是吗？

　　相比较下来，这也是极为危险的，这个叫雷的家伙和自己一样危险，当然不能不相信他的话啊，现在的三人，可谓是在一条船上好不好？不管是谁死了，其他的两个人几乎也都没活路。

　　进入到了那魔窟之中，里面，果然和外面完全不同，那种浓郁的魔气，令整个山洞里面都开始充斥了一股股让人极为恐惧的鲜红颜色，也就是这个时候，甚至于周边的石头也以为长期的侵蚀而变成了血红色，只是一进来，这个时候的凌雷就感觉到了一丝危险，整个人的脸色也都开始有点严肃了起来，显然，这地方的恐怖程度，还是超过了自己之前的想象，极为危险。

　　“走慢一点，这里每一个地方都充斥着危险，甚至于，只要向前一步，这就有可能会面临巨大的危机。”第一时间，凌雷在此时就很是严肃的说道，既然已经答应面前这家伙了，那就要将其好好的带出去，这就是现在凌雷最想要做的事情，小子虽说平时的确吊儿郎当没个正形，但是，自己承诺的事情却也还是一定会办好的，就好像现在这一般，他绝对不会放弃对方。

　　“嗯！～”重重的点点头，这个时候的那家伙到是一点也都没有反驳，凌雷是三人之中和那魔族接触最多的家伙，这个时候听这小子指挥，明显是最好的选择，在他的眼中，自己只要得到那东西，这一切都好说，在说了，凌雷，一直以来给他的感觉也是身上涌现的那种气质，并不是一般的高手所拥有的，听他的指挥，他总是感觉很是放心，也不知道是因为点什么？

　　三人一步步的向前走着，这个时候的凌雷也没有表现出更加强烈的凝重了，只不过，每一步都很是小心，这个时候的小子自己心中可很是清楚的啊，这等魔窟，其中所蕴含的危险绝对不会是一星半点，想要从中找到什么东西，或者去灭掉那魔族，这明显是一件很是困难的事情，一万五的极品灵石，这就要冒着生命危险，这虽说亏了，但是既然答应就没反悔的余地了。

　　忽然，就在三人进入到了中央的时候，一股股红色的烟雾瞬间爆发，在第一时间就将三人给笼罩了起来，只不过就是一眨眼的时间，本身，还在那什么都没动的凌雷，就已经看不见自己前方的哪两个家伙了，当即，小子第一时间大吼道：“这是魔族特有的幻境，不要上当啊！～”也不知道那两个家伙是听没听见，自己既然已经说出来了，那就算是完全努力了不是吗？

　　黑暗中，一红色的身影在此时狞笑了起来：“好好享受吧，人类和妖兽的小兔崽子！～”……


第1298章 魔窟迷踪（中）

　　幻境，这对很多人来说，绝对是一个极端陌生的东西，但是，凌雷却极为熟悉，多少年之前自己就曾经被困在环境之中一直都没有办法走出来，那一次，差点没有要了他的小命，这东西的可怕，甚至于已经超过了之前小子一切的想法，在这样的时间段之中，哪怕就算是稍微出现了一点点的不舒服，小子，也都可以感觉的到，这里，应该会出现之前很少出现的东西。

　　魔族之所以强悍，那血脉之力是其中一个很是重要的理由，还有就是魔纹燃烧，这两个绝招可以说让很多的人类都极为头疼，但是，这却也并不是他们最大的杀招，最大杀招还是幻境。

　　这一点，或许这世界上真正知道的人也就只有那些接触到过幻境的人了，在这等时间之中，凌雷还能够保持清醒，这本身就算是一个很是让人吃惊的事情不是吗？最少现在这是这样的。

　　空间，在这个时候发生了一股股变化，本身那山洞之中的感觉在这一瞬间就变成了一股白茫茫的世界，那样子，就好像一起都进入到了那等白色的世界之中一般，却看不见夜天行和那冥宗云，小子知道，自己这是陷入到幻境之中了，同时，也很清楚的知道冥宗云和夜天行一样也陷入进去了，之所以没有看见他们，那是因为，这幻境，永远都是因人而异的不是？恐怖？

　　一想到接下来将会要发生的事情，小子在第一时间就开始有点紧张了起来，他知道，这所谓的幻境最大的本事就是能够找到你的弱点，要是你不了解这里的话，每一次弱点被找到了，那最终也就会变成自己陨落这一条路，小子不想要在这个时候死，也不想看见这里面的所有环境和场面，但是，这却并不是自己可以左右的，在这幻境之中，那魔族就是真正的神灵。

　　他想要这个世界变成什么样就会变成什么样，他想要变的多么的强悍就能变的多么强悍，这一点毋庸置疑，你要是守不住自己的本心的话，那最终必然会迷失在中间，甚至于一下子就变的迷茫起来，那样的话，就算是有再多人的也都没有办法救出你来了，你只能永远的迷失在这等幻境之中，甚至于永远都不会出来，那种结果，可谓是极端可怕至极，不敢相信的不是？

　　眼看着这白茫茫的世界，小子就已经知道自己这一次是真的陷入到里面去了，只不过就是瞬间，小子还没有多少反映的时候，终于，一道道的画面，在此时就开始组装着这个世界。

　　天地，江湖，甚至乃至之前凌雷所经历的一切，在这个时候就好像是画面重演一般，一点点的开始出现在了小子的面前，有开心，有没落，有绝望，甚至于还有一些潜藏在内心之中的那疯狂，当这一切都出现在小子面前的时候，本身，一心提醒自己不要迷失在中间的凌雷，意识，在这个时候终于开始缓缓的模糊了起来，看见了小时候奋斗的那般样子，也看见的成功。

　　小宗门，王朝，皇朝，西方大陆，中央大陆，仙灵岛，乃至这一切，都一点点的开始出现在了小子的面前，这个时候的凌雷，哪怕就算是明明知道这是幻景，但想要不迷失在这中间，却也还是一件很是不可能的事情，他看见了奇风，看见了和自己第一次认识的剑魂，看见了君紫嫣，荀陌陌，雪娇儿，乃至自己师尊，长辈，那熟悉的面孔一点点的出现在了小子的面前。

　　却一个个又开始消失，这就好像是重新活了一世一般，虽说，其中任何事情都是这幻境所形成的，小子也明明知道，这么多年来自己陷入到的这是在那幻境之中，但是，却也依旧不可自拔的在这个时候开始了一点点的欢笑，流泪，性格上的弱点，这是小子怎么也都不能改变的，看见了自己欢喜的事情，小子依旧会笑的很是开心，相反，悲伤的事情他也都会哭的伤心。

　　时间，一点点的流失过去了，甚至于，这时候的凌雷自己都不知道到底过了多长时间，但是，那等画面却依旧出现在了自己面前，和荀陌陌，长久的分别并没有淡了感情，相比较而言甚至于是更深厚了，这本身就是一个几乎让人不敢相信的结果，毕竟，当年的凌雷，虽说也很是喜欢荀陌陌，但是，绝大部分却也还是因为自己作了对不起荀陌陌的事情才会在一起的。

　　可是到后来，随着时间一点点的过去，小子才发现，自己是真的爱上了那个和自己很少见面的女人，每一次见面，都可以说已经完全牵动了他的情绪，他也可以位置而奋斗，这就是他，一个足以令这世界上所有年轻一辈强者都颤抖的强人，但是，这身上的感情却依旧是他的弱点，这一弱点，却是小子怎么想要改变也都不能改变的，因为，他凌雷并不是什么无情之人。

　　亲情，友情，爱情，不管是那一种感情，这都是凌雷极为看重的，眼看着这自己的兄弟一个个死在自己面前想要小子不去管，这明显就是一件根本就不可能的事情，哪怕就算是明明知道这样做，自己或许必死无疑，但是，对于他来说，自己需要管的事情却也还是管定了，这就是现在这种状况之下的凌雷，明知道感情有些时候将会成为自己致命的弱点，但却依旧执着。

　　时间，一点点的开始过去了，终于，当画面释放到了现在，乃至之后，自己的兄弟，在这个时候开始因为有些事情一点点的受伤，甚至乃至陨落，看到这一幕的时候，小子的眼泪止不住的开始流了下来，他可以感受到在那画面之中自己的无奈，无能为力的感觉，那种绝望，是小子到现在为止从来就都没有体会到的，哪怕就算是明明知道这只是幻境，也是完全一样的。

　　哪怕就算真的是幻境，想要从中找到一些规律这也是完全不可能的事情，而此时的那凌雷，可谓早就有点不敢相信了，在这种极端的情况之下，想要明明白白的承担这种感觉，却也还是一件很是不可能的事情，尤其是在见到自己的兄弟或者朋友在自己面前一个个缓慢陨落的时候，他的心，可谓在第一时间这就开始在滴血了啊，完全不敢想象，小子那是怎么熬过来的。

　　画面调转，终于，小子成了这世界上最强的人之一，傲视群雄，却开始有意无意的真正成为了超级强者，可就算是这样，他就真的开心吗？荀陌陌的消失之后一直都没有找到，他踏遍千山万水，却从来都不知道自己喜欢的那个女孩到底去了那里，哪怕就算是天涯海角，也都是完全找不到，让小子极为沮丧，也开始了之后孤独的生活，这，才是对凌雷最大的惩罚啊。

　　“啊啊啊啊啊！～我不要这样，我不要这样，我不是孤独的，永远都不是，永远都不是？”凌雷这第一时间终于开始发狂了起来，那整个人的表情已经变的极为狰狞了，显然，他这辈子，什么人都不怕。哪怕就算是魔族异种，只要给他时间，他也都有信心直接将其全部消灭在当中，但是，他却唯独害怕一点，那就是真正的孤独，没有一个人的孤独，那才是最可怕的。

　　不是何时，小子的而头上已经冒出了细细的汗珠，显然，在这样一个极端的情况下，想要真正做到熟视无睹，这是几乎不可能的事情，既然，在这个时候所有的事情都已经出现在自己面前了，那凌雷没有癫狂这就已经算是一件很是值得炫耀的事情了，本身，这就是需要癫狂的结果，虽说，这个时候的凌雷也只不过就是在那大声的呼喊，不想要自己见到那一幕而已。

　　整个人，在那时候拼命的舞动，笑傲江湖，真正能够做到笑傲江湖，永远没有一点责任或者其他的人，有能够拥有几个呢？至少，凌雷从一开始到现在却一个都没有见过，随心所欲的见过不少，真正能够做到笑傲江湖的，却在他的眼中一个都没有，现实就是这般残酷，哪怕就算是小子不愿意相信，甚至于就连想都不愿意去想，这也都还是事实，一个不容否定的事实。

　　这世界上最能够杀人的，并不是那些拥有绝对强悍的力量的家伙，甚至于也不是很多人眼中极端残忍的异种，更加不是那些实力比自己强，想要杀掉你就犹如挥手之间的那些人，而是那时间，无穷无尽的时间才是最大的杀手，当你遇见了他之后，却发现身边就连一个知心的朋友都不存在了，那种感觉，莫过于心死，当真正的心死了，那身体上就算是你拥有在强悍的能力，在厉害的实力，这也都是无济于事的，甚至于，这才算是真正的陨落了，一般人杀人，哪怕就算是杀掉了你的意识，这不是也都还有轮回的存在吗？但是，要是心死了，那却是怎么也都救不回来的，这才是真正的陨落，现在的凌雷，终于明白了这个道理，虽说，并不是很早，但是，在这个时候，他却看透了这世界的本质，所以才会变的这般痛苦了起来不是吗？

　　本身那种极端痛苦的表情，在这个时候已经完全消失不见了，此时的凌雷，脸上并没有一丝情绪波动，这就好像是个石化的人一般，明明知道，那种事情几乎可以说是很少能够发生，但是一想到，以自己这等实力，真的到了永生不灭这种境界之后，自己的兄弟朋友却没有和自己一样，那种孤独，才是现在凌雷这小子最为惧怕的，这就是他现在最大的弱点不是吗？

　　里面的那个魔族，此时居然找到了现在凌雷最大的弱点，也不知道，那家伙到底是怎么想的，至少，在凌雷的眼中，这有点不可思议，当然，现在的这小子也不会在去深究这些了啊。

　　一点点的想着以后的事情，而这周边的那些画面，却时不时还一样的播放着，就好像是想要在小子的心中真正的留下一个痕迹，让这小子真正在最后一段时间之中被毁灭一般，其用心之险恶，甚至于就算是凌雷在这个时候也都不敢想象，可见，这所谓的魔族，已经完全掌握了凌雷现在的心理活动，虽说，所做出来的事情有点不可思议，但是，在此时却极为让人心惊。

　　画面依旧还在这个时候一点点的播放着，凌雷也在此时开始一点点的迷茫了起来，到现在为止，小子一个人还是和之前的想法一样，完完全全的深陷其中的感觉，让这个时候的那魔族，仿佛嘴巴上涌现出了一丝笑容，这一次前来了三个强者，只要有一个在其中深陷了，那那两个就肯定不会是自己的对手，这一点，那魔族的家伙很是清楚的知道，这也就极力开始攻击凌雷了起来，反正，只要失去了其中一个，其他两个就必然不足为虑，这种想法只要一出现，当然就要直接灭掉凌雷啊不是吗？

　　而现在凌雷这边的弱点攻击貌似才是最有效的，看上去心理最没有问题的人，其实才是有着最大问题的人，这一点，那魔族倒是很是清楚的知道，也运用到了战斗之中不是吗？

　　“不！～我要努力，这个世界上，只要努力，就没有不成功的事情，只要我努力了，那朋友，兄弟，家人，就都能和我一样，一定能，一定能？”忽然间，这个凌雷的眼神之中散发出一丝寒光，整个人的表情变的极为狰狞了起来，看上去很是恐怖的样子，那种感觉，似乎是在做什么宣言……


第1299章 魔窟迷踪（下）

　　一股股红色的光芒终于在这个时候第一时间涌现到了大家的面前，那种极端恐怖的感觉，只不过就是瞬间，这充斥在了那等极端的世界之中，红色的光芒，这是从凌雷的眼睛之中所发出去的，只不过就是瞬间就占据到了之前的那世界之中，本身，这世界之中还在播放的画面，在第一时间就好像是镜子一般的直接就被人打破了，那种恐怖的感觉是之前从来没见识过的。

　　那种极端的光芒，一充斥在那等世界之中的时候，第一时间就将这个世界弄的乱七八糟，一股股力量在这个时候轰然外泄，在这魔窟深处的那魔族，扑哧一下就是一口鲜血给吐出来了。

　　之前，就算是打死他也都不敢相信，自己居然也会有今天这等地步，之前的凌雷不是都已经完全迷失在了中间了吗？怎么现在却忽然就给清醒了过来，这小子身上还真是歪门邪道不少。

　　感受到那一股股的反震之力在这个时候一点点的开始肆意出现在自己身上，那种从来都没有过的感觉第一时间就弥漫到了魔族强者的身体每一个角落，本身，这还想要在说点什么呢，现在看来，这到是一点也都没有可能了，来这妖兽大陆这样长的时间却只能躲在这魔窟之中，这刚刚出现了两个高手，却一下将自己弄的重伤了起来，这实在是太给人不切实际的感觉了。

　　“这个杂碎。”眼神之中出现一丝恨意，这时候的那家伙算是真的生气了，开什么玩笑，这样多年以来，自己都没有受到过什么伤势，在那种情况下，这魔族的强者甚至已经不知道受伤是什么滋味了，只是，没那双眼的血红已经说明，这个时候的那魔王是真的到了暴怒的边缘，怎么说，自己在魔族之中也是一响当当的家伙，这时候却被一个小辈给重伤成为这样了。

　　虽说，看上去这个小辈之不过就是机缘巧合的成功的打败了自己的幻境，但是，这却是货真价实的打败了啊，哪怕就算是他心中还多多少少有点不服气，但是至少现在来说，第一局算是凌雷他们赢了，这就已经很是足够了好不好？哪怕就算是之后的幻境也都没有办法在用了，这种感觉，还真就令那家伙浑身上下一阵的不舒服，甚至于都想要将这三个人就出来虐死了。

　　眼看着，自己面前的这个所谓的世界终于一点点轰塌了，这个时候的凌雷终于一点点眼神变的清明了起来，开什么玩笑，自己之前发狂，其实就是给人别人看的，现在这幻境也给一点点的破掉了，小子当然就当回了原来的那份自己啊，没看见这小子现在一点点的微笑了起来吗？这就已经说明，现在的他身上没有一点异常，和之前相比较起来狼狈已经完全消失不见了。

　　“终于这算是出来了。”凌雷一抹自己头上的冷汗，终于，在这个时候松了一口气，看着这已经变的很是清爽的山洞，小子甚至于自己都不知道怎么回事？这究竟算是过了多长时间啊？

　　在那幻境之中，小子算是几乎过了好几辈子都不止，但是，在看看这和之前一样的地方时候，凌雷却也知道，这外界，绝对还没过多长时间，当即，这就开始寻找自己的伙伴起来了。

　　弄弄的雾，终于在此时一点点的开始消失掉了起来，整个山洞的走廊，在这时候终于一点点的开放在了大家的面前，终于，这个时候的凌雷，看见了夜天行外加上冥宗云的身影了。

　　走上前去，小子看见了两个人大汗淋漓的表情，显然，在这等时间之中，这两个人都在之前经历过那种幻境，一个个心有余悸的样子就已经说明一切了不是吗？此时的凌雷，长长叹了一口气，看来，这想要好好的一点心理创伤都没有的活下来，这也都是一件困难的事情啊，他们没有完全迷失在这其中就已经算是很是了不起的事情了，实在是不敢想象是怎么走出来的。

　　“呼！～～～那地方，实在是太可怕了。”冥宗云到现在还是一阵心有余悸，有点不敢相信的看着这周围的各种环境，显然，到现在，这家伙还没有从之前的那种状态之中走出来不是？

　　“你们是怎么出来的？”显然，看见这两个家伙都是一脸恐惧的样子，这个时候的凌雷倒是率先有点好奇了起来，到底是什么样的力量能够让他们变成这种样子的？难道说，他们就没有冲破那所谓的幻境吗？那现在是怎么出来的？好吧，这时候的凌雷是真的有点不懂了，实在是有些不知所以，这到底是什么一回事？也没有人告诉这小子，只能凭借自己的猜测而已。

　　“我们之前在尽力了幻境的时候差一点就深陷其中，不过，最后不知道是因为什么，却一下子幻境就瞬间破掉了，这才侥幸逃过一劫。”这个时候的那家伙到是一点也都没有隐瞒，第一时间这就说到，不自觉的，此时的二人都以凌雷为主了，显然，这小子冒险的经验这是一定要比他们多出太多了，所以，这个时候到也不算是什么坏事，反正只要能够成功这就可以了。

　　“现在没事就好，只有这样，我们才有可能真正的成功打败他们嘛。”凌雷大嘴一咧，这时候到也没有说什么丧气话，只要三个人都还活着，这就是一件好事不是吗？至少现在是这样。

　　“现在要干啥？”冥宗云貌似还没走出之前的那等幻境，在这个时候一点点的开始说道。显然，现在的他哪怕就算是还有点注意，对自己却也还是没多少信心，毕竟，之前的那等幻境，对他的打击实在是太巨大了，巨大到就算是现在的他也都不知道该怎么样的地步，那种感觉，还真就有点颓废啊，只能按照凌雷所预先设定好的计划去走，要不然，真就一命呜呼了？

　　“还能干啥？那想要害我们的家伙可就在里面呢，现在进去，对我们来说才是最好的结果好不好？”凌雷这也不矫情，当即就用一个很是肯定的语气在这个时候直接说道，显然，在小子对眼中，自己的实力和修为上面，或许并不是最强悍的，但是，要是真论其指挥能力，这小子缺也还是当之无愧的强者，这等时间之中，他当然不会放过这样一个很好的机会啊。

　　明明，在自己破除幻境之后，对方会有一个短暂的停止世间，在那等时间之中，甚至于有可能在短时间之内受伤，现在不好好的前去找找茬，那之后的日子还怎么过了？真的要是等到那家伙恢复过来了，这结果可就不会在和凌雷那小子想象之中的那般顺利了啊，这一点，其实凌雷的心中都是很清楚的，至少，不能给对方这等好的缓和时间不是吗？至少现在不能给。

　　“嗖！”的一下，三个人就这般消失在了之前还在的走廊之中，既然幻境已经完全消失于无形了，那这里也应该没有多少危险了不是吗？尤其是在这样一个时间段之中，那老家伙几乎已经受伤了，甚至于伤势还并不是很轻的样子，要是就连这个小子都不清楚的话，在不采取行动的话，那也就是真的脑子进浆糊了不是吗？这家伙，一直以来都是乘人之危的好手。

　　魔窟最深处，现在的那老家伙明显身上的气息已经变的极为微弱了，在感受到三股强悍的力量出现在他们的面前的时候，只不过就是瞬间，这老家伙的脸色就变的有点笑容了起来，显然，这家伙是明显的知道这些家伙前来的目的，既然在这个时候没有丝毫慌乱，那就表示，老家伙还不是没有到完全不能反抗的地步，这之前绝对有所准备不是吗？才能表现的这般淡定。

　　终于，等这三道人影在那出现的时候，那老家伙表现出来的表情却仿佛完全不在乎一般，看的凌雷在第一时间就有点疑惑了起来，他可以感觉得到，老家伙所受到的伤势绝对比自己想象之中的要更加严重很多，这应该是完全丧失战斗力的伤势，为什么能够让他表现出这样的表情呢？本身，在战斗之中就很是浸提的这小子，终于此时有点不敢相信，或者是疑惑了起来。

　　“还真是来的挺齐全的啊，之前就你小子一个，我就没下杀手，现在看来，这到是个错误了不成？”老家伙在这个时候脸色依旧如常，依旧还犹如老僧坐定一般，看上去到是有点让人心惊胆战的了，那种表情，那种样子，只不过就是在瞬间这就弥漫到了凌雷的脑海之中，显然，在他的眼中，这老家伙居然会这般淡定，那就一定有着什么秘密底牌还没有露出来。

　　“老家伙，你不用再在这装神弄鬼了，你那一套对我们都不管用，还是老老实实的下来束手就擒的好。”第一时间，旁边冥宗云在这个时候很是嚣张的说道，不管这家伙是不是真的有什么依仗，现在却也不能涨他的志气灭自己的威风不是？既然已经到这一步了，那就算是有着在强悍的心思，最终这战斗也都是要继续的，自己这边三个人，还对付不了一个受伤的魔王？

　　这可是打死冥宗云冥宗云都不会相信的事情啊，既然事情到这一步了，那就必须在这个时候保持步调一致，本身，凌雷的心中却也还是有点警醒的，但是现在，却一下变的嚣张了起来。

　　“哈哈哈，有本事，你们就过来好了，我这条老命，既然来到了这妖兽大陆，这也就没有准备活着回去，你们既然这般想要，那就来那。”老家伙一阵狂笑，在这个时候倒是一点也都没有表现出半点惧怕的样子，尤其是在这个时候的那种表情，本身，让信心十足的那冥宗云，在这个时候却第一时间变的有点束手束脚了起来，要是这都没有所谓的埋伏的话，那不可能。

　　“怕你不成？”这或许是被激怒了一点火气，又或许是因为别的什么事情，此时的那家伙当即就很是不爽的准备冲上去，开什么玩笑，都被别人这般蔑视了，要是在不出手的话，那岂不是被人家笑话，这可是魔族啊，早战斗晚战斗这都是必须的事情，既然这样的话，那不如早点来的好，至少，现在那家伙的实力还没有恢复不是吗？还有很多的机会，只要现在动手。

　　“慢着！～”忽然间，就在这个时候，凌雷却第一时间将对方给阻止了起来，那眼神之中的一丝凝重已经说明了一起问题，这看似没有危险的危险才是最为可怕的，小子可不想就这样稀里糊涂的就让雇主给陨落掉了，这等事情，哪怕就算是自己做，也不能让自己的雇主做啊，要是那家伙真的陨落了，谁给自己那还有一万的极品灵石？那东西，可是货真价实的好东西啊。

　　“怎么？”冥宗云在这个时候很是不解的问道，显然，他并不知道这究竟是怎么一回事，但是，在此时，却也不好直接就问凌雷，当即这就很是疑惑的对其说道。

　　“这里有古怪，还是我先会会这老小子吧？”显然，理工类现在皱着的眉头就已经说明了知道其中的一些古怪了，但是，却也没有明说，当即就一副看怪物样子的看着那老家伙，显然，对于这小子来说，现在，这等情况必然会是一个转折点，自己运用的好的话，那就一切好说，运用不好的话，最终就算是陨落这也并不是什么不可能的事情。

　　“老家伙，你以为你的那些小门道就可以骗得过我吗？”嘴角闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷到是不屑的说道。


第1300章 魔王的手段（上）

　　凌雷的嘴角闪现出一丝笑容没，那种表情，这就好像一切尽在掌握之中一般，看的在场所有人都是一愣，显然，这小子到底是真的不怕，还是在装神弄鬼，这一点不管是谁心中也都并不是很清楚，开什么玩笑，之前不还一脸凝重，甚至于差点没有变成如临大敌的样子吗？怎么现在忽然就变成了这种表情？仿佛，一切都在掌控之中，谁也都不能在这个时候要了他的命。

　　“你就是破了我幻境的那小子吧？”老家伙在这时候到也没有表现出什么异样来，只不过看了看现在的凌雷，嘴角一撇，这就说到，在很多时候，这老家伙其实都是那般古井无波的啊。

　　“那的确是个很是恐怖的东西，不过，也就是因为这一点，我才敢这样和你说话的。”凌雷也不隐瞒，在这个时候嘴角冒出一丝笑容，小子现在算是看出来了，那家伙绝对受伤很严重。

　　明显，这就是自己之前破除了他的幻境，这才导致的后果，这对小子来说无疑是一个很好的结果，或许，那家伙还有一定的底牌，但是，在受伤的情况下，凌雷还是敢前去尝试一下的。

　　“受伤了难道就不能对付你这种小子了？可笑，当真可笑之极，哈哈哈！～”一阵狂笑在这个时候弥漫在了这山洞之中，显然，这魔族的强者一点也没觉得这最终将会是自己失败陨落。

　　魔族的人，一个个都很是自大这一点凌雷早就已经领教过了，尤其是这些所谓的真正魔王，一个个自大就犹如天是老大自己是老二一般的样子，这让凌雷其实很是不顺眼，这都是生命体，不存在谁血统好一点，谁的血统差一点，这魔族就未必比人类或者妖兽要强不是吗？这样一直都以为自己才是这世界正统的样子，才是凌雷心中觉得最为难受的感觉，差点想杀光。

　　买对买年前的这一幕，凌雷其实早就已经有心理准备了，只不过，在这等情况下，小子哪怕就算是心中还是有点忐忑，这也不能表现出来啊，尤其是在这双方还在对峙的时候就更是了。

　　“到底是不是我的对手，这可总要真真正比过才知道，至少，现在的你还没有到让我主动出手的时候。”凌雷倒是一直都很是淡然，开什么玩笑，这里的一切事情都还没有摸清，要是第一时间出手的话，最后有所损失的人必然将会是自己，在这样一个情况下，小子哪怕就算是心中在怎么急切，也都是不会贸然进攻的，要是真的进攻的话，自己还真就有可能死在这了。

　　小子对自己的性命到是一直也都并不是很看重，但是，在这样情况下，要是自己死了，最后这些家伙可就没有了再度成功的可能了啊，尤其是那冥宗云，估计这一辈子都会困在这里。

　　这可不是凌雷想要看见的结果，所以，在这个时候，小子并没有在第一时间就贸然有所动作，毕竟，这里的事情实在是太复杂了，稍微一个弄的不好，最终，自己三人就走不出这里了。

　　眼看着，面对的那家伙脸色是越来越嚣张，这就令凌雷更加坚定了不能贸然前去的想法，那家伙显然是想要在这个时候做出什么惊世骇俗的事情引他们过去，只要不过去，他的计划就必然不会在第一时间破产，将其引出来在消灭掉，这才是现在凌雷觉得最为合适的方法，当然，这个方法最终是不是真的就一点危险都没有，好吧，这也就是凌雷所不知道的事情了不是？

　　“小子，难道你就连这点胆子没有？我坐在这里让你进攻，你都不敢不成？”显然，这看着凌雷依旧一点办法都不想，依旧站在这里和自己对峙，就连一点前进迹象都没有的时候，那所谓的魔王，倒是有点开始耐不住性子了，魔族在修炼的时候的确要比人类强悍出不少，这是一点毋庸置疑的事实，也就是为什么魔族一直觉得自己才是这世界上真正的主宰最大的原因。

　　但是，他们却也并不是一点缺点都没有的，就好像是现在，那家伙就有点按耐不住的性格就是魔族最大的缺点之一，在那些阴谋诡计方面，完全就不是人类的对手，人类这天生就是智慧最强的家伙，一般的人倒是没有什么，但是这要是遇见了凌雷这种靠着智慧走到今天这一步的人，那了就悲剧的很是彻底了啊，激将法没有使用好，倒是差点没有将自己给绕进去了。

　　这种结果，好吧，也都是之前那魔王都没有想到的事情，但是现在却有点焦急了，这一焦急，就露出了马脚，显然，现在只要是个人都能够清楚这魔王身上一定有着什么陷阱，只要他不是傻子，也都不会在这个时候选择前去触碰的，没看见现在的那冥宗云此时都是一脸心有余悸的样子吗？显然，这小子是松一口气呢，差点就真的去见鬼了好不好？太危险了一点不是？

　　好在，他们有凌雷这种七巧玲珑心的存在，要不然，现在或许就连命都保不住了好不好？虽说，这危险依旧还没有完全结束，但是，能够走到这一步，这就算是很是了不起的了，其中最大的原因就是因为此时的凌雷还是很冷静的，这对很多人来说都将会是一场较量，这不，就算是夜天行在这个时候也都不再说话，静静的等着下一步凌雷的指示，这貌似才是最重要的。

　　“你怎么不说自己挖了个陷阱现在就想要我往里跳呢？别儍了，你那点心思现在只要是个人都可以看的明明白白，这样，有意思嘛？我还不是傻子。”凌雷嘴角闪现出一丝笑容，看着这家伙的表情甚至于已经开始有点嘲笑了，这等拙劣的演技在自己面前这还要丢人现眼，还真就是应了魔族那都是没脑子的一群货的说法，这要是没有异种的话，这群家伙根本不成气候。

　　凌雷这一脸笑容的样子是彻底将那魔王给弄愤怒了，但是，小子所说的一切却是真的，自己之所以现在还能够在第一时间去弄出这些事情，不就是以为自己还有一个陷阱，现在就等着他们前去跳吗？要是这家伙真的不上当的话，那自己就算是说破天这也都是没用的，现在的他，看凌雷的眼神这就好像要第一时间前去吃了他一般，很是愤怒，且还有着一丝懊恼。

　　自己怎么就没想到这个人类这般狡猾呢？现在，倒是自己先开始露出马脚了，想要他在前来，这几乎就是一件很是困难的事情，只要知道了这里有陷阱，哪怕就算是傻子，也都不会来吧？一下，凌雷短短的几句话就让自己彻底陷入到了这等尴尬的地步，这可是他之前怎么也都没有想到的事情啊，根本就不明白，这小子之前到底是怎么发现自己那点小心思的不是吗？

　　“不要在白费力气了，虽说我也不希望看见你一点点的恢复，但是，现在你却还不到可以和我对话的地步，将东西交出来，今天，我到是可以饶你一命。”凌雷这个时候很是淡然的说道，那等表情，那等样子，好像这说的就是真的一般，弄的那家伙是一阵不敢相信也就算了，还开始考虑了起来，魔族的强者，这是真的要和人类打低头了吗？这可是那强者之前怎么也都不敢去想的事情啊不是吗？现在却必须要做出一个决定了，要是真的不交出去，估计，最终按照这小子的智慧，弄死自己这到真还就不是什么困难的事情不是？

　　心中很是不爽，但是现在又有什么办法呢？

　　凌雷这等表情虽说很是严肃，但是，这家伙貌似压根就没有想过要放过那对方，开什么玩笑，对于这所谓的魔族，小子可是一直都没有想过要放过的啊，现在要不是那陷阱在这明显摆着呢，小子估计一定会第一时间冲上去将那些家伙给直接的灭掉，这小子，可从来都没有想过要活捉或者不杀对方啊。

　　只要东西一到手，小子觉得自己有能力去杀掉对方的时候，这家伙就绝对不会在有半点犹豫，第一时间动手这也并不是什么不可能的，甚至于，还会残忍的将那家伙直接就连灵魂都不放过的全都杀掉，对于魔族，小子可是一直都没有什么好印象啊，尤其是在这个时候，对于他来说，最主要的其实并不是弄到那东西，而是杀掉面前的这个超级强者魔族。

　　“你也不看看，现在是谁占据有利形势，想要我在这个时候听你的，你是不是有点太天真了？”显然，这个时候的那魔王是真的愤怒了，明明知道这双方已经到了不死不休的地步了，凌雷却还在那里很是无耻的说出这些，这不是摆明的想要骗自己吗？这种蠢事自己可不会做出来，虽说，这魔王貌似也很是蠢了。

　　“不听我的，你就可以保证你还能活着吗？”凌雷嘴角闪现出一丝笑容，轻蔑的笑容，显然，在这等时候，对于他来说，完全就不用在意对方的看法了。

　　至于身后的夜天行和冥宗云，倒是一头雾水，完全就不知道现在的凌雷究竟是想要干什么，只能一点点的看着这等形势的发展，完全就不明白，凌雷在这个时候和对方废话干啥。

　　“且不说我现在还在恢复，哪怕就算是每一偶本事在恢复了，想要对付你们三个却也还是一件很是简单的事情，难道，你真的就以为我将不会是你们的对手了？”魔王很是不爽的在这时候说道，那等孤傲的表情，弄的现在凌雷心中立马就是一喜。

　　看上去，这还有戏啊。

　　“哈哈哈哈，要是换做你全胜的时候，说出这句话我到是还有可能相信，但是，现在都已经到这等地步了，你觉得，你会是我们的对手？开什么玩笑？”凌雷眼神之中的不屑变的更加明显了，完全就好像是看不起对方一般，看的那魔王差点没有第一时间这就吐血，小看自己，实在是太小看自己了。

　　“你！我今天就让你看看，什么叫做真正的实力！～”很是不爽的魔王，终于在这个时候几乎失去了理智，他实在是想不到，凌雷这仅仅凭借一张嘴，就让自己的计划完全失败了……


第1301章 魔王的手段（中）

　　整个山洞之中，一股股红色的光芒这在瞬间就爆发了出来，第一时间，充斥在这每一个角落之中，那种恐怖的波动，就算是周边对自己还算是有信心的那冥宗云，这个时候也都是一阵咋舌，有点不可思议的看着面前这所谓的魔王，不是说，这魔王已经时重伤了吗？怎么现在还能有这等能力，此时那魔王所表现出来的实力，就算是他们三个一起上，也不一定是对手吧？

　　这种恐怖的波动只是出现的一瞬间，就开始轰然让整个世界都开始有点动荡了起来，这个时候，哪怕就算是凌雷，在感受到这种力量的时候也都是一阵心惊，果然，想要逞强这是要付出代价的，这个代价，或许就算是自己也都没有办法在这个时候做出来，那种恐怖的感觉，第一时间这就弥漫到了凌雷的脑海之中，而这小子本人，此时，在别人眼中却疯了一般的笑了。

　　那种笑容，其中带着太多的不解，哪怕就算是自以为很是了解凌雷的夜天行，在这个时候也都一脸疑惑了起来，受到这等强悍的威胁，这小子为什么还能够笑得出来，他是二货不成？

　　可是这个时候的凌雷却依旧还是那等表情，只是脸上冒出了一丝狰狞，或者说是疯狂，在他的眼中，也就只有这样才算是有意思嘛？要是真的那家伙就是一软柿子，这家伙也就没有多少兴趣了不是？在此等环境之中，只要稍微能够调整一下自己的心态，那就可以说是能在短时间之内真正的来一场生死大战，这可是之前的凌雷心中一直都想要的啊，现在无预兆的来了。

　　当然要开心的笑啊，在他的眼中，生死可从来都不是自己恐惧的事情，只有在死亡边缘的时候自己才能够掌握一切战斗技巧，这一点小子之前就算是明明白白的知道了，在这等情况下，有一个很好的生死历练在等着你，换做任何一个极端疯狂的家伙相信也都会是这等表情的，在他的眼中，就没看自己对面的那家伙是个对手，而也就只不过是一小小的绊脚石不是吗？

　　对于这样的绊脚石，小子可以说第一时间就能够将其看成是无物，虽说，这样看上去的确稍微狂了一点，可在他自己的眼中却必须要这样，毕竟，自己要先弄出点气势来，这样才会有点胜算嘛不是？要知道，自己所需要面对的对手实在是太强悍了，这等魔王，哪怕就算是在受伤的时候这样也最起码拥有者玄黄境后期的实力，这等实力，几乎可以说是小子不能匹敌的。

　　做出这等选择，却也还是在小子之前的预料之中，那家伙的实力自己算是小看了，但是现在却也不能小看任何东西，尤其是在这种几乎等于是生死门槛的时候，对于他来说，哪怕就算是有着一点点的优势这也都是要好好保持的，在这一点上是一点也都不能马虎的，虽说，这个时候的那老家伙却依旧很是狂傲，对于他来说甚至于与短时间之内想要破掉他这都很是困难。

　　“小子，你将为你的狂傲付出代价！～”老家伙显然在这个时候有点开始按耐不住了，第一时间，身上各种火红色的魔气就轰然爆发了出来，凝聚成了一个看上去很是恐怖的红色火鞭，丝毫这就没有犹豫的直接屁到了凌雷的面前，凌雷只是一看，浑身上下的毛孔就第一时间一阵收缩，这家伙虽说脑子并不是很好用，但是实力却是在他们之中最强的一个啊不是吗？

　　小看谁也都不能小看这家伙啊，小子心中其实很是明白这个结果，但是，在这样一个情况下却也还是控制不了自己现在的这等心境，毕竟，在他的眼中，这家伙就算是在怎么厉害，也只不过就是一有勇无谋的家伙而已，俗话说：“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是徒劳的。”这一点哪怕就算是凌雷的心中也都很是认可，但是却并不代表在这里也很是好使啊。

　　至少，现在在小子面前的这还不算是什么绝对实力，三个人一起努力将其杀掉这却也还不是不可能的事情，虽说，这家伙的实力依旧很是彪悍，可小子三人这也都不是摆设啊不是吗？

　　“你们两个现在这里看着，等我去探探底之后，在商量对付这家伙的对策！～”凌雷大吼一声，手中的裂天雷神戟就已经出现了，对于这小子的命令，或许之前的大家还并不会很是相信，但是，在这个时候却也不得不相信了，只能眼睁睁的看着此时的凌雷大出风头，在感受到那魔王那般强悍的实力之后，在他们的心中，哪怕就算是出风头的机会估计也都不会给自己。

　　“当！～”一股股的雷电在这个时候第一时间就充斥在了小子的神戟之上，对着那火红色的长鞭就是一个触碰，周边，整个空间这都开始哟对岸动荡了起来，可是此时，凌雷的脸色却依旧没有变化，虽说，这小子现在感受到一股股极端彪悍的力量在这个时候朝着自己袭来，整个手臂都已经出现了一股股的酸麻感了，但是就算这等情况之下，却也还是让他坚持了下来。

　　魔王的实力这是毋庸置疑的，简简单单的一个长鞭在他的手中都可以发挥出这等恐怖的威能，哪怕就算是小子心中很是清楚的知道，这还不是对方最强的力量，但是这个时候却也不能去管这些问题了，感受到那一股股的剧痛已经朝着自己开始袭来，对于凌雷来说，现在，最为重要的并不是抵抗对方，而是在此时摸清楚对方的实力，外教爱上现在这等情况下的机关。

　　要知道，现在那些隐藏的机关要是不被小子找到的话，那可就等于是悬在头上的一把利剑啊，之所以让那家伙前来进攻自己，这小子最大的目标就是那些机关，让自己毫无保留使用出实力的东西，要是有那些机关在的话，那不单单是自己，哪怕就算是周边的其他人也都没有办法使用出自己全部的力量不是吗？要知道，这些机关，就算是不会伤人，也都让他们很忌惮。

　　在明明知道这一点的情况下，小子当然不会熟视无睹，虽说，一个人和那家伙战斗，这的确有点勉强，但是，现在要是三个都上的话，那甚至有可能三个都死在这里，这可不是凌雷这小子希望看见的结果，所以，在此时，他甚至于就连一点犹豫都没有，交织在一起的时候，雷电第一时间黯淡下来，小子的整个手臂都在这时候瞬间充血了，那种滋味可不是一般的难受。

　　本身那看上去并不算是很粗壮的手臂，在这个时候瞬间就变的极为粗壮了起来，那种感觉，还真就让在场的所有人都是一阵惊呼，果然没，想要好好的战斗一场，这双方的实力却还是都不够，在这样一个情况下，想要真正成功的人有很多，但是，能够做到的又有几个呢？凌雷，或许在很多人的眼中这都是一个不凡的存在，但是，凌雷自己却知道自己是一凡人啊。

　　一股股剧痛在这瞬间就席卷到了小子的手臂之上，那种极端充血，甚至于都快要爆炸了的感觉，让凌雷在这个时候心中可谓是很是不舒服，可是，哪怕就算是这样，这场战斗也都不能结束啊，至少现在还没到那等地步，一步步的雷电，在第一时间就充斥到了小子的手臂之中，开始第一时间治疗了起来，小子的手臂，一下这就以肉眼可以看得见的速度一点点恢复起来。

　　可哪怕就算是这样，这个时候的那魔王却也都开心的笑了起来，眼看着这凌雷那颇为凝重的表情，这时候丝毫不犹豫的就直接说道：“看来你小子也并没有多大本事啊，就这点实力，甚至于修为才只有玄黄境初期的样子，也想要成为我的对手，自大，也没有这般自大的吧？”那种表情，那种姿态，真的就让凌雷和其他二人想要在第一时间灭掉这个不知死活的老家伙。

　　可惜，这老家伙虽说的确不知死活了一点，但是这却还是一个实力强劲的家伙，单单凭借现在的凌雷到是也并不是他的对手，手段可多得很呢，现在的凌雷还不让他们二人出手，在旁边看着干着急，却也没有半点办法的感觉，夜天行和冥宗云算是真的受够了，这想要第一时间冲上来解决掉那家伙，但却被凌雷那小子猛然一个回头给制止了，意思很明显，还不到时候。

　　那心中的郁闷就别提了，但是现在既然已经做好决定要听凌雷的，当然，在这样一个时间段之中，他们也没有理由就这般放弃掉了，当即，这就又站到了自己原来的位置，一脸郁闷的看着这场战斗，在凌雷这小子自己没有说话之前，他们这一次算是绝对不会出手了，也不知道，凌雷这小子现在的心中到底在想些什么，居然就这样了还不让他们在此时出手援救他。

　　“有没有实力，这可不是你一面之词就能够说明白的，想要看看我真正的实力，好啊，现在我就给你见识见识。”凌雷到是也不谦虚，整个手臂上涌现出来的雷电就越来越浓郁了，黑色，白色，灰色，当三种雷电交织在一起的时候，哪怕就算是周边的空气都开始动荡了起来，那种极端的感觉，在第一时间就已经弥漫到了在场每一个人的心中，小子，这是要用杀手锏？

　　第一时间，本身还有点郁闷的那冥宗云，在这个时候一下就变的极为兴奋了起来，显然，在他的眼中，这小子要是用杀手锏的话，这一定就不成问题了，要知道，他可是清楚的知道，这小子本身的实力绝对不下于自己的啊，只要这一次能够成功，不提能不能伤害到面前的那魔王，自己那已经沉寂了好一段时间的实力，这不也就应该有了自己发挥的空间了不是吗？

　　这才是那家伙心中最想要的结果，开什么玩笑，要是自己的实力都不能发挥，全靠着面前的这凌雷的话，那自己岂不是就太丢脸了一点？这可不是他前来这里的初衷啊不是吗？

　　想要得到里面的东西这一点毋庸置疑，毕竟，那东西对他们虎族来说实在是太重要了，但是，想要历练一番，好好的增强一下自己的实力这却也是目标之一啊，可惜这一下被凌雷那小子直接给霸占了，倒是让那家伙心中很是不爽，但是这却也是没有办法的事情，冥宗云这家伙虽说是一绝世强者，但却也并不是什么聪明人，在这个时候他自问，却也还达不到凌雷这等地步。那小子，典型的就是一个阴谋专家，要是没有他的话，估计现在自己和那夜二人早就已经死的不能在死了，只有将姓名交在了他的手中，这小子心中才会稍微有点放心啊不是吗？

　　在这等情况之下，对于他来说，这性命就算是交给了自己的手中这样都不能让自己放心的，但是凌雷却不同，在出现的时候就给人一种极端的安全感，这可是他一直以来都极为想要的东西啊，但是却一直都得不到，眼看着这二人第一时间再度交织战斗在一起，之前心中还稍微有点不平衡的冥宗云，在这个时候终于完全平衡了起来，表现出一股股很是钦佩的表情出来。

　　这才是真正的高手啊，不管是实力方面，还是心智方面，都比自己要好上太多太多了，有着这样一个高手的坐镇，虽说并不一定就能够拿下这所谓的魔王，但是在他的心中却也差不多了。

　　外加上自己和夜的实力，这等不可能，也将会变的可能……


第1302章 魔王的手段（下）

　　的确，在很多人眼中几乎不可能的事情，在他们的眼中却可以将其化为可能，这虽说听上去玄幻一点，但却是大家一直以来的梦想，在这等梦想之中，不管是凌雷，还是那冥宗云，都可以说付出自己一辈子的努力，修炼，这本身就是一种逆天的事情，他们谁也都不是在一生下来的时候就拥有这等实力，一步步走到现在这等地步，谁的心中没有多少心酸和遗憾不是吗？

　　不管是凌雷还是其他强者，想要一辈子之都做自己喜欢的事情，这都几乎是一件不可能的事情，哪怕就算是随心所欲，这也都很是困难，这一点，凌雷的心中知道，夜天行的心中其实也同样清楚，只不过，他们的表达方式并不一样而已，有些人喜欢将这样的心酸给表现在表面上，但是有些人却喜欢藏在心里，表面上，却依旧还是一副放荡不羁的样子，让人看着无奈。

　　但这却也是没有办法的事情，就好像现在的凌雷一般，他最大的愿望是笑傲江湖，和自己的朋友亲人永远的在一起，想要做什么就做什么，但是，这可能吗？在凌雷的心中或许还有很多的可能性，但是，事实却告诉每一个人，想要完全自由自在的生活，这实在是太困难了，至少，现在凌雷的这种程度差太远了，小子，却也依旧还要为自己的实力去奋斗，也为了自己。

　　目标可能会遥不可及，可在小子的心中这却也并不是自己就要放弃的理由，当然了，在这等情况之下，想要真正的成功，这虽说很是遥远，但是却也并不是不可能的事情，只不过无奈的是，这小子至少短时间之内不会实现自己的愿望，奋斗，这是每一个修炼者都必须要做的事情，甚至于是逆天而行，向天讨要自己的实力和生存时间，走的哪一步，不可谓是危险重重？

　　巨大的动荡，在这个时候充斥在了这山洞的每一个角落，凌雷那小子的三种雷电第一时间和对方的红色元力这就交织到了一起，这要是换做之前的话，估计小子绝对会毫不犹犹豫的就前去重创甚至是杀掉对方，这本身就不是一件困难的事情，小子也有信心能够完成这种事情，但是，却因为周边的那些所谓不知道有没有的陷阱，却让他第一时间这就放弃了那等进攻。

　　再一次，被那种红色的元力在第一时间重伤，小子的心情可谓是极端难以恢复啊，那种表情，那种感觉，还真就好像是多少年了都没有在受到过这样的伤害，感受到这种极端刺激一样。

　　鲜血，顺着小子的嘴巴这就顺流而下，和那魔王硬碰硬，这本身就不是一个理智的办法，但是，这个时候的凌雷却依旧做了，虽说，小子现在可谓算是第一时间重伤，就算是元力此时都有点开始溃散的迹象了，那脸色苍白的样子，让人一看就知道这小子受伤了，且伤势还很是不轻的样子，那种感觉，让本身眼角还有点兴奋的那冥宗云在此时一下就变的极为焦急起来。

　　他们现在可都指着凌雷能够弄出什么大动作，之后二人在一起上将那家伙给彻底消灭掉呢，现在看来，这等状况这还没发生呢，凌雷就身受重伤了，那种极端的感觉，就犹如一瞬间从天堂掉到了地面上，心碎了，甚至于就好像自己看见了自己的结果一般，那面如死灰的感觉，哪怕就算是这个时候的凌雷回头一看，这脸上的表情也都变的丰富多彩了起来，极为丰富。

　　“我这还没死呢，别这般哭丧着脸好不？”小子这是实在看不下去了，当即就很是不爽的在这个时候说道，开什么玩笑，在这样一个时间段之中，这一切还都在自己计划之中呢，要是身后的那两个家伙对自己都没有多少信心的话，那自己这之后的战斗还怎么过？现在的自己，虽说并不是油尽灯枯，但是最起码元力也都被消耗的差不多了好不好，主战必然不会在是他。

　　“现在才知道，之前，还是小看你小子了。”本应该在这个时候一阵狂笑，甚至于第一时间就出手的那魔王，在此时居然很是凝重的说道，眼神之中，对那凌雷有着一股深深的忌惮，看的此时魂宗林和夜天行都是一愣，这又是怎么回事？那家伙不是明明占上风，甚至于都有要赢了的表现吗？怎么在一瞬间这脸色都沉下来了？看上去还似乎有着一点愤怒样子不像作假。

　　而更让人很是不解的一幕在这个时候却第一时间发生了，只见，凌雷本身很是苍白脸上一丝微笑浮现出来，手中的那等雷电在第一时间就充斥了起来，忽然，犹如一道利箭一般的直接就穿行而过，还没等周边的那两个家伙反应过来呢，这就直接降临到了那地面上，忽然，地面上的一股股雷电轰然这就爆裂了起来，也不知道从哪里来的这般狂暴的力量，一下就爆炸了。

　　“轰轰轰轰轰！～”此起彼伏的爆炸声，在这个时候一下就充斥在了这山洞之中，地面上那等元力和另一种力量刷的一下这就交织在了一起，天地都在此时为之动荡了起来，但是那种爆炸却依旧没有停止，一点点的开始，也一点点的在这个时候爆炸，周边，这就好像是发生了一个巨大的地震，充斥在了这周围不说，也开始充斥到了周边的那一切的墙壁之上。

　　一股股光芒瞬间出现，之前，被隐藏在暗中的那些机关和埋伏，在这个时候第一时间这就消失在了大家的面前，那种让人有种恐惧情绪的极端力量，直接爆发出来的时候甚至于就算是冥宗云都感觉好像是世界末日来了，下意识的闭上了眼睛，可却没有发生到任何可以泯灭自己的事情，让本身悬着心的那家伙，在此时终于开始有点相信了凌雷之前保证的话。

　　这小子，不单单是一个超级强者，在这等时候居然还能弄出这样的事情，到也是他们怎么也都没有想到的不是吗？这一次，那所谓的机关和埋伏，都已经第一时间完全消失在了自己面前了，这想要真正方开收一搏，可以说已经完全可以了，在这等时间之中，他们只要稍微用脑子想一下，就可以清楚，他是多么的恐怖了不是吗？心中也都开始盘算着接下来的事情了。

　　整个山洞，在这个时候也终于渐渐变的有点安静了下来，四个生命还是这四个生命，虽说不同种族，但是阵营划分却极为明显，尤其是那魔王，现在几乎已经差不多快被气死了，这样也可以，本身以为凌雷是真的想要和自己战斗呢，那点战斗力他还真就没有放在眼里，但是现在，他却发现，之前的那一切都是障眼法，他的真正目的，是想要破坏自己所设立的陷阱。

　　且自己还真的就上当了，这自己应该是有多笨啊？之前被他的言语激怒这本身就已经不是以冷静的家伙能做出来的事情了，现在，还被他破掉了自己预先设立的陷阱，这种失败，可是之前的他从来都没有尝试过的啊，现在的他，才能够感觉到一股股的耻辱在自己的心中降临，要是不杀掉面前的这凌雷的话，这魔王，估计这辈子也都别想要在那魔族之中混下去了。

　　就算是魔族，这也有着一定自尊心的好不好？要说，这凌雷要是一个修为和自己差不多的家伙的话，那这也就算了，大家各凭本事，就算是陨落的也都是不会后悔的，毕竟，在这个世界上人类和魔族这本身就不在一个立场上面，只要一见面，那就必然是一方必死的结果，双方早就已经到了不死不休的地步了，而在那魔王的眼中其实也都是这样的，当然不会后悔。

　　自己来到这妖兽大陆最大的原因不就是阻击人类或者妖兽的发展，将他们的高手一个个都给杀死在这魔窟之中，还有一些有潜力的强者，这一点他的心中也都很是清楚的知道，也一样，有着心理准备，但是，这个实力居然和自己相差甚远的家伙也都能够在破掉自己的陷阱，这可就是他一直以来都极为受不了的场面了啊，尤其是在这个时候，小子受伤了却得逞了的情况下，他的心中就更加有点不平衡了起来，凭什么这小子的运气就这般的好，在这样一个情况下根本就不给自己的反应的机会，一切都已经按照他的计划来了，那可谓是自己的死期啊。

　　既然敢来这大陆上，那家伙其实就已经做好了可能会死亡的心理准备了，但是他的傲气却告诉他，一般的家伙却也不是想要杀掉自己就杀掉自己的，而这个凌雷，本身甚至没有多少实力，但是在这个时候却能够第一时间将自己精心设立的东西给完全打破了，这可就不是一般的强者就能做到的事情了啊，尤其是在这等生死之战的关键时刻，让他心中极端郁闷。

　　“之前就答应你帮你将这家伙给彻底弄死，之前的那等不可能，现在也变成可能了吧？”凌雷这家伙倒是一点也都不谦虚，当即对着那货就开始说道，显然，对于小子来说，这并不是什么不起眼的事情，自己可是花费了一切的力量，弄的现在重伤，才得到了这样一个结果啊，虽说，并没有消耗那家伙的战斗力，但是，这个时候却解决掉了一个最大的麻烦不是吗？

　　嘴角，勉强的一笑，这个时候的冥宗云甚至于都不知道应该说什么了，之前，请凌雷和夜天行的时候其实也只是想要他们在关键的时候帮自己一下，但是现在，凌雷做的却已经足够是个一万五极品灵石了，甚至于还冒着生命危险在这个时候做出这等事情，差点自己没有直接陨落了，这份情，可谓就算是自己在怎么报答也都是还不了的了啊，对于自己的盟友，这小子做到的的确已经足够了，现在在看看他那苍白的几乎好像是一张纸一般的脸色，不知道为什么，这个时候的冥宗云，甚至于自己都有点感动了起来，这样的男人，在妖兽大陆之中很是少见啊。

　　“你做的已经够多了，接下来的事情，就由我来吧！～”一股股金黄色的元力在这个时候一点点的开始充斥在了那冥宗云的手臂之上，巨虎的形状第一时间就弥漫到了这山洞之中，虎族，作为整个妖兽大陆八大霸族之一，这个冥宗云还是虎族之中的直系血脉，其拥有的血脉之力虽说没有古族和龙凤二族那般霸道，但是，却也足以令很多人都吃惊的根本不敢想象了。

　　这第一时间，他甚至于就连一点隐藏实力的样子都没有，直接就爆发出了自己所有的力量，这其中最为重要却也还是凌雷刺激的，但是现在的他却也知道，在这种极端的时候自己要是还不拼命的话，那可就真的有点说不过去了啊，自己请来的凌雷，浑身上下的元力都已经快要到极限了，甚至于瞬间就有一种即将死亡的感觉，这等时间，可不是那般好弄出来的。

　　只有在最短的时间里面打败面前的那家伙，这才有可能真正的救出凌雷，这小子，虽说现在没生命危险，但是，要是那魔王真的铁了心要杀掉他的话，那这凌雷可就是危险了啊。

　　这个时候的他，是怎么也都不允许这样的事情发生的，周边的机关和陷阱都已经被这小子给完全弄掉了，哪怕就算是最后一点顾忌，这不也都已经没有了吗？

　　“是时候改为那一万五极品灵石付出点东西了。”同样的，夜天行身上元力也第一时间就爆发了出来……


第1303章 贯穿山腹（上）

　　不管之前的夜天行是不是很是吃惊，在这个时候，凌雷已经重伤的情况下，他却知道，要是自己在不出手的话，那最终陨落的就必然是他们三个了，这是夜天行没有办法忍受的事情，自己，只不过就是一个杀手而已，每天穿梭在那杀人和被杀之间，这种事情可谓是早就已经经历了不知道多少次了，别人陨落，或者自己陨落，已经不算是大事了，但自己朋友却不一样。

　　作为唯一一个知道自己身份的朋友，说实话，这夜天行对凌雷还是很珍惜的，不单单是二人性格上面有着很多相同的地方，更多的，还是因为这小子是自己最看顺眼的一个家伙，自己，或许已经不将死亡看在眼中了，这也并不是什么困难的事情，毕竟，在他的眼中，死和不死这都是一样的，但是，这要是凌雷的话，就不同了不是？这个小子有着太多的东西要承担了。

　　对于朋友的看重，外加上自己本身已经答应了对方帮忙，在这样一个极端的时间之中，他当然不会熟视无睹，尤其是这所谓的魔族还在自己面前的时候，那夜天行虽说一直以来都很是我行我素，但是作为一个妖兽族群的天才，从小，却也还是一样将魔族或者异种当做自己最大的敌人不是吗？之前之所以没有杀过魔族，这只不过就是因为没有机会而已，现在机会来了。

　　金黄色的老虎在出现的一瞬间，那本身脸上还没有多少反应的魔王倒是在第一时间有点惊讶了起来，显然，在他的眼中，这个妖兽身上的血脉之力实在是太强悍了，和之前他的实力完全就不在一个水品线上，之前一直都没有出手的这两个人，难道现在这是想要一起出手灭掉自己吗？作为魔王，虽说也看淡了生死，但想要直接杀掉他，这却也还是很是困难的事情不是？

　　在也不管这躺在地面上的凌雷，第一时间，那魔王就开始手臂一个挥舞，一个巨大红色的爪子这就出现在了大家的面前，对着那金色的老虎就直接挥舞过去，看那种极端恐怖的样子，甚至于就算是凌雷在这个时候也都是一阵瞳孔收缩，这样力量的东西果然不是一般人就可以对付的了，那坡就算是面前自己这两个所谓的伙伴，想要拼命一般的杀掉对方这都很是困难吧？

　　“轰！～”一股股起波在这个山洞之中直接就冲击了过来，这凌雷还一个没反应过来呢，第一时间就被那种气浪给直接席卷到了山洞的另一个墙壁上，一个击撞，这家伙就直接被拍在了那墙壁之上，鲜血顺着嘴角这就再度流了下来，显然，小子之前的内伤还没好，这样的冲击是万万没有可能抵挡的，在这种情况下，没有直接一个小命就丢掉了这就算是幸运的事了。

　　“没事吧？”“嗖！～”的一下，只见这之前就想要在这个时候战斗的那夜天行，犹如一道闪光一般的直接出现在了凌雷的面前，眼神之中的焦急可谓是一点也都没有掩饰，显然，这小子是真的怕凌雷就这般给死了，那自己还有好几顿酒，这还找谁要啊，好在，在仔细的检查了一下这小子的身体之后，他才完全的放心了下来，这家伙倒是命大，现在都还没生命危险。

　　“要是将你那酒壶给我喝几口，估计立马就能站起来在战一次。”凌雷微微一笑，在这个时候都还不忘记开玩笑的说道，现在前面有着冥宗云顶着，面前这厮，也就是打打游击而已。

　　“都这时候了，还不忘记我那好酒，拿着，我去帮忙？”将自己的酒壶直接就丢给了凌雷，这时候的那家伙到也很是爽快，之后就瞬间用那极致的速度冲向了那火红色的魔王身边。

　　手中，不知道什么时候已经多出了一把宝剑，显然，在这等时候的那家伙一点留手这也都没有，直接将全身上下的所有力量都击中在了自己的宝剑之中，冲着现在还在和冥宗云角力的魔王就是一剑，整个山洞里面，在瞬间就出现一道炙热的白色光芒，夜天行作为第一杀手，刺杀的技巧可谓已经到了极致，这时候所攻击的，正好就是那魔王浑身上下防御力最低的地方。

　　只不过就是这般一看，凌雷的眼角就涌现出了一丝笑容，显然，小子也是一明白人，他很清楚夜天行的实力，这一次攻击，在他的眼中哪怕就算是杀不了那魔王，也都会给魔王重创吧？

　　只感觉自己的手臂一松，之前那种角力的感觉在瞬间这就消失掉了，身体，一下后退了好几部，这个时候的那冥宗云到底整个人都狂喜了起来，之前的他也可以说是看见了那夜天行的攻击，那种威力一点也不比自己这种虎爪要小多少，要是就连这都没有办法的话，那他们也就是真的要悲剧了不是吗？对于夜天行的这一次攻击，他的心中还是很有信心的，能杀掉对方？

　　吞下一口酒，本身脸色可以说很是眼睛的凌雷在这个时候到也浮现出一丝微笑，在这等时间段之中，小子可是知道，夜天行可谓已经完全将自己的实力发挥到了极致了啊，杀掉对方这或许还有点困难，但是想要给他一点重创，按照现在这家伙浑身上下本身就已经负伤的气息，倒是也并不是没有可能，只要在让对方伤上加伤，他们就一定还有机会，这才是他想看见的。

　　可是，事情真的就和他们想想之中的那般简单吗？不管是夜天行还是冥宗云，眼看着事情就要成功的时候，那等白色的光芒却在瞬间就一下消失的无影无踪了，凌雷瞪大眼睛，看着夜天行的宝剑在这个时候丝毫寸进都没有，整个人的眼神之中，在这一瞬间就涌现出了一丝绝望，那种感觉，就好像，这一次世界末日真的就要出现在大家面前的了一般，极为惊恐的绝望。

　　那依旧还站在中央的魔王，嘴角，终于在这个时候露出了一丝残忍的笑容，那种感觉，让在场的所有人都是一愣，谁也都不知道，夜天行那种堪称妖孽的一击，为什么一点效果都没有？

　　“想要这样就打败我？你们是不是太天真了一点？”说实话，那家伙已经见识到了凌雷这样一群人的实力到底有多么恐怖了，在自己受伤的情况下，三个人要是都全力出击的话，自己还真就有可能就这般被三个小家伙给直接杀掉失败了呢，但是，之前一直在战斗之中计算的凌雷，却直接忽略掉了一点，而现在这一点对于他们来说，可以说是足以致命的一点。

　　魔纹燃烧，整个魔族都富有的超级作弊器，这东西，只要你舍得一身剐，那就必然会爆发出无与伦比的战斗力，要说，之前的那家伙只不过就是一个魔族的超级魔王的话，还是一受伤的魔王，那现在所展现出来的实力，甚至于就要比他之前全胜时期的实力都要强悍出不少了，这样的高手，还是他们三个就能对付的吗？说实话，现在的凌雷完全就已经不清楚了。

　　远远看着这家伙脸上一点点的火焰在燃烧，这个时候的凌雷眼神之中已经弥漫出一股深深的恐惧了，他不知道现在需要怎么做了，因为，他根本就不明白，这等情况之下他究竟要做点什么？怎么样，三个人的实力才能够在最短的时间之中不消耗完全的情况下将其杀掉，这几乎已经成为了一件不可能的事情了，何况，自己现在已经身受重伤，就算想要动手都很困难了。

　　“魔纹燃烧，作为堂堂的一魔族强者，你到是也一点都不要脸皮了啊？”凌雷嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候到一点也都没有嘲讽，眼神之中甚至于还有着一丝凝重，显然，这家伙在这个时候做出这等惊世骇俗的事情必然会引起小子的不敢相信，但是，在这个时候却很是清楚明白的知道，现在的对方，也就只有这样才能真的将三个家伙全都杀死在这里。

　　这对那魔王来说可谓就是太重要了啊，尤其是凌雷，不知道为什么？那魔王就一直觉得，要是这小子一天活在这世界上的话，那对于魔族来说就将会是一个前所未有的打击，这可不是他想要看见的东西啊，尤其是在这样一个极端的环境之下，不敢说同归于尽，燃烧魔纹付出一点代价让面前这三人都死在自己面前，这却是势在必行的事情，根本就不会有半点考虑了。

　　“砰！～～～”人家在这个时候也之不过就是挥挥手，只见，这之前已经进攻到了对方后脖子方向的夜天行就犹如一断了线的风筝一般直接倒飞出去，砸在了那山洞之中的墙壁里面，整个人，在这个时候也都开始大口大口吐血了起来，第二个家伙受伤了，且一看就知道伤势很重，这魔王，之前的实力和之后的实力那完全就不成正比啊，哪怕就算是凌雷，这个时候也都开始有点不敢相信，甚至于直接没被这种东西给吓晕过去了，这种恐怖的实力，已经不是他们三个可以对抗的了好不好？这一次，三个人是真的就要死在这里吗？

　　好吧，凌雷是怎么也都不会相信，当年那多少艰难困苦，小子都以为最终自己或许性命堪忧，但是这不是也一步步走过来了吗？

　　咬咬牙，看了看这旁边已经猛虎形态的冥宗云，外加上这大口大口鲜血往外吐的夜天行，小子这是终于做出了一个决定，眼神之中的那种疯狂可谓在瞬间这就炙热了起来。

　　“怎么样？还能不能在战斗？”小子这是在问那夜天行，现在看这种状况，貌似也就这小子受伤是最为严重的，要是真的会有什么问题的话，估计也就是他有问题。

　　“怎么？现在还想要咸鱼翻身不成？你们，已经是我掌中之物了，哈哈哈哈？”得意的大笑出现在这山洞之中，显然，那魔王现在是一点估计都没有。

　　魔纹燃烧，短时间之内就能够直接灭掉凌雷他们，这家伙，当然不会有半点觉得这三人还有机会。

　　“拖住他，给我争取一点时间？”凌雷大声的在这个时候说道，眼神之中所闪现出来的疯狂已经很是明显了。

　　那夜天行，第一时间点点头，虽说，他也不知道这小子想要干啥？

　　身形一闪，这就再度出现在了那魔王的身边……


第1304章 贯穿山腹（中）

　　凌雷的这一身嘶吼可以说已经用尽了全力，显然，对于小子来说，哪怕就算是他都不一定就能够打败面前的这厮，三个人上的话最终必然将会是全都死的结果，这可不是小子想要看见的，既然这还有着一线希望，那就怎么也都不能放弃，在他的眼中，这还没有到让他都开始放弃自己的地步，想要成功，想要杀掉面前的这家伙，现在的他，也就只能用一种办法了啊。

　　得到凌雷的命令，这个时候不管是夜天行，还是那冥宗云可谓都是一阵迷糊，谁也都不知道，这小子都到现在这等地步了，还想要干什么？但是，在这时候要是说什么都不做吧？这却也还不是他们的性格，在说了，现在要是真的什么都不做，估计自己就真的要陨落了也不一定啊？面前的这个魔王实力实在是太强悍了，强悍到现在的他们都自认为三个一起上都没效果。

　　虽说，不知道现在的凌雷想要干什么？可是，这个时候不听这小子的又有什么办法呢？听他的这至少还算是有着一线希望，但是要是不听的话，那最终可就是所有人都必然殒命的结果。

　　哪怕就算是死马当活马医，在这个时候也只有这样一个办法了，反正，哪怕就算是真的不行，最终这也不就是一死吗？现在的他们还能看见其他的希望不成？至少此时的冥宗云还是看不见希望的，至于凌雷的那句话，倒是可能会让自己走上歧途，甚至于死的比之前要早上很多，可是，小子的计划要是真的有可能成功呢？那对他来说可就不是一件小事了啊不是？能活。

　　这才是现在的那家伙心中所想要的最好的事情，当然，这希望虽说哪怕就算现在也依旧很是渺茫，但是，却重在坚持，这要是真的第一时间就放弃了，那他们还有什么本事在活下来？

　　祈求对方放过自己吗？这明显就是一根本不可能的事情，且不说自己也算是一代强者这拉不下这个脸，哪怕就算是能够拉下来了，那对手也可是魔族啊，魔族不管是和人类还是和妖兽，这都是有着血海深仇的存在，双方几乎就是一见面那就不死不休的结果，想要魔族放过自己，这就是想要自己放过魔族那般困难，几乎这就是一件完全没有可能性的事情，不是这样吗？

　　凌雷现在给了他们一个希望，或许，在很多人看来这也无异于就是送死而已，但是坚持一段时间这种事情要说完全做不到，这却也还是不可能的，毕竟，这战斗之中的不仅仅是自己，且还有那夜不是？那家伙虽说现在也算是受伤了，但是实力却并不比自己要小多少啊，一样承受着生命的威胁，在这个时候当然能够爆发出无与伦比的战斗力不是？二人合作这才有可能。

　　当然，他心中其实也很是清楚，那个叫做夜的人并不是什么好合作的家伙，一直也都算是一独来独往的高手，和这样的家伙合作这本身就是一个大问题，但是，事情都到现在这等地步了，在不合作这不是也必然会死的很惨吗？只能勉强的和其合作，这样才有一条生路啊，也不知道是为什么，那叫做夜的高手或许意识到了自己不是什么好合作的人，这身形一闪出现了。

　　大声的嘶吼道：“我攻击左边你攻击右边，这样我们可以互不干涉，这是现在最好的办法了。”显然，这家伙早就已经想好了应对的策略了，虽说，这貌似是一个很笨的办法，但是，现在除了这个办法之外，想要真正的和这家伙合作起来，这却也还是一件很是不可能的事情，暂时也就只能和他所说的一样，先是这样的进攻，也算是一个变相的合作了不是？很悲催。

　　金黄色的元力再一次爆发在了那家伙的身上，一个巨大的老虎这就第一时间充斥在了周边，那种极端狂暴的感觉，在第一时间这就席卷到了每一个人的面前，对着那看上去很是彪悍的魔族这就是一爪子，显然，这一爪子你那家伙是用了全部力量，要不也不会爆发出这等强悍的力量不是吗？一爪子下来，这当真可谓就是惊天动地啊，弄的山洞在此时都开始动荡起来。

　　那一点点的碎石在瞬间这就充斥到了这山洞之中，山洞这就好像快轰塌了一般，那种承受不住的力量第一时间肆掠，这就开始席卷到了这里的每一个角落，那种感觉，可谓真的差点没有直接就让凌雷这一个跟头掀翻过去，这镶嵌在石壁之中的滋味可真就很是不好过啊，好在，这时候的他倒是稍微站起来了一点，这也不算是一点收获都没有不是吗？这到是让小子开心。

　　当然，这也就是稍微开心一下而已，接下来要做的事情可还很是困难，他可是清楚的知道，面前的那些家伙是不可能支持很长时间的，要是在不好好努力的话，那他们可就真的要死在这里了，这等结果，是凌雷绝对很难接受的事实，手中，一股股雷电在这个时候终于凝聚起来，对于小子来说，这可是一个不得了的开始，当即，令凌雷在这时候就瞬间一喜，有希望了。

　　整个巨大的虎身，这时候瞬间就和凌雷一样镶嵌到了石头之中，而也就几乎是在这个时候，第一时间出现的那些夜天行，在这时候手中宝剑一顿乱舞，显然，这是在争取时间和机会。

　　那冥宗云也终于因为这一点开始缓缓的走了出来，嘴角的那一丝鲜血看上去是那般夺目，不过，嘴角的坚毅却一点也没改变，身上元力在这一瞬间就爆发出来，那家伙再度冲上了前去。

　　碰撞，依旧在继续，冥宗云的本体在第一时间就已经变的伤痕累累，那种极端的感觉就好像是在之前要饭了不知道多少年了一般，浑身上下的毛发在这个时候都开始变的枯萎了起来。

　　那种不用看也都知道是燃烧痕迹的毛发，出现在那冥宗云身上的时候，看的那夜天行到是微微一笑，这和之前自己和凌雷战斗的时候差不多，之前的了个乞丐现在变成三个乞丐了。

　　在这种极端的环境之下还有心思笑，你还别说，那家伙的心理素质的确是强悍的让人心惊肉跳，当然，这也间接说明了这小子对本身的实力也还算是有一定信心的，尤其是在这种极端的战斗之中，之前那冥宗云看上去极为狼狈，但是夜天行却还算是游刃有余，虽说，这是因为对方将注意力全都转向了冥宗云的缘故，但是，这时候还能做到游刃有余，也算是了不起了。

　　“当当当当！～”承受着那魔王极端彪悍的击打，那家伙心中那叫一个恨啊，到现在他都还不清楚，要是这战斗真的这般一直继续下去的话，自己将会是个什么样的结果，但是，现在哪怕就算是不想要咬牙坚持，这也一定要坚持住啊，远远看着那凌雷手中已经开始有着一道闪电的光芒了，他就已经清楚，之前的那一些时间却也不是白过的，凌雷已经有所动作了。

　　虽说，哪怕就算是现在的他也都不清楚，凌雷最终将会发出什么样的攻击？但是，哪怕就算是仅仅凭借波动，这小子就已经算是清楚，这种攻击绝对不会是一般的攻击，是一种几乎可以改变现在战局的攻击，只是一想到这里，在这苦苦坚持的那家伙就开始有了一丝希望，有些时候，只要能够看到希望，不是那般绝望的话，这就是一件好事，甚至于是增加战斗力的事。

　　“给我去死！～～”眼神之中红色的光芒一阵闪现，现在的那魔王虽说并不知道究竟会是一个什么样的结局，但是，感受到一股危险气息的时候，他却也知道发狂的，那魔纹燃烧的更加强烈了，在第一时间，一股股红色的长刀轰然这就涌现到了大家的面前，对着那猛虎就是一阵攻击，那种超级彪悍的恐怖力量，只是一出现在这里的时候，冥宗云的脸色就一阵大变了。

　　显然，这家伙在此时感受到了一股股极端的危险朝着自己袭来，想要躲避，这个时候却已经没有办法在躲避了，一股股极端恐惧的感觉第一时间就弥漫到了那家伙的脑海之中，这时候的他，甚至于已经不知道自己应该做什么了，想要躲避，这明显已经来不及了，想要防御，这种攻击貌似就算是想防御也都是防御不过来的好不好？可谓让他心中一股股恐惧油然而生。

　　闭上眼睛，那冥宗云在这个时候也就只有等死这一条路了，虽说，这样做估计让他的心中很是不舒服，但是，在这样一个时间段之中，他还能在做出什么其他选择吗？已经没有办法了。

　　火红的长刀，当降临到那家伙头顶的时候，冥宗云本能的感觉到了一股恐惧，在这种恐惧之下，哪怕就算是他，也都开始有点不敢相信了，那种极端的条件之中，想要真正的成功红抵挡，这本身就是一件很是困难的事情，尤其是在这个时候，当那种烈焰一般的东西弥漫在自己身上的一瞬间，冥宗云就感觉，这一次的自己，算是死定了，还让两个朋友一起陪自己下去？

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，就在那种火红色的能量第一时间出现在了他面前的时候，却一下忽然就又消失掉了，那种极端强烈的感觉只是一出现就消失，这家伙的脸上，却开始有了一丝疑惑，自己这不是马上就要陨落了吗？为何在这个时候却一下出现了转机？难道说，难道说凌雷的最终攻击已经形成了？要是这样的话，那可就是他怎么也都不敢去想象的事情了啊不是吗？

　　有点疑惑的睁开眼睛，却发现在自己面前的并不是那凌雷，而是之前一直在另一边的夜天行，这个时候的夜天行，浑身上下充斥着一种黑白相间的光芒，一脸严肃，一到白光闪过那种剑气就一下刺入了那魔王的身上，这种攻击和之前相比较可谓是完全不在一个档次上面，只是一次攻击，之前的那种实力就完全和他没有多少关系了，在这样一个时间段之中，几乎秒杀。

　　那种极端狂暴的感觉一下就出现在了那魔王的身上，魔王在这瞬间一阵呼痛，在那种情况之下，整个家伙的面目都开始狰狞了起来，显然，这时候的他身上开始出现一丝丝变化了。

　　一股股红色烟雾出现在了那魔王的身上，几乎没等大家反应过来的时候，一股股鲜血这就顺着那魔王的身体一点点的流下，显然，在这种情况之中，他们都已经算是完全明白了，这魔王，并不是不可战胜的存在，只要你用对地方，那最终就算是杀掉这魔王却也就不是什么不可能的事情了，尤其是在这样一个关键时候，对于他们来说，绝对可一起到决定性作用不是吗？

　　“啊啊啊啊！～～”魔王在这个时候终于开始疯狂了起来，之前被凌雷弄出伤势，在之后战斗之中还是一样出现了伤势，现在还被另外一个人弄受伤，这可就是一件不可饶恕的事情了啊，他要报仇，要在最短的时间之内直接灭掉那些家伙为自己报仇，甚至于在此时都已经开始失去理智了，相对于的，那种力量的增幅程度，比之前还要恐怖出很多很多，极为霸道。

　　“愣着干啥？那家伙貌似快好了，我们顶多还要坚持一分钟！～”看了一眼现在还闭着眼睛的凌雷，不知道为什么？此时的夜天行开始整个人都有点信心了起来，他相信，凌雷一定会给自己一满意的答卷的。

　　“嗖嗖！”变快了的魔王疯狂攻击。


第1305章 贯穿山腹（下）

　　这个时候可谓已经极端危险了，哪怕就算是那夜天行，在第一时间都有一种扛不住的感觉，瞬间，这额头上就冒出意思冷汗，这种恐怖的情绪，哪怕就算是明明知道这是人家的癫狂状态，要说心中一点所谓的恐惧都没有，这也都是一件完全不可能的事情，此时的他，才算是真正的知道，这魔王的恐怖程度是多么的让人不敢相信了，抗衡，貌似现在已经没办法抗衡了。

　　那种真正死亡的考验出现在那家伙面前的时候，他甚至已经不知道自己应该怎么做了，双手发抖，虽说那宝剑还有着一定的攻击力，但是现在要是在攻击到那家伙的身上，估计也都不会出现之前的那种效果吧？被红色元力团团包裹住的那家伙，现在已经就好像是一真正的魔王一般，不管是那一次攻击，都可以说逆天的足以令很多人都不敢想象，哪怕山洞都不能承受。

　　也就几乎在此时，凌雷手中已经凝聚成了一长长的大弓，脸色虽说依旧很是凝重，但表面上的表情却也更加让人琢磨不透，那三种颜色混合在一起的利箭却还没有完全形成，但是这小子自己，却也都已经大口大口喘气了起来，显然，这要是没受伤的时候，小子一点压力都没有，但是，在这等几乎已经丧失了不少战斗力的情况下，这种力量，却也差点没压死这小子。

　　凌雷很是坚持，但是在这个时候却也并不仅仅就是坚持就能够得到一切的，尤其是在这样一个关键时刻，利箭却还是没有凝聚成功，但那夜天行二人却快被那魔王给弄死了，魔王，显然也算是明白了现在自己的打算，和之前虐他们的表情可谓是完全不同，在这样一个情况下身上可谓是充满了杀机，只求在第一时间将那两个家伙杀掉，却不求别的什么事情，真心恐怖。

　　“死！～～”巨大的翅膀在这个时候浮现到了灭一个人的眼睛之中，那翅膀，在第一时间就从他的身体之中脱离而出，也就几乎是在同一时间，那家伙脸上的魔纹也完全燃烧完毕了，这是他现在这辈子能够用出的最强攻击了，短时间之内想要杀掉面前这三个人，明显已经是一件不可能的事情了，现在他想要做的，就只是和这三个家伙同归于尽，一起下地狱去走一遭。

　　魔翼爆发，这是他身上最强的战斗力之一了，在那魔纹燃烧的前提下，直直冲像这山洞之中，只要不出意外的话，这山洞里面的所有东西都将会被夷为平地，那时候的他，没有和防护之下也必然会直接陨落，虽说，有着不少的不甘心，但是，在这个时候却也是唯一能够消灭掉面前的这三个家伙的办法啊不是吗？要是在晚一点的话，自己，估计真的就要直接的陨落了。

　　要知道，魔纹一旦燃烧完了，在短时间之内甚至于一点战斗力都没有，那等时间段之中，这三个人不管是哪一个都可以轻易的杀掉自己，那种结果可不是他想要的，尤其是在这样一个极端的情况下，同归于尽，这也已经算是最好的结果了，用自己的性命换这三个年轻一辈超级强者的性命，这貌似也并不是什么亏的事情不是吗？尤其是那凌雷，对他们的威胁太大了。

　　脸上，涌现出一丝满足的微笑，这个时候都魔王就好像是完成了自己的使命一样，脸上带着的那等满意的微笑可谓极为强烈，谁也都搞不懂，这家伙现在为什么会那般满意？这般淡然。

　　“完了！～”眼底之中的那一丝绝望已经变成了现实了，不管是夜天行，们还是那冥宗云，这个时候都已经可以预料到了自己的结果，显然，凌雷还没有完成那等攻击，对方最后的一击绝命攻击却出现在大家面前了，就算是大罗神仙，想要在救下他们这也都是一件根本不可能的事情了，不管怎么说，这一次，算是彻底的失败在大家面前了，失败，这就等于是陨落。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，就在大家都以为，这算是彻底没戏了，大家都要死在这里的时候，凌雷手中的利箭终于在这个时候直接爆发了出来，三种光芒完完全全的融合到了一起，所爆发出来的那种惊天的威能，让本身都已经开始绝望的二人，在这个时候眼神之中却涌现出了一丝不敢相信的惊喜，小子，这算是终于赶上了吗？可是那等魔翼却也已经直接冒出来了啊。

　　看上去或许还有点平淡无奇的利箭，在这个时候一点点的进入到了大家的视线之中，哪怕就算是明明知道那魔翼即将前来爆炸了，但是，在这个时候不管是那夜天行还是其他人，却都就爱那目光转向了那利箭，谁也都不会知道，这个东西到底会爆发出多大的力量，虽说，表面上看上去的确是平淡无奇，甚至于就连一点用貌似也都是没有的，但是，真的就那般无用？

　　凌雷星星苦苦在之前制造的历练会完全无用？这或许换做是谁谁也都不会相信，虽说，不管是速度还是威势，都和之前的那种魔翼完全没有半点可以匹敌的迹象，但哪怕就算是这样，在场的那夜天行和冥宗云却也开始隐隐有点期待了起来，在这样一个情况下，谁敢说这奇迹就一定不会发生呢？相信，谁也都不敢说出这一点吧？所以，他们到也并没有在此时绝望起来。

　　“叮叮！～”清脆的响动在这个时候一点点出现在了大家的面前，也几乎就是在这个时候，所有人的嘴巴都开始张的老大，有种不敢相信，甚至于不敢去想的感觉，面前的这一幕，不管是夜天行，还是那魔王，相信一辈子也都不会忘记？那利箭一点点的前进，看上去一点所谓的力道都没有，怎么会在瞬间就变成眼前这一幕了？这不是在魔幻世界之中吧？太恐怖了。

　　只见，那看上去很是恐怖的魔翼，被凌雷的利箭一接触，这就开始瞬间破除掉了一个大洞，而利箭居然在此时一点也都没有停止的迹象，再度前进着，就当大家以为这利箭将要在那魔翼之中爆炸的时候，却仿佛是一到光芒一般，将那第二个魔翼直接穿透，整个魔翼，在这一瞬间就好像是豆腐渣一般的直接就多了两个巨大的窟窿，之前的爆炸，貌似也已经完全消失了。

　　本身能够毁掉这种用阵法做山洞的魔翼，在这个时候就好像第一时间开始消散一般，在这种情况下是一点点开始消失在了大家的视线之中，就好像那破碎掉的玻璃一样，而在大家的眼中，这种恐怖的画面第一时间出现的时候，所有人，却都觉得这有点不切实际，根本就不是一般强者能够办到的事情，这凌雷到底是怎么办到的？之前的危机，这时候却已经悄无声息令所有人都不解的直接消失掉了，而凌雷那等表情仿佛是在说这还没有完全完毕的样子，让谁在此时也都有一丝不切实际的感觉，到底，之前的那种利箭是什么东西？为何会这般恐怖之极？

　　雷神式，来到这大陆之后，小子这是第二次使用雷神式，且比第一次更加强烈，因为，现在的他已经到了玄黄境的地步了，而雷神式也可以发回到百分之八十的威能了，之所以让他们给自己争取时间，小子就是想要在这等时间段之中施展出雷神式，而现在，他成功了，也成功的解除掉了自己身上的危机，不用看都小子心中都很是清楚，在这等情况下，那魔王死定了。

　　果然，那利箭在冲破魔翼之后，第一时间就朝着那魔王冲去，在大家还没反映过来之前，直接就穿透到了那魔王的身体，第一时间，一个巨大的透明窟窿出现在了那魔王的身上，魔王带着一丝不可思议的看着自己的身体，哪怕就算是一句话都没在说出来，鲜血直接就从其的嘴巴之中喷涌而出，整个身体，在也没有了半点力量，直接就好像一陨石一般的掉落到了地上。

　　死的不能在死的一具尸体，这个时候出现在了大家的面前，虽说，谁也都不知道这到底是怎么回事，但是，这却是胜利了，真正的胜利了，哪怕就算这三个人身上的伤势都极为严重，想要恢复到之前的战斗力，这明显不是一件可能的事情，但是，现在他们却也已经没有威胁了，至少，生命算是有保障了不是吗？胜利，这个多么遥远的词汇，却出现在他们的身边了。

　　就在，那夜天行想要笑笑庆祝一下这等伟大时刻的时候，那利箭在此时却还依旧没有停止，直接就钻到了那山川之中，瞬间，这就消失在了大家的眼前，而此时，整个山洞却颤抖起来。

　　整个山洞，在这时候都已经开始颤抖了起来，但是这一次的颤抖和上一次可谓是完全不同，那种极端的感觉只是一弥漫到了大家的面前，这所有人在此时也都开始迷茫了起来，且不说那魔王已经陨落了，估计，哪怕就算是那家伙没有陨落，在这个时候也都不敢想象还有这种恐怖的事情发生吧？石头外加上泥土是一点点的开始出现在了他们的面前，这时候的他们，也不知道这究竟是怎么一回事，终于，迷茫之中开始有点吃惊了起来，可谁却也都不知道，这其中的恐怖到底是怎么发生的。

　　忽然，本身那等算是极端黑暗的山洞，在这个时候却一下子变的明亮了起来，山川之中，不知何时已经多出了一个巨大的洞穴，直直朝着天空而去，就算是这山川上天空的云彩都额可以看的清清楚楚，这，难道是之前那种雷电箭矢的威力不成？在此时，不管是夜天行还是那冥宗云，都一脸不敢相信的看着这等画面，实在是有点太不可思议了，这世界上，难道真的有这种强者不成？

　　一箭贯穿山腹，这种恐怖程度甚至于比之前那种让空间都动荡，甚至于出现空间裂缝黑洞都要来的恐怖一点吧？这时候却被凌雷做到了，且还是那种看上去丝毫没有多少力量的东西，这怎么可能，哪怕就算是他在这时候也都不敢想象，到底是怎么一回事？难道说，真的是之前凌雷身上的那种箭矢所造成的不成？

　　在他们不知道的情况下，那山川已经完全被贯穿了，一股股白色的光芒直冲云霄，那种黑的恐怖黑洞第一时间就席卷出现，只不过，也就是一个闪现而已，之后就直接完全消失在了这天空之中，仿佛从来都没有出现过的一般，也就是那种元力波动比较惊人而已。

　　“魔山出现了这等战斗？快去看看？”周边，或许历练，或许路过的强者，在这个时候第一时间都开始惊讶了起来，丝毫犹豫都没有，第一时间这就冲向了魔山。

　　传说，这魔山之中可是有着无数宝贝的啊，只不过里面有着一个很是强悍的魔族，这才没有人敢进去的，现在，却有人爆发出这般强悍的你能量，要是不前去搜刮一下的话，那岂不是对不起自己了？

　　哪怕就算是真正有超级强者存在，相信，里面的宝贝也不会全都被他们带走啊，哪怕就算是带走了，这不也能去看看热闹吗？毕竟，这样的强者实力可谓是极为恐怖，见识一下强者，这也都算是一件很是重要的事情了不是吗？

　　时间，这对很多修炼者来说那完全不是问题。

　　玄黄境，这不就已经不死了吗？

　　遥远的西方，一看上去并不起眼的年轻人，严肃的看着天空。

　　忽然，那流星一般光芒出现，那家伙直接惊讶，之后却狂喜了起来：“大哥？”


第1306章 怀璧其罪（上）

　　山洞之中，这个时候的那魔王已经完全陨落，哪怕就算是尸体也都开始消散在了那空中，尤其是在这个时候，山洞里面就剩下三个家伙的时候，这三货，相视一笑，不知道在想些什么？

　　这一次的战斗对他们来说当然很是艰苦，甚至于就算是楚锐之前也都没想到，会到那等地步，三个人差点没都死在这里，远远的看着这山洞，要不是最后自己用出那一招，估计现在的三个家伙也都死于非命了吧？这种实力，当真就让大家极为无语，而这种级别的战斗，哪怕就算是这里修为最好的冥宗云，这也不想要在有个第二次了，实在是太让人疯狂热血了啊。

　　可惜，这是要小命的事情，谁也不敢在这时候抱着什么侥幸心理，要是在来一次的话，谁敢保证自己就一定能在那种力量的进攻之下或者？估计，不管是谁相信也都不敢保证吧？

　　“太刺激了，希望以后不要在有这种历险，就连命差点都丢掉了。”额头上的冷汗在此时一点点的冒出，冥宗云倒是很光棍，这时候一下就将自己的心里话给说出来了，那表情，那样子，是一点撒谎的想法都没有，为了一个宝贝差点搭上自己三个的性命，这并不是很值得的，尤其是在这样一关键时刻，可谓说是极为让人心有余悸的，说出这话，也在凌雷预料之中啊。

　　“果然，这一万五的极品灵石并不是那般好拿到手的啊，下次，可不在冒险了。”哪怕就算是夜天行，在这个时候也都是一阵无语，显然，他也很是后怕，这最后要不是凌雷底牌的话，不管是他，还是面前的冥宗云，估计都死的很是难看了好不好？这种生死一线的生存，可谓是很多人只经历一次就不想要在经历的，虽说，那夜天行也算是天天看惯生死的，平淡的说。

　　可其中却多多少少也有点心思在里面，在他的眼中，这一万五是极品灵石或许很是珍贵，但是，却也还不值得他这样冒险，倒是凌雷，这个时候依旧脸色如常，这种事情经历的太多了。

　　对于他来说，这到不算是最厉害的那等历练，充其量也就是危险一点而已，还不到自己不能解决的时候，在这种情况下，虽说之前神态很是紧张，但却还不到那种想要直接吐血的地步。

　　所以，这家伙根本就没有多少压力，这看着二人依旧一脸微笑的样子，让夜天行第一次想到了一个词汇，那就是“装叉”，倒是他，也的确有着这样的本事，其他人，这根本就不可能。

　　“生死历练不管在哪里不都是历练吗？像这种还有极品灵石拿的好事，我倒是希望多多益善。”这不，看见这两个家伙那一脸郁闷的样子，身上还有很重伤势的凌雷，到是一点也都没觉得这需要多少在意的，第一时间这就微微一笑的说道，仿佛，这些事情和他都没有多少关系一般，这等重伤，受伤的完全就不是自己？那种风轻云淡的表情，让夜天行他们很是受伤。

　　“走吧，这里面东西都被我们收起来了，你要的那东西也就在这地上，在不走的话，估计我们可就走不了了啊！～”终于，之前还一脸笑容的凌雷，这时候脸色变的稍微有点严肃了起来，那种样子，就好像知道这接下来将会发生什么一般，倒是令这个时候的夜天行和冥宗云一阵疑惑，这小子说出这话，到底含沙射影了什么？难道说，他已经感觉到什么事情了不成？

　　哪怕就算是自己在这个时候也都可以说是完全没有感觉到什么啊，尤其是在这个时候，想要真正的明白小子所说这话到底是什么含义居然那般困难，他，到底想要表达什么却不敢说出？

　　也不在疑惑什么了，知道小子说出这话，那就一定有着自己的道理，直接拿起地面上的那个小本子，这就踹到了自己的怀中，对着凌雷稍微有点严肃的说道：“雷，现在我们就出去？”

　　显然，对于小子他是可谓一点也都不会怀疑的，但是，在这个时候却也稍微有点不知所措，在他心理，现在，应该是完全安全了好不好？可看凌雷的这等表情却明显不是这样，怎么了？

　　“那就走好了，该面对的还是要面对。”凌雷有点苦笑的摇摇头，在这等时间段之中到是也放得开，现在的这三个家伙，估计也就只有凌雷的心中清楚，一股更大的危险在等着他们。

　　小子虽说实力或者说修为并不是这三人当中最强的，但是，那种感知力却也是谁也都没有办法相比较的，他之前就已经感觉到，这周边有着大批的高手朝着这里前来，显然这是想要来找到点什么东西的，俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪，要是三人都在全胜时期的话，对付这些高手或许也很困难，但想要突出重围这却也并不是什么不可能的事情，可现在，现在却不一样。

　　三个人每个人的身上都有着很难第一时间治愈的伤势，在这种极端的情况下不敢说他们就一定不是对手，但是，想要过这一关却也还是一件很困难的事情，只能用自己的身份震慑不是？

　　想要真正的动手，最终就只能是大家都陨落的结果，这一点呢凌雷的心中其实很是清楚，也就是这样，此时的这小子才表现出了那种表情，有点担心，忐忑，却隐隐有点兴奋的表情。

　　开什么玩笑，这种绝境可是小子从来没有尝试过的啊，在这种环境之中，要是真的能够好好大战一场的话，也不免就能够在短时间之内提升一下，虽说，这死亡的机会会变的更高。

　　可要是真的让小子硬着头皮上的话，对于凌雷来说这却也就并不是什么不能完成的事情了啊不是吗？大不了就是一死，对很多人来说都并不是什么需要考虑的事情，毕竟危险已经形成。

　　一出来，那广阔的天地看的凌雷就是一阵头皮麻烦，周围虽说半个人影都没有，但是，那种极端强烈的危险感觉却依旧充斥在了小子的买年前，显然，在这种时间段之中，哪怕就算是有人说，自己这马上就要被群殴致死，这也都是小子觉得一件很是靠谱的事情，虽说，这时候一点异常也都没有发现，可周边的那些环境，却安静的让人有一种窒息的感觉，很是奇异。

　　后面，这一瘸一拐出现的两个人在此时也都是一脸有些不知所措，只是看着凌雷那种如临大敌的样子，他们的心中就有点开始发虚，这到底算是怎么回事？小子怎么不往前走了呢？

　　“怎么了？”有些疑惑的看着这周边的没一草一木，到现在，这小子都还不是很清楚，这其中究竟有什么东西？能够令凌雷停下脚步站在那不动？难道说，这小子真就有点危险感知？

　　“你们难道不觉得，这里有点太安静了吗？”显然，这时候的凌雷已经完全证实了自己之前的猜测，看着周边的环境，也不知道为什么？这就有了一种想要将力量全都给爆发出来的冲动，这里，很是危险，甚至于比自己之前遇见过的任何一次危险都要强烈，但是，表面上却完全看不出来什么，难道，这真的就是自己受伤了，感知力有所下降的缘故吗？好在自己警惕。

　　“不和来的时候一样吗？完全没感觉到还有其他什么状况啊？”那家伙还是有点不明白的说道，显然，在他的眼中，这和来的时候其实是一样的，只是听见凌雷这样一说，才觉得安静。

　　可是，这本身就是在大山甚至古森林之中，要说不安静的话估计都没有人相信，凌雷，这难道是警惕过头了？好吧，现在的那冥宗云倒是也只能想到这样一个结果了不是吗。

　　“不，这和之前的安静可谓完全不一样，现在的安静处处带着一丝诡异，就连周围花鸟鱼虫的叫声这都没有出现，那也就只能说明一个问题了。”忽然间，凌雷的延伸至中寒光一闪，在这个时候一道闪电就冲着那山川直射出去，这就是一瞬间，本身的那雷电就瞬间消失在了大家的面前，哪怕就算是一点痕迹这也都没有在留下，而也就是因为这样，小子的眉头更深了。

　　“出来吧，想要杀掉我们夺宝，现在就是一最好的时机，要是在拖一段时间的话，我们三人实力恢复了，那你们没人是对手。”很是平淡的幽幽说道，凌雷这小子到一点也都没有惧怕，倒是很是嚣张的说道，让那冥宗云和夜天行都是一阵无语，都这般受伤了，却还死要面子，这小子可谓也算是一极品了好不好？难道这周围真的有埋伏不成，这真的不是他们能看出来的。

　　“花鸟鱼虫这时候都没了响动，说明林子里面藏着一大批的高手，哪怕就算是我用雷电攻击，这也都没有半点反应，看来，这一大群人是想要埋伏我们啊，现在，逼他们出来，这到也算是自己能够做到最大的事情了。”说实话，凌雷并不是不想要战斗，也并不是想在这个时候表现出什么帅的一面，实在是因为，自己要是在不将那些人弄出来的话。

　　自己和身后的两个家伙将会必死无疑，三人现在可都已经受重伤了啊，在有防备的情况下这还有着一丝生机，但要是在没防备的情况下，那就等于是找死。

　　外加上那一群人要是偷袭的话，最终陨落的可就真的一定是自己了啊，小子不想要看见这样的结果，所以，这时候的他选择了将其逼出来。

　　“三位不愧是这一代最强的高手之一，就算是这般隐藏，这也都逃不出你们的法眼啊！～”忽然间，一个幽幽的声音出现在了大家的耳朵之中。

　　只是瞬间，这山川上黑压压的人头就直接出现，本身，看上去就连一丝生命都没有的山川之上，在凌雷的这一句话之后，居然全部的强者这都出现了。

　　那等黑压压的人头，看上去最少也有五六万人的样子，直接就令这个时候的夜天行和冥宗云都是一阵头皮发麻。

　　心中，此时也就只涌现出了一个念头，那就是：“完了！～”

　　这一次的他们三人算是死定了……


第1307章 怀璧其罪（中）

　　说话的是一个看上去很是嚣张的青衣男子，手中还拿着一把长剑，一副只要你们敢动一下，我就会直接冲上去将你们灭掉的样子，看的这个时候的凌雷他们可谓是一阵难受，这，也算是虎落平阳被犬欺了，本身，这样一群人或许自己想要突围并不是一件简单的事情，但是却也并不是什么不可能的，但是现在，三个当中就没有一个是完好无损的，这还怎么去战斗啊？

　　尤其是最前面的那几个看上去很是强悍的家伙，一个个的眼神之中都充满了暴虐，显然，在这个时候他们是不打算收手的，虽说，他们的实力最强的现在也只是玄黄境中期的样子。

　　这一片区域之中，充其量也只能算是一般的强者，但是这个时候出现在他们的面前，且还面临着受伤的他们，这却也是一个巨大的危机啊，何况，这还有这不下于五万的强者军队。

　　要知道，这种大军才是最为难缠的，或许，军队之中并没有那样极端彪悍的强者，但是，整体的实力却还是不容小视，法不责众，哪怕就算是他们真的杀掉他们，他们的背后势力总不能一起将这五万多人全都灭掉了吧？不管是人类，还是你那妖兽，总体来说都是贪婪的，或许，在面对魔族的时候可以一致对外，但是，在买你对利益的时候，却也能弄出很多的阴暗面。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理谁的心中也都很是清楚，要是换做一般的时候，这三人身上没有多少东西，哪怕就算是受伤了，遇到这些人当中的其中一个或许还能得到照顾，但是，现在他们的身上却明明有着极为彪悍的东西，甚至于是重宝，且还是在那种受伤的情况下，能够抵御的住诱惑，且不去乘火打劫的人真心就不是很多了，这一点，其实大家都很是清楚。

　　“杨放，你真的想要和我们三人作对不成？”脸色，在这个时候已经变的极为难看了起来，面前那青衣男子他认识，虽说并不是虎族的一员，但却也出生大家族，霸族之一狮族的弟子，可谓不管是身份还是其他方面，都很是强悍，也就是实力，因为出生的时间还并没有多长，所以并没有那冥宗云强悍，平时，见到冥宗云就好像老鼠见了猫一般，现在到嚣张起来了。

　　自己之前怎么就没看出来，这小子一直对自己都心怀鬼胎呢？现在，在自己受伤的时候第一时间就出来趁火打劫，这是那冥宗云心中极为不忿的，但在这个时候貌似也没有多少办法啊。

　　“哈哈哈哈，冥宗云，平时你的实力和身份地位都比我要高，我对你恭恭敬敬这也是难免的，现在，你身负重伤，甚至于接下来还要死在我手上，难道，你还觉得，你是那个我一直叫大哥的人吗？哈哈哈哈？”杨放第一时间就狂笑了起来，显然，在这等时间之中这家伙算是原形毕露了，在这一片区域之中他都可以说是一人之下万人之上，要是将这冥宗云给杀掉的话。

　　那结果可就不一样了啊，这整片区域就都是自己了的，所以，在之前凌雷那一箭令天地都色变，贯穿山腹的时候，这家伙就第一时间前来了，在他的心中，那怕就算是他们还没受伤，这五万大军，却也还是可以杀掉他们的，抱着这样一个夺宝的心态来的，这家伙，到也是计划很长时间了不是吗？毕竟，这一直都被压着的杨放，心中必然不会很是舒服，逆袭在所难免。

　　“枉我看你是兄弟，现在才发现，你狼子野心的程度，甚至于比你爹还要强。”嘴角是一阵抽搐，虽说，这冥宗云身上有着伤势，甚至于就算是移动都很是困难，可昔日的威严却还在，让那家伙在这个时候却也还不敢直接贸然就动手，这对于凌雷他们来说，到也还算是一个好消息，虽说，他们都知道，这个好消息貌似坚持不了多久，之后自己陨落这还是定局不是吗？

　　要知道，这要是换做之前全胜的时候想要突破这样的场面都很是困难，况且现在的凌雷和夜天行都已经完全失去了战斗力，也就那冥宗云还又一点，却可以完全忽略不计的，在这种情况之下，要是说，他们还能够活下来的话，那也就只有一个可能了，那就是有援军，但是，这种可能性却无异于没有，人家一发现自己有援军，直接冲上来杀掉你，这根本就不费事好不？

　　“哈哈哈哈，宝贝有能者居之，你们这群家伙，一直都将所有宝贝据为己有，导致我们的资源极为短缺，还不能让我们逆袭一次了？虽说，这次的你们算是死定了。”那家伙无比嚣张的说道，也不怪现在拥有五万多人在这里站着，那些都是极为眼红那些宝贝的，谁都知道，魔窟里面的宝藏众多，甚至于都已经超越了一般魔窟的层次，这一次，要是满载而非的话多好？

　　哪怕就算是和这个之前威严很大的冥宗云作对，在那种绝对利益的驱使之下，这也都是一件很是值得拼命的状况，尤其是在这个时候，想要真正成为强者，这就必须要赌命啊不是吗？

　　或许，其中还有不少人在这个时候心存仁慈，想要放过面前的这三个家伙，但是，哪怕就算是这样，在场却也没有一个人在这个时候表现出什么强烈的不爽起来，这就是人性，在绝对利益面前的妥协，这多少人都做过这样的事情？至少，在凌雷的面前所见过的可谓是多了，想要真正的成为强者，这必须铤而走险甚至于不手段啊不是吗？只有这样才能够成为高手啊。

　　虽说，这的确很是现实，但是，在这种现实之中，大家却也还是可以理解的，这不？哪怕就算是冥宗云很是愤怒，在这个时候却也还没有愤怒到那些大众的身上，在他的眼中，这一切都是自己看走了眼，将一个蛇蝎心肠的家伙当做自己的朋友甚至是兄弟，这才有了今天的这一番劫难了，说实话，对他来说，自己身上的资源，或许真就不如面前的那头狮子不是吗？

　　多少次，自己多少次得到好东西，都要分给你那杨放一点，有些时候甚至于是大部分，但是，这家伙却一直都人心不足蛇吞象，这其中，大部分的原因都还要归功于自己的失误而啊！

　　“杨放，今天我认栽了，只要你放过我们，这里的所有东西都是你的行不行了？”纠结了很长一段时间，这家伙最终却也还是说道，自己三人都受伤了，想要在硬拼，最终的可能性就只有是大家都死，甚至于对方还没有多少损失，在这种情况下，认怂其实也算是一种本事不是吗？毕竟，他现在并不是自己一个人，身后还有帮忙的凌雷和那夜天行啊不是？他们不能死。

　　只要活着，那宝贝什么都还有，但是，这要是真的陨落了的话，最终什么宝贝什么的都将知识浮云，这一点他的心中到也很是清楚，丢弃所谓的宝贝，这句话说上去的确是真心的，只要自己和自己身后的这两个兄弟还有命就好了，至于其他的东西，以后在去争取好了，而这个仇，那家伙到是也没有觉得自己报不了，毕竟，那家伙的天赋到也并不是这么样不是吗？

　　自己只要能够重新的集结力量，最终报仇这却也还是一件很是可能的事情啊，留得青山在不怕没柴烧的这个道理他还是知道的，只是，直接说出来，凌雷到也开始佩服那家伙的勇气了。

　　当然，这在凌雷的心中，到也是一件不可能的事情，现在说出这些，在他的眼中也只能起到能够稳定军心的作用而已，短时间之内成功的拖延一点时间，这就已经是极限了。

　　只要是个还有点智慧的人都知道，这一次要是放过他们的话，这就等于是埋下了一颗定时炸弹，哪怕就算是什么都得不到这种事情也都是不能做出来的，叫杨放的家伙当然心中也清楚。

　　在此等时候，怎么也都不能放过他们，只能硬着头皮一做到底，要是功亏一篑的话，最终那种结果可就不是杨放能够承受的了啊，背信弃义的人，在很多人的眼中是必然要杀掉的不是？

　　“你当我是傻子吗？要是就连这种蠢事都做出来的话，那以后的我也就不用在活下去了，老实点，将东西都给我，我倒是可以给你保留一条全尸！～”脸上的冷傲看上去早就已经准备好了，显然，这家伙现在可以说是油盐不进，毕竟，这是关系到自己性命的事情，哪怕就算是凌雷，要是遇见这种事情的话相信他的选择也是一样的，这怪不得别人，要是怪，也只能怪他们的运气不好，在这个时候却偏偏遇上了这样的大军，死亡，这貌似已经是注定的事情了好不好？

　　“难道你就不在看看当年的情谊了吗？要是没我的话，哪有今天你杨放啊？”眼神之中此时已经涌现出了一丝绝望了，显然，这家伙明明已经知道，这时候的对方是不会放过自己的，但是，心中的那种想法却也依旧还不能放弃，毕竟，这是自己的命，自己要是都不争取的话，最终的结果或许就连这个都不能拥有了。

　　说出来，这还有着一线生机，但是要是不说的话，那可就连一点生机都不存在了好不好？在这一点上，谁的心中都很是清楚，但是，却也没有人在这个时候直说出来。

　　只能在此时默默的看着面前自己的这个对手，心中有多少的委屈，有多少的想法，到底自己是死是活，这都已经不是他们可以控制的事情了不是吗？只能在这个时候慢慢的拖延时间，走一步看一部了。

　　“屁，你那也叫对我好，要是真的对我好的话，城主的位置为什么不给我？那里面的油水，可是比我这小小的大军统领要高出很多啊，成个城池周边的所有宝物，那一个不是经过你先过目的？你，有那我当兄弟嘛？”忽然间，青衣男子杨放在这个时候大声的嘶吼道。

　　那种癫狂的状态让人一看就知道，这小子似乎是真的疯了。

　　也就现在的凌雷还算是看得出来，那家伙，只不过就是想要用这样的方法，说服自己快点杀掉面前的自己三人而已。

　　不管是谁，要说一点感情都没有，那都是一件极为扯淡的事情，想要说服自己做出这样的事情，这却也并不容易，虽说，他的心早就已经被那种宝贝所蒙蔽了。

　　但是，有些时候感情和利益这双面选项，一般人都会选择利益，毕竟，谁的世界也都是以自我为中心的，尤其是这种几乎每天都将自己当做什么最厉害的家伙的妖兽，他们最大的目标，就是让自己的地位得到提升，所以，在感情和利益上面的全责，他们都会在第一时间毫不犹豫的选择后者。

　　这一点，凌雷的心中清楚，冥宗云的心中又何尝不知呢，但是，却也没有多少办法，毕竟，在他们的眼中，有些时候有些事情却也还是要做的啊不是吗？

　　“放过我们，我保证以后不会在出现在这周围的每一处地方，这里，全都是你的，宝藏，也都是你的。”眼神之中散发出一丝冷冷的寒光，这个时候的那家伙，倒是很决然。

　　凌雷敢相信，只要面前的那家伙同意了，这家伙绝对不会犹豫，甚至于还会信守承若。

　　“不，你必须要死，必须要死，有你一天就没有我们的出头之路！～啊啊啊啊！～”

　　忽然间，癫狂的那杨放，丝毫在也没有了半点犹豫，大声的在这个时候嘶吼着。

　　不管你怎么样，他都不放弃……


第1308章 怀璧其罪（下）

　　从小，他家族的人就都教他，想要成就大事的人，必须要做到心狠手辣，哪怕就算是牺牲自己最为看重的朋友也必须要如此，所以，这个杨放因为性格的原因并没有多少兄弟，冥宗云是那少数之一，要说，他的心中对冥宗云一点感激都没有的话，那是完全不可能的事情，也就是因为这样，他才觉得自己的兄弟对自己不够好，给自己的不够多，也就出现了今天这一幕。

　　本身，他是想要丝毫不犹豫的就杀掉这家伙已达到自己目的的，但是，这时候的那家伙和自己说的这些却差点就令自己动摇了，这是他怎么也都不愿意承认的事情，也必然会癫狂起来。

　　“回头吧，这根本就不是你要走的路，杀戮，永远都不会是解决问题的最好办法！～”冥宗云在这个时候一点点的开始缓缓说道，显然，这小子对对方要是说一点感情都没有，那也是完全不可能的事情，这样多年以来，他都将其当成自己的亲弟弟看待，其中很多的东西都是自己过目之后觉得对对方最有用才给他的，但是，却没想到这小子一直都不领情，只想着篡位。

　　本身，作为兄弟，那家伙只要说一下，自己就算是将自己的位置让给他又有什么不可能的事情呢？但是，他却怎么也都没有想到，自己这兄弟，最终居然会走上这样一条不归路啊。

　　心疼，这是不可避免的事情，尤其是看见自己兄弟这要杀自己的一幕，他的心在滴血，但是，却也还是想要保住自己的性命，同样，也想要自己的兄弟回头，这才会和他说那样多的啊？

　　和之前凌雷所预测他是想要拖延时间的事，那完全就不在一个频率上面，凌雷，对自己的敌人，可谓是犹如修罗一般，但是，这家伙，却有点太多愁善感了，不适合在这江湖上发展。

　　“兄弟，哪怕就算是到现在，我却依旧当你是我的兄弟，你之不顾就是走错了路而已，我相信，你一定会有一天明白过来的，当然，我也希望，就是在今天。”眼神之中涌现出一丝情感，这个时候的那冥宗云倒是很真挚的说道，那种表情，那种样子，没有了之前那一点的杀伐果断，果然，这个世界上，没有一个人能够逃脱的了那感情的牵绊啊，不管是友情还是爱情。

　　“不要在说了，不要在说了，你要死，你一定要死，我是个坏人，我是个彻头彻尾的坏人，已经不能回头了，不能回头了。”杨放在这个时候大声的说道，那种感觉，就好像是已经认定了一切事情都要做下来了一样，眼神之中，散发出一丝红色的光芒，终于，这家伙，在癫狂了很长时间之后，整个人的脸色和眼神，这也都开始冷静了起来，凌雷一看，暗暗叫不好。

　　本身还以为那家伙可以将面前这个妖兽弄疯，之后自己三人在突围的话这还是一件很是容易的事情，但是，现在看那家伙的眼神，却明显在纠结了一段时间之后完全确定了，这？不就已经代表是他们的死期到了吗？在这样一个环境之下，小子可谓看人是极为准确的，对方现在已经完全没有了之前的纠结，这说明什么？这说明，哪怕就算是冥宗云在怎么说也都不行了。

　　“呵呵！～”那平淡的笑容，让之前还燃气一丝希望的三人，在这个时候都沉入了谷底，没想到，之前他自己的一番话，倒是让面前的你那家伙更加坚定了信心，尤其是在这个时候，浑身上下所散发而出的鉴定心态，是之前那完全就不岑拥有的，这种感觉，就好像是你刚刚觉得有一线希望脱险的前提下，最后，却被人将那一线希望给完全消灭掉了，绝望的想哭啊。

　　“要是换做半年前，你说这些话我或许还真有可能放你一马，但是现在却不同了，既然已经做了，我就坚决不会在后悔，杀你，只有杀掉你，这里的一切才会是我的。”眼神之中，闪现出一丝疯狂，说实话，想要杀掉面前的冥宗云，这在他的心中也算是一个很是大的挑战了，毕竟，冥宗云是那虎族的嫡系血脉弟子，其身份和地位和自己在狮族是完全没有可比性的啊。

　　要是自己真的杀掉了对方，这还不慎走漏的风声的话，那虎族是绝对不会放过自己的，作为八大霸族之一，虎族的能量在这大陆之中可谓是极为彪悍，哪怕就算是狮族，也都不会冒着和虎族开战的危险前来救自己，当然，这一切就是在赌博，但是，要是不杀掉面前的这家伙的话，哪怕就算是自己真的不用死，这其中却也还是有着一个巨大的隐患不是吗？关系，在自己出现的那一瞬间就已经在也回不到以前了，到时候，不管是面前的这冥宗云愿意还是不愿意，相信都会第一时间对付自己，这种情况下，他是怎么也都不想失败的，只能杀面前这三人。

　　“你这是铁了心要一条路走到黑了吗？”显然，此时哪怕就算是那家伙，表情也都开始有了一点不自在，但是，这却也并不能在说明什么，毕竟，这是他现在已经预料到了的结果不是？

　　“我说过，只要你们交出所有的宝贝，我会留你们一条全尸，当然，不交出来的话，对我也没有多大的损失，而你们，或许就连全尸都不会留下。”要是换做之前，这家伙是怎么也都不敢和自己大哥，外加上两个绝世强者这般说话的，但是今天却不一样，三人都身受重伤，甚至于一点战斗力都爆发不出来，这可是千载难逢的好机会啊，要是不好好利用的话怎么活？

　　“你难道就不怕虎族的报复吗？”眼神是一阵红一阵白，在这个时候他甚至不知道自己应该在说什么了，一线希望，已经被掐灭掉了，这个时候的他们可以说已经是必死的结果了不是？

　　“哈哈哈哈，我的确很怕，也就正因为这样，所以，我们才要做的更加不留痕迹啊！～”嘴角，闪现出一丝微笑，这家伙明显是铁了心了，这不？看着面前三个已经阴沉不像话的脸色之后，对着后面的大军就是一竖手臂，脸上残忍的笑容再度浮现，最后在看一眼这三个即将要被自己灭掉的超级强者，当即，用很是戏虐的口气在这个时候就说道：“杀！～一个不留。”

　　“嗖嗖嗖！～”军队里面的所有人，在这个时候都开始第一时间冲了上来，五万大军，面对三个人且还要用尽全力，可见，这三人在他们心中的恐怖程度了，瞬间，这三个家伙就被那人海给淹没在了当中，凌雷和夜天行甚至于冥宗云，在这个时候都已经仿佛知道了自己的结果，闭上了眼睛，开始，在此时享受一下最后的宁静，这一次，谁也都没有半点战斗力了啊。

　　“本以为，在这个世界上我还有着很多事情没有做完，一定不会就那般简单的陨落的，但是没想到，在面对魔王，玄黄境后期强者的时候没陨落，却被这一个小人给弄死了，还真就是世事无常啊！～”眼看着那有士兵已经冲到了自己的面前，且浑身上下的元力已经第一时间全都爆发出来，必然要杀掉自己的样子，此时的楚锐，想要在地抵抗，已经就连动都动不了了。

　　眼神之中的绝望看上去完全不带有半点情感，显然，这时候的凌雷算是真的觉得自己没救了，虽说，多少次这样的关键时候，都会有人前来营救自己，但是，这一次却是在妖兽大陆，自己根本就一个朋友还在外面，唯一一个可以称得上是朋友的，好吧，现在也都在那自己旁边快要被砍死了，在这种情况下，小子涌现出一丝绝望，其实这也是很正常的事情，毕竟，在这种情况下，在去想那些不切实际的事情这本身也就是一件没啥用处的事，只是，让小子很是郁闷的是，多少大风大浪，自己这都走过来了，却没想到阴沟里翻船，死在了这种情况中。

　　这平常自己几乎都不削一顾的家伙，这个时候却差点没有直接杀掉自己，这种不爽的心情可见让小子是多么的郁闷了，也就是因为这样，小子才会涌现出无数的不甘心，毕竟，这要真是一大能者的话，自己陨落死了也就死了，也算是修成正果了不是吗？死在这种小人物的手中，那种感觉可是和死在绝世强者的手中就完全不同了啊，尤其是在这被人乘人之危的情况下。

　　“当！～～嗖嗖嗖！～”忽然，那长刀并没有落到凌雷的头上，仿佛这是什么兵器触碰的声音一般，让小子第一时间这就睁开眼睛，没道理啊，这里自己有没有多少朋友，怎么就算这样，还有人前来救自己呢？自己这运气，也实在是有点太逆天了吧？就算是这样也都可以？好吧，凌雷在第一时间感觉到这一幕之后，整个人差点没有直接想要欢呼起来了，这都有人救。

　　自己这运气到底是逆天到了什么地步了啊？至少，在小子的心中，之前是觉得自己没有半点在存活下来的可能了，可惜，这老天就喜欢和自己开玩笑，在这样一个环境之中却依旧出现了救援部队，一个个红色的身影是小子之前从来都没有见识过的，但是，他们的实力却强悍到了一个一般人根本就没有办法想象的地步？这算是怎么回事？自己，人是这群强悍的家伙吗？

　　好吧，在凌雷的心中，只是一看这群家伙，第一时间将冲上来的那些所谓的军队一个个都给拍飞过去，那种刺激外加上不解这就更加浓郁了，自己，完全不认识这群人，相信，这样的高手也不会是那冥宗云所认识的，那还能是谁？难道说，那个所谓的天下第一杀手，身后还有一个强悍的势力不成？现在倒是第一时间敢来救援他们了？自己，这还真是命不该绝啊。

　　“到底怎么回事？”眼看着自己的士兵在这个时候一个个飞的就好像大鸟一般，那之前还想要第一时间杀掉他们的那杨放，整个人就开始惊恐了起来，这群家伙的实力，居然每一个都已经到了玄黄境，当然他们也都不是对手啊，在这种关键时候居然出现了援军，这怎么可能？这就是现在他心中唯一所能够想到的东西，只是觉得，这一切都是那般不真实啊不是吗？

　　至于冥宗云，好吧，这个时候也都是一脸的疑惑，之前的自己几乎就已经在等死了，甚至于还在心中觉得自己有点对不起自己的这两朋友，闭着眼睛的时候却忽然发现形势峰回路转了？

　　这样一个天大的惊喜可是他怎么也都不敢去想的事情啊，现在却货真价实的出现在自己面前了，且那些穿着红色长袍的家伙还一个个都如此彪悍，让他心中第一时间出现了一丝大浪花。

　　难道说，这群家伙真的是凌雷或者夜天行带来的，可是之前，他却也明明看见二人都一样在等死啊，在看看这排成一排的强者阵营，明显，这是前来保护他们的，这里有什么高手在此？

　　“你们，你们是谁？”眼看着这有着数百的红衣男子出现，本身还一脸狰狞的那杨放有点坐不住了，当即就很是惊恐的直接说道，那种表情，那种姿态，显然已经完全不知道这怎么回事了，自己这好好的计划，难道就这般被弄的破产了吗？要是这样的话他自己也都不能接受，但是看着数百的玄黄境强者，这却也一阵头皮发麻。

　　“想动我的兄弟，你还不够资格！～”忽然间，天空之中出现了凌雷极为熟悉的声音……


第1309章 驸马爷奇风（上）

　　“动我的兄弟，你还不够资格。”这话可谓极为霸道，但是现在听在那凌雷的耳中却是一阵狂喜，至于其他人，在这个时候到都是一脸的迷茫，那种完全不知所措的感觉，出现在他们面前的时候甚至于已经开始有点惊恐了，这里三人当中有那种大能者的兄弟？这怎么可能？在他们的感知之中，可是可以清晰的感觉到，那个声音的主人，绝对拥有玄黄境后期的实力啊。

　　这种超级强者却有兄弟在这里，其中，不管是夜天行，还是冥宗云和凌雷，这貌似都不够资格做那种人的兄弟吧？在一脸好奇的表情之下，所有人这都看向了那天空之中，想要一答案。

　　出现的，是一男一女一个妖兽一个人类，其中，那个妖兽浑身上下火红的连衣裙，看上去是那般美丽，就好像是一人间仙女一般，而那男人，虽说面容有点清秀，但是一看却也就知道这是人类，浑身上下魁梧的身材在这个时候展现在了打击的面前，同样也是一袭红色的衣服，长袍随风飘扬，整个人的脸上出现的是一脸的愤怒外加上坚毅，绝对霸气绝伦的表现不是吗？

　　男人大概也就二十来岁的样子，但是浑身上下的气息却感觉犹如一超级强者，只是往哪里一站，就感觉到那家伙的不凡，显然，这样的一个超级高手，在这妖兽大陆之中也都很少见的。

　　而就是这样一个几乎让所有人在这个时候都极为窒息的强者，目光却没有在大家的面前停留一分钟，之后，这就将眼神看向了凌雷，本身，那凌厉的脸上，却忽然出现一丝古怪的笑容。

　　凌雷在这个时候也露出了一古怪的笑容，显然，这二人是认识的，只是一看，本身心中还是爽，想要直接灭掉这二人的那个杨放的家伙颜色却第一时间就阴沉到了谷底，人家援军到了，且还是这般彪悍的家伙，自己就算是拥有在彪悍的力量，想要和这样的家伙一战，这也都是一件不可能的事情啊，那家伙，可是货真价实的玄黄境后期强者好不好？太变态了点吧？

　　如果现在有人细心的话，倒是可以发现，凌雷和那火红色衣服的男子有着一个共同的地方，虽说，这二人的穿着并不是一样的，但是，长袍的格式却完全相同，尤其是双方的胸口处都用细线缝着一个看上去一样大小的笑旗帜，里面一样都是黑色的，要说唯一有所不同的话，那也就是，这个红衣男子胸口处的那等黑色小旗帜是用金黄色的镶边制成的，而凌雷的是白色。

　　只要是仙灵大陆的人，相信都会认识这个标志，可谓是仙灵大陆最大的骄傲，无数年轻一辈都以进入到这里为荣，黑旗门，一个现在已经完全神秘的不知道从何而说的门派，一个从来不参加大陆任何纷争，却在和魔族战斗之中创立了墨军的门派，一个，就算是三天三夜也都说不完的门派，而这二人，却明显都是那里面的人，且看上去地位都很是不低的样子不是吗？

　　金色镶边的黑色小旗帜，哪怕就算是在黑旗门之中，也都是极为少见的好不好，一共也就那数十个兄弟，而这个人就是其中之一，凌雷，最开始认识的生死兄弟奇风，一个传奇人物。

　　凌雷怎么也都没有想到，在这个时候居然能够遇见奇风，之前在仙灵岛的时候小子就知道，奇风失踪了，但是，却怎么也都没有想到这小子来到了妖兽大陆，且修为还超过自己了啊。

　　现在的凌雷，哪怕就算是经过了那样多次的战斗，其本身的修为也只不过就是玄黄境初期巅峰的样子，这还是在战斗之中所磨练出来的，小子，一直以来都以为自己算是变态的了，但是，现在自己的这兄弟居然到了玄黄境后期的地步了，这种恐怖的速度，可是凌雷都不敢去想的啊，看着这家伙一脸贱笑的样子，这家伙不知道，一年的时间，他是怎么改变成这样的？

　　“大哥！～”嘴角微微一阵微笑的对凌雷说道，说实话，在这妖兽大陆一年多了，他奇风的实力的确提升到了一二个匪夷所思的地步，们甚至与可为是在这妖兽大陆之中前无古人，但是，这貌似却并不是他最想要的，他最想要的，却还是和兄弟们在一起，把酒言欢，甚至于永远都不要过问这江湖上的事情，但是，这毕竟每个人都有着自己的守护，这是不可能的不是？

　　再度看见自己大哥，说实话，奇风的眼睛差点都没有湿润了，要不是现在自己的实力已经通天，在之前感受到了凌雷的气息，甚至于现在的他都不知道，自己家大哥来到了这妖兽大陆之中，这可是一件天大的好事啊，在这里发展的他，说实话，最大的原因不就是给自己大哥开路吗？奇风心中很是清楚，妖兽大陆，凌雷是一定会来的，这才直接从仙灵大陆消失，来到了这样一个陌生的地方，一点点，一步步的走到了现在这个所有人都觉得是奇迹的地步，他奇风很是不容易，但是，奇风的心里却很是清楚，面前的这大哥，比自己要更加不容易啊不是？

　　“老三，真没想到，这一次出面救我的是你啊。”凌雷这个时候也都是微微一笑，显然，对于这小子的这种叫法，凌雷是极为赞同的，自己最亲的十个兄弟，在自己不再的时候已经结拜了，其中，他凌雷就是老大，而奇风，就是当中的老三，当然，里面还有九叶无命那木头和剑魂，秦灭空甚至萧战那些一起出生入死的兄弟，十个人，没有一个不是可以为兄弟法付出性命的存在，当年，结拜的时候自己和九叶无命并不在一起，但是，这种事情对他们来说却是极为欣慰的，因为，他知道，自己的兄弟，从来就没有忘记过自己，一直都将自己当大哥。

　　“三弟？”轰然之间，本身心中还稍微有点侥幸心理的那杨放，在瞬间这头皮就是一阵发麻，现在的他才知道，自己冲动之下决定的冒险，却在一瞬间就将自己推入到了深渊之中。

　　这个人，居然是自己想要杀掉其中一个人的三弟，要是关系一般的话，自己不杀他们也就算了，但是这种关系，谁也都可以想象得到，那个红衣男子一定会为自己大哥报仇的好不好？

　　不单单是那家伙在这个时候震惊甚至于绝望了，哪怕就算是夜天行和那冥宗云这个时候也都震惊了起来，谁也都不知道，这凌雷到底是什么人，一看这一身火红打扮的那些人就一定不是普通人，哪怕就算是真正的那等霸族，也都很少会出现这样的阵仗啊，这样的人，居然会是这凌雷的三弟，这自己不是在做梦吧？简直不敢想象，他什么时候出现这样个强悍的弟弟了？

　　“他，他们是火凤族的火焰烈军？”忽然，就在这兄弟二人还在叙旧的时候，有一个家伙第一时间想到了点什么，当即就极为惊恐的说道，那种眼睛瞪很大的表情，显然这是被吓的。

　　火凤族？整个妖兽大陆最为巅峰的两个上古族群，那可是神兽啊，再加上火凤族的火焰烈军的名声，简直就是一般的所谓修炼者，哪怕就算是进入到玄黄境的地步也都不敢想象的。

　　之前的那些士兵都在心中想着这群家伙到底是那里来的，拥有什么样恐怖的身份，但是，却也没有一个人敢将这群人想到火焰烈军的身上，那，可是真正火凤家族最强的精锐之一啊。

　　试想一下，一个世世代代保护火凤一族重要领地的军队，这是一般的军队就可以相抗衡的吗？虽说，这来的也只不过就是数百人，但是，不管是哪一个都拥有绝对强悍的战斗力好不好？

　　这样一个军队，可谓在这妖兽大陆之中那就是传说之中的存在啊，现在，却出现在了大家的面前，敢和这些家伙抗衡的，也就只有真正的龙族龙灭军团，外加上其他的几个传说军团吧？

　　传说军团，可谓是整个妖兽大陆最大的一群强者所组成的，其中没有一个的实力没有过玄黄境，不少的玄幻军团又称之为是不死军团，在这安稳的后方，只有他们，真正的和异种魔族大军抗衡过，都是神一般的存在，谁敢招惹？

　　现在，这样一个军团却忽然出现在这里，那面前的这一男一女，到底是什么人或许也就只有天知道了，但是可以可定的是，这两个不管是哪一个，在那火凤一族之中的地位都绝对强悍，甚至于都可以和那些真正的火凤一族超级天才相比较了，只是一想到火焰烈军的这个名字，在场的所有家伙此时眼神之中流露出来的却就都只有恐惧了，那种恐惧，是从来不敢去想的恐惧，敢招惹这样军团的妖兽一族军队，还没有好不好？

　　“火焰烈军？”倒是凌雷，在这个时候有点疑惑了起来，虽说，小子现在失去战斗力了，但是感知能力却也还是很强悍的。

　　之前的他就可以感觉到，这些火焰烈军当中，其中一大部分都是火凤族的强者，本身，小子就有点疑惑，自己这兄弟为什么会和火凤一族牵扯上关系，但是现在，更加用火焰烈军证明了身份，到底，这小子这一年多的时间做了什么？

　　好吧，对于自己这三弟，就算是现在的凌雷自己也都开始有点好奇了起来，一年的时间，怎么就能将以本身呢什么都不顾的毛头小子，改变成现在这种样子？

　　“嘿嘿，忘记给你介绍了，这是你弟妹，火凤一族族长的独生女，也是火凤一族的继承人。”终于，看见凌雷的脸上涌现出一丝疑惑，那奇风就好像是献媚一般的直接就说道，那等表情，那等样子，还是和以前一样的贱啊。

　　“呸！～”

　　浑身红色的绝美女子觉得自己也是时候说话了，现实呸了自己家男人一下。

　　之后，这就直接落落大方的来到了凌雷的面前，对着凌雷就施了一礼。

　　甜甜的说道：“大哥在想，受弟媳一百，早就听那憨货天天夸您，今日一见，果然英武不凡。”那小嘴，可甜可甜了。

　　所有人，在这时候都一阵石化，哪怕就算凌雷也不例外。

　　火凤族继承人，族长的独生女，这等女神一般的妹子，居然便宜那贱货了？……


第1310章 驸马爷奇风（中）

　　看见奇风现在的这恐怖的修为，凌雷可以说一开始就有很多的疑惑，毕竟，这并不是一般的历练就可以完成的，一年前的他，哪怕就算是灵婴境这也才刚刚入门，一年的时间从灵婴境直接就暴增到了玄黄境后期，这种恐怖的程度哪怕就算是在怎么历练，这也都是历练不过来的吧？也难怪，这小子心中会多少有点不知所措，但是，此时去忽然出现了一个凤凰族继承人？

　　那这一切，虽说还是有点不切实际，但却也并不是完全不可能的事情了不是吗？对于凌雷来说，到也算是有了一点解释，就是，小子心里很是鄙视，自己家这老三，什么时候居然和这种级别的美女勾搭上了？简直就不可思议，这样级别的妹子，居然能看上奇风那种贱货，好吧，这是小子之前你怎么也都没有想到，现在也都还有点不适应的事情，太玄幻了一点吧不是？

　　“嘿嘿，大哥，我这媳妇还不错吧？”眼看着自己家女人在这个时候这样给自己面子，奇风就是一阵得瑟，开什么玩笑，自己这也算是有家室的人了，虽说，有些时候的确还有点气管炎什么之类的，但是，在自己家大哥面前，这小妞还算是给自己面子不是吗？这就可以了啊，多少，这也算是一件好事，拥有这样貌美如花的老婆，男人嘛，这也是值得炫耀的事情不是？

　　“弟妹啊，不是我说你，你怎么就看上这憨货了呢？那在我们大陆上，可是没一个妹子敢和他一起生活的啊，那家伙，哎，这真是一朵鲜花，插在牛粪上了。”凌雷那叫一个物欲了，对于自己这兄弟，好吧，这小子现在倒是有一阵羡慕嫉妒恨了，凭什么这小子现在就能有这样好看的媳妇，这还算是那啥的，关键，人家这妹子还是火凤一族的少主，运气太逆天了吧？

　　这要是别人，估计小妞会第一时间不爽，甚至于发火，毕竟，自己觉得自己家这憨货不好，这也是情有可原的事情，但是这要是别人说的话这可就不行了，这不是摆明的说自己眼光不好吗？但是，这却是他大哥凌雷说的，打击自己兄弟来抬高自己，这种事情那小妞当然不会有半点不爽，反倒在这个时候微微一笑很是开心了起来，看这所谓的大哥是越来月顺眼了不是？

　　当即这就笑眯眯的说道：“可不是吗？一年前弟妹瞎眼了，才遇上这憨货，哎，现在后悔可来不及了啊。”说完，自己也都忍不住笑了一下，打击自己家男人这种事情小妞可一直都做的很是开心，尤其是在他的兄弟之前，哪怕就算是给奇风留面子，这所谓的面子也不会留太多，毕竟，大家这几乎都是自己人，奇风那家伙到底是什么德行，好吧，大家其实都很是清楚。

　　“还没敢问弟妹芳名呢。”看了看自己那无比郁闷的兄弟，凌雷到是在这个时候一点也都没给他留面子，当即，这就无视掉了那家伙，在这个时候对这那火红色长裙的少女笑着说道。

　　显然，哪怕就算是嘴巴上在怎么损自己的这兄弟，对于小子能够找到自己喜欢的人，甚至于现在还在一起了，这凌雷都是替他开心的，也就只有这样，自己的心中那才稍微好过一点啊。

　　这么多年了，不管是奇风剑魂秦灭空他们，还是其他的兄弟，都为了自己的事情奔波，甚至于就连他们自己的终生大事都给耽误了，对于他们，说实话，凌雷的心中其实还是很愧疚的。

　　只不过，这小子在这个时候有些事情自己也不好表达，才会表现出那时候那种样子的，在这种环境之中，对于他来说，倒是对自己的兄弟找到自己喜欢的人，而开心不已，不用和自己一样那般命苦，三个妹子当中，雪娇儿失踪，君紫嫣现在也不知道到你那里去了，最惨的是荀陌陌，跟是也消失的一点痕迹都没有，仿佛永远也都很难在见到面了一般，这也就只有他了。

　　“小妹叫稚嫣儿。”小妮子一阵害羞，这算不算是见家长了？她可是很清楚的知道，自己家那憨货无父无母，从小到大也没有多少亲人，唯一的长辈，现在也就大哥凌雷，二哥萧战了，现在看你见了他一直都提起来的大哥，小妮子的心中要说一点羞涩都没有的话，这是根本就不可能的事情，这不，整个人都有点开始不好意思了起来，也就奇风那佳慧一直都很脸皮厚。

　　“他就是得到最强传承，血凤传承的奇风？那个一夜之间跻身绝世强者的家伙？”忽然之间，就在这三人还在有说有笑的时候，旁边的那一直都没说话的冥宗云却很是不可思议的说道，之前的他，知道面前的这个红衣男子的确是个很强悍的家伙，甚至于实力已经超越了他们三个，本身，还以为他就是这妖兽大陆的超级强者呢，但是，却没想到是你那雷的三弟不是？

　　现在，一听说这家伙是凤凰族的女婿，甚至于还和凤凰族继承人有着一定的关系，他立马就想到了这在凤凰族名声鹊起的那个之前不知名强者，奇风，一个不知道从哪里冒出来的人类，却得到了凤凰族老祖宗的血凤传承，一夜之间从灵婴境巅峰就成功的进入到了玄黄境后期，可谓已经变成了这妖兽大陆年轻一辈修为最高的强者了，其战斗经验也极为丰富多彩起来。

　　几乎可以确定，在这妖兽大陆年轻一辈之中这家伙绝对是第一人，甚至于不管是战斗力还是修为，都已经快要到妖兽大陆绝世强者的地步看，虽说，这其中并不包括龙族和火凤族的老祖宗，那些一闭关消失就几千年的老家伙在内，但是，这种超级强者却也已经创出名声了，这奇风，在妖兽大陆之中，在这一年里，那绝对是最为耀眼的新星，整个天地都为之颤抖。

　　本身，其实很多人都对其极为不爽的，毕竟，这小子也就是获得一个传承而已，在很多人的眼中他本身的实力并不是很强，但是，无数的强者在之后都已经开始挑战他了，但却没有一个是他的对手，这奇风，不管是战斗经验还是身上的武学都可以说是极为恐怖的，所以，不管是年轻一辈，甚至于老一辈巅峰强者，挑战他的时候甚至到现在还没有一个人可以赢过。

　　这种恐怖的结果可是那些人之前怎么也都不敢去想的啊，但是，这奇风的实力却也就如此奠定了下来，之后的很长一段时间之中在也没有人胆敢去挑战这个家伙，其中，这里面最为主要的还是这家伙的战斗经验极为丰富，毕竟，那些前去挑战那小子的人，其中也并不是没有玄黄境后期了不是吗？甚至于，最后不是玄黄境后期这都不敢前去挑战了好不好？能够促使这小子赢的，那就是战斗经验外加上厮杀经验，而这些，都是多年和魔族一次次的生死之战之中所磨练出来了，要是真说实话的话，向奇风这种只要有一个战斗就直接往前冲的超级强者。

　　能够活到今天这已经是奇迹了，就生死历练而言，这小子甚至于比那凌雷还要恐怖不少，因为，他之前几乎每天都在战场上厮杀，甚至于每天的厮杀之中都有着极端强烈的生命危险。

　　在这种厮杀之中所能够得到的好处可谓是无尽的，也就是因为这样，这个时候的奇风才能够在获得传承之后真正的奠定自己的地位，而在奇风的眼中，这一切，都是面前这凌雷给他的。

　　“真的是奇风，那个传说一般的家伙，不是说是仙灵大陆上来的吗？为什么，这个家伙是他大哥？难道说，这家伙也是仙灵大陆上来的？”显然，这个时候的冥宗云，对于仙灵大陆到是也并不是很了解，只知道哪里或许实力和现在的妖兽大陆相比较起来，根本就不值一提，但是却是和整个魔族战斗之中最前线的地方，其他的东西，这家伙到是也并不是很清楚不是吗？

　　只是清楚的知道，那仙灵大陆之中的年轻一辈人类可谓是极为彪悍，看现在的凌雷外加上奇风就已经很是清楚了，那些家伙，哪一个不是人中之龙？甚至于可以说是孕育而生的强者啊。

　　其实，在这妖兽大陆之中，有很多人对那仙灵大陆都是有点陌生，甚至于会变的有点鄙视的，毕竟，仙灵大陆上没有什么绝世强者，可不会和这种拥有龙族和凤族的妖兽大陆相提并论，现在，这仙灵大陆出现在很多人的视线之中，其实，最为主要的却还是那些年轻一辈强者的名气，墨军，黑旗门，乃至真正超级年轻一辈强者聚集的黑蔑军，可谓已经是那仙灵大陆最大的标志之一了，哪怕就算是想要去分享，这也都很是困难，在这种环境之中，谁当然也都想要好好的了解一下那仙灵大陆啊，但是，真的能够给出了解的，有能够够有几个人呢？

　　尤其是里面的所谓年轻一辈超级强者，那些年轻一辈的强者在很多人的眼中都很是神秘，甚至于很多人都觉得这只不过就是仙灵大陆上的强者吹嘘出来的，而也就是这样，却也还是很有名气，这是他们一步步走出来的结果，很多人哪怕就算是心中有多少不服，甚至于怀疑，这也是可以体谅的，其实，真正拥有智慧的人都知道，这种事情并不是一般的做假就能够完成的。

　　“奇风的大哥？那不是？”忽然间，这个时候的冥宗云好像是想到了点什么，当即，整个人就好像完全沉浸在了其中一般，那种惊讶的情绪可谓是已经到了极致。

　　这要真的是他的话，那自己这交的是什么朋友啊？

　　“你猜对了，那小子就是那整个仙灵大陆最大的骄傲，在仙灵大陆当中被当做神灵的凌雷，整个黑蔑军黑旗门甚至是墨军真正的领导人，单单这份身份，说他是整个仙灵大陆乃至仙灵岛的最高领导人这也都不为过。”夜天行在这个时候缓缓说道，显然，他对于自己的这个朋友在才开始见面的时候也都是极为震惊。

　　这样一个在仙灵大陆上说一不二的家伙，现在却来到了妖兽大陆之中，且还能够表现的这般谦和，虽说，有些时候的确很是自傲了一点，但是和他身份相比较起来，那完全就不是一回事啊。

　　“看吧？不管是在哪里，不管我的实力到了什么地步，大哥的名气却一直都要比我钱太多了。”那种表情之中充满了无奈，但是这个时候的你那奇风到也一点都没有表现出什么不爽起来，毕竟，自己大哥能够拥有今天的这等成就，那最大的原因都是因为他足够努力，这就已经可以了，至于其他的事情，哪怕就算是他的心中还真有点想要超越对方，但是，在这种情况下却也还是很替自己大哥开心的。

　　别看现在的奇风实力比凌雷甚至都要高出不少了，但是，在奇风的眼中，自己这领先也只不过就是暂时的，面前的这个老大必然会在第一时间追上来，这一点可谓是毋庸置疑。

　　想要超越凌雷，这实在是太难了，要知道，到现在为止，小子也都没有得到过什么过分的传承啊，却一步步走到了今天的这种位置。

　　“完了，这一次我们算是真的悲剧了。”整个人在这个时候都开始一阵无精打采了起来，显然，在那杨放的眼中，现在想要在继续下去之前的计划，这已经完全不可能了。

　　自己得罪了那火凤一族的继承人，甚至于就连她的男人都得罪了，这只能是一个必死的结果不是吗？……


第1311章 驸马爷奇风（下）

　　之前本身以为囊中之物，甚至于就连一点意外都不会出的杨放，这个时候才知道，原来，自己字决定的那一瞬间，死神就已经出现在了他面前了，在这种时候，在去说什么其他事情，已然已经不现实，只有保住性命这才是真正的事情不是吗？可是，看那奇风和凌雷的关系，外加上那凌雷的性格，在之前自己想要杀他，现在在去说什么，这也不都已经无济于事了不是？

　　后悔的情绪这个时候一点点的开始蔓延，杨放现在是真的彻底没了主意，本身的嚣张在这个时候也完全消失于无形，说实话，现在的他，只要自己还能活着，哪怕就算是付出在多的东西这也是无所谓的，可是，现在的他就算是狗急跳墙的机会这都没了，要知道，在这种情况之下，就算自己手中还有五万大军，又怎么会是这数百的烈焰大军的对手呢？根本就不可能啊。

　　那些烈焰大军，哪一个不是以一敌百的超级强者，就算是真的奋力一冲，自己是这周边的那些大军，谁敢去得罪这所谓的火凤族？这可是整个大陆之中最为强大的族群之一啊，哪怕就算是听名字，在场的就没有一个不颤抖的，想要他们在这个时候表现出霸道的表情，甚至于去动手，这本身就不是一个现实的事情，没有第一时间完全能溃散这就算是很不错的结果了啊。

　　“不要杀我，不要杀我，我是狮族弟子，你们不能杀我。”之前已经完全恢复的杨放，在这个时候变的更加癫狂了起来，显然，在这样一个时间段之中，他的心中是无比恐惧的，那凤凰族的强者，可是自己哪怕这辈子都招惹不起的啊，也就只能在这个时候表现的稍微恐惧一点，说出自己是狮族的人，希望，面前的这两个家伙会给自己家族一点面子，虽说希望很渺茫。

　　果然，本身还在许久的按奇风，在这个时候算是看见了面前的那家伙，这小子，居然敢杀掉自己的大哥，虽说这还没等实施呢，自己就来了，但是这要是稍微在晚一点的话，自己，可就真的见不到自己这大哥了啊，这种恐怖的后果，只不过就是一想，那家伙就有一种不敢去想象的冲动，要是不杀掉面前的这家伙的话，难解自己心头之恨啊，哪怕就算是谁求情也没用。

　　果然，这小夫妻两个都不是什么善人，在看见自己家男人那般表情之后，小妮子稚嫣儿当即就是一个挥手，一股股极端强横的力量直接出现，别看之前的那家伙嚣张不已，但是，整体实力却也还并不是很强悍，只是瞬间，那家伙一句话还没有完全说完呢，整个人在空中这就凭空直接给爆炸掉了，那种极端恐怖的感觉，只是一出现在这周围，就让五万大军都一阵心寒。

　　这是什么手段啊？甚至于就连力气都没有出多少，自己家老大就那般直接给杀掉了？那这个女子要是想要杀人的话，五万大军这还有活路吗？这一次，自己家老大算是踢了一真正的铁板了，那就连一点反抗之力都没有，一看，就知道这个女子的实力也都到了玄黄境后期，哪怕就算是修为还没到，这个恐怖的女子估计也都差不多了好不好？要不怎么能够秒杀掉老大？

　　整个世界，在这个时候终于安静了下来，鸦雀无声，显然，大家都被面前的这一手给弄的差点没有直接吐血，这才是真正的高手啊，自己家老大在人家的面前，那几乎就是一个渣渣。

　　哪怕就算是被杀这也没有丝毫的反抗之力，所有人，在这个时候一阵郁闷之后，惊恐的直接就你鸟兽作散，显然，在这样一个情况下，在想要得到什么宝贝的人，那才是真的傻子呢。

　　“世界清静了，大哥，要不我们换一个地方把？”小丫头到也很是善解人意，在这个时候对着凌雷就是甜甜的一笑，显然，小妮子或许并不是真正的才开始就喜欢上了奇风，但是现在的一切却也说明，和被动可谓是半点关系都没有，绝对的第一时间全都以奇风为中心，奇风的大哥，就是自己的大哥，哪怕就算是凌雷自己的情绪在这时候她都给照顾的很好这不是吗？

　　凌雷微微一笑，并没有在这个时候说什么，毕竟，要是换做自己实力全部都在的情况下，杀掉那家伙也就只是犹如杀鸡一样，但是现在，浑身上下可还有一丁点战斗力存在吗？没有。

　　小丫头的这等心思，看的凌雷差点没直接晕过去，我了个去的，这年头，还真有这样外表天使，内心魔鬼的小女孩啊？在杀人的时候甚至于就连手抖一下都没有，直接就干掉了，且还长着一张看上去很是可爱的脸，这还真就是两个极端啊，哪怕就算是凌雷这种几乎杀人如麻的家伙都是一阵头皮发麻，自己这兄弟，下半辈子可有的受了啊，小子嫉妒幸灾乐祸当中。

　　没多少思索，这小子就答应了自己家弟妹的话，开什么玩笑，在这个时候这里也不是聊天的地方啊不是？自己和自己这兄弟已经一年多的时间都没见了，要说不想叙叙旧，问问这些年来他的状况，这是完全不可能的，自己的这等严重的伤势也要治疗啊不是吗？这也是一主要的事情，对于他来说，这个时候可是一好机会啊，尤其是和自己家老三聊聊的好机会啊不是？

　　几个红衣男子，这就抬着这哥们三人，消失在了这山川之中，显然，这是回去了，虽说，这个时候的凌雷已看上去没多少事情了，但是，那种重伤岂是很短的时间之中就能够完全好的？

　　七天的时间，小子在床上修养了整整七天的时间，终于，这才能够恢复到之前那种样子了，而也就是那时候，凌雷，才真正的开始打量这个地方，明显也是一山川，但是却是那凤凰族的一个领地，好吧，奇风现在在这个领地之中已经算是土霸王了，小子这刚一出来，就受到了那那些红衣男子的恭敬对待，这可是自己家驸马爷的大哥啊，不管身份还是实力都强悍之极。

　　对于那驸马爷，整个山川之中的那些士兵，哪一个不是极为佩服的？就连族中的继承人，大小姐这都可以搞定，且还拥有那等强烈的霸气和实力，在这个实力之上的世界之中，不管，你的这些实力到底是从哪里来的，这都可以说已经是他身体之中的一部分了好不好？尤其是在这个时候，想要违抗驸马爷的话，这在这山川之中那几乎就是不可能的事情，明显的土财主。

　　来到后山，你那奇风正在哪里修炼呢，小子一路打听，这才终于看见你了自己这兄弟的背影，微微一笑，不管怎么说，现在的自己兄弟能够拥有这等成就，小子却也还是替他很是开心的，这对于凌雷来说或许并不是什么困难的事情，可是，每当自己看见自己兄弟一点点成长的时候，小子都却也还是有着一阵感慨，这可是和自己都是一个小宗门出来的生死兄弟啊。

　　他们能够有今天的成就，或许，这其中也有不少和自己有着一定的关系，就好像现在的奇风和剑魂一般，但是，更加重要的却也还是他们的努力，一步步的走到了这种傲视群雄的地步。

　　“这修为都已经这般恐怖了，还天天都想着修炼呢？”眼看着面前的这家伙还在拼命的修炼，说实话，凌雷的心中也都开始有一阵感动了，他知道，奇风的性格其实和自己是一样的，最为喜欢的是自由自在，无拘无束，真正可以做到笑傲江湖，本身，凭借现在他的那些实力的话，在仙灵大陆之中，这一点绝对可以做到，但是，他却并能没有那样去做，而是来到这里。

　　这其中最大的原因可就是因为自己了啊，因为自己的目标实在是太大了，这才导致奇拼命的修炼，只是想要不被自己落下，从而在之后的事情之中能够帮到自己而已，有些时候，哪怕就算是凌雷都开始替他们感到不值了，为了一个兄弟，甚至于要把自己的一辈子都丢进去，这要说一点都不觉得辛苦的话，那是完全不可能的事情，但是，奇风这样的人却还是这般做了。

　　好在，现在的这小子也算是找到了自己真心喜欢的人了，这对于凌雷或者说对于那些兄弟来说，也算是一件唯一很是欣慰的事情了不是吗？尤其是凌雷，心中要说一点不感动那不可能。

　　“这不是怕以后你不带我玩了吗？修炼这东西，不进则退。”嘴角闪现出一丝笑容，说实话，现在的奇风心中很是明白，有些时候，有些事情，为了一个义字，这都必须要去做的。

　　“不带谁玩也不敢不带你玩啊，要不我可就真悲剧了，好多事情，可还指着你小子帮忙呢？”锤了那家伙一拳，这个时候的凌雷很是开心的说道，显然，现在在这小子的眼中，对方的确很是重要，不管是什么时候，都可以说是自己最亲的那几个兄弟之一，生死之交，就是这样的，哪怕就算他的实力在低，这在凌雷的眼中也都依然是自己的兄弟，绝对不会有什么差错。

　　也就是因为这样，小子看见对方现在的修为和实力都比自己要强上不少，心中才会替他开心，这是自己最好的兄弟啊，他的实力高了，这也就代表者自己的实力也高了，当然很是高兴。

　　“可是我的实力要是不狗的话，就算是你小子带我玩，这去的地方也不就等于是送死？”有点苦笑的摇摇头，之所以那般努力的去修炼，甚至于差点就连命都不要了，还要得到传承，其中最重要的目标不就是能够帮上凌雷吗？现在，这个小子可以到这个目标了，但是，有些时候却也还是有点感慨，自己，要是实力真不够的话，自己的这兄弟是绝对不会让自己送死的。

　　“行了行了，咱兄弟俩能不能别说这些酸话？那传承到底是怎么回事？还有，你现在身边的你那继承人夫人，又是怎么回事？”凌雷倒是一点也都没有和自己这兄弟客气，当即就用一个很是疑惑的表情问道，小子知道，这家伙这一年多的时间很是辛苦，但是这所得到的奇遇实在却也太有点不可思议了吧？要是不问清楚的话，小子自己还真就很是不爽，毕竟，人都是有好奇心的。

　　“其实很简单，就是一老家伙的灵魂看上了我的资质，将他身上的血脉之力外加上所有的元力都传给我了而已，不过现在的我还没有彻底消化，所以才是玄黄境后期的修为。”这家伙说的到是很轻松，但是，在凌雷的眼中，这绝对不会是一件轻松的事情，当即整个人的眉头就皱了皱，眼看着这小子在这里风轻云淡，但是，他却也还是有点想要刨根问底。

　　“你丫这是什么眼神？难道是不相信我说的？”看着凌雷那般看自己，那家伙心中就是一阵不舒服，当即就很是不爽的说道，显然，对于奇风来说，那些过程就算是在怎么惊险，这也都过去了，自己仙子阿不是活得好好的吗？自己家大哥要问出来，这不也不好说出口吗？这就准备打马虎眼的昏过去。

　　“你小子能不能给我老实点？说实话，快点，要不我可要揍人了啊。”凌雷很是不爽的在这个时候说道，显然，对于自己兄弟，小子一直以来都很是关心的。

　　在说了，在凌雷的眼中，这件事情当中就算是在怎么惊险，这不也已经过去了吗？有什么不能说的？

　　至少他没觉得没有什么可以让自己难受的……


第1312章 叛徒的下落（上）

　　“其实这事真没那你想象之中的那般危险，就是我来了这大陆之后，遇见了一个很是神秘的老头，救了他的灵魂，和他在一起孤苦无依的生活了一个月的时间，之后他在消散之前将自己的全部修为和传承都给了我而已。”说的依旧还是那般风轻云淡，但是，听在楚锐的耳朵里面，却不是那回事，这中间，绝对还有很多很多的危险在等着个他们，要不然不会这样不是？

　　“中间遇见那老头的仇人了？”显然，凌雷很是清楚这一类故事的发展，当即就很是一针见血的说道，要是随便哪个人，随意照顾老头一个月，最终就能得到这种恐怖的传陈，那这世界上不是传承满天飞了？这可是打死他凌雷小子也都不愿意相信的事，当别人是傻子啊，这种极端的传承要是说一点所谓的考验都没有的话，这根本就是一件不可能的事情，谁也不会信。

　　“仇家倒是没有遇见，那那老家伙就是火凤族的老祖宗，在整个大陆上之前是一言九鼎的老人，哪里会有一个仇家啊，倒是血红双眼，前来强力量的人不少，不过最后都被我给打走了。”很是傻逼的一笑，这个时候的奇风露出了洁白的笑容，显然，之前的危险可现在的说过话那可以说是完全不在一个世界之中的，哪怕就算是从这一笑之中，凌雷都感觉到里面的危险。

　　这小子，之所以能走到今天这一步，也并不是很容易啊，尤其是那传承，绝世强者的传承，哪里会有一半人的份？何况这小子在者流还无亲无故的，可想而知，弄到这东西之后这小子的日子在短时间之内是多么的难过，甚至于每天活在死亡的阴影之中这也都不是什么不可能的事情，尤其是凤凰族的强者，现在这小子是凤凰族的姑爷，但是之前，传承给别人绝对很难。

　　要是说这小子在之前没有得到什么威胁的话这绝对是一件不可能的事情，毕竟，凤凰族自己老祖宗的传承，这本身就应该是火凤一族的，现在却被一外人给拿走了，且这个外人好像还是一人类，这凌雷要是火凤族的话，是绝对不会放过这小子的，但是，现在的他却活的好好的，甚至于还是火凤族继承人的男人，这种天大的转变，到也是之前凌雷没有想到的不是吗？

　　“相信之前的火凤族也没对你你善罢甘休吧？”凌雷微微一笑的说道，显然，这个时候的小子想要多了解一下之前那种事情的全体过程，自己这弟弟要是真的受委屈了，凌雷丝毫也不介意，在真的给火凤族一个打击，虽说，现在的自己貌似还没有那个能力，但是，在这种时间段之中，小子到也一点所谓的压力都没，敢欺负自己家兄弟的人，哪怕是天，也要付出代价。

　　“才开始到是很是为难，毕竟，这火凤族的那传承是他们一直以来都视为珍宝的东西吗，现在忽然被我这样一个外人给拿走，没有直接去要了我的命这就算是很是仁慈的了，不过，很长时间之中，他们也都那我没办法，外加上他们继承人那小妞喜欢上我，最终，将我变成火凤族的女婿，这也就不了了之了。”奇风在这个时候缓缓说道，脸上，甚至于还挂出一丝苦笑。

　　要说对火凤族一点愧疚都没有，那是不可能的，尤其是对小丫头稚嫣儿，奇风可谓愧疚最多，本身，这小妞才是最适合传承的，自己不但抢走了她的传承，甚至于还抢走了她的心。

　　要说这妖兽和人类的思维，到也的确很是奇怪，这本事不共戴天大仇的二人，在最后却忽然互相喜欢上了，且还到现在这种你侬我侬的地步，在凌雷看来这也的确够不可思议的了。

　　感情这种事情，对于凌雷来说或许还不够了解，毕竟，小子自己虽说也有感情，但是对这种感情的了解程度却也不够，有点诧异的看着这奇风，整个人的脸上也都开始写满了那种不可思议了，这年头，还真就是什么事情都可以发生啊，之前看那小妞看自己家三弟奇风的眼神，明显是一点也都没有掩饰的爱意，这一点是绝对装不出来的，而奇风对那小妞其实也是一样。

　　本身应该是死仇的二人，在之前那种状态之中却真的变成了爱情了，多么不可思议的事情啊，这种结果，估计之前哪怕就算是奇风自己也都没有想到吧？现在却也只能慢慢承受了不是？

　　“哼，之前你在夺取我传承的时候，我恨不得将你千刀万剐。”忽然间，小妮子的声音在这个时候出现，本来来给夫君送吃的，正好听见凌雷和自己家那憨货聊天，当即气呼呼的说道。

　　“嘿嘿，这不是弟妹吗？”第一时间，凌雷那家伙的脸就出现了一丝笑容，开什么玩笑，在这个时候小子可觉得自己不能得罪自己弟弟的那媳妇，那家伙别看一张很萌的脸，但是估计大家族的日子呆习惯了，对于杀人这种事情甚至于就是信手拈来，这样的小妞，哪怕就算是自己的实力比她强悍，这也都并不能招惹的啊，虽说，这是自己的弟妹，和自己也算是亲人了。

　　“大哥，你可不知道，当时这憨货快把我欺负死了，你一定要帮忙给小妹做主啊！”小丫头很是不爽的说道，一想到一年前这憨货的种种举动，哪怕就算是自己带着无数大军前去，要他身上的传承，这家伙宁愿死也不交出来的表情，当时的她，差点没真的气愤的将其灭掉，那时候，他们可是都已经准备动手了啊，最后还是她那做族长的父亲下令，这才没有动手的。

　　“说说，让我听听看他是怎么欺负你的，要是你说的都对的话，大哥给那你做主，一定帮你讨回公道。”凌雷微微一笑，对于自己家弟弟，小子还是有一定了解的，这家伙就是一个倔到骨子里的人，一旦决定的事情谁也都不能更改，现在有女人了，哪怕就算是表面上在怕那女人，这也都是不会有半点改变的，用他的话说就是，既然已经决定了，谁劝说也都是没用的。

　　“嗯！～”这终于找到了靠山的小妮子当然不会在此时吝啬，这下就开始说道，那等表情，那等义愤填膺的表现，真的就好像深闺怨妇一般，开始说着当年的事情，有不忿，也有心疼。

　　整个事情的过程是这样的，当时得到传承的奇风在火凤一族之中可谓是众矢之的，其中最大的敌人就是现在的这小妮子稚嫣儿，本身，最有希望得到传陈的小妮子，在忽然只见传陈不翼而飞了，这种憋屈，可想而知那妮子是多么的愤怒，这可不是一根棒棒糖，一顿饭，而是成为绝世强者的契机啊不是吗？不管换做是谁，也都不可能直接无视掉的好不好，何况是这妞？

　　带着大军围攻到了这奇风所在的山头，当时，很多人都想要得到那东西，但是，却总需要找到一个可以带头的人，双方，剑拔弩张，甚至于奇风都已经被团团包围住了，就是为了传承。

　　但是奇风去从头到尾都没有低头一下，面对数十万大军依旧选择自己之前所选择的路，那种神态严肃的表情，外加上本身就已经很是坚定的信念，可谓奇风已经做好了一切最坏的打算。

　　哪怕就算是死，也不会将传承交出去的，那时候的稚嫣儿是多么的气愤就别提了，尤其是那等憨货甚至于得到了火凤族的传承之后就连一个谢谢都没说，一副自己反正就是拿了，要是你们不爽的话就战斗，或者直接杀掉我的样子，其坚决的神色差点没有令那些家伙都是一阵吐血，其中最为难受的当然就是这小妮子了，委屈的都差点快直接给哭出来了，这家伙太倔啊。

　　最终，还是自己那做老爹的族长下了命令，说是尊重老祖宗自己的意愿，这件事情最后才不了了之，但是，却要奇风加入到这火凤一族之中去，甚至于，老爹还异想天开的想要将自己许配给这憨货，这小妞，一开始可谓坚决不同意，这自己几乎预定的传承却被面前这家伙弄去了，且最后还要将自己也给搭进去，这都算是个什么事啊？小妞不同意，这也是情理之中的。

　　可是为了族群着想，那火凤一族族长却还是那样做了，毕竟，这最终的传承给了自己女儿或者给自己女婿这都是一样的不是吗？不管稚嫣儿怎么反对，最终这也都是一点用处都没有的。

　　而当时，双方都没有多少感情，一见面不是吵架就是被欺负，尤其是奇风，那家伙本身就是一天大的毒舌，每天将稚嫣儿说的可谓气都气饱了，这对欢喜冤家才渐渐的对对方有了好感。

　　本身，这是一件根本就很是不可能的事情，但是发生在他们的面前却一下就变的可能了，听的楚锐是一阵有点不敢相信，不过，最后却也还是接受了不是？任何两个人在一起，互相恨着对方或者惦记着对方，这都会导致有所感情激发的，这一点凌雷的心中到是很清楚，只不过，这二人当局者迷而已。

　　“大哥你说这厮是不是一憨货？就算是十万大军压境，这也都没有一点妥协甚至好话都没一句，当时我差点没被这憨货气死。”小妮子一说到这些话的时候，明显还是有点不爽的，对着凌雷这就说道，在他的心中，这世界上能够让那憨货听话的，估计也就只有面前的这凌雷一个人了，要是不好好利用的话那岂不是要失去？

　　“哈哈哈哈，你们这对欢喜冤家啊，自己的家事我这个做大哥的可管不了，要靠你们自己，至于他为什么那般坚决，我或许还是知道一点的。”凌雷哈哈一笑，而之后，那眼神却又看向了面前的奇风，显然，小子知道奇风的心思，在这个时候，也很清楚的知道，这小子当时在想些什么。

　　一切，这都是为了能够帮到自己啊。

　　小子的这份心，凌雷可谓现在看是完全明白了，尤其是在这个时候，对于自己兄弟，又多看了几眼。

　　“什么？”小妮子还被蒙在鼓里，当然不是很清楚，当即，就有些好奇的在第一时间说道……


第1313章 叛徒的下落（中）

　　对于为什么奇风那般坚决，说实话，没有人比凌雷更加了解了，之所以就算是抛出性命都可以不要，奇风，其实就是想要早点提升实力来帮助自己而已，凌雷现在很是清楚的知道，这货之所以在火凤族，甚至于已经成了火凤一族的驸马爷，但是，心里却永远都是黑旗门，乃至黑蔑军的人，为了兄弟，什么事情都可以做的奇风，绝对不会因为好处而正的跟了火凤一族。

　　这个道理，或许就算是火凤一族族长心中也都很是清楚，这才想着将自己的女儿绑在他身上，这样的情况下，以后火凤一族真正要是出事了，他是不会袖手旁观的，这就已经足够了不是吗？尤其是在这小子表现出那等坚决的表情，只要你有点脑子，都可以想到，他对于之前自己的兄弟有多么的看重，一个明显以后可以一飞冲天的强者，火凤族一不会那时候过分得罪。

　　这也就是为什么那族长心中最终承认了这奇风身份的最大原因之一，虽说，老祖宗的意愿也算是其中一个道理，但是，他更加看重的却还是这奇风本身的价值，要是真的剑拔弩张，这奇风还侥幸不死的话，那不就是完全得罪了这小子吗？现在，将其捆在自己的一条船上，这才是最明智的选择啊不是吗？所以，那个时候的火凤一族族长却也还是很看得开的啊，没发飙。

　　这要是换做一个人的话，估计第一时间就会狂暴起来，甚至于直接就想要前去杀掉奇风那家伙，毕竟，在很多人的眼中，这其奇风的实力的确彪悍到了一定的地步，但是火凤族真的要杀人的话，这却也不是奇风就可以阻挡的了不是吗？最终没有这样做的原因有很多种，也就是因为这一点，现在的奇风才能够活到这个时候，最大的原因，或许就是你族长最后还妥协了。

　　“当时我镇宁恨不得宰了这憨货。”有点不爽的在这时候说道，作为火凤一族的继承人，稚嫣儿可谓本身也不想要承担太大的担子，那之前之所以前去争夺，其实最主要的目的还是面子丢了，现在，这个家伙成了自己男人，这到也就不存在什么丢不丢面子的事情了不是吗？只要能够一直这样下去，哪怕就算是将自己的修为全都给这小子又有何妨呢？反正都是一家人。

　　“这货就是欠揍，以后多揍揍就成了。”凌雷也是微微一笑，在这个时候到是也没有想要过多的去搀和这小两口的事情，当然了，能够打击到奇风，这小子心理还是很开心的，至少，之前自己那点仇还是报了不是吗？那小子，一直以来都一毒蛇去埋汰自己，现在好不容易逮着一机会，小子可不想就这般放弃啊，看家暴什么的，这才是最有爱了好不好？绝对很刺激啊。

　　“啊！你丫到底是我大哥还是她大哥啊？”一看见楚锐这般有些深意的笑容，那奇风就是一阵毛骨悚然，当年的自己，虽说毒蛇了一点，虽说没事干就喜欢调戏兄弟们一下，但是，那一次不是被凌雷那家伙给反黑了？好吧，现在自己有老婆了，这货到是不自己出手了，直接挑拨离间一下，自己这可就有罪受了啊，而他奇风貌似还是一特怕媳妇的人，这家伙，悲剧了。

　　“这都是我弟妹了，我当然也是他大哥啊，就是说出事实而已，你小子不欠揍吗？”凌雷扬了扬拳头，好吧，这只不过稍微一威胁，奇风这家伙就没了脾气，果然，哪怕就算是实力变的在怎么彪悍，这被自己家老大压制的命运还是一辈子都改不掉啊，要实力，现在的自己或许真的就已经超越凌雷了，但是那他可没有凌雷那般千奇百怪的想法，整自己就跟整苍蝇似得。

　　可谓是一点也都不费力好不好？一想到，自己这下半辈子一个大哥，一个女人将会折腾自己一辈子，好吧，这个时候的奇风都觉得自己没脸活在这世界上了，一年前，那些家伙怎么就不直接出手将自己灭掉啊？那现在也就不用在面对这一男一女两个腹黑家伙了，当然，要是这几个嫂子也出现在这里，奇风就觉得自己一定会更加悲剧，他的生活，这貌似就是个悲剧啊。

　　“对对对，以后你要是欺负我的话，我就找大哥，让大哥好好的治你。”扬起自己的小拳头，小妮子倒是也是一自来熟，当即就很是嚣张的说道，开什么玩笑，这小子现在可是越来于不听话了啊，要是在不好好振妻纲的话，这小子不要翻天了不成？这可是小妮子绝对不会容忍的，要是真的在出去勾三搭四的话，那他岂不是要去哭死？所以，小妞表现的很是强势不已。

　　至于奇风，好吧，这小子现在一脸无语的样子差点眼泪都没下来，自己这人缘怎么就那般不好呢？本来，以为自己家大哥来了，可以在媳妇面前耍耍威风，现在到好，大哥被媳妇给拐到他的阵营之中了，这真就是交友不慎，交友不慎啊，想哭这都没有眼泪了，眼看着面前这都极端腹黑的两个家伙，这小子现在第一个想法就是，我要灭掉这两人，之后自己自由自在去。

　　“哦，对了，我有一件事情到是想要问问你们。”忽然，凌雷这小子就好像是想起来了一点什么东西一般，瞬间这脸色就变的有点严肃了起来，那种表情，那种状态，这显然你是有事啊，哪怕就算是本身还想要在闹一下的那两个家伙，在看见自己家大哥这等表情之后，这也都不闹了，有些疑惑的看着凌雷，明显，这并不知道小子想要问什么？只是，稍微有点期待。

　　其实，凌雷这问的还真就不是他们的事情或者自己的事，而是自己家师傅雷帝的事情，现在的师傅到了恢复的最后关键时刻，可以说，就差的一点点就能够成就当年巅峰时期的实力甚至于还能在有所进步了，小子知道现在的他们是最为艰难的时刻，哪怕就算是想要出来都没有办法出来，可来到这仙灵岛，寻宝历练算是一个事情，但最重要的却还不是帮师尊解决问题？

　　本身，小子也并不想要将自己弟弟就这般搀和进来，毕竟，现在的奇风还在拼命的修炼，也很是幸福，但是，在知道了这小子和火凤一族强者都勾搭上了之后，这件事情到也就在他的询问范围之内了，毕竟，之前唯一的线索就是那人和火凤一族有关系，也就是因为这一点呢，小子相信，只要自己问出来了，哪怕就算是奇风不着调，那稚嫣儿也都肯定不会一点不知道。

　　“大哥您有什么要问的就问吧，我一定在知道的情况下全都说出来。”别看小妞有些时候倒是很是活泼，在说笑的时候更是如此，但是，在这种情况下，她却也知道，凌雷弄出现在这等表情绝对不会是一件小事，本身，还有点嘻嘻哈哈的表情在这个时候也都收敛了开来，在他的眼中，奇风的大哥就是自己的大哥，只要自己能够帮忙的，这就一定会义不容辞起来不是。

　　“弟妹，你在火凤族相信也不少年你了，有没有听说过一个叫做雉火的火凤族成员？”凌雷这等严肃的表情说明了一切，小子一定要得到那个家伙的信息，也就是这样，这个时候的小子甚至于就连一点所谓的笑容都没有了，当年，自己师傅的唯一一个弟子，却将自己师傅差点没有害死，这等欺师灭祖的家伙，对于凌雷来说，可以说必杀之的，一定要找出来才能了解。

　　“雉火？您问这个干什么？”忽然间，就在凌雷问出这个话的时候，瞬间那稚嫣儿就是一阵脸色难看，显然，只不过就是一看她的脸色，凌雷就已经可以完全清楚的知道，这小妞一定知道点什么了，本身或许还会有点失望的脸上一下就涌现出了喜悦来，显然，对于这个雉火，凌雷早就已经想要会会，甚至于直接杀掉给自己师傅报仇了，现在有下落，这绝对是一好事。

　　“当年雷帝唯一的徒弟，这是我师兄，也是我和我师傅最大的仇人。”凌雷也不隐瞒，在这个时候直接就说出了自己和雷帝的关系，这等关系，哪怕就算是之前的奇风也都是不清楚的，毕竟，小子之前从来就都没有说过，但是现在在想要瞒着的话，这可就有点说不过去了啊，小子第一时间这就说了出来，也就是因为这一点，对于凌雷来说，可以说，已经没有退路了。

　　当年的雉火，可谓是雷帝最得意，也是最宠爱的唯一一个弟子，可以说雷帝已经将自己全身的希望都加在了那雉火的身上，雉火，也一直都没有令雷帝失望过，可以说，在这仙灵大陆之中，雷帝之所以那般有名，其实，其中最主要的还是那雉火，真正的凤凰族强者，作为雉火的师傅，雷帝这个散修当年可是受尽火凤族的礼遇啊，甚至于比一般的族长都可以平起平坐。

　　那是雷帝最为荣耀的一段时间，也是最为黑暗的一段时间，当年，要不是在那仙灵大陆之中魔族强者发动袭击，令整个仙灵大陆一瞬间就变成战场的话，或许，雷帝一辈子都会在这妖兽大陆之中，跟着雷帝回去战斗的，就只有那雉火一个火凤族成员，也就是因为这一点，一个雷帝，一个火凤族的雉火，可以说，就已经足以横扫当年的所有魔族大军强者了不是吗？

　　可是，到了关键时刻，那战斗之中最为主要的一个战力雉火却叛变了，其实也不能说叛变，是为了得到裂天雷神三式自己主动袭击雷帝，令雷帝重伤甚至于直接陨落掉了，极为悲惨。

　　对于自己的那个徒弟，雷帝可谓就连一颗心都已经完全掏出来了，最后却被他背叛，只是为了那三个招式而已，甚至于他要雷帝都会给他的环境之下，却真的出手在背后偷袭杀掉了他。

　　这是雷帝这一辈子没有解决，都会存在的心结，也是凌雷恨雉火最大的理由，当年的雷帝，之所以不给对方那三招，一定有着自己的理由，但是，雉火却没有清楚，反倒是下杀手了。

　　对于这样的人，凌雷一直一来就是最为唾弃的，这还不是主要的事情，主要的是，他袭击的是那个对自己有着最大帮助的雷帝，那可就不是一件小事了啊，至少在凌雷的心中，这个仇是一定要报的，哪怕就算是粉身碎骨，这也一定要从地里将雉火给直接找出来碎尸万段，要不然，自己这一身本事也就没有脸在用出来了，不知道这小妞和雉火的关系，但是却还是说了。

　　“你就不怕我和雉火有着一定关系？要知道，雉火可是我们火凤一族的成员啊。”眨巴着大眼睛，小妞在这个时候很是奇怪的说道，毕竟，在她的眼中，雉火和自己的确有着一定关系，在这种关系之中，要是将事情直接透露给当事人的话，那凌雷可谓以前一切的努力就都白费了，在那种情况之下，或许，这一辈子都找不到雉火，他当然好奇，凌雷为什么在这个时候表现出这样淡定的表情，难道说，一点都不惧怕这样的事情不成？

　　“呵呵，我相信我弟弟的眼光。”凌雷给出了一个出乎意料的答案，也就是这个时候，弄的你那小妞在此时一阵无语，甚至于有点不知所措了起来。

　　就这般简单？凌雷甚至于就连一句多说的话都没有，却就将事情说了出来，只是因为他信任自己的兄弟？

　　要知道，自己和凌雷见面到现在为止也么有多长时间啊，虽说一口一个大哥的叫着……


第1314章 叛徒的下落（下）

　　对于奇风的眼光，小子还是很是清楚知道的，哪怕就算不是以他为中心，但是心中的那些正义却绝对不会输于一般人，在这种情况下，明明知道雉火是个背叛师门的叛徒，哪怕就算是因为自己人的关系，不会在这个时候告诉凌雷下落，也不会直接通风报信的，因为，他是奇风的女人，在凌雷的心中，就是那般简单，奇风的女人，那就绝对会是自己一方的自己人不是？

　　“大哥果然有魄力，雉火的事情，我知道的其实也并不是很多，但是您放心，只要我知道的，都会全部告诉您的。”仔细的说了一下，这个时候的人家到是一点也都没矫情，小妮子知道，这是凌雷的私事，也算是他们门派最大的仇恨了，想要他不在去想，甚至于息事宁人，这本身就是一件根本就不可能的事情，所以，自己能够帮忙的，这也就帮忙一下啊不是吗？

　　至于雉火，要是真的是他们宗族的人，这或许小妞会表现出不少为难来，但是现在的他已经和整个火凤一族没有多少关系了，这等情况下当然不会在表现出什么不爽，或者是想要袒护雉火的表情啊，哪怕就算是双方之前都是一个族群的，但是，真正对雉火了解的人又有多少呢？估计，就算是自己那个现在还是组长的付清，也不会很了解雉火那多少年没消息的家伙吧？

　　“现在他还在你们族群吗？”显然，这是现在凌雷最为想要知道的事情，在这种环境之中，二人本身就很是不想要因为这种事情起冲突，但是，这事情却也依旧要继续，毕竟，这是自己师傅的仇恨，那和自己的仇恨可谓是完全不一样的，在这种环境之中，不管是谁，心中相信也都会做出一样的选择吧？凌雷这种本身很种感情的人就更不用说了，必须要查到他的下落。

　　最后的结果这并不重要，但是，这要是不问出来的话，那就好像是一跟刺一般的插在了这小子的心中，甚至于，现在的凌雷且还有些希望对方现在不在火凤一族之中，要不然，自己这弟弟和弟妹不是要为难的不是吗？毕竟，雉火就算是心中在怎么不堪，甚至于欺师灭祖，但是却也还是火凤一族的成员啊，对于火凤一族来说，这是有着权利和义务保护对方的不是吗？

　　对于这种事情，说实话小子是最难以处理的，要是只有火凤一族的话，哪怕就算是翻脸，这件事情都要好好的完成下去，最终就算是陨落了这也是无怨无悔的，可是，情感上的事情可是那般好解决掉的吗？要是将奇风牵扯进来了，那小子可就有点左右为难了好不好？毕竟，奇风是自己最好的兄弟之一，而那雷帝是帮助自己最多的兄弟之一，这双方本身就是一个矛盾。

　　帮助谁，去做什么事情这都不是凌雷心中想要的结果，也就是因为这一点，小子心中倒是有点不希望变成现在这样，虽说，要是那家伙不在火凤一族了，或许自己想要寻找这很是困难。

　　“现在已经不在我们火凤一族了，三千年前背叛了我们火凤一族，将火凤一族圣物天羽凤翅带走，不知所踪，这三年前你来我们一直都在寻找，但是收效却很是微小。”有些叹息的说道，说实话，这也算是火凤一族最大的败笔了，本身这老祖宗天羽凤凰的传承是完全完整的，一方面是修为和实力，另一方面是肉体上的传承，可以说，不管是哪一个都可以说极为逆天。

　　但是，现在却一下子就变的不完整了，天羽凤翅消失，这对于火凤一族来说绝对是一个很大的打击，也就是因为这样，这个时候的奇风才不能将那传承的力量给完全接受，这种情况下，还真就是整个火凤一族都很想要灭掉那家伙啊，本身呢，心中还多少有点期待的凌雷，这个时候松一口气的同时，也都开始有点失落了起来，看来，自己这还是需要慢看的去寻找才行。

　　本身，这就是自己的命不是吗？到是现在不用自己弟弟和自己弟妹为难了，这到也算是一件好事啊不是？对于凌雷来说，也算是祸福相依，小子不用做出难等艰难的抉择才是最好的。

　　“那天羽凤翅是个什么东西？”好吧，在松一口气的时候，小子第一时间也就都变的有点好奇了起来，这东西自己之前可是完全就没有听说过的啊，在这种事情，看小妮子的这等表情，这绝对不会是什么简单的东西，要是这样的话，那可就有些可以能够合作的迹象了啊，中间在有奇风和稚嫣儿牵线搭桥，这绝对会是一件很是足以完成的事情，小子现在也都来了兴趣。

　　“其实，那憨货的传承还没有完全完整，虽说，现在的他还不能发挥那一半传承的威力，但是，其中还有一最为主要的传承就是天羽凤翅了，那东西，是老祖宗羽化之后留下来的翅膀，聚集着老祖宗一辈子的身体强度和一半额修为，可谓威力巨大，偷走他的人，貌似就是雉火。”既然凌雷已经是他们的大哥了，这小丫头当然在这个时候不会隐瞒，毕竟，凌雷很强。

　　在他看来甚至于以后的成就比自己这夫君还要强悍出很多，现在就已经是一个超级强者了，要是真的联合他的话，对于这火凤一族来说绝对不会是一件坏事不是吗？这可是需要魄力啊。

　　当然，现在合作还是不合作，这并不是小妮子自己就能够做主的事情，只能还是靠着自己的父亲，毕竟，这件事情实在是太大了，大到就算是她也都没有办法做主，这个时候，只能去说，虽说，这小妮子现在还是很希望双方联合起来的，当然了，这也就是他为什么将这个秘密告诉凌雷的原因，第一个，是他是自己人，第二个，双方的目标其实是一样的不是吗？

　　“原来是这样，那这样说的话，你们现在也在找他不成？”凌雷在这个时候到也没有对自己的这弟妹客套，在这种情况之下，双方合作这明显才是最好的结果啊不是吗？既然已经都是这层关系了，那就已经没有必要在客气什么了，有什么事情直接说就好了，凌雷的心中是这样想的，也就是因为这一点，这小子，几乎没有多少觉得有什么不合规矩，当即就问了出来。

　　“嗯，我们找了他三千年，也就是现在才有了一丝线索，不过，那地方要是那家伙真的在哪里的话，估计，现在也已经死了不能在死了。”小妮子在这个时候到说出了一句实话，当年的他，既然能背叛自己最亲的师傅，当然也能够背叛火凤一族，这本身就是一件很是平常的事情，在这种情况下，当然，本身就已经注定了要为私欲为出卖自己家族的人，小妞是不会有所收手的，在这种情况之下，要做的就只能是前去找回自己族群所丢失的东西，但是人选这方面，超级高手不屑于去哪里，年轻一辈高手还没有那等实力，这才是这火凤一族最为难堪情的事。

　　“在哪里，那就算是有着一线希望，我也要去看看。”令凌雷，在瞬间就变的极为激动了起来，自己来这里最为主要的目的不就是为了这个嘛？在这种情况下，小子是绝对不会做出什么不理智的事情的，但是，在一听见那家伙下落的时候，这家伙却也还是有点好奇，甚至于激动了起来，只要找到那家伙，那可就能够给自己师傅报仇了啊不是？

　　这才是现在的凌雷心中最为想要的东西，只要能够报仇，那其他的事情都很是好说，反正，不管怎么样，活要见人死要见尸这等事情是必须要做的。

　　“当年，在万魔城之中，听说有人看见了那家伙在哪里，现在到底在不在，这就不清楚了，反正，我们也派出了不少人前去探查，但是，却还是一点消息都没有。”显然，说道这里的时候，小妮子有点不爽了起来，本身，只不过就是一个小小的叛徒，这就不管她的事情。

　　甚至于就连想要知道的欲望都可谓是一点也都没有的，但是，却因为天羽凤翅的缘故，让这小妮子对那件事情关注了起来。

　　哪怕就算是没有现在的凌雷，小妞也都想要和奇风一起前去探查一下，毕竟，只要有了那天羽凤翅，那自己家奇风的实力就一定会更上一层楼，这可是他一直以来都想要做的事情啊不是吗？

　　尤其是在这个强者为尊的时代，只有你有了一定的实力才会有一定话语权的时代，哪怕就算是在怎么辛苦，这等你东西小妞也都想要给自己的夫君得到，这就是她心中现在唯一的想法，当然了，告诉凌雷，这其中也有着这个想法不是吗？

　　毕竟，凌雷是那小子最好的兄弟之一，在报仇的时候帮助得到那天羽凤翅，这一定不会据为己有，这一点可以肯定，当然也就不怕凌雷在这个时候表现出什么贪心的一幕了啊。

　　在他的眼中，自己家男人居然可以为面前的这个凌雷付出自己的性命，在这样一个情况下，凌雷哪怕就算是这一点不能做到，相信，对自己兄弟那也是绝对当成亲兄弟一般对待的，在这种情况之下，要是说，他心中还不能明白一点什么的话，那才是真的不可能呢。

　　尤其是在这样一个关键时刻之中，作为女人，有些时候知觉甚至于比男人还都要可怕很多。

　　他可以感觉的出来，自己那男人和面前的这凌雷之间的关系，绝对不会是一般般的兄弟，甚至于，双方已经都到了可以为对法不能够付出性命的地步了，这种地步之下，他当然不怕凌雷在之后会因为脸红抢夺财富。

　　而报仇这件事情，相信，哪怕就算是凌雷不说，自己家那个憨货男人，极为讲义气的家伙，也一定会帮忙办的，这就是兄弟，一个小妞心中或许还不是很清楚，但是却可以明显感觉到他们心思的兄弟。

　　“你们准备什么时候去？”果然，现在的凌雷几乎都已经急切了起来，对于自己兄弟，对于自己，这都是一件必须要做的事情啊，尤其是在这等时间之中……


第1315章 凤凰谷（上）

　　明显，现在的凌雷已经开始有点急切了，毕竟，这个事情对于小子来说是绝对不能拖的，尤其是在这种环境之下，要是时间一长的话，那家伙还不知道到哪里了呢，现在对于小子来说，可不仅仅就是自己师尊的事情了啊，自己兄弟也需要急切的找到那家伙，拿到东西才你能够再进一步，这对于凌雷来说，也是一件极为重要的事情不是吗？尤其是在这种环境之中。

　　要是说之前，小子想要找到对方那就是要报仇的话，那现在这家伙找到对方也就有了最后一个理由，那就是帮自己的弟弟，对于他来说，自己弟弟拥有超级强悍呢的实力这也就等于是自己拥有那样的实力啊不是吗？在那种情况之下，小子只要一想，就已经明白的知道了这其中的一些道理，也就是因为这一点呢，对于小子来说，这绝对会是一个足以迫不及待的事情啊。

　　“最少还要等我们在一段时间之内成功的说服我父亲，毕竟那里很是危险，要是一个不小心就有可能直接陨落，毕竟，那里和这妖兽大陆不一样，不会有人和妖兽卖我们火凤一族的面子。”那家伙说的到也很对，这就是一般难大家族最大的一个不好之处，哪怕就算是继承人，在这种大事面前却也还是没有多少决定权利的，必须在这个时候问问族长，凌雷这到也理解。

　　“的确，这并不是一件小事，你们确实要前去问问，但是，总不能没个时间吧？要不我陪你们一起回去？”不得不说，现在的凌雷已经完全急切了，在他的心中，这当然是越快越好，自己的性命小子一直也都没有放在眼里过，在这种环境之中，哪怕就算是他们自己不去，相信，小子也都会第一时间赶去的，这就是他，有了目的性的事情出现之后绝对不会有半点犹豫。

　　“老大你去干啥？那老家伙最不爽的就是人类，我算是一特例了，要是你去了的话，还指不定会给你出啥幺蛾子呢。”第一时间，这奇风在这个时候就有点不爽的说道，当年的自己被难老家伙整成啥样了？差点就连小命都给丢了去，到现在这家伙都还有着一丝心有余悸呢，倒是不想要自己的大哥也跟着在这个时候被那老家伙所埋怨或者埋汰什么的，反正就是不爽。

　　“有你这么说我爹的吗？当年要不是你想要抢走我们火凤一族最强的宝贝，最后还被你给抢走了的话，我爹会那样对你吗？一个大男人，这么就这般小心眼呢？”白了这货一眼，小妮子当即就很是不爽的说道，开什么玩笑，当年要不是他的话，现在整个火凤族的强者可谓就是自己了好不好？但是，却偏偏就是这小子横插一扛子，弄的现在自己也只是玄黄境中期修为。

　　小妮子现在和奇风酸奶是一家人了，在这种环境之中当然也不会在互相埋怨点什么，但是，稚嫣儿在听说这小子对自己家老头子还有一定埋怨的时候，这可就很是不爽了啊不是？怎么说，这也都是她的老爹，也算是这小子的老丈人啊不是吗？就不能恭敬一点？哪怕就算是表面上恭敬一点这也算是好事啊不是吗？现在的这家伙是真的有点想要前去灭掉那二货了，太二。

　　“哪有啊，我也只不过就是说说而已，还没到那等地步，这不也就是过嘴瘾吗？”奇风在这个时候一点也都没有反驳的就说道，那等表情，看的凌雷是一阵好笑，这小子，也算是真的很悲剧了，现在被那小妮子吃的死死的，人家说一不敢说二，自己在旁边看好戏这些事情都看的很是舒服，自己的这兄弟，命就是这般苦啊，当然，小子知道这货很是享受这种状态呢。

　　“这都来了，你那父亲现在也算是我们的长辈之一，总不能不拜访一下吧？在说了，你小子什么时候见过我吃亏过？”凌雷的心态在这个时候到很好，第一时间这就缓缓说道，那等表情，那等样子，哪里有丝毫之前的你那种状态，看的人是一阵有一种想要真的就将其拖到坑里去活埋了的冲动，倒是小妮子稚嫣儿，在这个时候微微一笑，看着这兄弟二人耍宝到还适应。

　　毕竟，之前的他也算是知道了凌雷和奇风的为人，这两个家伙嘴巴上都是不饶人的家伙，你要是想要在他们的嘴巴里找到一点所谓的好话的话，这可就真的有点为难人了啊，尤其是在这个时候，没看见人家凌雷都已经一副跃跃欲试的样子了吗？这说明什么？这说明这小子就压根没有将这件事情当回事，反正，在他的心中，恐怕去了火凤一族吗，这也就是玩玩而已啊。

　　“不过大哥，要是真去的话，您还是要小心一点，毕竟，火凤一族和一般的人类是很少接触的，那些年轻一辈高手一个个都傲气冲天，可以起冲突，但是您现在的身体状况，到还希望到时候您稍微的忍着点，那些家伙，我看的都很是讨厌。”还别说，这还没过门了，小丫头就为婆家的人着想了，看的楚锐心中那叫一个欣慰啊，这小丫头，有前途，是个好的妹子不是？

　　“小心一点？”凌雷在这个时候却有点不好意思的笑了，对于这种事情，小子可谓早就已经有心理准备了好不好？哪一个超级家族，他们的弟子不会极端傲气？遇见一个所谓的年轻一辈高手就想要将其踩在脚下，这样才能显示出自己的威风啊不是？对于这一点，凌雷的心中对那些家伙的作法还是很是了解的，毕竟，小时候就属于天之骄子的那些人本身就需要有这个。

　　“嗯，之前那些家伙也一个个都看我不顺眼，最终被我教训了一次之后这才慢慢的变的怕我起来了，估计老大你要是去了，不展现点实力的话，那一关也还真就不好过。”奇风在这个时候终于找到了一幸灾乐祸的事情，当即整个人就好像是早就已经准备好了一般，那种表情，那种样子，看的凌雷在这个时候直接想要灭掉那家伙，这家伙，真就是一彻头彻尾的贱货啊。

　　“有你这样幸灾乐祸的吗？尼玛我才是你大哥好不好”这个时候的凌雷心中很是不爽的就直接说道，显然，小子现在心中那叫一个不爽啊，当然，哪怕就算是很是不爽，在此时小子却也还是有点期待，毕竟，那些所谓的火凤一族强者，在这种情况下也算是一些高手了，真的要去虐他们一下的话，小子这是绝对不会手软的，尤其是在这个时候，对于他来说，这不就是自己最想要做的事情吗？对于他来说，这本身就不是什么坏事，尤其是在此时，好吧，凌雷这家伙在很多场合之下就都是这样的，一般，了解他的人都会对这家伙极为无语，甚至是恐惧。

　　“大哥既然都已经这样说了，那我们就一起去凤凰谷好了，火凤一族最大的聚集点，就在凤凰谷。”不管怎么样，这个时候的你那小妮子都是不能反驳这凌雷的，毕竟，这小子是自己男人的大哥，哪怕就算是自己现在是主场，这个长辈的礼节却也还是要做的，毕竟，他可是很是清楚的知道，奇风并没有多少亲人，唯一的亲人也就是那之前一直挂在嘴上的这个大哥了。

　　当然了，哪怕就算是心中对凌雷那小子还是有点疑惑，这个时候的那稚嫣儿却也还是很是得体，毕竟，在她的眼中，哪怕就算是自己在怎么想要做点什么，在这种情况下，却也还是要听话的不是吗？至于去了火凤一族之后究竟会发生什么事情，好吧，这个时候的稚嫣儿自己也都并不是很清楚的知道，也就是因为这样，哪怕就算是小妞强颜欢笑，但却也还有一丝担心。

　　要是凌雷，现在的实力全部恢复了的话，她倒是一点也都不用担心，毕竟，这本身就是一件好事，甚至于凌雷的实力一点也都不下于自己啊不是吗？但是现在却不一样了，这小子的实力还没有恢复到当年最强的状态，按照现在的视力标准，却也在那火凤一族之中并不是最强的不是吗？这要是被人羞辱了，那可就是等于自己家男人也都被羞辱了一样好不好，这可是小妞心中，怎么也都不愿意看见的事情啊，尤其是在这样一个关键时刻，想要真正的做好自己的事情，这其中也是还有不少难度的不是吗？凌雷，在火凤一族看起来，那是客人，不好挑战。

　　和夜天行外加上冥宗云他们去道了个别，终于，凌雷三人这就带着那所谓的烈焰军消失在了这地域之中，开往了那凤凰谷，一路上，凌雷对这周边的景色，倒是也还是有些好奇了起来，这里，比仙灵大陆看上去的确要美很多，尤其是那一花一草，那种感觉，给人无比清新甚至于想要在周边生活一辈子的想法，妖兽大陆，果然，比仙灵大陆要好上很多啊，人杰地灵的。

　　差不多三天左右的时间，终于，这一群人来到了那是凤凰谷的山外，看着这里面犹如花海一样的世界，凌雷第一时间在这个时候就瞪大眼睛，完全不敢相信的在此时感慨了起来：“火凤一族果然你不管是在哪里，这都是爱美的一族啊，这样多的鲜花，我看叫凤凰谷这根本就不适合，还是叫鲜花谷比较好一点。”在说到这里的时候，小子甚至于就连眨眼都没有，显然，这是说的心里话，看见这样的世外桃源，小子多多少少就开始有点神游太虚了起来，毕竟，在这种环境之中，要是能够一直住下去的话，那也算是一件很是身心愉悦的事情啊不是？

　　可惜，这里的是凤凰谷，里面的是这世界最强的一个族群之一的凤凰族，小子可不敢在这个时候抱着什么心态，在他的眼中，这最重要的事情还没办呢，在这里，倒是也需要有着一定的事情要做，尤其是和那凤凰一族族长的对话，估计，并不会那般顺利不是吗？那凤凰族的族长，究竟实力多强悍这可是谁也都不清楚的事情，那个家伙，应该才是自己最需要忌惮的啊。

　　“进去吧！～里面就是我们最大的聚集地了。”稚嫣儿这一回家，整个人就变的有点兴奋了起来，那种表情，那种样子，到是好想一个小孩一般，看的现在奇风和凌雷都是相视一笑。

　　对于凌雷的心思，好吧，这个时候的稚嫣儿心中也都并不是很懂，但是看这小子跃跃欲试的样子，却就已经明白，这家伙绝对不会那般容易的让自己那些兄弟姐妹们好多，这时候的稚嫣儿到是也开始隐隐间有点期待了起来，他之前就已经很清楚的知道，这小子本身的实力很强悍，但是，却从来都没有见过，现在，这不正好就是一好时机吗？至少对他来说现在是这样的。

　　峡谷之中和外面几乎一样，拥有者无与伦比的鲜花和美丽，进去只不过就是一瞬间，之前还跃跃欲试想要好好的和这里面的强者切磋一下的凌雷，倒是被这景色所吸引，直接就一点也没有了之前的那种想法，只是看着这周边的一切景色，开始沉浸在了这种美丽之中，哪里还有之前那半点锋芒毕露的样子。

　　“吆，这不是我们已经快要嫁人的继承人嫣儿姐姐吗？这次回来有什么事情啊？这可是宗族重地，一般人，可不能进来的吆。”忽然间，就在凌雷还在欣赏这里的风景的时候，只听见一个人的声音很是刺耳。

　　显然，自己这弟妹在这宗族重地之中，也并不是那般受欢迎啊……


第1316章 凤凰谷（中）

　　出现的和稚嫣儿一样是个女子，只是一看，这也给人一种很是惊艳的感觉，显然，这女子怎么看上去也都算是一个很是厉害的角色，当然，其中最为主要的却也还是这你妹子的相貌，显然，哪怕就算是和稚嫣儿相比较起来还差那么一点点，可在这世界上，也算是一不可多得的美女了不是吗，看的这个时候的凌雷甚至于有些垂涎起来，这火凤族的妹子，果然都很漂亮。

　　当然，这漂亮和不漂亮这种事情凌雷虽说心中有着自己的定义，可却也只不过就是欣赏一下而已，真正的垂涎却也还是没有的，毕竟，一个人你要是心如蛇蝎了，那就算是天生是一尤物有能怎么样呢？照样还是没有人敢在这个时候表现的殷勤一点不是吗？你还不知道怎么回事的时候人家就把你给卖掉了，这种感觉可是谁也都很难接受的好不好？至少，凌雷不能接受。

　　面前的这个妹子，说实话的确很是漂亮，甚至于都已经到了小子都要多看几眼的地步了，但是，那等表情，那等嘲讽的目光却还是让凌雷在这个时候很是不舒服，显然，这是一个看上去很是漂亮，但是却一定很是小心眼的妹子，没看见这一看见稚嫣儿就那等嘲讽吗？这就已经说明了一切，小妞的天赋并没有稚嫣儿强悍，却有着和稚嫣儿差不多美丽的脸，这就是嫉妒。

　　嫉妒在一个女人的身上体现，这可是一件很是令人恐惧的事情啊，尤其是在这个时候，凌雷很是明显的感觉到了稚嫣儿那种很是不爽的情绪，小子，这也就开始对那家伙有点反感了起来，一个这般漂亮的女孩子，却在这个时候表现的那般小心眼，倒是也很少见的不是吗？估计，其中最大的愿意，还是奇风的出现，毕竟这小子的天赋和以后您能发展的状态太无法估计。

　　她嫉妒稚嫣儿的容貌，也嫉妒稚嫣儿的天赋，甚至于嫉妒稚嫣儿现在有一个很是强悍的男人，这一切，都是他嫉妒的目标，这一开始就表现出这等样子，到也在那稚嫣儿的预料之中啊。

　　“哼，稚风儿，我这段时间貌似没怎么得罪你吧？说这话，是什么意思？”稚嫣儿在这个时候很是不爽的说道，从小到大，这个稚风儿什么都和自己争，可谓两个小妞一直都有点水火不相容，在这种情况下，刚刚进入凤凰谷，就看见这女人进来，小妞当然心中也都是一阵不爽啊，尤其是在这个时候，自己还带着奇风大哥前来，更加是觉得在大哥面前没丝毫面子不是？

　　“这位是谁啊？不知道这里是凤凰谷，一般人根本就不能进的吗？还要实力没有实力，要相貌没有相貌的。”知道稚嫣儿的难缠，这个时候的那稚风儿到是一点也都没有想要放弃，一瞬间，这就将目标转移到了这唯一的生面孔凌雷的面前，显然，这语气之中所带的嘲讽和不屑一点也都没有掩饰，这是想要做出点事情，好让大家都还知道他稚风儿的存在啊不是吗？

　　“呵呵，一个前来投奔你们火凤一族的小人物，我可不值得您用这等眼光看着我。”凌雷微微一笑，在这时候到是一点生气的样子都没有，虽说，心中是极为讨厌这样的女人，但是，小子的表面能功夫做的可是很好的啊，尤其是在这样一个关键时刻，凌雷这厮最想要做的可不是就这般打击到那家伙一段，而是就好像棉花一样，将他的攻击给完全烦你你谈回去才是。

　　这对凌雷来说可不是什么大事，尤其是在现在这种情况下，小子可谓已经是驾轻就熟了，反正，对于这样的家伙，凌雷到是也没有多少心思去和对方做出什么不理智的事情，这样的人他算是见多了，要是一个个都计较的话，这小子也都计较不过来啊不是吗？尤其是在这种时间段之中，对于他来说，这一切可都还没有结束啊不是吗？自己还有更加重要的事情去做啊。

　　“哼，那你这是什么语气，我们火凤一族可不是谁想要来投奔就来投奔的。”小妮子差点没有直接想要爆发过去给这家伙一掌，虽说自己在这火凤一族之中的地位并能没有面前的这稚嫣儿高，但是好歹也算是火凤一族年轻一辈的领袖级别强者啊，在这等时候这样一个小人物前来投奔，居然就连和自己打招呼一下都懒得去做，这不是完全就在无视自己的存在吗？

　　这种事情可是那种以自我为中心你的家伙最为不远一接受，甚至于不愿意承认的，这不，第一时间就很是不爽的在此时说道，显然，在她的心中，这世界要是一直都围着自己转，这才是最好的结果不是吗？要不是这样的话，那那些人就该死，现在看凌雷的眼神，甚至于已经想要直接出手好好教训他一下了，这家伙，实在是太有点不是好歹了，绝对要好好教训一下啊。

　　虽说这一直都在和稚嫣儿斗气，但是，稚嫣儿却是族长的女儿，自己哪怕就算是真的冷嘲热讽，却也不会做出什么实质性的表现，这一点可谓早就已经成定局了，毕竟，在这种情况下，想要真正的让稚嫣儿在吃点亏什么的，这的确也是一件很是困难的事情不是吗？但是这个新来的家伙可就不同了啊，自己在这火凤一族之中还是有点面子的，想要整这家伙，到很正常。

　　“我是前来投奔火凤一族的，又不是投奔你那石榴裙下的，和你有什么关系？”凌雷倒是一点也都不在意，对于这种自我感觉超级良好的家伙，小子一直以来最大的办法就是完全无视她，要是这家伙真的很是不爽，甚至于想要挑战自己的话，小子倒是一点也都不介意给他一点教训尝尝，这里就算是火凤族群又能怎么样？在凌雷的眼中，还没有自己不敢动手的地方呢。

　　“你这是什么意思？”只是瞬间，这从小就没有受到过什么委屈的那小妮子，瞬间就很是不爽的在这时候说道，显然，这小妞是怎么也都没有想到，这个时候的凌雷居然干你反驳自己，这是吃了雄心豹子胆了？好吧，在看看奇风和那稚嫣儿之后，这小妞第一时间就又将责任推到了这两个家伙的身上，在他的眼中，这小子之所以敢这样嚣张，都因为这两个家伙在后面。

　　“我的意思难道还不够明显吗？我是前来投奔你们火凤一族的，又不是前来投奔你的，和你说话干啥？让开，我这还有事呢。”凌雷这稍微有点不耐烦的直接说道，显然，之前那等好心情，在这个时候一下就变的很是不爽了起来，这个女人，之前怎么还没有发现是这般讨厌呢，这要不是在火凤一族的地盘上，小子估计早就出手好好的教训这家伙一下了，太烦人了啊。

　　“你给我站住，今天不将事情说清楚，你那里也不准去。”小妮子差点没有气出个好歹来，当即就很是嚣张的说道，这还是在自己的地盘上，这一个新来的家伙却直接敢驳了自己的面子，那以后自己在这火凤一族之中还怎么混下去？要是人人都和这小子一样的话，自己还有什么脸面了？当即，这家伙就已经做好一切准备，哪怕就算是稚嫣儿带来的人，也要好好教训。

　　稚嫣儿第一时间想要上来和那女人理论，本身这小丫头就足够不讲理了，因为是族群长老的女儿，很多人在难时候都让着这小妞，但是，修安在居然就连自己带来的人都敢拦着了，要是在不好好教训一下，他还真就不知道继承人到底是谁了不是？只是这样一个小事，就令那小妞感觉到了一丝的危机存在，此时也想要上前好好的处理一下，至少不给自己带来被动啊。

　　但是，却在一瞬间就被奇风给拉住了，显然，奇风并不想要自己的女人搀和自己大哥的事情，一脸严肃的摇摇头，好像在这个时候是在说，这件事情自己家大哥去处理就可以了，自己和他不用在这个时候表现出什么，倒是弄的那稚嫣儿稍微有点疑惑了起来，凌雷，这表面上看上去也就只有玄黄境初期的修为啊，怎么会是面前稚风儿的对手呢？根本就是去送死不成？

　　倒是奇风，在这个时候微微一笑，丝毫一点担心的样子都没有，在他的心中，凌雷一直以来都是最强的，哪怕现在自己的实力已经超越了他，但是，在他的眼中凌雷想要和自己一战这也都不是什么不可能的事情，自己家大哥一直都是善于创造奇迹的存在，在这个时候也可以说完全不会做出什么其他的事情，对于那稚风儿，好吧，奇风在这个时候倒是有点同情了起来。

　　自己家大哥的脾气性格他是最为了解的，可谓对待这种胡搅蛮缠的家伙，是绝对不会有半点收手的情况，在这种环境之下，要说那家伙不会被揍出个什么好歹来，这就算是奇风也都不信，自己家大哥凌雷，那可从来都不是一个怜香惜玉的人啊，尤其是对这种自以为自己才是这世界上最强的年轻人的家伙，他下手可从来都不会手软，而他的实力，却也还是足够了不是？

　　凌雷现在的战斗力究竟有多彪悍，这奇风并不是很清楚，但是唯一知道的却是，他的实战经验，真正生死历练的场景比自己要多出太多太多了，几乎每一天都生活在对死亡的恐惧之中，在这种情况下，仙灵大陆之中甚至于仙灵岛上，敢和他叫板的可以说一个都没有，这种极端的情况下，谁还敢说这凌雷只是拥有玄黄境初期的实力，只要是有点脑子的话，都能想得到。

　　“你这还胡搅蛮缠上了是不？不要以为你是火凤一族的天才，我就不敢拿你怎么样了？”眼神之中闪现出一丝寒芒，在这个时候凌雷明显已经开始有点愤怒了起来，这家伙还真够胡搅蛮缠的，哪怕就算是一个漂亮女人，和自己本身就没有多少交集的情况下，自己也都不会有一点放手的好不？这个时候的凌雷，甚至于已经有了动手的想法，哪怕就算是这家伙真的很强。

　　“大！～～”这个时候的稚嫣儿还想要在说什么，但是看见凌雷那等很是坚毅的脸色之后，却又还是没有在说了，开什么玩笑，在自己的男人口中，小妞可已经很是清楚了凌雷的性格，一直以来都是说一不二的，在这种时候，哪怕就算是想要在说什么，也都不是时间啊不是吗？还是等战斗真正开始之后，甚至于结束之后在去说那些事情吧，现在闭嘴才是最好的选择。

　　果然，在看见自己家女人终于没有说话的时候，那奇风脸上露出一丝欣慰，这才是自己的女人嘛，虽说平时没事干都是欺负自己，但是，一旦遇见大事的时候却也还是站在自己这一边的，哪怕就算是让她和其他的火凤一族对立，相信这小妞也都不会完全不做吧？这才是奇风最想要的结果，说明了，这小妮子还是很喜欢自己的，虽说，一样也很是爱自己的那族群。

　　“嘿嘿嘿！就你这玄黄境初期的修为，也想要和我一战？也不怕风大闪了舌头。”嘴角，闪现出一丝冷笑，显然，这个时候的那小妞是完全不会相信，凌雷是之极的对手，只要奇风不出手，那稚嫣儿不出手，在这火凤一族之中，虽说他并不是你那最强的，但是却也算是年轻一辈巅峰高手了吧？面对一个小小的玄黄境初期，他还是有一定信心的。

　　“我来和你一站！～”忽然，们一个男人的声音出现在了大家耳中……


第1317章 凤凰谷（下）

　　作为火凤一族少有的年轻一辈天才，稚风儿的追随者可谓也是极为庞大的，毕竟，这样一个美女，外加上身上的天赋也极为彪悍，在这种程度之下，想要真正的做出点什么这很是容易，一个小团体之中，他本身就是耀眼的明星，要不是这里还有一个稚嫣儿在她前面顶着的话，哪怕就算是预选这年轻一辈第一人，甚至是继承人，这稚风儿却也并不是没有多少机会的啊。

　　之所以嫉妒稚嫣儿，其中最多的不就是稚嫣儿抢走了他们的资源，且实力也比她要强悍很多吗？这等结果，虽说早就是他意料之中的事情了，但是，心里不舒服，这也是很是正常的不是？在这种情况下，追随她的人，当然也会看稚嫣儿很是不爽，毕竟，现在的稚嫣儿已经名花有主了，要是说，没有多少人嫉妒的话，那才是真正的庸才呢，那个美女面前没几个追随者？

　　一看见这个差不多有一米九的家伙前来，本身就有点担心的稚嫣儿，在这个时候眉头皱的更深了，这也是火凤一族的年轻一辈超级强者，甚至于实力比稚风儿都好高出不少，玄黄境中期巅峰的实力，在那年轻一辈之中也可以说是一个超级强者了，哪怕就算是他稚嫣儿和其一战，想要赢了对方这也都是一件困难的事情，何况，面前这重伤还没怎么好的凌雷不是？

　　“果然，这管闲事的人还真就不少，你是谁，我可不和无名之人一战。”这个时候的凌雷到也是一脸嚣张，之前还想要好好的教训一下稚风儿，现在到好，一下就来了一个看上去实力并不是很差的强者代替稚风儿战斗，这到是也符合了凌雷不想要去揍女人的那一标准，至于看那家伙的脸色，好吧，这小子虽说不至于完全无视对方，但是，却也没有多少凝重的样子。

　　倒是对这火凤一族的年轻一辈多多少少的有些不屑的起来，这中年轻一辈，一个个眼高于顶，就好像这世界除了他们火凤一族之外，就在也没有什么年轻一辈强者能够比他们要强悍了一般，开什么玩笑？在这火凤一族之中，一般能够被称之为是年轻一辈强者的，那都是一万岁以下的，看面前的这个年轻人，最少也有七八千岁的样子，现在却就只有这样一点修为。

　　这还是自己可以忌惮的吗？自己到现在才二十五岁啊，不管是在哪一方面，除了修为之外他都不是自己对手，这本身就是一个可以无视的角色，只不过，对于小子来说这自己还是需要展现一下实力的，这才表现出现在这等样子，到也并不是装叉啊不是吗？在他的眼中，既然自己想要做出点事情来，你那就必须让那火凤一族的强者看清自己的实力，这正好是个好机会。

　　“稚青，在这火凤一族之中也算是年轻一辈里面实力比一般难者要强上一点的人了，你敢和我一战吗？”脸上涌现出了不少的傲气，虽说，那家伙表现好像是很谦虚，但是，在凌雷的眼中，好吧，这压根就没有半年点谦虚的样子，到很是自傲，这样的人，一直以来都是凌雷最为看不惯的，那你自傲就自傲被，却偏偏弄出这昂一副伪君子的感觉，谁在这个时候受得了？

　　当然，哪怕就算是心中还是稍微有点不爽，这个时候的凌雷到是也没有表现出现，当即就微微一笑，对着那家伙以牙还牙的说道：“我这实力也并不是很强，正好，和你一战这算是捡便宜了，为了庆祝，我让你三招好了。”那神态，好吧，也是一脸的傲气，这下，两个傲气的家伙都在一起了，看的在场所有人在这个时候都是一阵无语，这两个家伙，到底战力怎么样？

　　其实在大家的心中，这凌雷却也还是不被看好的，毕竟，这稚青在他们这里也算是一有名的高手了，一身实力甚至于一般的家伙根本就不敢去左右，这个忽然出现的小子是他的对手，好吧，很多人都是不会相信的，但是，这个时候的凌雷却忽然就放出这等豪言来，这不是间接的打脸吗，很多的火凤一族成员，在这个时候到也开始有点不爽，甚至于开始谩骂了起来。

　　说这小子不识好歹的，说这小子口出狂言的可谓是一个接着一个，倒是在也没有一个人想要上来教训教训这小子了，毕竟，稚青这都出手了，要是他也都不行的话，自己这群人出手这不也是没有用的吗？虽说，大家貌似没有一个人相信这个时候的凌雷会是稚青的对手，那实在是太玄幻了好不好？一个看上去实力并不是很彪悍的人类，都可以对战自己族群的强者了？

　　“口出狂言，要是一会你还能够说出来的话，我到是佩服你一点了。”嘴角，闪现出一丝不屑的笑容，明显，这个时候的那稚青是怎么也都不会相信凌雷之前的那话的，天地良心，在这个时候凌雷是真的已经决定了让他三招了好不好，这家伙虽说修为的确比自己要强悍出不少，但是，在怎么说自己的战斗力却也还是他不能抗衡的啊，一出手，那家伙貌似就好被秒杀。

　　还不如让他就好像是狗一般的在那里得瑟一下呢，这样也算是间接的给自己宣传，标榜住自己伟大的形象了好不好，做习惯了一般强者心中的神，小子这还这没办法在短时间之内不去得瑟一下，这一辈子，小子不一直都生活在这种得瑟的环境之中吗？习惯了，到也是有点适应了起来，哪怕就算是在这妖兽大陆之中，这等感觉，倒也还是没有直接给抹除掉了不是吗？

　　“大哥是稚青的对手吗？”小心翼翼的在这个时候问道，说实话，要说对凌雷最没有信心的，估计也就是现在还不算很是了解凌雷的稚嫣儿了，在他的眼中，稚青的实力可是深不可测。

　　“放心吧，只要大哥出手，三招之内，这稚青必然会失败。我还从来没有看见过我大哥在战斗之中失败呢，你以为，那所谓的战神，整个仙灵大陆神话一般的人物就真的那般好当？”很是不屑的看了一下稚青，奇风在这个时候到是一点也都不担心，开什么玩笑，一直到现在，都是凌雷担心他们的存在，他们，何曾有过机会去担心凌雷？这可是一次都没有过的事情啊。

　　在很多凌雷的兄弟眼中，凌雷是完全不需要担心的，哪怕就算是在怎么艰难的战斗，最终胜利的都是将会是自己的这个大哥，从最初的宗门开始，一直到现在，大家对于他都可谓是有了充足的信任，这个信任甚至于已经到了盲目，当然了，这对于凌雷来说或许并不是一个好的效果，但是，却也足以说明，他在大家的心中有着多么重要的位置，且也还是令小子开心的。

　　那稚嫣儿在第一时间一愣，之前的小妞还真就没有想到，自己家男人会这般无条件的信任一个兄弟，哪怕就算是那人是他唯一的大哥，这也没有那般夸张吧？显然，这小妞还是小看，或者看不懂男人感情的，尤其是好像凌雷这种人一般，给人的就好像是一堵墙，一堵让人无比安心，且也会表现出很多信任安全的墙，谁对他，没有充足的信任啊不是吗？这就是那凌雷。

　　“还是继续看下去的好，要是真的出什么事情了的话，到也是还可以挽救回来。”这个时候的那稚嫣儿倒是也做了两手准备，开什么玩笑，要是就连这一点都做不到的话，那岂不是就百活了，她没有自己家男人对凌雷的无条件完全信任，但是，却也不希望自己家男人的大哥在这里丢脸啊不是吗？在说，早就看稚青有点不顺眼了，那墙头早一般的家伙，是该教训教训。

　　“你确定你没说错话？”稚青有些好笑的说到，面前这个家伙明明也就只有玄黄境初期的实力，哪怕就算是初期后阶阶段，这也都不是自己的对手，现在，居然还大言不惭的说让自己三招，这种好笑的笑话，到是让他看你见了凌雷的那等自傲，一个人，可不仅仅就是自傲一点就可以成功的啊，尤其是在这个时候，在他的眼中，现在的这小子，就是在哗众取宠。

　　“你说，这小子的实力怎么样？”山川背后，两双看上去很是深邃的眼睛，在这个时候真盯着这场战斗了，也不知知道是怎么回事，这样的超级大佬级别人物，在这个时候却没有出手，倒是好有兴趣的看着这场看上去一点悬念都没有的战斗，仿佛，这是在看自己家族年轻一辈巅峰强者战斗时候的眼神，这要是传出去的话，估计，一下就会引起不必要的轰动不是吗？

　　“那个凌雷虽说在仙灵大陆之中被传的沸沸扬扬，说是什么神之子，什么凌阎罗的，这天赋极为逆天却是不争的事实，但是，却没有什么比较强的奇遇，想要打败稚青，这到也是一件困难的事情吧？”另一个苍老的声音，在这个时候就很是肯定的直接说道，显然，这家伙并不看好这个所谓的新星凌雷，毕竟，这小子修炼到现在为止可还不到十年啊不是吗？怎么去比？

　　“我倒觉得，这小子会给我们一个惊喜，毕竟，是仙灵大陆传说的犹如神的男人，哪怕就算是现在的年纪还小，估计，稚青却也还是不会是他对手。”另一个苍老的声音很是客观的说道，在他的眼中，只看重事实，并不看人，稚青虽说是他们火凤一族的年轻一辈超级强者，但是他觉得，和这个凌雷相比较起来，还是差远了，甚至于可以说一个在天上一个在地下好不？

　　“您觉得那凌雷真的能赢？”显然，那老者有点开始不相信了起来，这凌雷的实力虽说并不是很弱，但是在怎么说也都还是只有二十五岁左右的家伙啊，能够在几年之中成功的到这等地步，这本身就算是一件很是不可思议的事情了，要是就连稚青都不是他的对手了，那这家伙应该多么的变态啊？甚至于这都开始不敢想象的好不好？完全没有半点敢去想的事情啊不是？

　　“呵呵，毕竟是那仙灵大陆极为推崇的人，在我眼里，这小子以后甚至成就比那奇风还要强悍很多，看着吧，或许，有你意想不到的惊喜也不一定。”苍老的声音倒是一点也都不掩饰对凌雷的欣赏，毕竟，一个年轻一辈弟子，凭借自己的努力一步步走到现在这等几乎没有人敢相信的地步，这不也已经算是奇迹了吗？在这种环境之中，谁还敢说，他不能在创造奇迹？

　　“那我到要看看，什么人，能够让族长您都这般推崇。”老者的话当中还是有着一丝不信，这的确也算是人之常情，毕竟，凌雷现在这短时间的蹿升，实在是太让人觉得有点不可思议的好不好，他的功绩没有人敢去否定，但是，否定这小子的实力这却也是一件很是平常的事情，毕竟，谁在之前也都不会相信这小子能够达到现在这等恐怖的地步不是吗？还真就难办啊。

　　“看看吧，也许会有你意想不到的事情发生，甚至于到时候，你都会大吃一惊的。”那个族长从头到尾到是很平淡，但是说出的美一句话，却都好像是在那里说其他什么事情一般，很是让人不解，但是却也看上去那般的无懈可击，还真就让在场的所有人都为之一愣。

　　“找死！～”很是愤怒的在这个时候悍然出手，那稚青觉得，这小子就是在侮辱自己，要是不好好教训一下的话，那自己之后还有何颜面在这火凤族混？……


第1318章 火凤族长稚天命（上）

　　在愤怒的状态下，那稚青倒是也发挥出了强有力的战斗力，显然，这小子在此时也已经做好一切准备了，虽说，眼中并不是很看好这个凌雷，但是，最起码这一点忌惮却也还是有的，那第一时间所爆发出来的力量可谓在瞬间就全都爆发了出来，玄黄境中期巅峰的实力暴露无疑，单单从气势上就可以看得出来，这小子的实力很是表悍，也的确有着自傲的资本啊不是吗？

　　只是瞬间，本身脸色依旧和之前一样的凌雷，在这个时候也都开始有着些许凝重了起来，显然，在这种环境之中，小子还是很看重对方的实力的，现在所表现的这等实力，或许在很多人的眼中都不值一提，可这要是在所谓的年轻一辈之中，这也就算是一个超级天才的好不好？这种高手，要是说这小子实力完全恢复的前提下，到也还不算是什么事情不是吗？可不是。

　　现在的他身上还有着一些没有完全好的伤势，甚至于实力也就差不多是巅峰时刻的九成左右，所以说，对于凌雷来说想要打败面前的这家伙却也还是有一点难度的，在这种难度之中，令凌雷心中稍微不舒服的同时，也开始了有一定的想法，想要打败面前的这家伙虽说还是有点困难，但是却也还是不是不可能的事情，只要自己可以完完全全的沉浸在当中，给迎头一击。

　　那之前自己所考虑的事情也就真的不在是什么事情了，手中，一股股元力在这第一时间就爆发了起来，看着面前犹如流星一般冲向自己的那所谓的高手，凌雷在这个时候甚至就连眼皮子都没有在眨一下，显然，这等情况下的这小子也很是清楚的知道，想要打败面前的这家伙，那就必须要有着一定的魄力，短时间之内要不怕自己受伤甚至是陨落，这一点，小子做得到。

　　闭上眼睛，对方在这个时候已经一瞬间俯冲到了自己面前了，看着那等极端强烈的攻击力第一时间出现在自己身边，还拥有一种几乎快要穿透自己身体的感觉，要是这换做一般人的话，那估计现在第一时间早就已经大惊失色了，这等玄黄境中期的实力，本身就可以说已经强烈到了一个一般人都很难想象的地步了，要是说，有人心中是一点害怕都没有的话那不可能啊。

　　“嗖嗖嗖！～”一股股白色的光芒这就紧贴着凌雷的耳朵后面飞去，只是瞬间，凌雷这小子就有一种浑身上下都充满了那种危险的感觉，眼睛，虽说还是一样和之前一般闭着，但是那种感觉却一点也都没有消失，相反的来的更加强烈了，那之前风轻云淡表情已经完全消失，当光芒瞬间消失的时候凌雷这小子虽说也躲过去了，但是，这却也还是同样极端危险的存在着。

　　存在危险，这一点之前的凌雷其实心中早就已经很是清楚了，但是，哪怕就算是那样，对于他来说，这也都将会是一件很是需要时间才能够完全适应的事情，这不？刚刚那种极端的光芒在一消失的瞬间，再度，另一道光芒直接就从自己的透顶穿过，显然，那家伙的攻击力和攻击速度都已经彪悍到了一定能的程度，哪怕就算是现在的凌雷想要在此时完全能解决也困难。

　　嘴角的笑意在这个时候变的更家浓郁了，在这个时候你那稚青的脑海之中，现在的凌雷可以说已经完全被自己给压制住了，这种感觉，要说心中一点舒服都没有的话，那是完全不可能的事情，毕竟，这个凌雷哪怕就算是修为并不是自己的对手，但是那等战斗力和战斗经验却也还是极为彪悍的，在这种事情上，只要彪悍起来了，那一切，都将会是自己的天下不是吗？

　　一股股的力量再度聚集到了那家伙的手中，这个时候的稚青是想要在第一时间真正的灭掉凌雷了，这个小子在之前看来，实在是太嚣张了，要是不好好教训一下的话，以后还真就不知道这天地之间还有他这样的高手呢，这就是现在稚青的想法，不得不说，虽说的确有些小小的幼稚，但是，却也还算是符合他这样年纪年轻一辈人的性格，在这种环境中锋芒毕露的性格。

　　“真空斩！～”已经到了凌雷上空的那家伙，在这个时候可谓是极为兴奋的，手中已经不知道何时，多出了一个看上去很是色彩艳丽的长刀，在那瞬间，轰然就直接降落到了凌雷那小子的头顶之上，不管是速度还是力量，在这个时候都已经发挥到了一个极限，只不过就是瞬间这就落到了小子的头上，显然，那家伙到现在都没有一点收手的样子这是想要直接打败凌雷。

　　但是，凌雷真的就是那般好打败的吗？虽说，现在的稚嫣儿都有电脑看不下去，有一种想要闭上自己眼睛的冲动了，但是，那奇风却依旧很是笑容满面的看着这小子的战斗，在他的眼中，这种攻击，在很多年轻一辈强者的眼中的确是足以很彪悍的，但是想要打败自己家老大，这种攻击却也还是不足的，哪怕就算是这小子的实力强悍，自己家老大还受伤的情况下也是。

　　果然，在那家伙明明感觉到之前的凌雷是一点都没有移动迹象的时候，长刀劈下去，却一点也都没有觉得神砍到了对方的身上，这就好像是砍到了空气一般，而再一次看向那自己砍到的地方的时候，只见，那凌雷就只有一道道残影了，哪怕就算是身体，在这个时候也都已经完全消失的无影无踪，在也没有了一点点的痕迹，这等发现，让那稚青差点没有惊讶的叫出来。

　　这就是一个超级强者的力量？在那种极端的时间之中居然还能弄出那样的事情，要知道，自己的真空斩可是可以隔绝空间移动的啊，那小子明显在之前不是空间平移，而是凭借速度？

　　如果一个人能够凭借速度躲过自己的那一次攻击，这是之前稚青怎么也都不会敢去想的事情，实在是有点太不可思议了，在这个世界上，这样的恐怖事情真的会发生吗？显然，这明显是一个巨大的问号，也就是因为这样，现在的这小子满脸惊恐的看着凌雷，当小子出现在自己后面的时候，他甚至犹如活见鬼了一般，那脸上的吃惊外加上不敢相信可谓是浓郁的恐怖。

　　之前，作为火凤一族的超级强者，他以为自己的速度和实力就足以对付一般的强者了，甚至于在年轻一辈之中可以傲视群雄，之前那种犹如光芒的攻击不就说明一切问题了吗？贴着那小子对耳朵后面那就过去了，本身，这真空斩可谓是万无一失的攻击，怎么就那般被凌雷给轻易的破掉了呢？这是他怎么也都不敢相信的事实，但是，现在却就如钢铁一般的出现了不是？

　　心中那叫一个乱啊，现在的那家伙甚至于已经不知道自己应该做点什么事情了，实在是难以想象，这样一个超级高手，当缓缓的将自己的所有力量都给爆发出来的时候，会是有着多么强烈的实力？在场的所有人当中，这时候都开始有着一丝不甘幻想了，要是这真的到了自己面前，自己会打凌雷吗？哪怕就算是之前很是嚣张的稚风儿，在这个时候也都完全不能确定。

　　这个小子的身法和速度实在是太诡异了，诡异到就算是他也都不敢在第一时间表现出自己你那等强烈的实力，这就是一个人身上所拥有的潜力吗？难怪之前的这凌雷和是嚣张，这小子也的确有着自己嚣张的本钱啊不是吗？现在的大家，对于这个凌雷也算都是另眼相看了，这小子，不愧是在很多人的眼中善于创造奇迹的主，好吧，现在很多人都以为，这就是一个奇迹。

　　天空之中的凌雷，在这个时候已经没有了一丝之前的那种凝重，相比较起来，倒是有一点可以明确，那就是现在的他在笑，笑的很是开心的样子，一看，就已经知道，这家伙绝对不会是短暂的笑容，貌似是之前就已经准备好了一般，那种感觉，让本身还以为自己胜券在握的稚青，在这个时候心里没由来的就是一阵发慌，那种感觉，可谓是真的有点让人很是不舒服了。

　　“三招我已经让你了，现在，可就是你的末日了熬！～～”凌雷嘴角的笑容依旧还没有改变，那种感觉，看上去可谓很是不舒服，但是，也就几乎在这个时候，小子整个人，却就好像是变了一个环境一样，嗖的一下在大家还都没有反应过来的时候，就又消失在了大家的面前了，所有人，在这个时候都很是不确定的看着这等情况，没有人知道，这小子想要干什么。

　　不管是谁，在此时貌似都已经有一种想要看下去的冲动了，谁也都不清楚明白的知道这最终将会演变成什么样子，但是，却也还很是明白的知道，在这种时间段之中，凌雷的算是真正的暴露自己的实力了，没看见这个时候的奇风一脸笑容吗？这就已经说明，这小子对于自己家大哥还是很有信心的，尤其是在这个时候，凌雷明显已经不打算有着半点收手的迹象了。

　　他一出手，整个天地都会随之而动荡，不管最终会是一个什么样的结果，在奇风的眼中，自己这哥哥算是彻底在大家面前你露脸了不是吗？最起码，这小子现在还是玄黄境初期的修为，和玄黄境中期巅峰实力的家伙一战到现在这种程度，这就已经算是一件很是不可思议的事情了好不好？本身，就已经没有多少其他的要求了，这场面上的事情，也只有他们能做。

　　“这个凌雷，到也还是出乎了我们的意料啊。”黑暗之中的那等眼睛里面流露出了一丝笑容，显然，对于现在凌雷的这等状况，那老家伙大约也都已经知道了这一次战斗的结果了。

　　虽说，稚青的实力的确很是强悍，但是，这要是对上了那凌雷这等几乎在血与铁当中摸爬滚打出来的家伙，这却也还是有着一丝差距的，这等差距，不是一两天就可以弥补的不是吗？

　　“死！～”凌雷大喝一声，整个人就犹如一道流光，雷电的属性在第一时间爆发到了他的手中……


第1319章 火凤族长稚天命（中）

　　一道闪电在这个时候就第一时间充斥在了这战场上的角落，瞬间，就以迅雷不及掩耳之势直接冲向了对方的脖子，“刷！”的一下，那之前对自己实力还很有信心的稚青，在这个时候脸色就是一阵大变，在还没有反应过来的时候，整个人就被那种力量给完全包裹，第一时间，开始肆意的麻痹了起来，尤其是那种极端强烈的麻痹居然会在他的脖子上，这很是不可思议。

　　整个人的脸上开始一点点的出现了不可思议，而这个时候的那家伙，却表现出了一股股极端不敢相信的脸色，到现在为止，他都还不知道这究竟是怎么一回事但是全身上下却一点也都不能动了，仿佛，这就是有一个人将自己完全定格在了这里一般，那时间，仿佛在这个时候禁止了下来，在那种酥麻的感觉过去之后，这小子，就感觉到自己的脖子一凉，凌雷出现。

　　手中，青素剑已经架在了他的脖子上面，显然，在这等时间之中，这小子所需要做的就只有认输了，凌雷手中的长剑似乎就只要一瞬间的时间，就可以将自己给完全弄死，这等憋屈的感觉就别提了，哪怕就算是不相信，哪怕就算是心中还有些不服气，但是，现在人家一招就差点没有要了自己的命，且还是在这种极端的情况下，这却也还是让很多人都极为不敢相信。

　　要知道，这还是凌雷手下留情的后果啊，要不然，现在的他可以说就算是性命想要保住这也都是一件不可能的事情，仅仅出现了一次攻击，就直接打败了自己，这可是之前的稚青怎么也都不敢去想的事情好不好？之前的他，可是还有很大信心，觉得自己的实力比这凌雷要强悍出很多的啊，现在看来，自己的那些所谓的实力，在这小子的面前，貌似是一个天大的笑话。

　　在这种环境之中，本身还想要说点什么的这家伙到是一句话也都说不出来了，丢人啊，之前自己一直都觉得自己的实力很是彪悍，但是现在却还是被一个玄黄境初期的强者给打败了，虽说，这家伙的实力的确是自己根本就没有办法所抗衡的，但是这种丢脸的心态却也还是出现在了那家伙的脸上，这一次，或许在这火凤一族之中，自己算是永远也都抬不起头来了。

　　“我看见了什么？大哥怎么会这般强？哪怕就算是我，想要打败他这也都很是困难吧？”眼看着这个时候一脸如常，仿佛什么事情都没有发生的凌雷，稚嫣儿自己都有些不敢相信了起来，之前的她，的确知道凌雷是神话，甚至于在和很多人的心中这就是一个神，但是，却也没有想到他的实力居然恐怖到了这等地步啊，这才玄黄境初期的修为就能够这般恐怖的彪悍。

　　那要是到了玄黄境中期，或者选玄黄境后期巅峰呢？到了那等地步，估计就算是真正的超级强者想要在他的面前讨好，这也都是一件很是困难的事情吧？单单要说潜力，这小子甚至于帮你自己男人奇风都要强悍出数倍，也难怪，这是奇风他大哥嘛，要没有一定的实力的话，按照奇风的那种极端的傲气，当然不会自己主动去当别人的小弟啊不是吗？现在她算是明白了。

　　“服吗？”凌雷还是那一脸微笑的样子，在小子的心中，只要自己能够躲过这对方的三招攻击，那之后想要打败他这就绝对不会是一件困难的事情，之前的他，其实还是有点高看了这个所谓的火凤一族年轻一辈强者，以为这小子能够在自己的攻击之中做出反应，但是，真正在结束的时候，小子才明确的知道，原来，这所谓的火凤一族年轻一辈实力虽高，也不堪一击。

　　单单也就是修为比一般的所谓强者要高出不少而已，遇见同级别的强者，这或许还是有一战之力的，但是要是面对自己这种几乎每天都生活在血铁之中的强者而言，却也还是没有多少震慑力的，他们，虽说不至于是温室里面的花朵，但是真正的实战经验却也还是很是匮乏的，毕竟，这是火凤一族的年轻一辈超级强者，和他这种不靠任何人走到今天的强者完全不一样。

　　“之前我就觉得，这小子能够给我们带来惊喜，但是却也还是没想到，这家伙的实战经验这般丰富，今天，这也算是大开眼界了。”有些哭笑的摇摇头，这个时候的火凤一族族长很是不爽的说道，这并不能说明他们火凤一族的年轻一辈并不优秀，实在是凌雷那小子的实战经验确实太变态了，在那种极端的情况下，敢去和他相提并论的年轻一辈或许已经没有了不是吗？

　　哪怕就算是自己的女婿奇风，要是单单论实战经验和发展潜力上面，和凌雷相比较起来这也有着一段很大的差距不是吗？这并不是无故放矢，而是在感受到这样一次战斗之后，他们一致所得到的结果，这个小子就是一个变态中的变态，根本就没有一个年轻一辈将会变成他的对手，尤其是，在发展几年之后，按照现在的这种速度，或许就算是火凤一族都要往而兴叹了。

　　“这样的人，是我们怎么也必须要交好的，也不知道他的性格怎么样？会不会因为今天的事情而记仇啊？”看着这一幕，另一个还在黑暗之中的老者，很是感慨的说道，之前只是抱着看热闹的心态前来的，没有想到，在这个时候却忽然出现了现在这一幕，让那老者很是惊讶的同时，也做好了一个决定，那就是，火凤一族绝对不能得罪面前这个极端强悍的凌雷，绝不。

　　“放心吧，有着奇风在这里，哪怕就算是那小子不和我们交好，我们也都可以不将他当做敌人，这仙灵大陆，当年出现了一个逆天级别的雷帝，没想到，这个时候却出现了一个比雷帝还要彪悍的存在，还真就不是一般的人杰地灵啊，我都有点开始羡慕了不是？”火凤一族族长在这个时候有些好笑的说道，当年的雷帝，其本身的实力那可是让他都为之一惊到现在啊。

　　“你！～～”脸色一阵红一阵白，在这个时候那家伙很是不爽，甚至于有一丝恼羞成怒的感觉，这等情况下，自己居然就这般戏剧化的直接输掉了，这可是之前的他怎么也都没想到的事情啊，但是现在，那等事情却也已经变成了现实了，哪怕就算是他不愿意相信，此时也必须去相信，心中，那叫一个不爽啊，自己这面子方面，算是在今天给完全丢干净了好不好？

　　“怎么？还不服气？要不要在打一场？”凌雷在这个时候貌似还有点的了便宜还买乖，当即就很是不爽的说道，小子平生最不喜欢的就是那些输不起的家伙，既然之前战斗的时候说的明明白白，那哪怕就算是你有在强悍的力量，在这个时候也都是完全用不上的，想要在来一次，其结果也依旧是一样，毕竟，自己的实力相比较这家伙而言，可谓是完全不在一个档次上。

　　“你赢了！～”就算是心里有着在多的不甘心，在这个时候，那家伙却也还是有些沮丧的说出来了，显然，在这种情况之下他的心中很是清楚，自己算是败局已定，在这个时候哪怕就算是想要反击这也都是完全无用的，开什么玩笑？反击的话现在只能让自己的名声更臭，其他的一点好处都没有，稚青虽说并不是什么有名的强者，但是，这却也并不是一点脑子没啊。

　　“好好好，不愧是这仙灵大陆上的战神，哪怕就算是我火凤一族的精英，想要打败你这也都是一件很困难的事情，相信，现在的你实力已经最起码到了玄黄境后期了吧？”显然，这个时候的火凤一族族长出现，最大的希望就是将这小子绑在自己的战船之上，交好之类的事情，或许要是换做之前一般的年轻一辈弟子做就可以了，但是，凌雷这等身份却也不是很特殊吗？

　　哪怕就算是他这个火凤一族族长前来，这也都不是什么丢了面子的事情，这不，瞬间，本身隐藏在暗中的那两个超级强者，这就闪烁在那空间之中，第一时间出现在了凌雷的面前。

　　这是两个看上去都上了年纪的人，最前面的大概五十岁左右的样子，后面那老者更加是骨瘦如柴，但是，一出现在了凌雷的面前，凌雷却就感受到了一股股极端的力量，那种力量，是自己根本就没有办法所左右的，极端恐怖不说，且还带着一丝狂傲的感觉在里面，第一时间，令凌雷的心中就开始警惕了起来，在凌雷现在的眼中，这两个人是拥有极端强烈威胁的家伙。

　　仿佛挥手之间就可以将自己完全消灭一般，那种感觉可谓是极为恐怖，这间接说明了，其中的恐怖之处是一般人根本无法接受的，这就是这个天地之间最为巅峰的强者，以至于现在的凌雷，想要和其抗衡一下这也都是一件根本不可能的事情，这种恐怖的结果，一出现在了凌雷的脑海之中，小子就没有了一点所谓的警惕，这样的人想要杀掉自己，好吧，警惕也没用啊。

　　“这是族长前辈吧？没想到我凌雷一个小子前来居然还能得到族长的亲自关照，这到是我凌雷最大的荣幸啊。”虽说，心中很是吃惊这两个人的实力，但是，这个时候凌雷表面上的表现却也还是很得体的，尤其是在这个时候，对已小子来说，这两个人亲自前来，这就已经算是给自己很大的面子了，至于究竟之后自己要怎么做，表现出这样一脸平淡的样子，好吧，这本身就是为了之后的事情做打算，虽说，面前的这个家伙是自己弟弟的老丈人，但是，在谈正事的时候，小子可不相信这老家伙会因为这层关系在其中放弃一些本该是他的好处不是吗？

　　小子必然要极力争取，因为，在他的眼中，自己的兄弟得到什么东西这都是无所谓的，但是，要是自己和火凤一族交易的话，这就完全需要拿捏好分寸，总不能因为自己兄弟，而去直接放弃自己所需要得到的一切东西吧？这并不是凌雷的原则，相信，奇风也都是不会看着这样的事情发生的，火凤一族对凌雷来说，无疑除了自己弟弟弟妹之外，那些人都是和自己毫不相干的。

　　“你是奇风那小子和我家女儿的大哥，这还叫什么前辈，叫我天命叔叔就行了。”显然，这火凤一族族长这是在和凌雷套近乎，他当然不是看重了现在凌雷的实力，现在凌雷的这点实力还真就不是他能够看上眼的，要是他愿意的话，或许第一时间就能够将那家伙给彻底杀掉，甚至于也就只不过是挥挥手的事情而已。

　　这天地之间最为巅峰的强者，那可不是说着玩的，现在的凌雷还没有到那等地步，想要抗衡，这不也不是一件可能的事情不是吗？

　　而是看重了凌雷以后的潜力，这才这般年轻，却就拥有了这样恐怖的潜力，不出意外的话，以后哪怕就算是超越自己这火凤族的族长，也并不是什么不可能的事情。

　　在这种情况下，要是不选择和他交好的话，估计就算是火凤族族长心中也都会过意不去不是吗？

　　稚天命，作为族长，他最大的能力就是能够看透一个人以后的发展，而现在的凌雷，在他的眼中，这明显就是一个妖孽一般的苗子。

　　“爹！～”本身，这小妞是不想插嘴的，但是一提到自己家男人和自己，当即，这小妞就有些害羞的说道，很是可爱……


第1320章 凤族族长稚天命（下）

　　要是老家伙一直都在和凌雷说那年轻一辈事情的话，小妮子是绝对不会插嘴的，在他的眼中，这所谓火凤一族的事情还真就不足以令其有所想法，毕竟，在这种情况下，想要她也表现出忧国忧民的那些事情的话，这小妞这辈子估计也都做不出来，虽说，这自己家男人现在算是替自己扛起了这个包袱，但是，就算是没有奇风，这小妞也不适合做那个火凤族的继承人。

　　这一点，其实在场的所有人心中都很是清楚，但是，在老族长没有说出来之前，谁有想要在这个时候否定她呢，看这妞现在那等害羞的样子，这就已经说明了，这陷入到恋爱之中的女人是完全不会有半点理智的，之前那些所谓的包袱，好吧，这早就被小妮子给跑到九霄云外去了，一心只想要在这个时候好好的伺候自己的男人，和自己家人在一起好好的生活下去就行。

　　明显，现在自己家那老爹已经完全认可了自己家男人，这虽说一开始就是自己家父亲所要求自己这般做的，但是感觉到一家其乐融融的样子，这却也还是小妮子心中最为重要的事情不是吗？尤其是看见自己父亲就连凌雷这个奇风的大哥都很是看好，这小妮子心中那叫一个甜滋滋的啊，这才是自己的老爹嘛，对于自己，和自己家男人可谓是无微不至，就算亲戚也一样。

　　“那我可就叫您天命叔叔了哈？”凌雷为微微一笑，对于老家伙的这般试好小子当然知道其中到底是为什么？也不点破，在这个时候自己也不需要一个很是强悍的盟友啊不是吗？尤其是在这妖兽大陆之中，本身小子就孤身一人，在这样的环境之下，想要办好所有人嘱咐自己的事情，不就只有在多一些关系吗？小子可不相信，仅仅凭借自己，有时候是完全不要帮助的。

　　这估计就算是小子自己也都不会相信，要是不需要帮助的话，自己早就已经找到了那家伙并且直接弄死他了，还有现在的这等事情？还有死亡剑圣的托付，这可都是需要自己完成的啊。

　　当然了，最为重要的事情其实还是用最短的时间将自己的实力给完全提升出来，之前在仙灵大陆之中到是没有觉得有什么不对劲，但是，现在却完全不一样了啊，尤其是来了这里之后。

　　那所谓的强者就好像是在水里面的小鱼小虾一般，多的就算是他都差点没有看花眼，在这种情况之下，要是说，心中一点所谓的感觉都没有的话，那是完全不可能的事情，之前的自己在那仙灵大陆之中算是第一强者，但是，到了这妖兽大陆之后，小子甚至于就连一般的强者也都算是算不上了，充其量也就是一个年轻一辈的强者而已，要是不提升实力的话后果不敢想。

　　小子，这可是有着无数仇家的啊，尤其是那魔族和异种，可谓就好像是在他头上的两把刀一般，哪怕就算是暂时没有多少危险，但是，这却也不能说明，凌雷一只不提升的话，龟缩在这妖兽大陆之中就没有危险了不是？死，这是凌雷现在最不想去接触的事情，荀陌陌再一次的失踪，君紫嫣，雪娇儿的完全消失，这都是需要他去寻找，甚至于去解救的不是吗？不能死。

　　要是死了，这些事情可就真的没有一个人能帮忙的啊，毕竟，哪怕就算是自己还有一群兄弟，但是，自己不在的情况下想要他们前去将那种事情给完全做出来，这不也都是一件不可能的事情不是吗？凌雷不是对他们没有信心，实在是这件事情实在是太困难了。困难到现在的凌雷对自己都多少没有信心了起来，更何况是自己的那群兄弟，根本就没有半点办法在去做出什么事情不是吗？所以，小子现在最主要的事情就是和这火凤族交好，在这个时候火凤族族长都已经对自己伸出橄榄枝了，小子要是在不识时务的话，那也就是瞎眼了完全找死的行为。

　　“小兄弟我们还是进去说吧，这里这样多的小家伙看着，倒是有点怠慢你了。”眼看着这凌雷在此时对着自己微微一笑，老家伙稚天命就很是笑容满面的说道，他接近凌雷，这可不单单是因为自己的女儿女婿，其中，更加主要的原因其实还是凌雷自己，这小子的潜力可以说是极为无穷的，在这样一个情况下，和他交好，这是百利而无一害的事情，放低点姿态而已啊。

　　“行，我也想要找个清静点的环境问您一点事。”凌雷在这个时候到也一点都不客气，当即就一脸微笑的说道，在场的所有人，看着这一老一少两个极端虚伪的家伙，都是一阵白眼，哪怕就算是做戏给他们看，一不用这般肉麻吧？这两个家伙难道上辈子都是演戏的出生？要不怎么会在一见面的时候就这般寒颤对方了起来？那种极端的语气，简直就让人一阵鸡皮疙瘩。

　　后山，因为是族长所居住的地方，可谓已经成了这火凤一族的禁地了，不过，对已很多人来说，这里却也可以是随意进出的，其中，作为族长的女儿女婿，这当然完全不在那限制的范围之内，还有就是这火凤一族的大佬级别人物了，这时候的凌雷也算是其中之一，看着后面那种有点极端的唯美画面，凌雷在此时甚至于不知道在说些什么了，只是看着，却没有半点其他想法，显然，这等时间之中，小子也是很知道什么地方美丽，什么地方好的，这个火凤一族族长所住的地方，肯定就是这凤凰谷之中最好的地方，还真就是名不虚传啊，极为唯美。

　　“在来之前，奇风和我那丫头就和我说了你这一次来的目的，是为了雉火是不？”一坐下，本身还在和凌雷互相寒蝉的那族长在这个时候就很是严肃了起来，这时候所说出来的话一点也都不觉得他很唐突，倒是有一股子开门见山的想法，看的凌雷倒是一阵眼神闪烁，看来，这族长稚天命也算是一个很是豪爽的性情中人啊。凌雷对于这样的超级高手，还是很敬重的。

　　“嗯，这次来的主要目的就是为了雉火的，想要找到他的藏身之处，为我师尊报仇。”凌雷在这个时候丝毫也没有犹豫，直接就说出了这等想法，在他的心中，这的确也并不是什么丢人的事情，雉火背叛了火凤一族，这本身就已经算是每个人都知道的事情了，要是有合作都不去合作的话，小子那才是真的傻呵呵了呢，对于他来说，其实，他和火凤一族的想法一样。

　　只要能够在短时间之内将那雉火找到并且斩杀，这对于小子来说就怎么也都不是什么坏事不是吗？自己家师尊灵魂体这样多年，其中最为主要的就是雉火在暗中偷袭，要不然，凭借那仙灵大陆魔族的实力，想要真杀掉雷帝，这绝对会是一件无比困难的事情，甚至于等同于不可能，在这种环境之下，小子要是说心中依旧还没有多少恨意的话，那就是完全的扯淡不可能。

　　杀掉雉火，这就是小子来到这里的第一件事情，只有在这件事情完全做好了之后，小子才有心思去提升自己的实力，他布局的自己是个什么重情重义的人，但是，要是就连帮助自己最多的师傅的仇都不报的话，那小子岂不是真多久禽兽不如了吗？他不想这样，哪怕就算是豁出去自己的性命，这个仇也是一定要报的，在这种环境之中，他可谓早就已经下定决心了不是。

　　不管最后的结果到底会变成什么样的，现在的他都不会放弃，哪怕就算是这雉火还在那火凤一族，没有背叛这也是一样的，毕竟，在小子的心中，永远也都只有朋友和仇人，至于其他的，要是真的立场不同的话，那就再度直接将他们全都灭掉又能如何？小子，并不是一个怕得罪别人的人，既然这样，那他就可谓是无所畏惧了，这就是凌雷现在最大的心理波动啊不是？

　　“哪里可不是什么好地方啊，你确定你已经准备好了？”显然，要说心中对凌雷完全放心，这是不可能的事情，这小子现在毕竟也就只有那点修为，实力虽说很是彪悍，但是要是想要进入魔城，这却也还是有些勉强不是吗？在这种环境之中，他本身就并不是很看好凌雷，但是，看这小子的坚决程度，仿佛，只要是他还有一口气还在的话，就一定会去却也不好说什么。

　　毕竟，凌雷在怎么说也都不是自己这火凤一族的人，自己也没有资格命令这个小子，要是他真的想去的话，自己只能给他大开方便之门，当然，派出几个高手一起去的话这的确保险一点，但是，那可是魔城啊，哪怕就算是这火凤一族的年轻一辈，又有几个敢在这个时候直接毫无顾忌的就直接进去的呢？仿佛这真的就没有几个吧？当然，在他的眼中没算上奇风那憨货。

　　“既然已经决定了，那就没有后悔的余地，哪怕就算是刀山火海，也一定要去。”凌雷的眼神之中闪现出一丝坚决，显然，在这种请情况之下，哪怕就算是谁前来阻挠，这也都不会影响到凌雷的心思，小子一直都是这样的性格，既然就已经决定的事情，哪怕就算是谁劝说这也都是没用的，要是这火凤一族不帮忙的话，小子宁愿自己一个人前去也不会放弃的啊。

　　“好吧，既然你都这般坚决了，那我就帮你一帮，到时候，除了你自己兄弟奇风之外，还给你带几个一般的年轻一辈超级强者。”显然，在想了一段时间之后，这老家伙终于在这个时候下定决心。

　　毕竟，对于这火凤一族来说，找到雉火这也是他们心中极为想要做到的事情，开什么玩笑，那可是天羽凤翅啊，那等东西可谓是他们这里的至宝，落到了别人的手中这本身就是一件奇耻大辱的事情，现在有了凌雷在那里出头，外加上奇风那种极端的变态一起去，这等阵容，在那年轻一辈之中也算是极为顶尖的了吧？

　　老家伙心中可是很是清楚的知道一件事情，那就是，这件事情，哪怕就算是自己不同意，作为自己女婿的那奇风也都绝对不会丢下自己大哥不管的，在这样一个情况下，何不成人之美？

　　他可以明显的看得出来，虽说，这奇风有些时候对自己也就好像是看老丈人的样子，甚至于对着火凤一族也有一些归属感，但是，这种感觉要是遇上和自己大哥有所冲突的事情的话，那那小子绝对会毫不犹豫的就直接帮助自己大哥。

　　这份兄弟之情，可以说已经跨越了一定的界限，甚至于都开始成功的让他都为之动容了，要是在没有什么动作的话，那也就真的很是悲剧了好不好？

　　在他的眼中，哪怕就算是心中在怎么有些不爽，在这样一个情况下，不帮助凌雷的话这最终也都会是一场灾难。

　　既然这样的话，自己成人之美一下，这又有何不可呢？毕竟，凌雷这小子的命运本身就是这样的，前半生几乎都是生活在那等铁于血之中的，虽说，每一次都极为危险，但是，却也不都是每一次都能创造奇迹吗？

　　“那我可就先谢谢叔叔了。”凌雷嘴角依旧还是挂出一丝笑容，这老家伙答应不答应，其实这件事情都没有多少改变，之所以现在他表现的想要合作，其中最主要的还是顾忌到了自己三弟和弟妹的面子不是吗？

　　“可有一点我却必须要提醒你小子。”忽然间，老家伙话锋一转，脸色也变严肃了……


第1321章 魔城，混乱之城（上）

　　看着老家伙很是严肃的样子，本身，还想要说笑几句的凌雷，在这个时候也变的有些严肃了起来，显然，在这老家伙都那般严肃的时候，是必然要说出什么自己不知道的事情，且还和自己息息相关的，这种情况下，小子当然不在撒泼打诨了啊，当即，那种严肃的脸庞上就涌现出了一丝认真，不管这事情和自己有没有关系，这也是一个简单礼貌的问题这不是吗？

　　“你们知道你们前去的那地方叫什么吗？”老家伙到是一点也没有之前的那种想法，这个时候所表现出来的表情很是认真，哪怕就算是凌雷在此时也都坐直了身体，而奇风稚嫣儿几个人，更是在这个时候一脸严肃了起来，显然，就算是他们之前你知道那魔城算是这妖兽大陆之中最危险的一个地方之一，但是，对于真正的魔城却也还是了解不深，只清楚的知道那危险。

　　“魔城，传说是这妖兽大陆最为危险的地方之一，至于其他的事情，我可就不清楚了。”凌雷这表情到还好，并没有太大的波动，但是此时也都变的有些严肃了起来，显然，对于小子来说，那坡就算是心中还有些不熟悉，但是，他却也还是可以相信自己一定能成功的，这是对自己的信心，也是对自己这些年来的历练有信心，什么样绝对恐怖的地方小子完全没去过啊？

　　现在却不还好好的活在大家面前吗？九死一生的地方小子算是经历的够多了，哪怕就算是在出现一次，这也都已经习以为常了好不好？当然，在凌雷的心中，虽说并不是太在意，但却也并不会在这个时候放松警惕，毕竟，小子之所以能够从那样多的历练之中一直都走到了今天，其中最主要的就是他很是明白自己的实力，还有清楚的知道任何意见事情都要保持警惕。

　　要是就连这等最基本的事情都给忘记了的话，那他也就清楚，自己离死也就不远了，所以，在任何时候，这小子都不想要在自己的警惕心下降的时候陨落，那样的话，自己之前的一切努力不就白费了吗？小子并不是一个怕死的人，但是要是叫他在这种情况下死，他却也不会忍受的，尤其是在这种几乎每天都生活子在那种警惕心之中陨落，根本就不是小子想要的结果。

　　“魔城的确是这妖兽大陆最为危险的一快地方之一，这一点你说的一点也没错，但是，你知道为何这般危险吗？”老家伙在这时候到是也没有卖关子，直接就对着凌雷很是严肃的说道，显然，在这老家伙的心中，是早就已经想要将这里面的事情告诉凌雷了，要不，小子进入之后一片茫然，最终死亡的可能性可谓是极大，虽说，在他的眼中，这小子是个福星很难死掉。

　　但这也不妨碍有意外啊，多少本该成为这世界上绝世强者的人，死于仇杀，死于意外，这可是命运都没有办法左右的事情啊，在这种情况之下，他们能做的，就是避免那种在命运之外的意外，也就是这样，稚天命才会真正的放心，而他也知道，凌雷之所以能够走到今天，其中最为主要的原因就是因为他的警惕，要不然，估计早就已经死在了不知名的一个小地方了啊。

　　“不知道！～”凌雷在这个时候苦笑一下，明显，对于稚天命说的这些，哪怕就算是奇风也都并不清楚，要不然，估计在路上这就早和自己说了，既然这老家伙想要说，自己当然会第一时间全都听进去啊，毕竟，在这小子的眼中，自己了解的越多，对之后的魔城之行就越好，对于这一点善意的提醒，小子要是都不想要接受的话，那他也就不会活到现在这等时间了啊。

　　他究竟有多少仇人？这可是就算凌雷自己心中也都并不是很清楚的事情好不好？多少次徘徊在生死之间，对于那些绝地，小子其实也还是有着一定了解的，无非就是那几种危险不是吗？

　　“魔城又称之为混乱之城，在那里面的几乎都是被放逐的妖兽大陆高手，还有这无数的魔族，可谓鱼龙混杂到了一定地步，所以，才会变的这般危险的。”这时候的那老家伙到也不卖关子，当即就很是严肃的对凌雷说到，显然，他很是清楚，想要这小子好好在之后出来，那里面的一切秘密在他的面前就要公开，这是一个对妖兽大陆有很大功劳的秘密之地，也很混乱。

　　“混乱之城？一切都以实力为尊吗？”凌雷的嘴角出现一丝笑容，这个时候的他到是表现的很淡定，早就已经有所预感了，能够在那魔族生存了很长时间，现在还依旧是魔族在这妖兽大陆之中唯一地盘的魔城之中生存的人类和妖兽，不敢说每一个都是丧尽天良，估计也都不会是什么善茬吧？不管是谁的身上都有不下于几十条性命的城池之中，那所谓的彪悍当然就已经到了一个极点了啊，你要是有实力，可以在哪里要什么有什么，甚至于过的比皇帝都还要逍遥，相反的，要是没有实力的话，要不就是被杀，要不，就只能一辈子做苦力了不是吗？

　　弱肉强食的特性相信在那魔城之中绝对算是发挥到淋漓尽致了，在这种环境之中，不要说一般的人类和妖兽都很难适应，哪怕就算是那些杀人狂魔，在第一次进入那魔城之后，想要适应那里的生活，也都需要一段时间吧？这小子在之前就已经做好准备了，倒是心中也隐隐间有着一些期待开来，那魔城，就境会演变成什么样的修罗地狱？小子可还是蛮期待了啊，希望，这所谓的魔城并不会让自己失望才好，这也就是现在这小子心中最想要知道的事情，反正，其他的东西到是无所谓了，他前去魔城，并不是想要争夺地盘，只不过就是想要去报仇而已。

　　顺便，在拿回那属于自己家三弟的东西，只要这些都成功了，其他的事情自己到底是做还是不做这也都不是和重要了，小子虽说一直都是以正面形象在大家面前出现的，但是，只要是很了解他的人都知道，这小子，骨子里还是有着一股嗜血一般的东西，对杀戮从来都不会有半点反感或者其他的心态，或许，铁与血的那种生活，才是最为合适他凌雷的生活吧？不是吗？

　　“嗯，在哪里，只要你有实力，可以说能够主宰一切，当然了，要是没有实力的话，却就只能被里面的所有人所主宰，可谓生活的最为底层的人是最恐怖的，他们不管是谁都想要拼命的往上爬，而且都已经灭绝了人性，只知道杀戮和战斗，或许，昨天还在哪里和你有说有笑的朋友，明天早上就会在你睡着的时候给你一刀。”说道这里的时候，哪怕就算是那火凤一族的族长稚天命，都已经开始有些严肃了起来，闲谈，在这种环境之中，一个人想要生存这本身就是一件很是困难的事情，想要成功，那就必须学会冷血，他不知道凌雷会不会真的学会。

　　但是，要是真的泯灭了人性了，那就算是从那魔城之中出来，最终这也都将会是一个巨大的魔头，虽说，他对凌雷这小子也算是有点信心，但是，这等信心却也还是依旧并不稳定的不是吗？在这种环境之中，他提醒的时候必然要小心翼翼，毕竟，到了那魔城之中的话，哪怕就算是他也都没有办法在继续帮忙了不是吗？一切就只能靠着他们自己去走，他没有任何帮助。

　　“你小子可要想好了啊，里面的那些强者可不是你之前所遇见的那些人，可谓每一个都拥有极端的力量，尤其是里面的三大魔主，不管是哪一个，都是现在的你不能招惹的。”很是不甘心的说道，要不是那三大魔主的存在，估计这凤凰族族长稚天命早就派人前去将雉火给揪出来了，但是，却正好就是因为他们的存在，才拖到了现在，依旧没有一个人敢进去找雉火。

　　三大魔主，不管是哪一个的实力都不下于现在的火凤一族族长，可谓是这天地之间最为巅峰的强者之一，且每一个都脾气古怪，你根本就不知道人家心中在想些什么，在这种环境之中，不要说火凤族不敢深入了，哪怕就算是最强的龙族，这也都并不想要招惹这样一个存在不是吗？这就是那等实力的震慑，完全让人不敢相信这所谓的魔城居然会那般恐怖的震慑力啊。

　　这等震慑力哪怕就算是稚天命也都不能无视，更何况现在的凌雷了，完全就没有办法和其匹敌，当然了，想要找到雉火，这杀掉雉火，却也并不是一件容易的事情不是吗？尤其是在那魔城之中，虽说，哪里从来也都没有禁止过杀戮，但是，真正要是在哪里动手的话，螳螂捕蝉黄雀在后这种事情却也并不是没有的啊，那时候，就算是你真的报仇了，自己走不出来也不枉然？

　　“高手嘛，哪里不都有不少？且我得罪的可也有很多啊，但现在却不还好好的活在这世界上了？因为一些不可抗力的事情就放弃去魔城，这可不是我的风格，话说，那三大魔主是魔族强者吗？”凌雷到是一点也都没有在意，在这个时候到是有些兴奋了起来，只有有挑战的事情，对于他来说才是刺激的啊不是？在这种环境之中，可谓一点也都不会表现的极为诧异。

　　既然已经决定了前去那里，那就必须要做好一切准备，不管最终的结果是怎么样的，只要自己坚持自己的本心，在到了哪里之后在小心翼翼一点，这就没问题了，要是就算那样自己也都陨落了，那只能怪自己的命不好，其他的事情都是浮云不是吗？假如正的能够成仍呢？在凌雷的心中，自己这不去，是一定不会成功的，但是去了却也还是有可能不是吗？哪怕就算是那等可能性很小，小的可以忽略不计，但是却也还是有可能啊。

　　“你这心态，果然还是我们比不了的，至于那三大魔主，其实，他们并不是魔族中的强者。”知道这个时候的凌雷想要问什么，到是一点也都没有怀疑的直接就说了。

　　在他的眼中，既然这件事情已经和凌雷说出来了，那不管怎么样，也都要说明白啊不是吗？……


第1322章 魔城，混乱之城（中）

　　这其中本身就是一个妖兽大陆的秘密，但是，现在在他们的眼中，凌雷却也还是有资格知道这等秘密的人，毕竟，小子算是那仙灵大陆的战神，这且也不说，本身的实力也已经到了年轻一辈的极限了，自己家女婿将来都并不一定就比他要强悍，这个大陆，还有什么地方是他凌雷不能去的？仿佛这还真就没有几个吧？至少在他的心中是这样的，完全不用在去想其他的。

　　“不是魔族中的强者？”果然，在这个时候凌雷到是有点不敢相信了起来，不是魔族中的强者却自称魔主，且还那般嚣张的样子，这等环境或许是一般人根本就不会去想的吧？但是，那群人却那样做了，显然，这是想要站在世界的对立面啊，好吧，仅仅凭借这样一点勇气，就足以令现在的凌雷对他们有些另眼相看，甚至于有点佩服了起来，这才叫我行我素啊不是吗？

　　这种姿态哪怕就算是给凌雷凌雷也并不一定就能够去做，毕竟，小子对于自己的名声却也还是有些看重的，尤其是在人类这一方面，但是那三个所谓的魔主却能够做到自己做不到的事情，这也就是现在凌雷最为佩服那魔主的原因之一，自己做不到的事情别人却做到了，这本身就说明三个家伙的心态一定比自己要强悍出不少，那才是真正的笑傲江湖啊不是吗？很奇葩。

　　“三个当年在我们妖兽大陆之中也都算是一代强者，当然了，说他们是魔主，也就是行事风格和魔族差不多而已，他们和真正的魔族到是势不两立，在那魔城之中，真正的魔族可谓就是他们狩猎的目标，而在那一切靠实力说话的魔城之中，你拥有斩杀魔族强者多的记录，就将会被那魔城的三大魔主所看重，这点，你到是很符合啊。”嘴角闪现出一丝苦笑，族长说道。

　　那种姿态已经明显说明，凌雷这小子有些时候在那性格上面，却也还和那三大魔主有些相吻合的，虽说，在这火凤一族之中，三大魔主并不是什么盟友，但是，对于他们的评价，这稚天命却也还是很中肯的，用那三大魔主的话来说就是，他们才是真正的魔主，那所谓的魔族在他们的面前就只不过是一群小儿科而已，哪怕就算是拥有极端彪悍的魔力垫底也是一点的渣。

　　眼高于顶，却从来只信奉实力为尊，只要你有一定潜力，他们三大魔主却也还是可以直接培养你的，当然，其中最为重要的却也还是和他们的理念一样，在这一点上，凌雷到是很是符合，也就是不知道，这小子真正到了魔城之后，会不会真的崭露头角不是吗？具体之后的事情会演变成什么样，这或许是大家现在都不是很清楚的事情，至少，现在的大家并不知道啊。

　　“原来是这样，我现在对那所谓的魔城，倒是越来越好奇了起来，不仅仅是因为雉火的缘故。”凌雷微微一笑，眼神里面却出现了一丝向往，这样的魔主，究竟会是一个什么样的性格，在之前自己的世界之中，那只要是敢和魔字沾边的事情都几乎是冒天下之大不韪，而现在三个家伙却自称魔主起来了，相信，才开始的时候在这妖兽大陆之中日子也不是那般好过吧？

　　但是，他们却坚持了下来，直到将那些所谓的强者都杀的差不多了，在那魔城之中建立了自己几乎一言堂的世界，这三人，不管是哪一个在现在的凌雷眼中也都算是一代枭雄啊，当然，小子心中要是说一点向往都没有的话，那是不可能的事情，至少，自己现在还没有完全做到的事情三个魔主却做到了，这一点就值得凌雷前去瞻仰，外加上去探探究竟，很是奇怪的心。

　　“既然决定了，那你们准备准备马上就去好了，进入魔城，还有不少测试，这种东西倒是不会难到你们，到时候，进去了之后一切你们就都明白了。”对于里面的各种秘密，好吧，这个时候的那稚天命也不觉得说出来有什么意义，当即就用一个很是平静的语气直接说道，显然，在这等时间之中，他觉得自己现在该说的都已经完全说完了，要是这群家伙真的到时候还能遇到点危险的话，这也都是自己没有办法左右的事情，本身，他是不希望自己女儿和女婿也都去的，毕竟，哪里很是危险，甚至于已经超乎了一般人的想象，但现在却没有半点办法了。

　　开什么玩笑，凌雷这进去了那奇风要是不进去的话这小子一定会发狂，甚至于将他们火凤一族都给拆掉这也不是什么不可能的事情，那等兄弟之情，是自己这老家伙能够左右的吗？至于自己家的女儿，好吧，现在这还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐了，被那奇风迷的可谓是神魂颠倒啊，在去弄什么事情这简直就是一件不可能的事情，想要她不去看着奇风，根本不可能。

　　既然这已经没有办法在左右了，那还在那里说这不是也没意思嘛？所以，这老家胡索性在这个时候什么都不说，顺其自然吧，在说了，在他看来，这也是自己女儿女婿的命，虽说危险了一点，但是只要成功，最后不管是自己女儿还是奇风都将得到莫大的好处，这样的情况下他也舍不得在这个时候直接就让二人不去啊，每个人都有自己的人生，他是不会这般左右的。

　　其实，这才是真正老一辈应该有的心态，只不过，现在很多强者，对这种心态已经完全不包有任何期待了，这才出现了很多绣花枕头，本身一身元力可谓是极为恐怖的，但是，慢慢下来，最终却演变成现在这种样子，修为的确很强，一切都以他们为主，但是真正的战斗经验却可以说是完全没有的，这样的人又怎么可能会成为一代强者呢？哪一个强者不是经过了铁与血的磨练渐渐这才走上去的，在这一条路之中，完全没有任何捷径，哪怕就算是在怎么样，这也都是不可能成功的，凌雷，就是其中最好的例子，之所以到今天这等地步，都是因为历练。

　　多次的生死徘徊铸就了今天的凌雷，也铸就了凌雷的神话，难道这还不够明显吗？或许，之前的那稚天命心中还有些迷茫，但是在看见了凌雷之后，却就知道，自己之前的那些所谓的迷茫就只不过就是一个笑话而已，真正没有半点可能性的笑话，虽说这话有点伤人，但是却是实实在在的事实不是吗？尤其是在这种关键时刻，谁可都不想要在别人的面前丢掉面子啊。

　　“嗯，我们这就去恢复实力，一周之后就出发。”凌雷到也并不是一个怎么矫情的人，在这个时候人家帮助了自己，自己当然也不能直接就无视掉啊，当即对着对方拱拱手，这就第一时间消失在了这后山，找了个地方这就开始修炼了起来，现在的自己伤势可是还没有完全恢复啊，要到魔城之中，身上有伤这可不是什么好事，在他的心中，自己这总要保持最好状态。

　　一周之内突破，这明显已经是一件根本就不可能的事情了，虽说，现在小子心中很是清楚，自己要是按照实力的话，现在貌似还差点，但是，这世界上哪里有那么多有把握的事情啊？

　　既然决定了前去，那就算是实力还有所不足，对于小子来说也都是已经决定了的事情，既然这样，那就在小心一点就好了，其他的事情等到了魔城之后在去想，现在不是时候想啊不是？

　　一周的时间，很快这就过去了，一周之后的凌雷脸色到是也开始红润了起来，带着奇风剑魂这就消失在了这火凤族的总聚集点凤凰谷之中，一次新的探险即将开始，且也足以改变他们的命运，不管是最终结果怎么样，这一次的凌雷，都将不会后悔，魔城，一个不管是传闻还是看上去都很是诡异的城池向他们招收了，三大魔王究竟是怎么样的？凌雷这小子其实很好奇。

　　在这妖兽大陆之中，越往西方，可谓人烟就越来越稀少，本身不管是妖兽还是人类都极为不愿意来的地方，看上去就好像是没有生命的存在一般，一个巨大的沙漠，外加上茂密的丛林，在这个时候涌现到了大家面前，倒是也令凌雷第一时间就开始警惕了起来，显然，在这种情况之下，谁也都不敢说什么，尤其是在那种极端的条件之中，一步步的向前走着，却开始怀疑这里是不是有什么危险，好在，这一路上没有遇见什么危险，第一时间涌现到的大家买年前的是一个看上去黑气冲天的城池，外面，虽说就连一个人烟都没有，但却还是看的大家头皮发麻。

　　显然，这里就算说是一个死城这也不为过，也就是因为这样，凌雷三人，皱着眉头这就走了过去，想要看看这究竟是怎么一回事。

　　“周扬，魔兵一百，魔将三个，中等魔城子民，可否愿意进去？”一个仿佛是从地狱之中走出来的强者在此时一脸没有表情的宣布道。

　　之前的凌雷就已经从那火凤族长的口中得知了，想要进入魔城，就必须通过魔族刺杀任务的评定。

　　身上最起码也要有一条魔族强者的性命才能够进去。

　　虽说这里被称之为是魔城，但是和真正的魔族却是不共戴天。

　　刺杀一千魔族士兵，或者一位魔将，就可以承诺为中等魔城子民。

　　不够的，作为魔族最底层的下等子民。

　　身上拥有魔族性命的数量多少，这待遇的差距也都可谓是天差地别。

　　这也就是很多人，逃命一般的来到这魔城，中途拼命刺杀魔族最大的原因之一。

　　凌雷虽说并不知道，那测试石到底是什么原理做出来的，但是却也还是很清楚其中的标准很是强硬，要是你一个魔族强者都没有杀掉的话，那绝对是不能进入的。

　　这一点可谓是个硬标准，虽说，小子貌似没这方面的半点压力，但是，进入魔城的人却也不是每个人都会和他一样，在战场上，或者四处都在和魔族作对啊。

　　“就这点成绩也敢拿出来丢人，不愧只是个中等子民，看好了，我杀了多少魔族。”

　　在那周扬之后，一个刀疤男大汉很是不爽的说道，显然，对于那周扬的成绩是很是不削。

　　每天都有不少的人类进去到这魔城之中，但是，真正能够得到高级子民待遇的又有几个呢？

　　当然，你要是有一定实力的话，在这魔城之中继续斩杀魔族这样也一样可以提高待遇。

　　在这魔城之中其他的东西貌似不会很多，但是魔族却可以说有着无尽的生命，就算是想要刺杀，这也都可以说是每天每夜杀都杀不完的。

　　可前提是你有着那种实力，魔兵魔将这可不是想杀就能杀掉的啊，尤其是在这魔城之中，你或许杀掉一个魔兵就会引来一大群，甚至于死都不知道怎么死的，那种滋味，可真就很是不好受好不好？

　　可以说，在里面杀魔兵，比在外面还要难上不知道多少倍啊。

　　所以，在入城检验的时候，可以说是一个很大的衡量标准。

　　而很多人，在进城之前，也都拿这个作为标准。

　　能够获得上等子民称号的，那绝对将会是一方高手，斩杀魔族众多的强者。

　　要知道，一个上等子民，那可是最少要斩杀掉一万魔族士兵，外加上不下于五十魔将的存在啊。

　　这样获得上等子民之后，甚至于还能有一块封地，被称之为斩魔将。

　　在这魔城之中可是统领数千士兵的存在啊。

　　不客气的说，就是这魔城的贵族……


第1323章 魔城，混乱之城（下）

　　无数人争夺的头破血流，就是为了一个斩魔将的头衔，当然，这站魔将虽说极为彪悍，在这魔城之中也算是一号人物了，但是，超级强者横行的魔城之中，这却也只是最底层的管理者，但是，哪怕就算是这样，却也足以令在场的所有人都极为羡慕了，这个彪形大汉，看起来就是冲着那站魔将而去的，显然，在这种情况之下，他的确也有着不少足以自傲的资本了不是？

　　极端神奇的走到了那测石上面，那家伙一脸傲然的就直接将手放了上去，一阵光芒闪过，本身，那脸色还很如常的守卫，在这个时候脸色却也开始有了一些细微的变化，显然，这等情况是他之前就已经明确知道的，输完魔族士兵，这或许对他来说还真就不算是什么，倒是那守卫，看的都有点快呆了，这么多天依旧没有一个上等子民，现在要出现一个的话当然是好事。

　　“张弛，魔族士兵一万三千五，斩杀魔将一百一十三，低等站魔将，上等子民，愿意的话入城。”语气在这个时候都改掉了，看那家伙的眼神已经变成了同等地位了不是？清点入城的守卫，几乎都是斩魔将级别的，在这种情况下，一般的中等子民级别的和下等子民级别的到是却有点看不上眼，毕竟，这都算是魔城的最低端成员，数万个当中能够有一个在之后进阶的都算好的了，在这种环境之下，要是说看不上眼，这也是一件很正常的事情不是吗？倒是上等子民，或许还不算是中等斩魔将，但却也足以令他们有些重视的了不是吗？有着提升的空间。

　　“看见了吧？这就是哥的实力。”好吧，这家伙虽说的确有些实力，但是那种嚣张的样子倒是凌雷最为看不顺眼的，不过，小子也没有半点计较的样子，在他的眼中，自己的层次和这些家伙的层次那就完全不在一个档次上面好不好？和这些人计较，到是失了自己的身份，虽说，小子自己也都没有觉得自己有什么身份，但却也想要看看，自己这状态能有啥身份可循啊？

　　“哼，这所谓的上等子民居然会这般便宜，这还真就是我之前没想到的啊。”忽然间，这凌雷还没说话，身后的小妮子稚嫣儿倒是有些不爽的开始说道了，显然，这小妞是极为看不惯对方的那等嚣张，在这个时候表现出很是强烈的想要比斗一下的心思，瞬间，周边那沸沸扬扬的声音，在这个时候却一下就都变的安静了起来，一脸白痴样子的看着这小妮子，很是无语。

　　显然，大家哦度不认为，这小妮子说出这等狂言是真的有多少实力，只不过就是哗众取宠而已，一万魔族士兵，一百多的魔将，这可是一个了不起的战斗经验啊，尤其这都是斩杀的魔族，可谓很少有人能够完成的，没有人相信，在这等时候会有人比那家伙更强，这不，这刚刚想要昂首挺胸进去的那彪形大汉，这也都停止了下来，脸色，有些难看的在此时看向了三人。

　　楚锐和奇风，他都看不出深浅，但是，有实力就能够打败甚至是杀掉那样多的魔族强者吗？这小子是怎么也都不愿意相信，毕竟，在他的眼中，这并不是一件容易的事情啊不是吗？至少他在经历了那样多的战斗之后，可谓是每一次都九死一生，就是想要到这魔城来当上一个所谓的站魔将，几乎都已经快要到极限的他，当然不相信，这个小丫头都比自己要强悍不少倍。

　　“不知死活，赶快回家去吧，这里不是你该来的地方。”无数人，在这个时候都开始嘲讽稚嫣儿了起来，显然，没有人相信这小妮子会比那彪形大汉还要强，这不，整个成门边，都开始谩骂了起来，这里都是一些自由自在不受拘束习惯了的人，要是说素质，可谓是完全没有，这个时候所表现出来的也恰恰就是大家最得意的功夫，说的小妮子俏脸通红差点没动手起来。

　　“插个队，今天就让你们看看，什么叫做强！～”深知这种谩骂只有到那测试台上测试一下才会停止的小妮子，在这个时候倒是一点也都没有觉得有什么不对，当即就用很是狂傲的语气说道，大家虽说都不愿意在这个时候看到被一个小女孩超越，但是，在这种情况下到也都还算是有秩序，都想要看看这小丫头到底有多强悍的实力，这就纷纷让开一条道路了起来。

　　“你确定要和之前的那张弛兄弟比一下？”显然，这个时候那城门守卫都有些不敢相信了，有些不确定的说道，要知道，这个看上去很是柔弱的女孩子，虽说看不透他修为，但是怎么说也不应该是一个极端强悍的家伙啊？和之前那彪形大汉相比较起来那可谓就已经吃亏到一定地步了，人家一看就知道是嗜杀的人，你一小女孩，那身上却一丝一毫的杀气都没，怎么比？

　　“嗯，现在可以开始了吗？”稚嫣儿很是傲然的在这个时候就说道，哪怕就算是心中还有些不爽，但是，小妮子也算是知道自己杀过多少魔族，当然不惧怕这样的测试不是吗？没压力。

　　“开始吧，希望你不要让我失望。”不管怎么说，这小妮子还是很漂亮的，这城池之中可是很少有漂亮的女孩进入啊，城门守卫还是希望她通过或者说杀魔族比较多的不是吗？虽说，这并不是一个很是有可能的事情，但是，有些时候要是说一点奇迹都没有，那是完全不可能的，其实，这守卫在看见小丫头这般有信心的时候，却也开始有些期待了起来，能到什么程度？

　　稚嫣儿将手直接就放在了那石头之上，只见，瞬间，那石头上的光芒第一层就出现了几个巨大的红色颗粒，在涨到了第五个的时候，终于停止了下来，显然，这已经到了极限了不是？

　　这第一层之中，红色的颗粒分为六种，一个的，十个的，一百个的，一千个的，一万个的，还有最后的十万个，而这个颗粒明显是那仅次于一万和十万的条命的一千条命，真正五千个魔兵，这才很多人的眼中都已经算是奇迹了，谁在这个时候也都没有想到，一个小小柔弱的女孩，到现在位置居然杀掉了五千多的魔族士兵，这是在做梦吗？所有人的眼神之中这都充满了不可思议了起来。

　　“还好不如我！～”呼了一下，这个时候的那彪形大汉终于松了一口气哦，之前的他还真就没有想到，这个看上去并不是很强的小女孩，居然能够杀掉五千魔族士兵，这简直是一件不可能的事情啊，但却偏偏出现了，本身就以为自己输掉了的彪形大汉，在看见那到了五千之后停止不前的圆球，这也算是送了一口气，魔族士兵就五千个，这表示还不到上等子民的地步，和自己相比较起来，这还是有些差距的不是吗？

　　“还不错，五千魔族士兵，这也算是一方小强者了。”那魔城守卫之前也都没有反应过来，最后这才缓缓说道，显然，这是对那小妞的肯定。

　　“还没完呢。”至于小妮子，好吧，这个时候甜甜的一笑，那种力量再度注入到了石头之上。

　　瞬间，第二层开始闪闪发亮了起来。

　　从最小的红色光点开始，一路向上，变成了十个人的光点，再度一个个凝聚，最终，一百的光点在这个时候居然出现了两个。

　　霎时间，所有人在这个时候都惊呆了。

　　没有一个人敢相信面前的这一切是事实。

　　一个看上去实力并不算强悍的小妮子，居然杀掉了二百魔将？哪怕就算是最为简单的魔将，这也都是一件不可能的事情吧？

　　要是她都没有资格成为上等子民的话，那也就没人可以成就了不是吗？

　　整个城门口，在这个时候都极端安静了下来。

　　有羡慕的，有不相信的，也有震惊的。

　　要知道，只要成就上等子民，这和一般的中等子民的身份和地位就完全不一样了啊。

　　拥有自己的属地，也有自己的士兵，最为重要的，还拥有完全自由的身份。

　　要知道，在这魔城之中，下等子民和中等子民是没有自由身份的啊，上战场是必须要去的，甚至于还要利用一切的时间做工去兑换所谓的贡献点。

　　可以说，几乎没有半点时间去休息或者怎么样，但是上等子民却就完全不一样了。

　　他们领地的贡献点可以有一半都在他们的手中，完全不需要去做工做苦力，上战场的话贡献点也都可以说大头被他们把持着，兑换武学，兑换一切能够兑换的资源，可以说，就是这城池最为精英的一部分存在。

　　而这个看上去柔弱的小女孩，居然能够拥有这样的实力和斩杀能力，这的确是在场人之前怎么也都没有想到的事情，现在看他的眼光都已经变了。

　　“我赢他了吗？”小妮子微微一笑，这个时候到是一点也都没有表现出什么异样来。

　　他知道自己斩杀魔族的数量，好吧，其中很多都是认识奇风之后，以奇风对魔族的仇恨才会斩杀掉这样多的，没想到，到了魔城之后，居然会变的这般有用。

　　“赢了赢了！～”还能说什么？

　　这小妞虽说没有到斩杀五百，中级斩魔将的地步，但是，按照现他的速度，相信也就是迟早的事情。

　　他们可都只不过是初斩站魔将啊，面对中级斩魔将，那就只能是听命的份。

　　这种等级上的差距，可谓是很是明显的，虽说，现在这小妮子还并没有到达哪一步。

　　“别急别急，还有呢！～”

　　至于稚嫣儿，那一副气死人不偿命的笑容却依旧还在，在大家目瞪口呆的情况下，那红色的力量，居然在这个时候冲上了第三层。

　　叮咚，叮咚。

　　叮咚，叮咚。

　　一个个的小红点开始凝聚起来。

　　成了十个之后自动汇聚成了一个大红点，且继续凝聚。

　　十三个，第三层在十三这个数字上停止了下来。

　　在场，所有人都开始呆滞了。

　　第三层，魔君。

　　真正只有斩杀过魔君强者的人，才能够上第三层。

　　这个小妮子到底是什么来头？居然能够斩杀掉传说之中的魔君？

　　那可是不管哪一个，都将会引起这江湖的一阵动荡的家伙啊。

　　且还不是一个，是十三个。

　　之前还一脸嚣张的按彪形大汉张弛，刷的一下冷汗就冒出来了。

　　能够斩杀魔君的超级强者，这可最少也都是灵婴境巅峰的超级狠人啊。

　　且在这妖兽大陆之中还要有着特别嗜战的性格才可以。

　　要知道，魔君级别的魔族，在这妖兽大陆之中，除了这魔城之外可谓是极少的好不好？

　　斩杀过这样魔族强者的人类或者妖兽，都有着一个更加狂暴的称呼。

　　那就是斩魔君，比任何斩魔将级别的强者都要强悍出太多太多的强者才具备这样的称呼。

　　哪怕就算是在这魔城里面，也都算是高层的强者，今天居然出现在这城门口了。

　　简直不敢想象好不好？

　　在这魔城之中，最起码也有着数百亿的子民。

　　但是，真正的斩魔君却不超过三千。

　　可见，这斩魔君的稀有程度了。

　　哪怕就算是在这魔城之中，魔族的魔君也都是极为稀有的存在啊。

　　有些斩魔将明明拥有那等实力，却愣是找不到魔君斩杀，这才导致一直停滞不前的。

　　因为那些所谓的魔族魔君只要出现一个，都被真正的斩魔君给包圆了。

　　一般人根本就没办法找到这魔君不是吗？

　　资源，这依旧还是这里最大的缺陷。

　　一个斩魔君的存在，这就已经可以引起整个城门口的轰动了好不好？

　　且还是一个可以斩杀十三个魔君的人。


第1324章 初见三王座（上）

　　斩魔君，这在很多人的眼中那就已经是城池最为顶尖的高手了，不管出现了哪一个，都是一般平民必须膜拜的存在，现在，这个小丫头却站杀掉了十几位魔君，可见，对于大家的震撼是多么强烈了，谁也都不曾想过，在这妖兽大陆之中，居然还有这样恐怖的魔君这样多，且还是被一个小丫头给站杀掉的，好像是做梦一般，但在那测试石上面却很是有数的显现出来了。

　　在这种时候，要说心中还依旧没有一点想法的话，那是完全不可能的事情，当然了，震惊的表情是最为巨大的，尤其是在这种情况之下，谁也都不曾想过，一个看上去不大的女孩子，居然驾临在这所有人之上了，那种心态，简直就和之前相比较完全不一样了起来，难道自己是在做梦？可偏偏为什么这个梦却这般真实呢？有些不敢想象啊不是吗？真的让人无语了起来。

　　“前辈稍等，我这就去通报君上，十位以上的斩魔君，可称之为高级斩魔君，这等身份，只有君上才能给予。”之前还一脸嚣张的那家伙，在这个时候却表现出极端强烈的谦卑心态了起来，开什么玩笑，自己只不过就是一斩魔将。且还是一最低级的斩魔将，和真正的斩魔君可谓有着天差地别的身份悬殊，本身给他的权利也就只是赋于一般的斩魔将权利，现在却出现了这样一个几乎可以说一辈子都在杀魔族的存在，要是说，心中一点恐惧和惧怕都没有的话，那是不可能的，且甚至于还有些敬畏，那可是魔君级别强者啊，这小丫头斩杀了数十个之多。

　　这样的家伙不管这进不进去这城池，都可谓说是他们这些人得罪不起的，这只不过就是一个数据，但是却绝对真实，就连的强者都杀掉这样多的妖兽，那杀掉了多少人类和妖兽？好吧，这简直就是一件很难去想象的事情，要是这大家都不明白的话，那也就是真的出鬼了不是吗？之前，那趾高气扬的张弛，好吧，在这时候差点没有一口血就吐了出来，这下有好戏看了。

　　本身自己以为自己的实力和斩杀数量很少有人能够超越的了，可是，在这妹子面前，自己那引以为傲的战斗经验就是渣渣，渣的不能在渣的东西了，面前这个才是真正的高手啊，自己却有眼无珠，要是她是一小心眼的人的话，那自己后半辈子可就真的要悲剧了啊，一想到这一点，好吧，这家伙就有一种想要自己一头撞死的冲动，实在是有点太不甘心了有没有？很惨。

　　“先别着急，我这两个朋友没一个杀的比我要少，先测试一下他们嘛。”稚嫣儿到是不想要出风头，但是这却是入城所必须要做的事情之一，在这种环境之中，小妞当然不会放弃这半点的出头机会，此时微微一笑的看着这周边的所有人，那等语气，好像真的这凌雷和奇风二人的实力或者说斩杀程度都不下于自己一般，看的在场所有人在此时都是一愣愣的，这是真的？

　　好吧，不管是心中在怎么不相信的人，在这个时候却也都好留了一个心眼，毕竟，之前的这女孩子自己一群人也没有一个看好的，在这种环境之中，他却硬生生的让在场的所有人都大吃一惊，要是说，她的这两个朋友真的很是一般的话，这也根本就几乎等同于不可能的事情，在这种环境之下，他们当然很是清楚这个结果，也就是在这个时候，所有人都开始期待起来。

　　奇风这本身就很是锋芒毕露的家伙，在这个时候到也开始有着一丝微笑了起来，之前的他就算是了解到了，这魔城的等级可谓是极为森严，三大王座之下，有着九个王殿，一百多位君上的巅峰力量，这才是那真正魔城的中坚力量，君上之下才是一般的斩魔君，有着数万之多，虽说，在数百亿的子民当中，数万斩魔君这本身就已经不算很少了，但在他眼中却也还很多。

　　毕竟，这数万当中的任何一个都拥有很是强悍的力量，他奇风也不差啊不是吗？他的目标是那数百的君上之一，虽说，这貌似很是困难，甚至于都还知道所谓的标准，但他却还是想要去尝试一下，一点都不尝试，谁知道自己是不是有那个资格啊不是吗？倒是九位王殿的那种巅峰层次，小子还并不想要去染指，要杀掉一个魔王，那东西可是有着让人不敢相信的实力啊。

　　一般这实力最低的魔王，都可谓有着玄黄境后期的实力，这等高手，同等级下甚至于无敌，外加上还有魔纹燃烧之内的技能，可以说，他奇风根本就不会是对手，在这种时候，当然不会想要你去染指那样的职位啊，要知道，这魔城之中的三大王座可不是吃大粪长大的，你拥有多强悍的实力，是不是真的杀掉了魔族所谓的高手，这一眼就可以看的明明白白，而面前的这石头也可谓说是一点都不会骗人，在这种情况下，当然最为主要的就是实事求是啊，当然了，按照现在他的杀魔数量，混个君上当当，这却也还不是什么不可能的事情不是吗？

　　君上，这可谓已经是整个魔城最高的统治者之一了，每一个君上的身后都有数百斩魔君的存在，至于高级子民，斩魔将可谓数不胜数，数百万这都是少到的了，要知道，这魔城可是全民皆兵啊，不管是谁也都拥有斩杀魔族的力量，在这种环境之下，可是一股哪怕就算龙族和凤族都极为忌惮的力量，要不，他们是不会在这个时候依旧存在在这妖兽大陆之中的不是吗？

　　只不过，魔城这地方虽说实力强横，但是却绝对不会在这妖兽大陆争霸什么的，因为，他们的眼中很是明确的之和魔族作对，这一片地域之中的魔族却也不下于数百亿啊不是吗？自己这边都还没弄明白呢，更不要说是其他地方了，真正妖兽大陆和魔族的战场，其实也就是在这魔城的范围之内，这一点谁的心中其实也都很是明白的，这养一群人，充当抵挡魔族重任。

　　哪怕就算是之前有所罪孽，但是，在这个时候却也还是依旧保卫家园在，战斗是他们的主旋律，而三大王座，虽说在很多人的眼中这都是一个恶名，但那些霸族和龙凤二族却也知道，这些人也都算是英雄，坚守在战斗第一线的英雄，虽说，他们的坚守在很多时候最主要的却还是因为自己的私仇，但是，能够在这魔城之中坚守这样长的时间，也是令很多人佩服的啊。

　　奇风上前将自己的手臂一放，瞬间，那等极致的光芒就第一时间浮现，第一层，红点从最小直接涨到了最大，一个十万魔兵的红点，七个一万魔兵的红点，还有无数的小红点，十七万多的魔兵成绩在这个时候第一时间浮现，在场的所有看上去还都好像是强者的人，在这个时候就连大气都不敢出一个，果然，这完全就不能够比较，这小子，居然杀掉了十七万魔兵？

　　不是那石头坏掉了吧？那是多么恐怖的一幕啊？十几万魔兵，哪怕就算是一个一口吐沫，这小子也都会被淹死在其中吧？这等恐怖的后果是谁也都不敢想象的，但是，现在却毫无花哨的出现在大家面前了，这是怎么回事？难道说真的是石头坏掉了？好吧，谁也都不敢相信，这样的情况下，一个人类会杀掉数十万的魔兵，这妖兽大陆之中除了魔城其他地方还有这么多？

　　好吧，这妖兽大陆之中或许真的就没有这样多的魔兵，但是，架不住这小子以前是在仙灵大陆混的啊，且还是那米墨军的统帅，整个墨军杀掉的魔族士兵，一直都是以千万，甚至于亿记的，这小子一个人杀掉了数十万，这还真就不是他们兄弟之中最多的，这份成绩，倒是也并不算很是强悍，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都稍微有点皱眉了起来，不应该这般少啊？

　　红色的光芒再度冲向了第二层，魔将级别的魔族，一点点开始发亮的时候在场所有人在这个时候都有些感觉到不可思议了，魔将级别强者，这小子居然杀掉了一万多，之比魔兵少了十分之久？可谓是杀掉是个魔兵，这小子就杀掉了一个魔将，这怎么可能？几乎完全不可能的事情出现在大家的面前，现在的所有热，心中都是一样一个想法，哪怕就是，这变态似乎真的就强悍到了那等地步，一个所谓的君上或许已经是铁定的了，只是要看这小子杀掉魔君的是数量了不是吗？能够杀掉这样多的魔兵魔将，那所杀掉的魔君要是少于一百的话，才出鬼了呢。

　　君上的标准不就是要杀掉一百以上的魔君吗？这等情况下，这小子几乎已经可以说是完全不用在去衡量了，对于别人来说这或许是一件很是困难的事情，可对奇风来说，还真不是个事。

　　君上，可谓是这魔城之中最为禁忌的一个词汇之一了，不管是谁，看在眼中那都是高高在上的强者，在这种环境之下，忽然有一个人出现了这样的恐怖情况，身上的魔族性命居然足以去做一个君上了，这种门口的测试，可谓已经到了一个一般人根本就不敢想象的地步了不是吗？难道真的在一进来的时候就给他一个君上？很多人都很难想象这是一个什么样的结果。

　　“我，我！～”守门的斩魔将几乎已经激动的说不出话来了，谁也都不清楚现在他心中到底在想什么，本身，想要找个君上前来给他们三个安插身份的，但是，这时候却一下出现了一个几乎拥有君上斩杀能力的人，谁也都不敢相信，在这种情况下究竟能够怎么样做去不是吗？看着那等石头，守城斩魔将真的开始有些拿不定主意了。

　　“三王座有令，请三位到府城一聚。”忽然间，身后出现了一个君上级别的超级强者，在这个时候居然只是充当的传令的角色。

　　瞬间，所有人的人眼神都开始炙热了起来。

　　所谓的测试，最后一个人还没开始，这就被魔城的主人三王座召见了吗？

　　果然，这群人不管是哪一个都拥有绝强潜力的啊！……


第1325章 初见三王座（中）

　　本身，这应该还在纠结的那守城斩魔将，在第一时间这就松一口气了起来，这三尊大神，到底要怎么样安排这已经不是自己要做的事情了，想要汇报这都是一件极端困难的事情，现在三王座有请，到也是解决掉了他的燃眉之急，虽说，最后一个凌雷的测试结果还没出来，但是，相信也并不比其中的任何一个要差，这样的环境之中，到是也足以令他不去管这些事情了。

　　至于奇风在这个时候到是一阵苦笑了起来，按照现在自己的实力和斩杀的魔族，说实话，要是真的评定的话顶多也就是个君上，且恐怕还不是一般地位最强的君上，按照道理来说，那所谓的三王座是不可能在这个时候召见自己的，之所以会找见，其中最主要的原因或许还是因为凌雷，毕竟，这小子虽说没测试，但是手中站杀掉的魔族，可比自己要多出无数倍啊不是？

　　哪怕就算是真正的城池九个王殿，斩杀掉的魔王或许比他凌雷要多不出少，但是，一般的魔兵魔将甚至于魔君，这些有凌雷斩杀多的，这世界上或许也都没有几个人好不好？就算是三个王座，想要和这小子相比较这都是一件不可能的事情，战场上的凌雷可谓就已经是一杀神了，只要他在的地方，魔族大军那就是修罗地狱，根本就不敢想象死在他手中的魔族有多少啊。

　　在这等极端的情况下，要说心中对自己家大哥没有一点佩服，这是一件很是不可能的事情，毕竟，这所谓的仙灵大陆衡量魔族的标准和这妖兽大陆还是有一点不同的，在仙灵大陆之中，一般的灵婴境强者这就算是魔君了，但是，到了这里的话，只有真正的灵婴境电巅峰魔族强者才能算是魔君，这样的魔君，其中还有无数的真正玄黄境的强者，还有无数的高手在里面。

　　玄黄境的魔族，凌雷或许没有杀掉多少，这是因为时间关系，但是灵婴境巅峰的魔君，死在他手中就算是没有十万也有八万了，这样一个基数，是一般的魔城君上可以相抗衡的吗？

　　这且还不说小子直接斩杀掉的一个魔王，要知道，真正的魔王这可是拥有玄黄境后期的实力啊，且还不算上其他的诸如魔纹燃烧之内的秘法，哪怕就算是玄黄境后期，想要站杀掉一个魔王，这也都是一件很是困难的事情不是吗？更别说其他的了人，凌雷现在只是玄黄境初期巅峰的样子，却就拥有这样的战绩，可谓在这世界上也算是绝无仅有的了不是？很是彪悍。

　　魔城最大的一个府邸，这可谓说是整个魔族的禁地，哪怕就算是一些君上，也都没有几个能够进入的，这时候却迎来了三个看上去都很是年轻的客人，三王座，在这魔族之中可谓已经被神话了的王座级别高手，哪怕就算是高层也都很少能够见到的强者，这时候居然召见了三个看上去就好像年轻一辈的人，倒是也算出乎意料了不是吗？凌雷他们有些好奇，也有些忐忑。

　　坐在那大厅之中甚至于已经开始有些不安了起来，显然，在这种情况之下，谁也都不敢说，要是那王座真的出现了，自己会一点也都不紧张，这可是一个以杀戮为主的超级强者啊，或许，火凤族族长那样的强者可以和他一战，那都是巅峰强者类型的，但是，要是说凌雷他们，在那三王座的眼中估计也就是一个蝼蚁而已，王座，这的确已经是妖兽大陆最强的一群人了。

　　差不多等了有十分钟左右的时间，终于，这大殿之中出现了一个看上去到是很瘦弱的男子，一身黑袍，斗篷披在肩头，一头银白色的长发凌雷也就从九叶无命哪里见过，脸色，看上去有些病态的苍白，二十来岁的样子，嘴角却挂着一丝笑容，但只不过就是一笑，却就令现在的凌雷极为心寒了，这难惹，或许有些时候只是一个表情，就能够决定他们的生死吧？

　　这是一种多年以来掌控数亿人生死的气质，可以说哪怕就算是凌雷也都是完全不具备的，一颦一笑之间所露出的王者之气就让一般人心中发寒，可以说，只要是有一丁点的表情，就可以掌控别人的生死，这种感觉，哪怕就算是凌雷这小子一直以来也都很是彪悍，在很多人的面前表现出掌控生死阎罗王的局面，却也还是有些开始承受不住了，那种气场是在太强了啊。

　　“我魔城被称之为流放之地，也算是整个世界上亡命之徒最多的地方，作为仙灵大陆神话一般的人物，甚至于是个不折不扣的英雄，你这个凌阎罗，是怎么会想到来我这里的？”男子微微一笑，苍白的脸色之中却不带丝毫杀气，只不过一句话，就将这凌雷的身份给直接暴露了出来，其实，这也很是难怪，按照他的感应，凌雷身上所拥有的魔族性命已经很是明显了。

　　能够拥有这样多杀魔记录的人，这可谓都是名气极为巨大的家伙，尤其是凌雷，他们其实在暗中已经观察很长时间了，魔族是他们三兄弟的死敌，凌雷这样几乎称得上是英雄的存在，到也是他们拉拢的最大，目标之一啊不是吗？尤其是在这样一个环境之下，凌雷自己前来了，这对于他们来说，就算是不想关注这也都不可能啊，大家，有着一个目的，就是灭掉魔族。

　　哪怕就算是价值观有所不同，但是这个目的却是完全一样的，所以，这个时候的这所谓的三王座虽说并没有怎么对凌雷礼遇有加，但是，这表现出来的语气来看，却也还是很谦和的啊。

　　要摘掉，作为这整个魔城的三王座，哪怕就算是不傲气冲天，一般的所谓君上和王殿，却也还是他所看不上眼的，但是，这个时候却唯独对凌雷青睐有加，这到也算是一个奇迹了啊。

　　“在我眼里，从来没有什么流放之地，只是一群有志之士聚集的地方而已，这里，有着魔族厮杀，这才是最重要的。”凌雷微微一笑，既然这三王座能够看明白自己的身份，当然也就知道自己之前的状态啊，在这种环境之中，小子当然不会说自己是来灭掉雉火的，虽说，现在还不知道雉火到底是谁在哪里？要说，这也要说是前来杀魔族的不是吗？小子有这个资本。

　　要是换做别人，估计这三王座早就已经很是不耐烦的打发这口出狂言的家伙走了，但是这是凌雷，不管是之前杀魔的履历，还是现在的实力，都有资格说出这话，对于魔族，或许就算是他也都没有这凌雷了解，可谓在这魔城之中，最缺少的就是这样几乎每天都在和魔族打交道的对手，尤其是，这小子还有一个大家根本就灭有的履历，那就是和身上拥有异种的魔族战斗过，魔城这快范围之中，之前的魔族可是都不会拥有异种的啊，但是现在却出现了，到此时为止，这三位王座都没有办法完全解决，在这种环境之中，他们当然很是急切的想要找一位有经验的人前来帮助啊，凌雷，无疑是这里最有资格的存在，毕竟，仙灵大陆那边的战斗虽说在他们的眼中也只不过就是低级战斗，但是却拥有异种的出现，这是最为让他们眼前一亮的。

　　“说实话，按照你现在的履历，哪怕就算是给你一个王殿，或许也都并不是很牵强，但是，却怕那九个家伙心中多少有些不服气，怎么样？给你安排一个职位现在要不要？”显然，他知道，凌雷既然来了就等于是投靠他们魔城了，在这种环境之中，这样一个人要是不给他好的安排的话，他们还真就留不住这样的人才，尤其是在这种几乎每天都要和墨子打交道的时候。

　　一般的子民，甚至于就算是一般的斩魔君，君上，这也都是他们不需要在去在意的存在，但是，这个凌雷却完全不是那样，这小子的实战经验和其他的方面都已经到了一个极致，要是到了这魔城之中的话，能够发挥出来的作用甚至于比一般的王殿都要高，这样的情况下留住他，可就是一个天大的好事啊，雪中送炭，完全可谓是雪中送炭的存在，虽说这小子或许整体实力还真就不如那几个王殿。

　　直接将其推到王殿的位置上，这却也并非不是什么困难的事情，但是，这却一定会给凌雷带来不少麻烦，为了他想，这个时候的三王座却也还是不能那样做不是吗？虽说，凌雷的确是斩杀过魔王的存在，但是，整体实力却也还是差距不小啊不是？不能让那些家伙服气，这也算是一个很大的麻烦了。

　　“既然已经准备来你们魔城之中，一切安排就三王座您做主了。”凌雷微微一笑，在这个时候到也没有极力的去争取什么，开什么玩笑，这小子就算是想要争取，这也要有一定的实力啊，小子现在自己的实力在这魔城之中却也还真就不算是什么，要是勉强进入到那等身份的话，最终也就只能是被赶下来好不好？这对于本身就喜欢内敛的人来说却也并不是一件好事。

　　服从安排，自己前来这里虽说杀魔是一个很重要的事情，但是更重要的却也还是找出那雉火，直接将其斩杀掉，这才是最为重要的，至于什么身份，好吧，小子这不也一点都不在意。

　　他们看中的是自己斩杀掉异种的经验外加上之前和魔族战斗的履历，这凌雷的心中很清楚，也相信，自己的待遇一定不会很低。

　　“我给你的职位是第九君上，负责西北方向拥有异种魔族区域最多的地方，只要你能将那块地方的异种魔族给完全消灭掉，那我就专门给你安排个第十王殿的身份，知道你小子并不是一个重视身份和权利的人，但是，该给的，我们却绝对不会吝啬。”三王座抛出了一个任何人在听见之后都会很是兴奋的大蛋糕。

　　看着凌雷，到也并不知道这小子到底是接受还是不接受。

　　“当然，这所谓的第九君上的身份只是暂时的，我们会尽力提升你的实力，只要到了王殿水平线上，哪怕就算是这异种魔族很难对付，你没有完全对付完毕，这第十王殿置却也还是你的。”

　　说道这里的时候，这三王座有些感慨的说道。

　　这对付异种的经验可真就是一块宝贝啊，这里除了凌雷之外，在也没有几个人拥有这种恐怖的经验了，一个王殿对凌雷来说几乎没有半点吸引力。

　　他之所以相信凌雷一定会答应，其中有两个原因。

　　第一，这是凌雷自己走过来的，不是他们去请的，这就说明小子是想要来这里的。

　　第二就是，那自己许诺的提升实力的东西。

　　毕竟，在他们的眼中，这凌雷之所以会前来，王殿的位置或许他一点也都不在乎，但是，提升实力的资源却是他极为在乎的。

　　任何人，都抵挡不了那种提升实力资源的诱惑，哪怕就算是凌雷也是一样。

　　一开始就许诺让凌雷修炼到王殿地步的所有资源，那可是一个极为庞大的数目啊。

　　要知道，现在他们城池之中的王殿，最起码那也是都有玄黄境巅峰的实力好不好？

　　这样的资源何等庞大，这可是哪怕就算凌雷自己也都很难想象的不是吗？

　　“这种条件，我似乎没拒绝的理由了。”凌雷微微一笑，这个时候到也完全表现出了自己那一面。

　　的确，这三王座所说的一切自己都已经没有理由在拒绝了，这算是一场交易，真的到自己提升到王殿的地步看，想要在杀掉一个小小的雉火，貌似也就并不是困难事了啊……


第1326章 初见三王座（下）

　　的确，按照现在凌雷的立场来看，这一点拒绝的理由都没有，毕竟，小子来这里就是为了报仇外加上杀魔族的，不管是拥有异种的魔族，还是没有异种的魔族这都是人类的大敌，在这种情况之下，不管给自己安排个什么职位，就算是一点好处都没有，凌雷这也都必须要去做啊不是吗？要不，怎么在这魔城之中混下来？在这种环境之中，对于他来说可不是什么坏事。

　　到也就是因为这一点，这个时候的那三王座一点也都没有表现出什么急切的样子，在他的心中，既然凌雷已经来了，那就表示他愿意在这里长期发展，这正好就是他们魔城要的强者，不管出于什么样的原因，也都算是双方合作了，三王座也没有将这个凌雷当做自己的手下来看，毕竟，人家这也并不是前来投靠的不是吗？只是因为一些原因，来这魔城杀魔族的啊不是？

　　“那就这样说定了，一会我叫一个君上送你到你的属地去，哪里现在没有君上管理，比较混乱，到时候可要小心一点。”对着凌雷微微一笑，重点培养这小子的心思其实他早就有了，今天的这等见面和谈话，这是经过自己大哥二姐确定的，也是三人一致的决定，所以，在这个时候表现的比较耐人寻味，这一点，凌雷到是也没丝毫觉得有什么不对的地方，难以捉摸。

　　“嗯！～”这个时候的凌雷当然也没多少意见，当即就很是平和的说道，显然，在他的心中，什么比较混乱的地方，正好就是自己有作为的地方不是吗？在这种环境之下小子会说自己不行？既然来了，且还加入到了魔城之中，那就必须要做好一切准备，才开始，这里这样一个比较混乱的地方正好就是自己施展一切手段的地方不是吗？要尽快的容入到这魔城之中。

　　其中最好的办法就是立威，甚至于杀掉几个不服气的家伙这才是最好的办法，当然了，对付魔族，这要比对付人类更加令人振奋，在这种环境之下，凌雷可不想就这般给人看轻了，自己既然做上了这个所谓的君上，这就要有君上的样子不是吗？这对于小子来说或许并不是很容易的事情，但是却也不难，小子收买人心的这一套，可是很让人吃惊的啊，这一点他清楚。

　　“这是你们三的令牌，你是君上，他们俩都是高级斩魔君，还有四个高级斩魔君的牌子，到时候你看谁顺眼，拥有军功了，这到也是一个收买人心的办法，当然，前提是不要坏了那规矩。”这个时候的三王座倒是变的有些严肃了起来，这个魔城的规矩可谓是极为浓郁的，君上和高级斩魔君的名额一共就那么多少个，很多中级斩魔君是没有办法晋升高级的，而这四个牌子，估计在瞬间就会被人惦记上，在这种环境之下，凌雷能够控制，这到也算是一件很是不可思议的事情不是吗？王座这样做，其实也就是等于变相的在放权，凌雷心中很是清楚。

　　毕竟，这自己刚刚来这里，对自己不服气的人一定会大有人在，尤其是那些君上，这小子一来就是九君上，排行第九啊，虽说，这个第九已经好多年没人做了，自从那上一任九君上陨落之后，但是，现在要是有人坐上去了，觉得自己有实力挑战他的，却也一定会挑战，这样的情况下要是没有几个心腹的话，这绝对会是一件比较吃亏的事情，这魔城毕竟还是弱肉强食。

　　在这种环境之下，无数人挤破脑袋最大的愿望也不就是自己的地位得到一些提升，贡献点疯狂的出现吗？这小子一来就接管了这样巨大的一块地方，甚至于面积都不下于其他的几个在前十的君上，甚至还不用向那王殿交税，这种情况要是被一般人知道了的话，那一定可就是会疯狂的啊，这一次，他凌雷得到的待遇的确是一般人根本就不曾拥有的，但是却也要看行动。

　　小子这要是一点行动都没有，只是在哪里做着自己的事情的话，最终必然会导致死的很惨，在这种环境之中，他可不想要被其他人嫉妒一下啊不是吗？尤其是在这种自己刚刚来的关键时刻，小子最想要做的就是将自己管辖的那块地盘，在这个时候完全平静下来，这也算是一个不小的挑战了，不过，既然来了这魔城，总归也是要做出点贡献的不是？报仇可以缓缓再说。

　　“十三君烈火参见王座！～”这也就等了不到十分钟的时间，一个看上去也就三十来岁的年轻人，就直接来到了这大厅之中，显然，这小子在这大厅里面是不受禁忌的，只是在一进入之后，这就有些疑惑的看了看凌雷，这王座的府上，可已经有很多年没有出现过生人了啊，面前的这几个实力到是也不下于一般的君上，这是哪里过来的啊？他很是疑惑的有些不敢想了。

　　“介绍一下，这是我的侍卫十三，也是一百零八君上其中排名第十三的家伙，就让他带你去封地吧。”挥挥手，这三王座貌似很忙，在这个时候简单的给介绍了一下之后就走进了内厅。

　　楚锐微微一笑，看着对方到是也有些异彩，果然，这魔城之中却也还是人才济济的啊，面前的这家伙一眼看去倒是没有什么普通的，但是，却最起码有着玄黄境中期巅峰的修为和实力。

　　在这个时候却就仅仅只是做了一个小小的侍卫，这可是之前的凌雷怎么也都不敢想的事情好不好？倒是自己，这一来不管是封地还是其他的东西都有了，这家伙，会不会不平衡呢啊？

　　其实，这是小子想多了，对方虽说只是一个侍卫，但是作为三王座的侍卫，他所得到的权利和资源甚至于比一般的君上都要高出很多，这样的人，几乎可以说是几个大佬的宠臣，哪里会在乎一份封地所带来的收获？谁在见到这十三的时候不会羡慕的看一眼？好吧，这是小子刚刚来到这里，并不了解这里的一切才倒是现在的这种想法的，也不怪这家伙没有见识不是吗？

　　“我家凌雷，刚来这魔城，这次可就麻烦你了。”将手中的那地图给了对方，现在那三王座已经完全消失，既然拍这个人来给自己带路，小子当然就算不用讨好，也要和对方打好关系啊不是？那微微一笑的表现到还是很让人舒服的，当即，那叫做烈火的小伙子就也是微微一笑，十三君上，这是外面人叫他的，一般在这种情况之下这也倒是自己的职责啊不是吗？

　　既然这小子对自己都客客气气的，他当然也不能直接就很是看不起人家不是？一来这就成为君上，这且排名还比自己要高，他可不相信这是自己家王座瞎眼了，这种根本就没有可能的事情他是绝对不会相信的，所以，在此时，他却也很是清楚的知道，凌雷这小子一定有着什么过人的实力，在这种情况下当然对其也客客气气的啊不是吗？倒是并没有什么言语挖苦。

　　“有什么麻烦不麻烦的，以后都是在这魔城做事，看那三爷对您的器重，估计以后你我还要有打交道的时候，以后，就叫我十三好了。”对着楚锐挥挥手，直接这就再度看向了地图，这东西，可是犹如命令一般的东西啊，在这种时候要是不好好处理划分一下，会导致很多君上心中都很是不舒服的，当然要谨慎为之，不过，这事情他倒是也没少干，这时候还可以明确知道需要怎么办不是吗？

　　只是一看那地图，当即，那小子的眉头就有些皱了起来，显然，在他的眼中，凌雷不应该会进入到这里啊不是吗？但是现在事实却就摆在他的面前。

　　有些苦笑的看着这小子，烈火直接就开门见山的说道：“这可不是个好地方啊，虽说油水的确不少，但是那些拥有异种的魔族可比一般的魔族要难对付的多，三爷怎么会将这地方给你了？”显然，这小子却也还是有些不知所措的，难道说，这小子有着无与伦比的实力？好吧，这一点他还真就没有这么看出来，当即就开始有些疑惑的说道。

　　“呵呵，以前在外面的时候倒是接触过几个身上有异种的魔族，还侥幸将他们给灭掉了，估计这才是原因吧？”凌雷倒是也并不是谦虚，很是风轻云淡的直接就说道，但是听在那小子的耳中，却在瞬间这就惊讶了起来。

　　什么？这小子在外面的时候就遇见过那所谓的拥有异种的魔族？居然还没死，侥幸的将其给杀掉了，这要是传出去的话，估计，所有的所谓君上也都会面红耳赤吧？

　　他当然相信，这并不是凌雷在说话，只能说明这确实是真事了，在这样一个情况下，哪怕就算是心中还是有些吃惊，倒是对这凌雷稍微的也有些佩服了起来，就算是这小子没有那等实力，这运气也极为逆天啊好不好？谁敢想象，一个所谓的强者在遇见那异种的时候是个什么样心情？

　　最终却还是被这小子给无情的直接站杀掉了，不管是运气还是实力，这都已经说明了凌雷的彪悍了，尤其是在这个几乎没异种魔族侵袭的快要崩溃的魔城而言，这绝对会是一件振奋人心的事情。

　　现在的这烈火终于知道，为什么三爷会亲自接待这个小子了，且一来就给了个九君上，要不是他的力量或许只有玄黄境初期的话，估计就算是给他个王殿，这也没有话说吧？

　　任何人都是这样，站在自己的角度上考虑问题，凌雷前来这的确是夺取了他们不少的资源，有些不服气这也是一件很是正常的事情，但是，作为三王座来说，这却是一件天大的好事，要不是考虑到影响，现在的凌雷实力的确也并不算和强的情况下，这小子的一个王殿是必然坐定了不是吗？

　　要知道，哪怕就算是小子侥幸杀掉了一个王座，这硬指标也完全够了好不好？

　　那可是真正的王座啊，一般人这辈子都很少能够见到的，却被这小子给直接灭掉了，可见小子的彪悍是多么的恐怖了不是吗？

　　“前方那就是你的府邸，方圆五万里，都可以说是你的属地，我之前已经通知了那些斩魔君全都到这里集合了，怎么发挥，这就要看你自己能不能收买人心了哈，我就送到这里。”

　　一路聊着，那家伙看上去和凌雷也算是很投缘了不是吗？

　　但真的到了这府邸了，那十三却瞬间就变的一副公事公办的样子，对着凌雷一通介绍这就消失在了这天空之中。

　　显然，对于他来说，这个事情是自己不能搀和的，在这魔城那等弱肉强食的世界之中，你想要建立威信这必须就由自己来做，是别人怎么也都不可能在这个时候帮忙的。

　　之所以就这样讲凌雷给丢了下去，他的考虑也算是足够了。

　　这要是换做一般人的话，他或许还会陪其下去一下，但是这可是王座特地吩咐，这里一切都要自己不要插手，看他自己表现的命令啊，他就算是在怎么嚣张，这也不能违抗王座的命令啊不是吗？

　　“呵呵，这刚来，就将这样一个烂摊子交到我手上了，这还真就有些难办啊！～”楚锐脸上出现一丝苦笑，显然，在这等情况下，小子的确有些无奈了起来。

　　本来只是想要进来报仇，乃至多杀掉几个魔族的，现在倒是给这样一块巨大的区域让自己去战斗，甚至于还要管理，小子要不是之前就有很多管理经验的话，估计这还真就不能搞定好不好？

　　尤其是管教那群桀骜不驯的家伙……


第1327章 专治各种不服（上）

　　一个巨大的府邸，看上去是那般狰狞恐怖，要是换做平时，这里或许人来人往甚至于也不会过分的去在意这些，但是，今天在这周围生活的魔城子民，却看见无数的大人物在这个时候进入到那府邸，本身，府邸的看守人员甚至于已经快要觉得这世界末日到了，怎么这周围所有有头有脸的大人物都来到这个府邸之中？要知道，这个君上的府邸已经有五百年没进人了啊。

　　当然，这个时候的这些事情，却也不是那些所谓看守的人就能够知道的，眼看着一个个强者这都进入到了府邸的大殿之中，本身觉得这就是要有大事发生的那子民，在这个时候甚至于已经就连动都不会动了，这到底是怎么回事？带着无比的疑问，却也没有一个人前来告诉他，毕竟，那些可都是斩魔君啊，其中还有几个高级斩魔君的存在，可谓是周边很强的风云人物。

　　一个个眼神都变的极为严肃，显然，这是在等着什么人前来，本身还想要去打探一下的那个所谓的子民，在这个时候却不敢有着半点动作了，显然，这些人，不要说是他们自己了，就算是周围带着的那些侍卫都是他们所惹不起的不是吗？在这种环境之中，他们也就只能在旁边看着，究竟是因为什么事情才会将事情弄成现在这样的？难道是这府邸有着新主人了不成？

　　只不过就是一想，那个子民差点在这个时候都没惊讶的叫了出来，这可是君上所专有的居住场所啊，要是真的来了一个君上的话，对于这一片区域而言，绝对将会是一个无比巨大的好处，要知道，一个君上的入住，哪怕就算是那个排名第一百零八的君上，也都会带来无比的人气啊，只不过就是一段很短的时间之中就可以在这里建立其一个极端强横的城池好不好？

　　坐在这君上府的看守成员之一，这个子民只要稍微做的好一点，就有可能在第一时间得到提拔，这可是他一直都梦寐以求的事情啊，但是现在，要是这一切都是真的的话，那自己就有可能实现了不是吗？在这种时间之中，他可不想要在放过这样一个极端的机会啊，尤其是在这种情况之下，要是真的有君上的话，自己，或许一下就能从中等子民变成了所谓的上等子民。

　　只不过就是一字之差，但是待遇却变的让很多人都不敢相信好不好？在这种环境之下当然要好好的想一下啊，虽说，这八字看上去还没一撇呢，却也不影响这家伙在这时候好好的想下。

　　“我滴个天啊？那是冰君，怎么就连冰君都来了？”忽然间，看着这天空之中一片寒冷的感觉，一个浑身都是黑色的女子，这就出现在了大家的买年前，冰君，号称是这快区域之中最强的战魔君强者，可谓在这里是傲视群雄，没想扫居然就连她都来了，显然，这里是要发生大事了好不好？看着这女人一脸寒霜的进入到了那大院之中，那本身还在幻想的子民，在瞬间就是一阵冷战，这冰君，还真就好像是快寒冰一般，在这个时候丝毫没有忘记释放一下自己的力量啊，整个大院子都已经被寒冷所笼罩了，在这里，估计也就冰君敢这般放肆横行无忌。

　　“不单单是冰君，之前，我还看见了狮君和狼君，这都来了，那可是我们这快区域的三大巨头啊，现在看来，是真的有什么事情要发生了。”旁边另一个子民在这个时候更是好奇，毕竟，在这种情况之下，要是真的有什么大事发生，这绝对会将是改变他们命运的存在啊，这里，或许有着一个君上的府邸存在，却也成了很多人的聚集地，周边大院可谓是一个接着一个。

　　本身就算是最为繁华的一块地方，要是真的来了一个君上的话，那可就完全不一样了啊，带动这里的人流可谓是谁也都敢想象的，在君上的眼皮子地下生活，这对他们来说，又何尝不一种骄傲呢？要知道，在这之前就有就很多人，选择在这里就是因为这里是君上的府邸啊，虽说没有真正的君上在这里，但是却也还是好让人很是吃惊好不好？这种情况在魔城显而易见。

　　“这里就是之前的那个君上府邸吗？”忽然，就在这个时候，那两个子民还在聊着这周围究竟会出现什么大事的时候，只听见，一个听上去貌似很是年轻的人在这时候缓缓说道，表情很是自然，一点也都没有有身份的样子，对着他们还在微笑，这样的人，他们完全就感受不到半点那种元力的存在，就只能说明，他的实力绝对要比自己一群人要强悍出很多很多了。

　　在这种环境之下，要是说，心中没有一点疑惑的话，那是完全不可能的，到是也有些不解的看着这个年轻人，身后居然还有一男一女两个一样实力看不透的家伙，让那人心理极端疑惑。

　　“这是新晋的斩魔君？”显然，现在他们的心中也就只有这样一个想法了，毕竟，在这里斩魔君却也还是不少的，可要是一下就来了三个的话，这一片区域之中也不会完全没有消息啊？

　　尤其是他们对自己到都是很客气，这一般的斩魔君身上可是完全没有过的啊，也难怪这时候的他们心中很是疑惑，毕竟，这种事情并不好办好不好？尤其是在这种情况下，几乎可谓是极为难懂，这三个家伙到底是干什么的？这里面都是一些斩魔君还好不好？要是真的很强悍的话？这不应该直接就进去了吗？难道说，这是因为他们不认识路？好吧，疑惑同时也很难办。

　　“嗯，这里是君上的府邸，但是却五百年没住人了，不过今天，你们可不能进去，这一块区域之中的几乎所有站魔将都来了，这要是进去的话，对他们可是大不敬啊。”显然，最终他们都一致的认为，这是前来看热闹的，也就是第一时间，就令这个时候的那几个人都有些放松了下来，看着凌雷倒是也开始好意的提醒道，那些斩魔君，可一个个都杀气腾腾的啊不是吗？

　　“是这里就好，是这里就好！”凌雷在这时候只不过就是微微一笑，之后，整个人带着奇风和稚嫣儿就走进了这大院子，还没等那几个人反应归来呢，就消失的无影无踪没了痕迹。

　　“哎哎哎！不是说了不能进去的吗？”当那家伙反应过来，在第一时间这就开始有些局促了起来，当即就用一个很是不爽的语气说道，但是，这个时候的凌雷三人却第一时间这就进去了，让那家伙觉得自己完全被无视了一般，这马上就想要追进去，却看见里面的那些所谓的斩魔君都看向了那大院子，本身还想要说话的那家伙，倒是一瞬间一句话都说不出来了。

　　“各位来的都还挺齐啊！～”凌雷这走在最前面，一脸微笑的样子倒是一点也都不像是一个强者，在这个时候，一点点走到一百多的斩魔君面前，那种微笑，变的比之前更加要强烈了起来，显然，小子并不想要在这个时候就树立自己令行禁止的霸气形象，在他的眼中，这先礼后兵的事情到是也没做过不是吗？才开始的时候到是也还要对这些人客客气气的啊。

　　要是家伙真的不识好歹的话，小子到也不介意直接就杀掉几个，反正这样的高手在这魔城之中也有不少，杀掉几个斩魔君，这在小子的却也就好像是杀掉几个蝼蚁一般的简单，虽说，这所谓的斩魔君都拥有玄黄境的实力，但是最强的这不也就只有玄黄境中期的实力吗？对于凌雷来说，这些所谓的斩魔君到是也不足为虑啊，也就是那些君上，一个个都很是彪悍霸道。

　　其中最弱小的也都拥有玄黄境后期的实力，和他凌雷也算是个差不多，那些人要是前来挑衅的话，倒是要注意一点，至于自己的这些名义上的手下，这到是完全不用去考虑的不是吗？

　　“为还以为上面拍下来的君上是个多么恐怖的存在呢，没想到，这只不过就是个玄黄境初期巅峰的小子，看来，这魔城，是真的没人了不成？就算是要选，也要选我啊！～”忽然间，感受到凌雷气息的人，在这个时候都开始不淡定了起来，显然，他们都不敢想象，只不过就是一个玄黄境初期的小子，怎么能够坐上君上的位置，且还是排名第九的九君上，这大佬们是疯了不成？脸上那不屑的笑容变的更加浓郁起来了好不好？

　　“小子，这样说我大哥，找死不成？”忽然间，这最见不得别人挖苦自己大哥的奇风就第一时间站出来了，浑身上下的气息第一时间爆发出来，整个天地之间就都开始了一阵恐怖的云动，那种极端强烈的天气，外加上周围一股股极端恐怖的感觉，只是瞬间，就令在场的所有人都开始有着一丝完全不能抵御的错觉，这难道就是传说之中高手之中的高手？

　　玄黄后期的强者，那可是就算做君上，这也都是游刃有余的啊。

　　没想到，那君上虽说实力不济，这个所谓君上的弟弟实力却彪悍到了这等地步。

　　看的在场所有人在这个时候都是一阵呆滞，那眼神就好好像是活活见到了鬼一般，可谓是一句话都说不出来了。

　　本身，那还有些嚣张的斩魔君，在这个时候却一句话都说不出来了，虽说，这并不是君上自己的实力，但是身后有着这样一个巨大的靠山，估计在这魔城之中敢去反抗他的也没有几个吧？

　　这一次，本身还以为自己找到了一软柿子，却没成想，软柿子里面居然还有一块大大的铁板。

　　俗话说新官上任三把火，枪打出头鸟，拥有这样一个超级高手的这家伙，要是不好好的整治一下他们，那才是真的很奇怪呢，尤其是在这种环境之中，几乎就已经确定了一切。

　　那脸色煞白的样子，显然这已经没有了之前的那一丝的嚣张，只是想着，这个所谓的君上是不是要将自己当成出头鸟去打。

　　“既然有人不服，这到是件好事，我这人外号就叫专治各种不服。”凌雷这微微一笑，整个人身上都牵扯出一丝弧度，没人知道他现在心理在想什么？……


第1328章 专治各种不服（中）

　　不管是之前还是以后，对于凌雷来说，靠着自己弟弟这种事情却也还是做不出来的，尤其是小子现在本身的实力也并不比自己弟弟要差的情况下，他当然不会让自己弟弟出手，自己一个人，想要解决掉这等事情却也不是不可能不是吗？可能还比之前所想的那种效果更好，所以，这个时候的凌雷站出来了，在无数人以为这家伙是白痴的情况下直接一脸嚣张的站起来了。

　　此时的凌雷一个人站在地上，仿佛犹如一个孤独剑客一般，不管是那眼神，还是其他方面，都可谓有着绝段的嘲讽，那种样子，看上去还真就犹如一高手俯视众生，虽说，这个高手，在很多人的眼中却也只不过就是一个平常的家伙而已，甚至于也就连修为也都不如他们，那种滑稽的表现，还真就令在场的很多人都是一阵不适应，不知道，接下来应该要怎么去做了。

　　本身，他们觉得自己或许有着实力，要是来一个君上的话，实力必然会比他们要强悍出很多，那时候哪怕就算是心中还有多少不服气的，但是最少表面上不会表现出来，但是现在看来，现在的这个凌雷居然是就连修为都不是他们这里面大部分人的对手，在这种环境之下，可就不管表面上还是心里都有些不爽了起来啊不是吗？君上，这可是直接管辖他们这些人的存在。

　　要是在实力上都不能战胜他们这当中的高手的话，那这说其他的不就已经是个笑话了吗？他们并不知道上面为什么会下派这样一个看上去并不是很大，甚至于可以说很是年轻的家伙前来做君上，但是，他们却有实力去反驳对方，在这魔城之中，实力为尊可以说已经体现到了一个极致的地步了，你的实力不强，哪怕就算是上面指派的人也都是完全无用的，掌控不了啊。

　　可现在，凌雷却给他们做出了这样一个姿态，欢迎你们前来挑战，只要有一丝希望的，就必然不会在这个时候直接战斗，这种狂傲，这种傲气冲天的样子，还真就令在场的很多人在这个时候有着一丝错觉，难道说，这个看上去实力很是渣的君上，真的就有傲视群雄的实力？怎么可能？这也才只有玄黄境初期的实力啊，哪怕就算是一般的中级斩魔君也不是对手好吗？

　　“我来！就不信了，一个小小的玄黄境初期强者，居然也敢在这里得瑟，没有实力，做什么君上。”哪怕就算是知道这时候的凌雷貌似是前来装叉的，但是，这个时候却也还依旧有人很是不舒服，毕竟，小子的元力修为的确很是渣，尤其是在这样一群高手之中，不服气的肯定有，可是这第一个吃螃蟹的人却也就要有勇气了啊，没看见现在就连冰君都不说一句话了吗？

　　显然，这家伙心中对凌雷很是不服气，但是看那些人却没有一个出手的，这就有些按耐不住了，当即就用一个很是嚣张的姿态直接说道，在这种情况下，总要有几个人做那出头鸟啊。

　　他做了，或许要是这家伙真的不是自己的对手的话，自己可就是等于赚大了啊，尤其是在这种时候，或许，自己这个所谓的中极斩魔君，会变成高级也不一定啊不是吗？很好的想法。

　　浑身上下的气势在这一瞬间就直接爆发到了顶点，轰然，虽说这种元力波动并没有之前的强悍，但是，那种极端的力量却也还是预示着这家伙到了玄黄境中期的阶段，在这种环境之中，这人的确也有着不服输的劲头，外加上本身就应以为傲的实力，在这所有的斩魔君之中，要是说，他没有这样一点自信的话，却也是不会出现在凌雷慢前的不是吗？实力就是他的自信。

　　在这一群斩魔君之中，他不敢说自己是最强的，但是却也可以排进前十名之中，这种情况，可是一般的强者根本就不能具备的啊，所以，他倒是一点也都不介意自己做这个所谓的出头鸟，哪怕就算是想要咬死自己，按照现在自己的实力划分，面前的这小子也应该会崩掉一颗牙啊不是吗？他有着信心，其实，真正说起来，也就是对那凌雷的实力没有多少信心而已不是？

　　“大哥，这样一个小角色，还是我来吧？”眼看着这凌雷就一步步上前去了，本身还很是淡定的稚嫣儿在这个时候倒是有点开始坐不住了，当即就站起来对凌雷说到，这并不是对凌雷的实力没有信心，实在是觉得这样一个角色不适合凌雷这种人出手啊不是吗？自从这小子就算是自己族群的稚青都给在三招之内打败了之后，他就已经很是清楚了，他是他们当中最强的。

　　“不用，毕竟我才是这个君上，要是不露出点实力的话，这人些家伙怎么会看得起我？”凌雷倒是微微一笑，说实话，这样的对手小子的确也没有这么放在眼里，但是，在这种情况下自己的威信却也还是要建立的，在这种魔城之中，建立威信其实很是简单，实力外加上杀戮，只要有这两种，其他的一切都就已经不是事了这种环境下，小子当然要自己来啊不是吗？

　　本身，还想要在说点什么的稚嫣儿在这个时候却被奇风给拉住了，显然，这小子还是很清楚现在凌雷想要什么的，既然自己家大哥想要自己折腾，那就给他折腾好了，反正，在奇风的眼中这里的所有人，都不会有一个是他和凌雷的对手，别看现在凌雷的表面上实力比这里的大多数人都要低上不少，但是，没有亲身经历过的人，却是怎么也都不清楚，这小子多强悍的。

　　一步步的走到了那个彪形大汉的面前，凌雷这脸上的笑容却依旧没有半点停滞的迹象，对着这家伙就是微微一笑的说道：“开始吧，用你全部的力量攻击我，三招只能不能将你打败，这就算是我输了。”显然，这是小子想要给对方一个震慑，第一时间所说出来的话可谓是无比狂傲，听的哪怕就算是狼君冰君他们也都是一阵不敢相信，吃惊的看着这本身不关注的战斗。

　　那家伙明显在这个时候一愣，还真就没想到，这个家伙居然敢在这个时候大放厥词，也不怕风大了闪舌头吗？也不怕这个时候的那些强者将其撕碎了不成？那种感觉还真就极为诡异了。

　　“大放厥词的家伙，今天就让你看看，什么叫做真正的强者！～”刷的一下，这个时候的那所谓的超级强者，瞬间身上就充斥了一股股盎然的战意，虽说，或许还有很多人都不明白这家伙哪里来的这样强悍的力量，但是，只要一表现出来，其中强者的气息却就直接暴露到了在场所有人的面前，本身对其就很有信心的那些人，这个时候，变的更加的狂傲了起来。

　　呐喊声，冲天的叫声，在这个时候第一时间就充斥到了这里的每一个角落，哪怕就算是之前和这家伙有着一些过节的人，在这件事情上面，却也还是支持这个强者的，毕竟，这是在和君上战斗，或许这个君上真的很有能耐，但是，却也只能算是一个强者而已，完全没有他们的那种在这里耕耘的半点风度，这样的人，当然在第一时间刚刚进来的时候不会得到所谓的人心啊不是吗？和他战斗，这就代表者这个小子的确有捍卫自己权利的勇气，虽说，哪怕就算是之前双方还都在仇视，在这个时候，却也还是很多所谓斩魔君一致对外的时候啊不是吗？

　　那斩魔君明显在这个时候知道自己要出风头了，当即，手中巨大长刀一个显现，一股股极端强烈的力量这就第一时间显现在了大家的面前，光芒一闪，在所有人都还不清楚这究竟要出现什么样恐怖状态的时候，长刀，这就带着那种极端恐怖的火焰直接到了凌雷的头上，显然，这家伙在这种战斗之中是不打算有着半点留手的，毕竟，魔城一直以来都是弱肉强食的世界。

　　要是真的就连这种所谓的高手都可以将他们的君上杀掉了的话，那也就杀掉就好了，这些所谓的斩魔君甚至于就连一点同情都不会在有的，在这种时间之中，当然不会看好这个凌雷，虽说，之前的这小子也算是大放厥词，看的这里的所有人都是一愣愣的，可是，等真到了这种战斗的场面之中的时候，不管是谁，却也还都是一切以实力说话了，没实力，你死了就死了。

　　“吱吱吱！～”凌雷依旧还是和之前一样站在那里一动都没动，仿佛早就已经明白了那种长刀的作用一般，眼看着那火焰一般的长刀直接就要贯穿自己的身体了，手中终于也就在这个时候开始了一阵光芒，雷电的力量，在这个时候第一时间就充斥到了他的手中，只是瞬间，一个看上去很是恐怖的雷电巨龙就轰然出现在了大家面前，不管是样子还是威力都极为恐怖。

　　只是一看，在场的所有人在这个时候都是一阵惊讶，说实话，不管是谁之前也都不会想到这凌雷拥有这般恐怖的实力，哪怕就算是那冰君和狼君他们也都是一样，知道这个叫做凌雷的君上或许真的有些本事，但是却绝对不会是在战斗力上面的，毕竟，在这世界上，真正拥有彪悍战斗力，却没有多少修为的人实在是太少了，少的就算是他们也都没有见过不是吗？

　　这个叫做凌雷的君上，或许有着过人的本事才能坐上君上的位置，但是战斗力却必然不会很强，但是，现在的凌雷，使用出那等雷电的神龙之后，却第一时间就将这些人的认知给颠覆掉了，明明只有玄黄境初期的修为，却能够爆发出这种极为惊天的能量，这样的人不说是万中无一，甚至于就算是整个大陆上都可以说是极为稀少的，没想到今天算是见识到这种高手了。

　　至于现在还在进攻的那站魔将，好吧，在看见这雷电巨龙之后，不管是冰君，还是狮君或者狼君，他们的实力都可以观察出来，那家伙必然不会是这君上的对手了，这个被授予九君上的家伙，的确有着足以傲世群雄的实力啊，虽说，这等修为也他们的眼中那简直就算是渣渣，但是实力却比较彪悍，或许，这也就是为什么就连玄黄境后期的高手也都叫他大哥的原因吧？

　　“龙傲！～”大喝一声，只见，这个时候的凌雷手中雷电巨龙就直接冲上了天空，对着那巨大的长刀就直接撞了过去，那种极端恐怖的波动在第一时间这就显现出来，显然，凌雷在这个时候貌似也没有留手，身上的雷电之力甚至于在第一时间这就全部爆发了，虽说这厮不想伤人的没有使用神雷之力，但是，母雷之力的运用，却也还是一定会打败这种火焰长刀的啊。

　　“轰隆隆！～”周边的所有大地在这个时候都开始动荡了起来，那本身以为自己肯定会赢的斩魔君，只感觉一股股强大的力量直接就席卷到了自己身上的每一个角落，这还没等这小子反应过来呢，第一时间这就轰然爆发了出来，一股股强烈的酥麻感这就充斥到了他的身上，本身还准备在之后所爆发出来的后招，在这时候居然开始全部完全使用不出来了，雷电之力，果然是这世界上攻击力最为恐怖的力量啊，哪怕就算是他，想要完全的抵御这也都是一件很是困难的事情，甚至于等同于不可能不是吗？

　　身体，犹如一道陨石一般的直接这就掉落到了地面上，大口大口的喘着粗气甚至于就连鲜血都流出来了……


第1329章 专治各种不服（下）

　　整个人在此时差点没有直接昏迷，到现在，这个小子也都不清楚，自己究竟是哪里出错了，这个所谓的玄黄境初期强者怎么就会变的这般强悍，只是仅仅一招，差点就没有将自己的小命直接就报销在了这里，哪怕就算是真正的君上，这也没有这般恐怖吧？虽说，那一招看上去很是惊天动地，甚至于都有些不敢相信了，可这要是说是一玄黄境初期强者弄出来的攻击？

　　估计，只要不是青烟缩减的人都一定会在第一时间不相信的，这简直就太扯淡了好不好？一个玄黄境初期强者的实力，居然在这个时候弄出这样打动静的攻击起来，换做是谁谁也都不会相信不是吗？至少，很多人在这个时候都有种在梦中的感觉，难道这个世界真的就疯狂了不成？就连一个所谓玄黄境初期的强者都可以在一招之内将比自己修为要高的强者直接打败掉？

　　当然了，现在也不是每一个人都是一脸不敢相信样子的，尤其是那冰君和狼君，这个时候到是一脸如常，在凌雷使用出那等雷电力量的时候，他们就可以猜测到结果了，同样作为玄黄境后期强者的高手，在这个时候当然明白那种力量攻击的速度和威力是有多大，这绝对不会是一个玄黄境中期强者就可以抗衡的，没有第一时间在这个时候直接晕厥死亡，这就不错了。

　　至于这所谓君上的实力，这时候的那三人也都有了一些心中有底了，要是一直都可以发挥出这样威力的话，那哪怕就算是他们三个也都不将会是他的对手，何况，身后还有一个货真价实也到了玄黄境后期实力的超级强者，君上这个身份，虽说还是有些牵强，但是却也足以令很多人都在此时顺心了，至少，这个时候的冰君并没有觉得这是什么不能接受的事情了啊不是？

　　“还有谁不服的？我这倒是可以顺便也给你们治一下。”凌雷在这个时候嘴角闪现出一丝笑容，这一群家伙他还真就没有这么注意过，其中，那些所谓的超级强者，也就是站在自己面前那满脸寒冰的女人或许还是需要自己忌惮一下，拥有玄黄境后期的实力，其他的所谓强者这在他的眼中都可谓是不堪一击，哪怕就算是那个满脸寒冰的女人，要是真战斗的话也不一定会输掉，拖的时间长一点，照样凭借自己的实力也都可以将其直接打败，这种情况下，这一块区域，小子还真就找不到对手不是吗？所以，这家伙现在到也是有些有恃无恐了起来，嚣张。

　　“君上实力逆天，仅仅凭借玄黄境初期的修为就能够一招打败玄黄境中期巅峰的强者，这一点，是我们都不能办到的，当然服从君上，没有丝毫不服。”终于，这在大家都没有说话的时候，那一脸寒冰的女人冰君，在此时却很是发自肺腑的说到，显然，这个女人和凌雷所想的一样，是个完全只认准实力的人，只要你的实力够了，那哪怕就算是让她做什么也都可以。

　　相反的要是实力不够的话，那估计你会在第一时间就悲剧，之前的凌雷可是可以明确的感受到这女人身上的战意啊，只不过在自己表现出一股极为强悍的实力之后这才开始稍微有些收敛的，很多人，在这个时候都是以这冰君马首是瞻的家伙，在看见冰君此时都开始表衷心了，要是想要在纠结什么这也不就成笑话了吗？要知道，这冰君是他们之前实力最强的超级高手。

　　就连这第一高手都已经妥协了，他们就算是在坚持，最终也就只有一个死字在等着他们了啊不是吗？他们可不相信，来到这魔城之中的人会是有什么绅士风度的，一个个都是杀戮之神，要是你稍微有点不听话的话，他或许就会在第一时间将你的性命夺去，在这种情况下，没有混到高级斩魔君的地步，也没有多少地位的情况下敢和凌雷叫板的，这还真就没有几个不是？

　　高级斩魔君，可谓是一道很大的坎啊，在这整个魔城之中输完斩魔君里面，一共也就之后五百多个，每一个君上的手中都也只有四五个这样多，且还是有名额限定的，一般的中级斩魔君，哪怕就算是有着一定的军功，想要晋升为高级这也都是一件极端困难的事情，在这种环境之下，谁不想进去，但是，这一块区域之前却没有君上的存在，所以，没有一个高级斩魔君。

　　哪怕就算是冰君这种极端彪悍的女人，在这个时候也都可谓没有高级斩魔君的称号，所以，这才一直在这里杀敌，但是不管是实力还是军工，却都已经超过了一般的高级斩魔君了不是？

　　“你是冰君？”凌雷倒是在这个时候也来了兴趣，显然，对于这冰君的大名，小子之前也听十三君上烈火说过，说这是一个完全不懂得变通的女人，但是一身实力却极为彪悍，甚至于都不下一五十名开外的君上了，本身，这一块区域是打算交给她来打理的，但是，却因为他本身就不同什么军队上的事情，外加上也只是一门心思的修炼杀敌，这才一直耽搁到现在了啊。

　　可谓要是在别人的手中的话，这将会是一个极端彪悍的悍将，但却不可能成为独当一面的元帅，这就是当年几个王殿给这小妞下的评语，凌雷这只是一看，却也就猜得不错，这个女人，的确有着出众的天赋，外加上那种恐怖的寒冰杀气，做先锋什么的可谓是极为合格的，但是要是想要做独当一面的元帅，这却很是不合格，尤其是在这种异种泛滥的地方做统帅啊。

　　“启禀君上，我就是冰君。”那女人到是一直也都没有表现出什么情绪波动，看着凌雷就好像是看一个一般人而已，也就是语气之中稍微有点恭敬而已，这还是看在凌雷的身份上面。

　　“这一次，我属地的斩魔君都来齐了吗？”凌雷并没有在这个时候过多的去过问其他的事情，倒是第一时间在此时说道，显然，这对小子来说也是一个很是重要的事情，攘外必先安内这个道理他比谁都要懂，要是自己在自己的属地之中听见了不同的声音，或者是直接就看不起自己这个君上的话，那下发的命令绝对将会在第一时间这就大打折扣，这不是他所想看见的。

　　斩魔君来齐了没？这本身就是一个根本就不用回答的事情，开什么玩笑，一般的所谓斩魔君，其中还有一部分现在在战场上呢，怎么可能来齐？外加上有些人对自己这个所谓的君上并没有半点好感的，这最起码也还有四分之一的斩魔君都还没来，至于凌雷问出这一句到底是什么缘故？好吧，在场的所有人心中这也都还是有些不清楚了起来，难道他要拿那些人开刀。

　　“君上，您的属地斩魔君一共两百三是位，现在来的有一百八十位，而其中有三十五位正在前线战场脱不开身，还有二十五位因为各种事情这还没来。”不管是心中对这个所谓的君上是多么的不屑，这个时候既然冰君都已经同意他做自己的君上了，当然，其他的斩魔君也不会有半点含糊，当即，那叫做狼君的家伙就第一时间对着凌雷拱拱手，开始如实禀告了起来。

　　“前线的这都是为我们痛杀魔族的好将士，这一点毋庸置疑，无需多说，但是另外的那二十五位，到底是有各种事情耽搁了？还是不想来啊？”凌雷的脸色一冷，这个时候的他虽说表现出了极为强悍的实力，但是，威信却也还是没有建立完全，这个时候必然要来一个杀鸡儆猴，当然，这没来的二十五个现在就成了他下手的目标，这对于小子来说，到是一点都没压力。

　　巩固自己的权利去杀掉不少人，哪怕就算是其中还有不少是无辜的，这也都是必须要做的事情，这种情况下，他凌雷可谓是一点都不会犹豫，开什么玩笑？现在自己这才刚来这里，要说那些家伙现在就对自己忠心耿耿，这简直就是一件比扯淡还要扯淡的事情，小子自己都不会相信，既然这样，杀掉几个所谓的斩魔君，这可就不是什么让他纠结的事情了啊不是吗？

　　杀人，这小子从来都没有觉得其中有什么不对的，为了将现在自己治下的那些地方变成铁板一块，这也必须杀之，哪怕就算是这二十五个当中还有人是无辜的，但是，这时候哪怕就算是真的明明知道，也都要杀，自己现在所要建立的威严是绝对不能撼动的，要怪，就怪他们对自己现在还没有重视，至于其他的，小子可谓是一点也都不想去说什么，弱肉强食的世界其实就是这样，你心中有气，有冤枉，这都并不是你想要逃避死亡的借口，其中最强悍的一个借口就是你弱小，活该被那些强者直接给吃掉，这魔城的风格不也一直都是这样吗不是？

　　“战狼愿意前往将那些人都抓来给君上处置！～”瞬间，之前还风光的不得了的狼君，在这个时候到是第一时间表衷心了起来，在他的眼中，这个凌雷在这里做军帅这已经是板上钉钉的事情，这家伙看上去还不是以善茬，当然要好好处理一下和他的关系啊。之前被别人领导，自己也这是过来了，现在被这个新面孔领导，只要他有实力，这一切问题，都已经将不是问题了，一直都很是孤傲，甚至于就连话都很少和他们说的冰君，这不也已经臣服的吗？这个君上看上去很是彪悍的样子，甚至于也不是什么善茬，至少，在才开始的时候是不能得罪的啊。

　　“哦？你愿意去？”凌雷当即就是一愣，本身这还想要叫冰君去的。现在看来，自己的这层身份却也还是很好用的啊，哪怕就算是还有人心中对自己不服气，但是，至少表面上却也还是犹如愿意完成自己交代的人物的，哪怕就算是没有交代，人家都已经主动上来了，这个狼君，倒也是一个识时务的家伙，凌雷不免在这个时候多看了那家伙一眼，是个不错的人才啊。

　　“异种地域，多少年没出现一个雄主了，我相信，您就是我们现在异种地域即将出现的雄主。”这个马屁倒是很真实，听的凌雷心中到是一阵得瑟，当然，这也就是心中稍微得瑟一下而已，还没有到那种表现在脸上的地步，对于凌雷来说，这种话要是想听的话，在那仙灵大陆之中几乎每个人都愿意这样和自己说，慢慢的，这习惯的不就好了吗？到也没表现在脸上啊。“好，给你这机会，只要表现好了，我到是可以给你一个高级斩魔君的牌子。”凌雷很是淡然的说道，在这个时候所谓高级斩魔君的牌子在他的面前到并不是很值钱，当然，这也是小子看明白，面前这家伙的确有着那样的实力和军工之后才许诺的，在这一群斩魔君之中，至少有数十个拥有这样的军功和能力的，而自己的手中却还只有四块牌子，倒是争夺很是明显啊。

　　只是一说出来，那本身还很是严肃的狼君，在第一时间这脸色就变了起来，多少年了，自己不管是实力还是军功，都已经到了高级斩魔君的地步，但是却一直都没有半点突破的样子，上面也没有给自己那块牌子，没想到，一个表忠心，就可以得到，这到是弄的现在的狮君差点没哟羡慕嫉妒恨死，早知道，自己就接下这任务了好不好？他的实力和军功可不下于狼君啊。

　　“谢谢君上！～”大喜之下的狼君直接就说道……


第1330章 暴怒的狮子（上）

　　作为一个在魔城混了数百年的存在，要说不想要成为高级斩魔君，这绝对会是一个傻逼都不会相信的事情，开什么玩笑？高级斩魔君和中级斩魔君那完全就不是在一个概念上，中级斩魔君不可能有半点违背君上的意思，在这城池之中顶多也就算是高层而已，但是高级斩魔君在这魔城之中却绝对算得上的是大佬，不管在什么情况下都是有着极端彪悍特权的，身份不同。

　　为什么这魔城之中，中级斩魔君的数量完全不会有半点限制，但是高级斩魔君却限制的那般厉害呢？其中最为主要的就是高级斩魔君和中级斩魔君之间的差距大到了一定地步，可谓不管是什么高级战魔君，这都已经是一方大佬了，不管是资源还是权利，都已经到了一个不需要君上全权决定的地步了，这本身就是无数斩魔君站魔将追逐的目标啊不是吗？谁不想要啊？

　　至于君上，这几乎就是一个不能达到的地位，高级斩魔君甚至于努力一辈子也都并不一定能够进阶，毕竟，实在是太少了，整个魔城之中真正的君上也就只不过一百来个，其中还有几个职位是孔雀的，那是只能由三个王座钦点的位置，一般人哪怕就算是在怎么出风头，也都得不到的，就好像这凌雷，之所以是第九君上，那也是因为之前的第九君上战死沙场多少年了。

　　这一直也都没有人接任，这才落到了凌雷的头上的，第九君上啊，很多人一辈子都没有办法去想的地位，这却被凌雷小子一个刚刚来的家伙给占用了，要是说，其他的人心中没有一点羡慕嫉妒恨的话，那是完全不可能的事情，当然，现在的狼君到是一点也都没有之前的那种想法了，毕竟，自己这终于等了这么多年，也成功的进入到了高级斩魔君的地位当中来了不是？

　　虽说，现在还没给他，但是，只要将这件事情办好了，这个凌雷在众目睽睽之下所说出来的话可不是开玩笑的啊，在这种环境之中，只要是个人都可以想象得到，这小子是绝对不会说瞎话的，这等于就是将那高级斩魔君的牌子放在他的面前了，要他前去取下来而已，根本就没有多少费力的，至于那些所谓地没来的斩魔君，那就只能怪他们在那时候没有看开了而已啊。

　　“等下，我还有事要说。”就在那狼君马上就想前去执行任务的时候，只听见这个时候的凌雷却第一时间就喊住了对方，显然，这小子还是有着事情没有宣布完呢？那狼君要是真走了，这不是就起不到之前自己所预想之中的那种效果了吗？好在，那家伙还是很听话的，在听见凌雷这样一说之后，整个人就停顿了下来，有些疑惑的看着这个时候的凌雷，不知道他说啥？

　　“君上您还有何吩咐。”显然，这家伙现在完全不知道凌雷想要干什么，整个人在此时都开始有些疑惑了起来，对于这个凌雷，好吧，在场的所有斩魔君却也还是不是很了解的，根本就不清楚他到底想着些什么，所以，在这种环境之中，当然有些疑惑了啊，可是，不知道为什么？在看见凌雷那一脸笑容的时候，那狼君第一时间感觉到了一丝寒意，很是恐惧的感觉。

　　“忘了说了，我这人懒得麻烦，所以，你去办事的时候记得只要带他们的头回来就行了，至于身体，要了也没用。”小子有些微笑的在这个时候就直接说道，刷的一下，所有人斩魔君在这个时候都第一时间瞪大眼睛了起来，每个人的背后，在这个时候都冒出了一丝冷汗，显然，所有人都没有想到小子在这个时候居然能的说出这样的话，这是应该有多心狠啊不是吗？

　　整个大院子之中，所有人都变的极端安静了下来，在这种情况下，显然谁也都不敢在说出一句话了，凌雷这只是一句话，就将那二十五个斩魔君直接给打下了地狱，按照现在狼君的实力，想要抓住这二十五个斩魔君或许却也并不是很容易，但是想要杀掉他们却是一件很是容易的事情，让他们没有想到的是，这家伙居然就好像是阎王一般的直接就将这事给定下来了。

　　且还这般风轻云淡的样子，这家伙是多么的嗜血啊，之前对这个所谓的君上心中还稍微有点抵触，或者心中打心眼里有点不舒服的人，在这个时候却都已经变的极为恐惧了起来，这个家伙，还真就是一顺我者昌，逆我者亡的存在啊，之前以为新官上任三把火已经烧掉了，但是现在看来，这才刚刚开始好不好？那种心思，可谓让在场的所有人都开始一阵寒战了起来。

　　而这个时候，眼神之中却依旧还有神采的却也只剩下冰君了，那小妞在这个时候到是一脸兴奋的样子，哪里还有之前半点冰块的感觉啊，显然，对于杀戮，这小妞很是熟悉，甚至于已经到了狂热的地步了，凌雷不用想也都可以明确的知道，要不是这件事情自己让那狼君去了，这小妞绝对会第一时间自告奋勇，当然，在这种情况之下，凌雷到也算是摸准了他的性格。

　　“行了，快去吧，记住，我只要人头！～”凌雷此时倒是还一脸霸气的样子，当即对着狼妖这就挥挥手，没有半点犹豫的直接就说道，开什么玩笑，要是那些人真的被这家伙带回来了，自己到底是杀还是不杀，这或许并不是一件很容易决定的事情吧？既然这样，自己眼不见为净，只要人头这就是最好的选择，还能够在这个时候真正的建立属于自己的威信啊不是？

　　虽说，这或许只不过就是杀戮的威信，但是既然不能让那些家伙在这第一时间爱戴自己，且自己缺少的也还是时间，那就只能让这些人真正的恐惧自己好了，对于凌雷来说，杀掉几个人，甚至于杀掉几个无辜的家伙，这到也不是小子所需要考虑的事情，看着这目瞪口呆的家伙，小子甚至于到现在为止也都没有半点情绪波动，在他的眼中，这本身就是常有的事情啊。

　　“大哥什么时候变的这般嗜血起来了？”在旁边，稚嫣儿直接就对那奇风传音道，显然，到现在的他也都还有些不敢相信，这个一直以来看上去都很是谦和的大哥，什么时候变的这般嗜血，甚至于杀戮了起来？这是小妞心中怎么也都不知道的事情，也一样，很是疑惑的在这个时候就直接问出来了，在她的眼中，自己的男人才是最了解大哥的人，想要解决一下疑惑。

　　“那是你还不了解他，真正的他，比表面上表现的要嗜血的多，当有一天，你看见他一人面对百万大军，将其厮杀的溃不成军，尸山血海的时候，你就会明白，现在的这等小小的手段，在他的眼中，那根本就不算是什么。”嘴角露出微微一笑，凌雷的各种事情，他奇风才是知道的最清楚的，而也很清楚，这些小手段，死几个人的事情不管是对他来说还是对自己来说，都也只不过就是小手段而已，甚至于就连他们的情绪波动都不会拥有，这样的环境之下，凌雷能够做到现在这一步，显然已经是一个极限了，尤其是在这种困难的时候。

　　“是！～”不管心中是多么的震惊，这个时候的狼君却还是一口应承了下来，自己还有机会在此时不服气，或者不做吗？或许，只要自己说出一个反对的字，现在的他也就会一样成为一句冰冷的尸体了吧？这并不是无故放矢，和凌雷现在的性格相比较，之前的他的确已经变的很是和祥了，虽说，这和凌阎罗这个词汇完全不符合，但是至少，他没有直接在第一时间这就大开杀戒啊不是吗？只是简简单单的杀掉二十多个斩魔君，换来的却是整个一片区域犹如铁通一般的凝聚力，这个买卖在凌雷的眼中看来可谓很值不是吗？至少，他从来没有觉得这样做有什么不对的。

　　当这里的气氛变的极为安静的时候，凌雷知道，自己之前的那句话起到了一定的效果，也不管那些人到底是怎么震惊，当即就很是懒散的说道：“都散了吧，三天之后我要看到你们手下的所有实力综合，冰君和狮君和我一起进来一下。”显然，对于小子来说，却也并不是任何人都不会拉拢的。

　　尤其是现在这个实力很是彪悍的冰君狮君和狼君，三个人可谓是他拉拢的对象，他们在这里很长时间了，有着甚至于比自己现在都还要高的威望，在这种情况下，要是能够将他们完全拉拢到自己的旗下，这却也算是一件好事不是吗？

　　小子，从来都不是一味蛮干的家伙，之前已经给他们足以很多的威胁了，现在要做的当然就是拉拢，所谓的打一棒子给一个甜枣，这貌似一直都是凌雷最拿手的好戏不是吗？

　　让这些人先忌惮自己，之后在给点好处，那样的情况那他们才会真正的衷心自己，哪怕就算是在表面上，这也算是为他凌雷争取到了一定的时间，之后想要施展手段真正的让他们变成自己的人，这却也并不是一件困难的事情不是吗？对于这一点，凌雷还是有着不少信心的，尤其是在这样一个关键时刻之中，对于小子来说，最缺少的并不是别的什么东西，而就是时间。

　　冰君和狮君要是换做之前的话，或许还不会听凌雷的，甚至于反驳一下这也并不是什么不可能的事情。

　　但是，在见识了这小子的实力和手段之后，他们却也很清楚，现在哪怕就算是不听也不成了，凌雷有着可以杀掉他们的实力，且还是上面拍下来的君上，有着资助掌控这一块地方所有成员的权利，在这种情况之下，和他对着干，这明显就是找死的行为不是吗？

　　他们可不想就这般被自己人给杀掉了，且还是自己名义上的上司啊！

　　进入大厅，凌雷之前脸上的戾气在瞬间这就已经完全消失掉了，取而代之的是一脸的笑容，但是在这二人的眼中看来，却是一片狰狞。

　　显然，这家伙恶魔的感觉，已经完全深入到了他们的心中了不是吗？

　　想要完全跟除掉，这还需要一段不算短的时间啊……


第1331章 暴怒的狮子（中）

　　五百年没有人居住的大厅之中，可谓已经落魄到了极点，但是这个时候的凌雷却没有露出丝毫不悦的脸色，找了一个看上去很是残破甚至于布满灰尘的椅子，这就坐了下来，仿佛这里现在就已经是他的家了一般，让那冰君和狮君都是一阵愣神，不过随即脸色却又变的好看了起来，毕竟，这样情况下的凌雷已经很是说明问题了，至少这并不会表现出很是强烈的孤傲。

　　一个领导者，或许在一般的下属面前，这要有着一定的威严，甚至于杀伐果断，那种形象却不能一直保持着，尤其是对自己比较信任的人的时候，就必须要表现出那种有些谦和的样子，冰君他们在这之前也都算是这里最为强悍的一群人了，在这样的时间段之中，要是说不想要啥特殊待遇的话，那才是真的不可能呢？而现在，至少凌雷在面子上照顾到了他们不是吗？

　　这种情况下，他们的心中当然就稍微舒服一些了啊，看着这家伙都在此时不顾及自己的形象了，当即，不管是平常很少说话的冰君，还是那本身就大大咧咧的狮君，都也找了一位置做了下来，别看这周围可谓都是灰尘，但是，在这个时候坐下来之后，不管是冰君还是狮君，现在心中却也都还是很是开心的，至少，他们看到了凌雷给他们了一个不同的待遇，在也没有之前那种无尽威严的样子了，这就是一个很是让他们心中开心的事情不是吗？不管是冰君这个几乎不说话的小妞，好事狮君那种大大咧咧的人，其实也都是很希望得到这君上重视的不是？

　　有着不同待遇，心中本身的虚荣心也就在这个时候得到了满足，他们的嘴上虽说并不说，但是至少，心中对这个时候的凌雷却也还是好感好很多的，这个凌雷，不单单是表面上做的霸气啊，育人的本事也是一般的所谓君上根本就没有的，一味的强权，这本身就不符合一般上位者的心思，这一点，其实很多人都很清楚的知道，但是真正可以喝属下打成一片的人，又有几个呢？至少，之前的冰君和狮君这就没有发现一个，而现在的楚锐，或许是实力还不够，或许，还有其他什么原因，至少在表面上对他们还是很是尊重的不是吗？这就已经足够了啊。

　　“相信你们也都知道，我找你们前来究竟是什么原因，我刚刚来这一块地方，任何东西这都还不算很熟悉，有些时候，需要你们帮忙，就是不知道你们的意见是什么？”凌雷微微一笑，其实小子之前在来的时候就已经听说过了，这里这一块地方有着三个十分强悍的斩魔君，冰君，狮君和狼君，三个都可谓在这里有着一方势力，现在狼君是真正的臣服了，只剩下他们。

　　不管是冰君还是狮君，在这种情况下或许表面上已经臣服了，但是，真正人家心中到底在想些什么这却也还是他凌雷不知道的不是吗？所以，了解他们的想法，将他们心弄到自己这一边，这就是现在小子最需要做的事情，或许，这并不是很容易，但是对于凌雷来说，却也还不算很难，也算是驾轻就熟吧，本身，对于权利就并不是很热衷的凌雷，不也玩弄了很多年吗？

　　“君上有何命令，只管开口就行了，只要我们这些做属下的能够办到，那一定都会服从命令的。”第一时间，冰君在这个时候就冷冷的说道，不知道她性格的人还真就有些可能不爽了起来，这个小妮子，怎么和谁说话都是这般呢？哪里有半点女人的样子，完全就是一块食古不化的冰块啊！在这种环境之下，哪怕就算是之前的狮君，这个时候眉头也都皱了起来不是吗？

　　在他的眼中，现在在这凌雷的面前，尽量都要表现的比较谦和一点这才是最好的，而自己这个姐姐却一直都是这样，要是这真的惹怒了面前的这个所谓的君上，那岂不是一下就要断送掉了性命？在他的眼中，别看现在的凌雷一脸的微笑，仿佛就好像是一人类的大儒一般，但是，真的要发火起来那可就直接会杀人如麻啊，这一点他丝毫都不会觉得有什么困难的事情。

　　毕竟，之前的小子就已经做出了那样的事情了，二十五个斩魔君，甚至于就连什么借口都不需要，也不管这些人其中是不是有冤枉的存在，直接派出狼君杀掉，只要人头，那种极端的霸气可是一般的所谓君上根本就不曾拥有的啊，尤其是在感受到这小子身上的那种极端杀气之后，他就已经很是清楚，这个家伙绝对不会是一个好惹的人，尤其是看别的那种恐怖的眼神。

　　“我要是叫二位前来，二位就只有这种态度的话，那岂不是还不如不叫？”凌雷嘴角闪现出一丝笑容，在这个时候到也没有表现出多少生气的样子，明显，小子并不是想要表达这些东西，要是这些东西都要在这个时候表达的话，那之前的震慑就完全不是没用了吗？之所以叫他们过来，这其实每个人都知道这其中的意思是什么，尤其是那冰君，貌似，他还冰雪聪明啊。

　　要是看不透他们拉拢的话，这才是一件很是不可能的事情呢，尤其是在现在，凌雷那小子几乎就已经将事情说的很是明显了好不好？但是，冰君却有些不领情的样子，倒是令凌雷在这个时候稍微有些尴尬了起来，难道说，要自己低身下气的去求这两个家伙？这根本就不可能，要是那样的话，小子宁愿自己动手将面前的这两个家伙杀掉，也不会做出这样的事有损形象。

　　“高级斩魔君，一人一个，我们就尽心尽力的为您办事，就这样简单？”冰君貌似一点也都不会拐弯，在这个时候直接就说道，弄的这个时候的凌雷和那狮君瞬间这就都是一愣了起来。

　　凌雷并不是没见过一见面这就开门见山的角色，甚至于见的可谓还很是不少，但是，却真就没见过这般直接的角色，不开口则已，一开口这就要官，且还将自己的条件摆在哪里，仿佛之前的拉拢已经完全不值一提，甚至于演变成一场权利和权利的交易一般，这要是换做一般人，或许一下就会变的面如锅底，完全不自然甚至是恼羞成怒了起来，毕竟他凌雷是个人类啊。

　　人类讲究的永远都是中庸，在一段时间之中，哪怕就算明明是一场交易，却也能够在表面上演变成所谓的友情，让人看上去很是不舒服，但是却也已经成为定律了，但是面前的这个女人，不管是说话还是做事却没有一点拐弯的，现在的凌雷，或许已经清楚了这个女人为何会在这魔城之中了，这样一个完全不会变通的女子，想要在这人类的世界之中生存，这明显困难。

　　魔城之中，一切以实力为尊，只要你有实力，就可以不顾人类的任何规则，虽说，这里的所有人也都是人类和妖兽组成的，但是完全不顾规则的却也大有人在，只要你拥有实力，你就可以得到一切，那些所谓的规则这本身就已经成为了一个笑话了不是吗？这种环境之下，这样的女子才会真正的生存下来，说句不好听的，这个冰君虽说实力很强，但是却一定是在人类的世界之中生存不下去了，这才来到了这魔城，一个完全符合他实力为尊，一切都不拐弯抹角地方的地方，而这个时候的狮君，倒是也算是明白了自己家大姐为何这样了，一脸的苦笑。

　　自己家大姐哪怕就算是在现在，这也都不会有半点改变啊，在这魔城之中，任何君上都很少喜欢这样的女人，虽说，他的确很是美丽，但是万年冰山一块，外加上那直来直去的性格，这不也才因为这个才被流放到了这中无主状态的地方了吗？毕竟，哪怕就算是在这魔城之中，这种完全直来直去，只是一心想要提升实力的女人，这也都是很多人完全不会有半点欢迎的。

　　开什么玩笑，只要你是上位者，这就喜欢别人对你恭恭敬敬，哪怕就算是面子上的问题也是一样，但是，这个冰君，可从来都没有对过任何人恭敬啊，一切在别人看来很是没有问题的话，到了她的嘴巴里都会能够让人很不舒服，至于这个时候的凌雷究竟会不会承受自己家大姐的这个状态，好吧，哪怕就算是狮君现在也并不是很清楚，毕竟，凌雷的性格他们还不知道。

　　“好，给你们高级斩魔君的权利和令牌，但是，以后不管是我的任何命令，你们都必须完全遵从，这一点没意见吧？”凌雷到是很是爽快，这样的人小子虽说没见过，其实说实话却也还是很欣赏的，这年头，这般直来直去的人却也并不是很多了不是吗？在说了，小子之前也都没有和这样的人打过交道，也不知道他们究竟是何等可怕，想要尝试一下这也是和能正常的。

　　“嗯？”这一下，倒是令那冰君有些迷茫了起来，本身，以为这小子是怎么也都不会答应自己那等过分要求的，可没想到的是这小子只不过就是想了一下，之后这就彻底答应下来了，这算是怎么回事？难道说，他真就能容忍自己的那般直来直去的性格吗？要知道，很多君上这都想要找自己这等悍将，但是只是一见到自己和明白了自己性格之后，却也都没人找她了啊。

　　这是冰君之前心中最为不清楚究竟是怎么回事的事情，也就是因为这样，在他的眼中这凌雷或许也不会答应自己那等几乎等于是过分答应要求，尤其还是直接直来直往的提出来的要求，可没想到的是，这小子居然答应了，这算是怎么回事？难道说这个家伙完全不知道自己的危害性？很多时候，战场上直接唱反调这也不是她冰君做不出来的事情啊，在冰君这小妞的眼中，只有对错，没有身份只差，这是很多君上都完全不能容忍的事情，也就是这样，或许凌雷在之前也都已经听说过了吧？但却依旧还是容忍了自己？那这小子，究竟是个什么样的胸襟？

　　“命令坚决执行，但是要是我觉得你有什么不对的地方，却一定会指出来的，到时候，可不要觉得我越权。”好吧，这个时候的冰君第一时间这就打好招呼了起来，先礼后兵这是凌雷的计策，但是她却喜欢将任何事情都摆在台面上，先打好预防针，之后在说出什么的时候这也让凌雷有所心理准备啊不是吗？冰君虽说直来直去，但是，对于同胞的心却从来不是坏的。

　　要不然，也不会有狮君狼君这两个弟弟，且还誓死追随她，从这一点上看，这小妞其实还是很有情感的，只不过，有些时候将情感这一块给完全隐藏了起来，这才导致没有人知道而已。

　　“欢迎提意见，只要我觉得的确是对的，放心，凌雷到了也不是一个独断专行的人，但是，下命令的时候，哪怕就算是心中还一样觉得我是错的，你们也要坚决执行，这是原则问题，不容妥协！～”凌雷很是严肃的在这个时候说道，显然，权利这一定要掌控在自己的手中，这一点是他的原则问题，要不然，这里出现了几个决策者，这一块地域就真的完全乱套了啊。

　　“放心，这点我们还是清楚的。”还没等那冰君说话，狮君就第一时间说道，显然，这狮君心中也都很是清楚的知道，这已经算是凌雷最大的妥协了，现在看来，这双方的合作，还是有很大希望能够成功的，也算有出路了……


第1332章 暴怒的狮子（下）

　　不知不觉之间，这个时候的冰君到是对凌雷的看法有些不同了起来，之前以为这个所谓的君上和一般的君上是一样的，只注重自己身上的利益，且还一无是处，但是现在这却完全不同，他懂得怎样才能将这一块地域治理好，且还知道收买人心，这却都不是最为重要的，最为重要的是他知道什么时候应该妥协，这作为一个君上，那可就很是难得起来了啊不是吗？

　　懂得妥协的人，虽说并不一定是最强的，但是，却是最容易令人衍生出好感的，毕竟，他并不是唯我独尊，哪怕就算是心中对人有些不满，但是只要别人说的都是对的，他却也绝对会义无反顾的去做，或许这个人指使他的下属，但是，下属却也有他自己没有的能力，懂的妥协，这就代表懂得吸收，在这无数君上都唯我独尊的情况下，能够出现这样一个人实属难得。

　　虽说，在很多人的眼中，所谓的高级斩魔君地位在这城池之中已经算是顶端的了，但是，真正做上了高级斩魔君之后他们却也还都很是清楚，他们在那些所谓的君上面前，可谓是一点地位都没有，君上是不可能听得进去他们意见的，在那些君上的面前，他们并不是下属，甚至于比之奴隶都要不如，但是面前的这个凌雷却不一样，明显，他给人的感觉是将他们当下属。

　　下属可以给高层提意见，这就是最为重要的一点，或许的确鹤立鸡群一点，但是，这对于冰君来说却是一件好事，至少，在他的手中这并不会很难过不是吗？权利，谁不想要有镇守一方的权利？他冰君虽说没有那种一方为帅的能力，但是，要说对权利一点都不渴望的话，那也是完全不可能的，而物尽其用，这就是凌雷一直以来最为坚持的原则，现在却做到了啊不是？

　　“不好了，狮君不好了，不好了，狮君不好了。”忽然间，这就在大家都还有些愉快的时候，只听见外面的一个战魔将几乎连滚带爬的这就进来了，一脸焦急的样子显然这是发生了什么大事不成？倒是令这个时候的凌雷也都是一愣，自己来的消息，这还没有告诉一般的斩魔将，在这里认为狮君冰君最大的人可谓是大有人在，这时候无视掉自己，这是一件很正常的事。

　　小子也完全没有在这个时候计较那样多，毕竟，看那家伙的脸色和神色，就已经知道这肯定是有大事即将发生了，在这种情况之下，小子要是还在哪里装叉的话，那岂不是有些独断了？

　　狮君明显也没有完全适应自己头上还有凌雷这等事情，当即，这就皱着眉头直接说道：“有什么事不能等我回去说？在这里算是个什么意思？”显然，这也还是顾及到凌雷的，毕竟，凌雷在之前给足了他们面子，现在要是不给他面子的话，这到也说不过去不是吗？虽说，这个时候的狮君也很是明白，这一定会是什么大事，但是，在凌雷的面前，这还是要表现出淡定。

　　“有什么事情，和君上说，没看见居上正在和我们谈事情吗？”显然，狮君照顾到了现在凌雷心中的想法，在他的眼中，现在自己属于凌雷管辖，一切事情只能凌雷让自己做主了自己才能做主，上下级观念说实话狮君才是最重视的，哪怕就算是这狮君心中也很是焦急，但是，在这个时候有些事情却不能不做啊不是吗？哪怕就算是给凌雷的面子也是要当中表现出来的。

　　“拜，拜见君上。”瞬间，那站魔将在听见这里有君上的时候差点没有吓得魂不附体，自己居然直接找狮君，却不找君上，这要是换做其他人的话，估计早就以自己不尊总君上为理由，直接将自己灭掉了，虽说这个现在看上去很是和祥的君上貌似没多少震慑力，但是这却也不是他一个小小的斩魔君就能够相比较的啊不是吗？人家想要杀掉自己，那也就是一句话的事。

　　“快起来汇报吧，我这刚来，不用拿我当回事。”凌雷挥挥手，在这个时候到是表现出了一股风度，显然，小子很是清楚这时候事情的焦急程度，在这种环境之下，他是绝对不会在此时表现出什么不爽起来的，开什么玩笑，一般焦急的情况那是完全不分礼节的，在这种时候自己要是计较的话，那岂不是显得自己很是小家子气了，他可一直也都不是什么小家子气的人。

　　“狂狮君在前线大战的时候被异种魔族重创，现在危在旦夕，三十万大军，被全部魔族围困，几乎没有一点可以出来的可能，狮君您可一定要救救他啊。”第一时间，那所谓的站魔将直接就说了出来，显然，这件事情的确很是着急，开什么玩笑，三十万大军被围困，哪怕就算是里面有着一个拥有异种的存在，这也都可以说是一件很是让人头疼的事情啊不是吗？

　　要知道，在这一块区域之中，只要是身上拥有异种的魔族，哪一个不的实力不是超过了一般的魔族？狂狮君或许不畏生死，但是，要是后方的那些强者不前去救他的话，最终也就只能是个死的后果了好不好？这一点可谓是争分夺秒，一分钟都不能耽搁，而此时看着这斩魔将一脸焦急的样子，不管是凌雷还是狮君，在这个时候都已经完全相信了这一切都是真的了。

　　“君上，那是我弟弟！～”第一时间，狮君在这个时候就大吼了起来，显然，听见这个消息，之前还很是淡定的狮君就开始有点不淡定了起来，三十万大军被围困，这最少也需要魔族一百万大军才能够成功的啊，其中还有这里闻之色变的异种魔族在此，要是自己不前去救援的话，哪怕就算是自己弟弟有着三头六臂，相信最终也就只能有一个陨落的结果了不是吗？

　　看着狮君那着急的模样，凌雷心中就很是确定的知道，这件事情远比自己想象之中的要复杂的多，要是换做一个一般人的话，自己前去，或者派出重兵在第一时间前去解救这就可以了，毕竟，这种事情或许在这周围时常发生，但是，现在的情况却完全不是那样，狮君的弟弟，不管是在这边的身份地位，还是在大家的心中，这都是一士气的代名词，不能有半点差池。

　　很难想象，要是狮君就连自己弟弟都保护不了，这最终会出现一个什么样的情况？估计就算人心惶惶这也都是很是一般的结果吧？甚至有些人在瞬间就对这篇地域失去了信心，这可不是凌雷这小子想要看见的东西，尤其是在这样一个关键时刻，对于他来说，最为重要的却依旧还是人心，只有这里的人全都团结起来了，这才有可能真正的将这地方完全的治理好不是吗？

　　“冰君，我要你给我在一炷香之内集结一百万大军，直接一个时辰之后去前线，你能办到吗？奇风和嫣儿从旁协助。”凌雷第一时间在这个时候就下了命令，那等不容否决的表情，那种样子，明显，这个时候的冰君要是不愿意，或者直接说不能办到的话，那估计这妞就要倒霉了，眼看着这凌雷是一点点的变的严肃了起来，那冰君差点没有在第一时间就看呆了过去。

　　这个家伙，为何在发布命令的时候这般霸气，这般迷人呢？也许，永远听他的也是个不错的选择啊。好吧，这个时候的冰君甚至于已经不知道自己为何会想这样多，倒是心中一直有这想法，刷的一下，这脸色就变的有些红扑扑了起来，凌雷这种平时一点架子都没有，在关键时候却能露出这种霸气的存在，还真是一般人根本就找不到的好不好？现在却出现在他面前了。

　　“保证完成任务！～”反应过来的冰君在第一时间这就说道，当即那脸色也都变的凝重了起来，不得不说，凌雷交个她的这个任务的确也很是有些难度，但是，却也并不是不能完成的，现在，这小子都已经表现出这种样子了，要是自己在不承受一点压力的话，那岂不是真的就成无用之人了？要知道，那狂狮君可也是自己家的小弟弟，要是他出啥事自己心理也不好受。

　　“一个时辰，我弟弟还能坚持一个时辰吗？”眼神之中充满了那种有些不舒服的神色，显然，现在的他对自己弟弟还是没有多少信心，毕竟，那怕就算是自己弟弟真的很是彪悍，但是，这面对数百万大军外加上一个拥有异种的魔族，这想要逃出生天也都是一件很是困难的事情啊，凌雷这样的安排虽说已经几乎是极限了，但是，这却还是有些让他在心中很是担心不是吗？

　　“你现在的身体，可以承受得了大范围的空间平移吗？”凌雷第一时间在这个时候就很是严肃的说道，显然，在他的眼中，这等事情他是完全不清楚的，毕竟，自己是人类，或许在很多方面上，防御和妖兽相比较起来这却也还是有一定差距的，但是，在空间这范围之中，人类却怎么也都比妖兽要强悍出不少，所以，小子现在觉得自己可以做到的事情，他并不一定就真的能做到，这是一件很是让凌雷头疼的事情，但是现在要是不问的话，单单就自己一个人过去，这想要有什么太大的作为，这也都是一件不可能的事情不是吗？实在太少了一点啊。

　　“可以，不过会稍微有点副作用，但却丝毫不影响。”第一时间，这小子就是眼前一亮，显然，这个时候的凌雷要是出手的话，对于他或者对他弟弟这都将会是一个很是好的结果，这个时候，哪怕就算是心中稍微还有点所谓的尴尬，但是却也顾不了那样多了，开什么玩笑？在这种极端的环境之中，他所需要知道或者清除的也就只有自己弟弟的性命了好不好啊？

　　至于脸面什么的，都可以完全暂时放下，毕竟，自己弟弟的性命才是最重要的，这一点这家伙比谁都要清楚，也绝对不会因为一点所谓的脸面，就抛弃自己弟弟的性命而直接不要啊。

　　“那赶紧去吧，哪怕就算是一丁点的时间，现在我们也不能放过。”第一时间，这个时候的凌雷就直接说道，显然，在这种环境之中，小子知道什么是轻什么是重，所谓狮君弟弟的性命现在才是最重要的，至于其他的事情，之后在去讨论或者在说都好，至于魔族，好吧，小子从来都没认为这所谓的魔族在这世界上还有什么存在的必要，不爽的话数百万直接都给杀掉。

　　小子又不是没有做出来过这样的事情，当即，浑身上下的元力在这个时候就第一时间暴起，那种极端的感觉，仿佛就连空间都可以被其撕裂一般，看着这等情况，那狮君，当即脸色就变的极为兴奋了起来，只要自己弟弟还有性命在，那一切都还好说，当然了，要是这个凌雷真的能够将自己弟弟从那虎口之中解救出来，那哪怕就算是让他做什么他也都是愿意的。

　　“搜！～”的一下，二人这就消失在了这大厅之中，至于到底去哪里了，这很明显，哪怕就算是猜一下这也都不会浪费时间。

　　至于狮君，好吧，在走的时候已经是愤怒，自己弟弟，可不是谁想要欺负就可以欺负的了啊，甚至于想要自己弟弟的性命，那可就要看那些家伙的脑袋到底够不够硬了啊。

　　虽说，现在的他们还没有找到对付异种魔族的办法，但是，拼命嘛，谁不会啊？

　　只要豁的出去，这一切都不成问题，至于自己弟弟，他极为珍惜……


第1333章 围困，天神下凡？（上）

　　绝风谷，可谓是这一块地域对打的绝地之一，此时已经可谓是狼烟滚滚，整个地面上的鲜血都已经快要汇聚成一条河流了，三十万大军，不管是放在哪里，这都不算是一个小数目，但是，在这个时候，还能站着的，却已经不足十万了，周边，那几乎所有的魔族强者都一脸愤怒的看着这绝地之中的人类，之前的谁也都没有抢到，自己一百五十万围困三十万却死伤惨重。

　　这种损失，可是他们这些年来，在这里战斗之中却从来都没有发生过的事情啊，现在却货真价实的出现在自己面前了，甚至于就连一点动作貌似都没有，杀掉了他们十万人，自己这边居然损失了足足有三十万的魔族，哪怕就算是修养在好的魔族强者，在这个时候也都忍不住想要骂娘一句，之前自己和这人类战争的死亡率可一直也都是一比一啊不是吗？现在怎么了？

　　这群家伙，之前就算不温顺的像是个羊，但是，却也没有现在这般只要想要杀掉他，就必须在他身上崩掉一颗牙的狼性，不管是那些受伤的还是死亡的，每一个在遇见对手的时候都可谓是丝毫都不顾及自己的性命，这种感觉，哪怕就算是现在的他们还有一百万人，在这个时候也都开始是一阵后背发凉，那种感觉，无异于等于是差不多直接有些崩溃了，他们怎么回事？

　　好吧，其实，不管是谁，只要被逼急到了一定地步，都会做出现在这种事情的，毕竟，在这个世界上，怕死的人或许有很多，但是，真正到了没有活下去希望的时候，其反弹只强烈，这是一般人根本就没有办法想象的事情，拼了性命，这也要在一定时间之内将事情做好，甚至于杀魔，在这时候，他们自己的性命已经不是性命了，而是那种几乎不可能去做的消耗品。

　　将自己都当做是消耗品的人和妖兽，一旦发挥出极端强烈的力量以后，或许并不是无敌的，但是却一定是令很多人都很是胆寒的，这一点，谁的心中其实也都很是清楚，只不过，没有详细的去说明而已，而没有见过这样极端人类的他们在这个时候肯定不会表现的很是强烈啊不是吗？尤其是在这个时候，在他们的眼中，这只不过就是一群残兵败将而已，怎么能这般啊？

　　“兄弟们，哪怕就算今天我们全都死在这里，也一定不能让这群混蛋好过，杀掉一个我们平了，杀掉两个算是我们赚了一个，你们怕吗？”阵营之中，这个时候的狂狮君整个身体在这个时候都颤抖了起来，这只不过就是三次交锋，三次交锋啊，三十万大军现在却只剩下十五万还有点战斗力的军队，十万成员直接陨落，五万成员在这个时候重伤不能参加战斗了。

　　其余的是十五万人，几乎人人身上都有不轻的伤势，那种滋味，真让人心中绝对很是绝望啊，但是，却没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着这样事情一点点发生，却就算一丁点办法都没。

　　现在，他知道，自己想要在活下去，这本身就已经是已经很是困难，甚至于不可能的事情了，当然不会在这个时候说出点什么啊不是？第一时间，这就轰然表现出一股视死如归的样子，既然最终也都是要死的，那还不如死的有尊严一点不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，既然已经注定要死，就要死的有气节，哪怕就算是心中还依旧有些怕死也是一样，绝对不能失了气节啊，魔族，作为人类和妖兽最大的敌人，不管是在什么方面上，双方其实都已经到了不死不休的地步了，天敌，这才是真正的天地，为了生存空间，为了一切可以利用的东西，都要在这个时候表现出绝佳的气节出来，这样，哪怕就算是死了，这也都是这魔城之中的大英雄，相反的，要是贪生怕死的话，这也就没有进入魔城的希望了不是吗？所以很是坚决啊。

　　“杀，能杀掉一个是一个才！～～”在场所有人，在这个时候都第一时间沸腾了起来，哪怕就算是必死，他们也都有着这样的气节，在这种环境之中不管是出于什么样想办法的人，都已经做好了一切死亡的准备，只求最终在那时候多斩杀几个强者，哪怕就算是够本了这也算是好的啊不是吗？只要能够杀掉一个魔族，他们哪怕就算是死，这也都算是极为安心了不是吗？

　　“哈哈哈哈，在我的属地之中，我不让你们死，你们能死吗？”忽然，就在这大家都还在很是疑惑，甚至于这马上就要拼命的时候，只听见，天空之中出现了一个很是狂傲的声音，在这时候的这等声音的出现，犹如给大家打了一击强心针，本身都已经开始完全绝望的大家，在这个时候却都又出现了一丝希望，显然，这貌似是援军来了，虽说并不知道这人到底是谁。

　　本身还想要孤注一掷，好好战斗一次，哪怕就算牺牲这也在所不惜的那份气势，在第一时间就变的有些疑惑了起来，这整个周围的所有高层，他也算是都明明白白的知道他们到底在是谁，但是这个声音却完全是他没有听过的，难道是上面又下来的所谓的斩魔君吗？但是这小子说这是自己的地盘有是怎么回事呢？好吧，在场的所有人其实都已经开始一阵都不明白了。

　　天空之中，这在瞬间就浮现了一个年轻的身影，此人黑衣如墨，浑身上下散发着一种极端强烈的黑色气息，只不过就是一站在那里，第一时间这就让在场的所有人类妖兽和魔族都开始注意到了他，这样的一个男人，貌似走到哪里都是那般的拉风。虽说不经意间才能并发出这种气势，但是，在这个时候却就好像是一救星一般的出现在了大家的面前，这就好像神灵一般。

　　本身，这些人说实话完全就都在那种疑惑之中，谁也都不清楚，这究竟算是怎么一回事，怎么一下忽然出现了一个看上去实力很是彪悍的存在，且还是救他们的，但是，在那小子给出大家解释了之后，这个时候的大家却也都开始舒服了起来，其实，凌雷根本就没有给出所谓的解释，现在所表现出来的东西也只不过就是稍微让大家心中放心下来了而已，因为，因为狮君的出现。

　　不管是他们心中在怎么不相信凌雷，或许哪怕就算是凌雷在说多少遍这样也都是不管用的情况下，一个狮君的出现就已经足以令大家相信他了，毕竟，这狮君是狂狮君的亲哥哥，双方是一母同胞的兄弟，在这个时候和这样一个男人并肩而出现在大家的面前，这就只能说明一个问题，那就是这黑袍男子在这个时候是前来救他们的，不管是相信也好不相信也好这个时候都已经成为了既定的事实了。

　　“君上，这样多的两个人可不是我们能对付的啊。”眼看着自己弟弟在下面几乎都已经快要陨落了，这个时候的狮君可谓是很是焦急，显然，在这种环境之中，他可不相信面前这种状况除了战斗之外还能有其他什么结果，既然事情的结果都已经明明白白的摆在大家面前了，那这等时候，却也就只需要好好的去战斗就行了，但是，这个时候的凌雷，貌似明显没有多少想要出手的迹象啊不是吗？

　　“嗯，你去对付一般的魔族，只要抵挡住那军队就行了，其他的家伙完全不用管，坚持一个时辰，这没有啥问题吧？至于那拥有异种的魔族，交给我来就好。”凌雷很是自信的在这个时候就说道，开什么玩笑，这里最为主要的其实就是异种了，要是没有那东西的话，哪怕就算是这家伙也都不会有半点惧怕的，毕竟，和魔族打交道的时间实在是太多了，在数百万大军之中保护一下自己弟弟这种事情他狮君要是做不到的话那也就别叫狮君了。

　　“异种强者您来对付？”显然，这个时候的狮君有些不知所措了起来，那种家伙可是杀人不眨眼，实力还极为强横到了一定地步啊，就他一个人前来对付，这是不是有点不妥啊？

　　“难道你觉得还有比我更加适合的人吗？”凌雷在这个时候一阵苦笑，这种情况下，自己就算是想要偷懒这样也都是一件不可能的事情好不好？

　　在说了，这年头，真正能够对付异种的人，也不就只有面前自己这一个吗？奇风都很是困难，在自己没有教他的时候，更别说现在这些和异种丝毫战斗经验都没有的人了。

　　“好吧！～”知道这个时候凌雷所说的都是事实，在这个时候那家伙也就没有在怎么纠结了，开什么玩笑，这样的情况下就算是还想要纠结一下这又有什么意义呢？至少，在他看上去是一点意义都没有。

　　凌雷的实力比自己要强悍，且还是君上，自己这怎么说也都要听他的好不？这个时候，就算是心中还是有些不爽，也都必然要听从这小子的命令啊不是吗？

　　第一时间，这狮君就开始融入到了那战场之中，要是说对于凌雷完全放心，这却也还是一件不可能的事情，但是此时在没有更好的办法之前，却也只能这样做了，虽说，他们并不算是很强大，这个异种也不是一个最为强悍的异种。

　　“这不管走到哪里，还真就有你们这些燥舌的家伙来充门面啊。”凌雷嘴角出现一丝微笑，在这个时候到也没有半点紧张，对付异种，自己可谓是最为有发言权的，在这种环境之中对于这小子来说到是一点也都不陌生。

　　只是心中还是稍微有点不爽而已，这辈子，难道自己就和异种杠上了吗？不管到哪里自己所要对付的主要目标就都是这些家伙，哪怕就算是进入到了魔城之中之后也是这样。

　　“你是谁？”显然，这个时候那个拥有异种的魔族是完全不知道这个时候出现的凌雷是谁，当即就和你是不客气的问道。

　　要知道，他们被派到这里来的却也不过短短几百年的时间，但是和异种的大本营却也还是有联系的。

　　能够知道他们异种存在的人，且还交手过的人，他们心中不可能一点印象都没有啊不是？……


第1334章 围困，天神下凡？（中）

　　也难怪这个异种心中在第一时间就有些不知所措了起来，显然，这个时候出现了一个认识他们异种的强者，这对他们来说可是一件了不得的大事啊，毕竟，在这之前，大家虽说都知道这异种的存在，却也知道异种的彪悍程度，但是要说认识的话，这却也还是没有的，尤其是面前的这个黑衣男子，在此时表现出来的表情明显是和他们打过交道的啊不是吗？更加警惕了。

　　不管出于什么样的原因，在这种情况下，那异种魔族都要表现出一定的冷静，他可是魔君级别强者啊，且还是一巅峰魔君，本身的实力就已经到了玄黄境后期的地步了，外加上异种的加成，哪怕就算是玄黄境后期巅峰的强者想要何其一战这也都并不是什么困难的事情，面前的这小子，或许他有着足够的重视，但却也还没有到那种不管什么样的情况都也好谨慎的地步。

　　“凌雷，一个你们异种族群早就想要了我脑袋的人。”凌雷在这个时候到是没有在过多的去描述什么，当即就用一个很是平淡的语气直接说道，对于对方，这家伙还真就没怎么在乎，开什么玩笑，一般的魔君，就算是实力在强想要强过一个魔王这却也还是一件不可能的事情，在这种环境之下，魔王自己都可以斩杀，何况这一个所谓的小小魔君呢？哪怕就算是这个魔君身上拥有异种那般恐怖的存在，但是，在凌雷的眼中，这有异种和没有一种，是完全一样的，反正，这小子就从来没有觉得异种是一个多么难以对付的存在，只是对付手段有所不同。

　　在这种环境之中，小子之所以说出自己的名字，其实也并不是装叉所需要的必须步骤之一，之所以这样做其实就是为了对方能够忌惮自己一下，也就是因为这个手段，在他的眼中，这却也还是很了解的，只要对方对自己稍微警惕一些，想要坚持一个时辰，这到也就不是一件困难的事情了，现在他最为缺少的却也还是时间啊，一百多万的魔族大军，是在太恐怖了一点。

　　小子自己自信可以在这个时候直接将对方给灭掉，哪怕就算是一百多万的大军，在他的眼中也只不过就是一群魔族而已，想要冲杀出去，这却也还不是什么不可能的事情，但是现在被围困的却不止自己一个啊，尤其是在这样一个环境之中，还有着最少二十万大军在那中间，要是自己能够做到，且这二十万大军还被围困的话，那哪怕就算是自己表现的在怎么强势霸道。

　　这其实也都是没有用的，这一点，凌雷的心中很是清楚，所以，却也并没有那样做，只是看着对方，想要拖延一下时间，好在之后等这援军前来而已，只要援军来了，这一切就真的很好办了，至少这样多的军队这可以救出来不少，而那狂狮君到也不用就这般陨落了，这才是最好的战果啊不是吗？至少，在凌雷的眼中，最终只有达到这等境界，才能够算成是没失败。

　　“凌雷？”轰然之间，这个所谓的异种在这时候就瞪大眼睛了起来，显然。这个名字在异种之中并不算是陌生，覆灭掉了他们在人类当中所建立的一个据点，甚至于就连其中一个纯种异种也都被其给消灭掉了，玄黄境初期的实力，却硬生生的成为了消灭异种的专业户，一小段时间之中就令异种在短时间之内蒙受了之前从来都没有蒙受的损失啊不是吗？很是彪悍抢眼。

　　甚至于，在那异种的总部之中已经贴下告示，这小子的统计名单居然比一般的所谓大佬都要排在前面，仅次于那些活了不知道多少年，却每年都在和他们异种作对的老家伙，他怎么也都没有想到，这个叫做凌雷的人，一个让他们所有异种都恨的牙痒痒的家伙，在这个时候却出现在自己的面前了，这不是魔城吗，唯一一个魔族和妖兽大陆对立战争的地方他怎么出现了？

　　好吧，不管是心中极为震惊还是稍微有些兴奋了起来，这个时候的那异种魔族都可以说是默认了这个事实，毕竟，凌雷这个名字可不是别人可以冒充的，你没有一定的实力，哪怕就算是冒充最终也不都只有被杀掉的结果？既然已经出现在了他的面前，对于这异种来说，却也不能不说是一个好机会啊，这小子，要是被自己杀掉了的话，那对于一种族群绝对会是一件大功劳，甚至于在上一层楼这也并不是什么难事，也就是现在他心中最想要去办到的东西了，至于凌雷的实力，好吧，现在的他还真就没考虑那样多，只是稍微顺带着出现想一下而已。

　　毕竟，他也算是这妖兽大陆之中的超级强者了，玄黄境后期的修为，外加上异种的变异功能，要是就连这样一个小子都收拾不了的话，那岂不是就是天大的笑话了？哪怕就算是心中这还有些没底，这个时候也都不会表现出来啊，至少，也要等到真正的战斗之后，这才有办法在第一时间表现出那等极端强烈的力量，甚至于做到随手之间就将这小子站杀掉，这才是最好。

　　“大哥，那人是谁啊？”或许是因为凌雷和狮君第一时间前来，对大军造成了不少震慑的缘故，这个时候的魔族大军倒是也并没有进攻，虎视眈眈的看着这三十万人，哪怕就算是出现一个稍微有些胆怯的表现，或者这是想要突围的，这都会毫不留情的将他们给杀掉，战争虽说依旧还在继续，但是，大范围的战争这时候却也还是没有表现出来，起到了很好的拖延作用。

　　“别乱说话，那人现在已经是我们的君上了，不管是个人实力还是其他方面，都可以说不是我们这些人可以相提并论的，记住，要是真的我们还能活着出去的话，一定要好好感谢一下君上，你的这条命，都是他给救回来的。”这个时候的狮君倒是对凌雷很恭敬了起来，这个凌雷，不单单是自己表现出来的气势已经折服了他，甚至于可以让这时候的狮君对其忠心耿耿。

　　“嗯！～”若有所思的答应了一句，这个时候的这小子甚至不知道自己应该说些什么了，显然，他并不知道这个看上去很有气势的年轻人到底是怎么回事，但是，却有一种，这要他在，自己就一定能够成功的活下去的感觉，在这种感觉的包装之下，让这小子倒是第一时间也开始稍微有些动作了起来，虽说，并不明显，但却也表现出了这狂狮君对凌雷的一番敬重。

　　不管是不是因为凌雷现在这层身份的缘故，这小子现在却实实在在的出现救自己了，将那最强的异种魔族给拖住了，不管是用什么样的方法，冒着生命危险前来营救自己，这都是他所需要感激的，这一点毋庸置疑，也就是因为这样，哪怕就算是这凌雷的实力并不是很强，这对于他来说，却也都已经足够了，他毕竟有着这份心，这才是在他心中，最为主要的东西啊。

　　不管现在的凌雷究竟是何等身份，在他的眼中这却也只不过就是一个出现救自己的人而已，在这种环境之中，对凌雷的感激却也还是有不少的，但这要是说他对凌雷的实力也有所信心的话，那可就有些掺假了啊，毕竟，在他的眼中，这个时候的凌雷本身的实力并不是很强，且还有些太年轻了不是吗？一个人类，甚至于一百岁都不到，哪怕就算是天赋异禀，这也不可能在这时候成为所谓的绝世强者吧？这个凌雷，唯一令人佩服的就是气势了，虽说，哪怕就算是他也知道自己不会拥有那等气势，但是，别人在发挥出来之后，他的心中却也还是很佩服。

　　在这种环境之中，远看着这个时候的凌雷在一点点站在空中，他真的觉得这小子就好像是天神下凡一般，难道说，他真的就有可能摆脱掉这一次的危机？实在是有些不敢相信，毕竟，在这种环境之中，本身想要打败这种身上拥有异种的魔族就等同于不可能，甚至于自己家大哥对上了，最终或许也都是受伤，别人一点事情都没有的结果，他还真就不怎么敢去相信凌雷。

　　毕竟，这个异种的实力实在是太强悍了一点，强悍到就算是他也都不能在这个时候觉得别人的实力会驾临在他之上，本身，三十万大军在面对这样多的大军之后，要是说一点都没有办法逃出升天，这绝对是一件不可能的事情，按照他狂狮君的实力外加上心智，想要逃出去，甚至于将损失减少到最少这却也并不是什么不可能的事情，甚至于几乎可以确定了不是吗？

　　但是，却偏偏就是因为这个异种魔君的出现，让他一下就损失了数十万人的战斗力，这样一个沉重的大家可谓是极为巨大啊，至于这个凌雷究竟能不能力挽狂澜，这一点估计就算是谁的心中也都不清楚，毕竟，这小子的实力在那摆着呢，哪怕就算是真的很是逆天，又能够逆天到哪里去？要知道，这个异种魔君这本身也就是个逆天的存在了好不好？双方根本就是在一个层次上面，尤其是在这种最为关键的时候，比较的就是谁比较恐怖而已，他们不相信，这个看上去甚至于还是很瘦小的家伙会拥有那般爆发力，这本身就不符合常理的不是吗？

　　“来吧，这也有几个月没有和异种动手了，今天让你我来个痛快的。”凌雷在这个时候倒是表情依旧和之前一样，半点那种性格都不会出现，既然已经决定战斗拖延时间了，那就要好好印证一下这家伙的实力到底有多强？至于异种，好吧，小子到现在也没觉得恐怖到哪里去过，毕竟，对于他来说，这可一直都在和这异种打交道啊，双方，几乎已经到了天敌的地步了。

　　“不自量力，哪怕就算你是凌雷，也用不着这样目中无人吧？”嘴角闪现出一丝愤怒，显然，这个时候的对方心中还是很在意别人对自己评价的，尤其是在这种关键时刻，要是在气势上都能够输给这小子的话，那自己还需要怎么去战斗？还不如找个地方好好的等死算了，这凌雷或许真的并不好惹，但是，自己就是一般的对手了吗？他也不是什么好惹的好不好啊？

　　“杀！～”不敢是自言自语，还是出于其他的什么目的，这个时候的那异种魔君似乎都没有一丝放松，第一时间，一股股红色的力量在这个时候就轰然席卷到了这周边的所有地方，开始缓缓进入到了他的身体之中，那种装套，仿佛无数条河流在汇聚到大海之中一般，让人看上去是那般的夺目却没有半点办法，轰然，整个天空都开始为之变色，而这个时候的那异种魔君，却一个瞬移这就已经来到了凌雷面前了。

　　异种，其实也还是分为了很多种的，尤其是这种浑身上下红色力量，且还擅长速度的异种可谓是最为难以对付，看着那红色的烟雾一点点弥漫到了那家伙的身上，凌雷就知道，这一战哪怕就算是自己能胜利，这却也一定将会是一场苦战，且不说，现在的这个魔族已经被那红色的烟雾给完全包裹，很多人都找不到这实体到底在哪里，但是，却还是进一步加深了凌雷对那异种的忌惮。

　　“就不能有点新招吗？老是用这种招式你们没用烦，我这也看烦了。”不过，嘴巴上的凌雷可一点也都不服输，在这种情况下第一时间就说道。

　　手中，雷电之力出现……


第1335章 围困，天神下凡？（下）

　　眼看着对方在这个时候几乎已经暴怒出来，浑身上下的气质都开始有些颤抖了，在这种情况下，凌雷当然在心中多少还是有点忌惮的，但是，这却并不是小子想要退缩的理由，在这种环境之中，他可谓早就已经想好了一切对策，自己的实力或许真的就不如对方，但是在这个时候要是真输了阵的话，却也还是他不想要看见的结果不是吗？至少也要抵挡一个时辰以上啊。

　　对于这种战斗，其实凌雷早就开始有些向往了，只不过，眼神之中并没有多少坚毅，心中也多多少少对其其实还是有些抵触不是吗？但是，既然上战场了，在这种环境之下到是也并不会表现的那般强烈，哪怕就算是凌雷心中多少还是有些不舒服的，现在却也还是不会表现出来不是吗？也就是因为这一点，这个时候的凌雷表示，自己虽说有些压力，至少却也还不算笨。

　　雷电，在这个时候已经开始充斥到了小子的全身上下每一个角落了，整个身上在此时都变的极端炙热了起来，那种强悍的感觉，哪怕就算是他在眼神之中也都开始有着一丝不甘了，在这种环境之中，哪怕就算是心中还有什么不爽的，在这个时候却也还是要做出一个姿态出来，魔气滔天，现在最主要的却不是灭杀掉那等强者，而是拖延时间，这可不是他凌雷所擅长的。

　　“现在认输乖乖的将你小命交上来这可还来得及，我可以保证，你身后的那群猴崽子，在也不会受到任何伤害。”脸色并不是很好，但是这个时候他却还是说出了这句话，这就好像是在引诱一个小孩子一般，明明知道现在的凌雷是不可能就此放弃的，但是，不管是出于什么样的想法，这个时候他却还是说了出来，这和一般的所谓强者有所不同，哪怕就算是明明知道对方不会在这个时候答应自己这等要求的时候，却还是说出来，以显示出自己本身的大气，虽说，这家伙在很多人类和妖兽的心中本身也就无关于什么大气不大气的，但还是在乎脸面啊。

　　“不用在这在说什么了，你我都知道，只要是人类和魔族见面，哪怕就算是还加上异种，这也都一样是不死不休的，在这个时候，要是说，你能放过我那些下属的话，这句话，相信就算你自己也都不会相信吧？”凌雷的嘴角之中闪现出一丝笑容，显然，这小子是怎么也都不会相信对方所说的那些话的，开什么玩笑，自己都没打算放过这一百多万的魔族士兵，人家作为魔族，本身就比自己要残忍的多，要是说放弃的话，他自己都不相信，在这个时候却出来忽悠他，这不是直接给自己找不自在吗？战斗，这才是双方最好的选择，杀不掉对方这另说啊。

　　在这战斗还没开始的时候就承认自己的失败，这可是小子多少年来都没有做的事情了啊，尤其是在此时，那种表情，那种状态已经足以说明一切了好不好？想要真正的得到什么东西，那就必须要付出大家，而现在的凌雷，可谓说这要是想要得到这一个时辰的时间，所付出的代价甚至于是自己的性命，但是，小子却无怨无悔，就好像早就已经做好一切准备了一般啊。

　　“执迷不悟，那可就别怪我了啊，魔翼！～”刷的一下，只看见这个时候的天空之中，四处汇聚的那等红色的元力在这第一时间就凝聚到了对方的后背之中，一个看上去很是强悍，且还带着极端强横战斗力的红色翅膀这就第一时间出现在了小子的面前，所有人，在这个时候几乎每个人都瞪大了自己的眼睛，有些不敢想象这一切都是真的，那异种，长出翅膀出来了？

　　之前哪怕就算是大家见过所谓的异种，但是，顶多也就是魔气化刃。在说开一点也就是实力有所强横而已，但是现在，这家伙直接就将自己身上的魔气化为自己的一部分了，这可是之前的他就算是想也都不敢去想的事情啊，但是却实现在他的面前了，哪怕就算是在这个时候的狂狮君和狮君，也都第一时间瞪大眼睛，有些担忧的看着这个时候的楚锐，那表情很不自然。

　　显然，哪怕就算是他们也都可以感受到这东西的恐怖程度，甚至于比之前所见过的任何异种这都要强悍出很多很多，在这个时候。哪怕就算是他们也都没有什么希望从那家伙的身上走过去了，现在的凌雷真就可能托的过一个时辰吗？这真不是大家对这凌雷没有信心，实在是对自己这都开始没有多少信心了啊不是吗？心中极端不敢相信，这异种居然还会拥有这样一招。

　　也就只有这个时候的凌雷稍微表现的正常一点而已，嘴角依旧和之前那一样有些微笑，看着这等情况下出现红色翅膀的对方，居然这还有一种不过如此的感觉，嘴角一撇这就直接对那家伙说道：“本身以为是个巅峰魔君，也应该拿出点什么新鲜玩意，没想到还是这点老玩意，魔气化翼，多少年前这就算是接触到甚至于玩剩下的了，没想到你这食古不化的家伙还在用。”那表情和嘲讽可谓早就已经到了一个极致了，实在是不敢想象，这小子为何还敢在这种极端的情况下说出这些话来，难道这家伙就真的一点也不怕死吗？虽说手中的闪电的确很强悍。

　　“雷电！囚笼！～”魔气化翼这东西好长时间之前这小子就已经接触过了，在这种环境之中当然也不会陌生，虽说，并没有小子自己所说的那般不堪，但是对于凌雷来说这却也并不算是什么好东西不是吗？一道道闪电在这个时候就第一时间汇聚到看那身上有着红色常常翅膀的加护身边，这瞬间，就组成了一道看上去很是恐怖的囚笼，一个弥漫，这就将对方囚禁起来。

　　一个巨大的雷电囚笼究竟有什么样的威力，之前的大家或许很是都不清楚，但是，现在当真正出现在他们面前的时候，却所有人都感觉到了一丝不可思议，这种感觉，仿佛就好像是在人家的眼皮子地下被囚禁一般，很是不舒服，但是却也还是有些不可思议，这样的雷电囚笼真的是一个人类就可以弄出来的？好吧，不管是相信还是不相信，在这个时候却都成为事实了。

　　“该死！～”不得不说，凌雷的这等囚笼在这一瞬间令在场的所有人都是一愣，之后就开始有些觉得不可思议了起来，显然，不管是谁，在这种环境之中被人囚禁起来，那种滋味都是一件很是难受的事情，却丝毫办法都没有，这可几乎就都是自己大意最终才会导致的结果啊，那种感觉，不愧是一个老家伙，哪怕就算是心中有些不爽，但表面上却也还是凝重。

　　谁也都不清楚，这个时候的这异种心中到底在想些什么，但是，此时的凌雷浑身上下的闪电出现，却就好像是一天神下凡一般，要是短时间之内这异种不能破开这种雷电囚笼的话，相信，最终的他一定会在第一时间令很多人在这个时候都开始有些觉得不爽了起来，显然，在这种环境之下，士气的影响才是最重要的，而现在的凌雷就最希望做到自己这一方一个个精神振奋，只有这样，才能够在短时间之内成功的抵御住这种强者，哪怕就算是小子心中却也一点都不惧怕那种异种魔君，但是，要是说直接将其杀掉的话，这等情况下却有可能出现反效果。

　　这可不是凌雷这小子想要看见的啊，尤其是在这种极端的时间段之中，谁也都不敢表现出这种表情，既然是这样，那就只能好好的战斗，一丝一毫的神情放松都不能拥有，也就只能做到现在这种情况，凌雷不敢说立于不败之地，但是却也就开始有些上规模了不是吗？只有在这种表情之中，小子才真正的可谓可以成功的救出那叫做狂狮君的家伙，这才是现在的主要目标啊。

　　“破！～”火红的元力第一时间这就弥漫到了这里的每一个角落之中了，那异种当然不会在这个时候坐以待毙，既然已经选择了这等情况下突围，那就只能在短时间之内成功的将这小子的雷电囚笼给打破，要是就连这一点都做不到的话，那岂不是就真的要悲剧了？他可不想要看见面前这凌雷的阴谋再一次被真正的成功实施。

　　那样的话自己不但没有办法和自己的上司交代，估计甚至于就连性命想要保住，这也都是一件很是困难的事情不是吗？在这种环境之下，他可不想要在这个时候表现出这样的不爽出来啊，只能一点点的坚持着，想要在最短的时间之内突破掉凌雷的束缚。

　　一股股的红色元力在这个时候第一时间就凝聚成了一道道利箭，对着那等雷电就直接劈了过来。

　　本身，在很多人的眼中这都已经将会是一场参惨战的大家，在这个时候居然一下子就变的有些不值钱了起来。

　　眼看着那种红色元力所凝聚的箭矢在接触到雷电的时候一瞬间这就消失的无影无踪，而那雷电囚笼却一点就连伤害都没有，那种感觉，可谓让别人心中差点没有直接就震撼的差点没有晕过去。

　　这世界上，居然有着那异种都弄不开的雷电囚笼？仿佛那等情况之下丝毫改变这也都没有啊，看的那家伙是一点点的眼睛突出，差点没有直接一个白眼翻过去直接晕了。

　　这算是怎么一回事？难道说，他异种就真的一点办法都没有的直接会被囚禁在这里？开什么玩笑，要是真的那样的话，那这一次的这些魔兵可就真的要死的很惨了啊。

　　在那异种的眼中这些家伙虽说是要是能牺牲的话随时都可以牺牲的，但是在这种几乎就没有悬念的战争之中要是全都陨落了，这也算是自己处置不当。

　　丢掉了所谓的面子啊。

　　这种环境里面，要是说他的心中是一点焦急都没有的话，那是完全不可能的事情。

　　毕竟，哪怕就算是他不顾及这些所谓魔兵的性命，这也要顾忌一下在自己的性命啊不是吗？真的失败了，那就只有死这一条路了好不好？

　　他可不相信，哪怕就算是凌雷没有杀掉自己，自己的上司会放过自己……


第1336章 困不死你虐死你（上）

　　死亡，对于一般的魔族来说已经不算是什么值得心惊肉跳的事情了，在他们的眼中，这就犹如化身成蝶，破茧而出一般，但是，这要是死在了一个实力不如自己的手中，那却是他们一辈子之中最大的耻辱了，这一点，他们的心里很是清楚，也就是因为这样，在这种环境之中，他们可谓是早就已经做好准备，哪怕就算是拼着受伤一条路，也要在短时间之内杀掉对方啊。

　　时间，这一点点的终于过去了，而这个时候的那所谓的高手却还依旧被困在那雷电囚笼之中，不单单是这异种魔君心中很是不爽甚至于焦急，哪怕就算是那些所谓的魔族大军，在这个时候也都开始焦急了起来，毕竟，时间越长，这就越容易全军覆没啊，要知道，这里虽说并不是一方的地盘，但是，那等人类的大军距离这里也并不是很远啊不是吗？不出两个时辰，想要在第一时间抵达这里，这却也还是不是什么困难的事情，要是自己一群魔族都被包围了，那这一次的计划也就等于是完全覆灭了好不好？而这一切，都是因为出现这看上去一般的男子。

　　的确，现在的凌雷不管是实力方面还是其实方面，都已经能够让一般的所谓强者在这个时候第一时间警惕起来了，哪怕就算是心中还有些不爽，但是，在这种环境之中，想要真正的打败面前的这三十万人，甚至于将其全歼，那面前的这凌雷就必然是这天然的屏障啊，要是不将这小子给直接灭掉，那一切都是扯淡的，根本就没有半点依据好不好？尤其是在这种极端的时间之中，谁敢说能够在这个时候打败那个看上去犹如天神下凡一般的强者啊？估计，不管是谁，也都没有这种想法吧？哪怕就算是拥有异种的魔君这上去貌似也都是一点用处都没好撒？

　　“雾化！～”之前挣扎了很长时间，却还是没有突破那到屏障的异种，在这个时候却瞬间就是眼前一亮，整个家伙的脸色也都变的有些好看了起来，显然，这是找到了什么所谓的办法，在第一时间，整个身体就好像是变成烟雾一般，这就开始触碰到了那等极端的雷电囚笼之中，不得不说，凌雷身上的那些武学，其中最为重要的却也还是那雷电囚笼，尤其是在这时候。

　　囚笼才是最为管用的，毕竟，小子最需要的是时间，并不是将面前那家伙给打败甚至于杀掉，只要一个时辰的时间，这一切就变的很是简单了起来，到时候在打败甚至于杀掉这家伙，一切也都是自己预料之中的了，但是，现在要是出手的话，可能会引起的反弹就是他凌雷很少能够解决掉的了啊，尤其是在这种环境之中，小子不想要在此时出现任何所谓的差错啊不是？

　　烟雾，在第一时间就触碰到了那等雷电囚笼之中，不得不说，在这关键的时候，那对方却也还不是没脑子的啊，第一时间想到了这样一个办法其实还是很管用的，哪怕就算是想要突破这却也还很是困难，但是却真的找准的方式不对吗？一个不小心，那等烟雾在这第一时间就触碰到了那雷电之上，轰然，还没等大家反应过来呢，那家伙的整个身躯就是一阵酥麻涌现。

　　好在这家伙的身体现在已经不是所谓的肉做的了，要不然，估计会在第一时间就被这种雷电给直接劈焦，那种浑身酥麻的感觉可谓真的很是不爽啊，尤其是在这种环境之中，几乎可以提现到他的身体之中，整个身体这个时候都是一阵倒飞，显然，这个时候的他已经承受了极为强烈的雷电攻击了，这个世界上，雷电属性的攻击一直都被称之为是最强属性攻击，这一点也都不算是掺假了，哪怕就算是凌雷这等雷电还是没有弄出神雷的属性，这也都是一般的所谓异种和魔族完全不能抗衡的不是吗？雷电，一直都是那异种最强大的敌人，可谓是天敌啊。

　　脸色，在这瞬间就变的狰狞了起来，在这种环境之中，他才清楚的知道凌雷为何会拥有那般和他们叫板的实力和底气，开什么玩笑，这等雷电可谓已经被小子修炼到极致了，雷电囚笼，在很多人的眼中这都只不过就是一个并不算太高级的存在，但是在他的手中却一瞬间就变成了足以令自己致命的存在，那种感觉，可真的让那所谓的异种在这个时候一阵郁闷差点没晕。

　　要是真的一直都这般下去的话，那最终将会是个什么结果这可是那异种心中都很是清楚的事情啊，自己或许不会直接陨落，但是，在他们的心中却绝对会士气下降，甚至于不信任自己这也不是什么不可能的事情，要是真的那样的话，可就中了这小子的阴谋诡计了啊，一切，这都摆在明面上，到现在，要那异种都还不知道这小子心中究竟是个什么想法的话那才奇怪呢？

　　在这种环境之中只不过就是想要多争取一点时间，让他的士兵在后面一点点的开始前来援助吗？明明自己知道他的计划，在这时候要是说有能力抵挡的话这却也还是一件很是困难的事情，他已经开始有所行动了，但是，在这种环境之中，却还是一点都没有办法啊不是吗？想逃逃出生天，最起码现在还是很不好办的，当然，也就是因为这一点，他心中可谓很是焦急。

　　“给我破！～”大吼一声，这个时候的那异种终于忍受不住了，在第一时间这就准备强行用自己的元力在这个时候开始硬来，那中极端的感觉可为真的就有些让人很是不舒服了啊。

　　但是，在这种情况下要是说还有什么其他办法的话，这异种还会用这样的办法吗？他自问自己不能做到那种完全有计划的用雾化身体冲出牢笼，所以现在也只能用那蛮力了好不好？

　　巨大的响动，在这个时候第一时间就直接浮现，整个台南地仿佛在这个时候都已经完全动荡了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是眉头一皱，果然，这种异种还是很难对付的，哪怕就算是明明知道，对方在短时间之内用这种办法却也还是没有困难突破自己的雷电囚笼，但是这样一看小子却也还是有些心惊肉跳，简直不敢相信，为何会有这般强横的威力，要是一直都这样下去的话，自己所建立的防御轴线，岂不是有着崩溃的可能？这是凌雷很不想要看见的，但是现在却第一时间这就演变成了事实了，很是让人心中感慨不是？

　　天空，一阵阵的黑色黑洞这就涌现到了大家的面前，不管是之前需要怎么样，现在这等情况下却也足以凌雷这小子不是一般的重视了，要是真的被突破了，自己可就要采取极端手段了啊，那种手段小子并不想要在这个时候就使用出来，但是，现在看这架势，却是不用出来这种可能性也都不大了好不好？心中很是感慨，但是在这种环境之中，他却也没有能力在去弄了。

　　整个雷电囚笼在这个时候开始一点点的消失在了大家的视线之中，哪怕就算是此时的凌雷还在竭力维持着，但是，在这种环境之中想要完全维持住，这却也还是一件很是困难的事情，出现了一个巨大的洞口，第一时间，那等异种就化为一道红烟，在这个时候瞬间就冲出了这种包围圈，那种感觉，还真就好像是一切都是在他之前所计划好的，看着凌雷那小子是一阵的不真实，难道说，自己这等雷电囚笼，只是坚持了一炷香的时间之后这就完全没用了？要知道，这半个时辰都没有坚持到，却就这样被弄完蛋了，那种感觉可是小子之前从来都没有经历过的啊。

　　“凌雷，想要用那东西困住我，你现在还没有那等实力，一战吧，我到要看看，这个在异种世界之中传的沸沸扬扬的凌雷，到底有着何等实力和我一战，你现在对我们来说可是一个巨大的宝贝啊，只要将你的人头带回去，那我不但可以立功，所得到的好处甚至于是你不敢想象的。”嘴角闪现出一丝微笑，这个时候的那家伙甚至于一点都没有觉得这样做会激怒凌雷。

　　甚至于还能让自己的魔族军队在这个时候士气高涨，在这种环境之中，要是说不做的话，那是完全不可能的，尤其是在士气方面，现在的他可谓早就已经明确的做好了一切准备啊，只要能够从那囚笼之中冲出来，那凌雷的一切计划就将会在短时间之内完全失败，这才是他想要看见的，当然，这更想的还是将这小子的人头带到异种大本营之中，虽说，这个可能性的确很小很小，但是这却也还不是完全没有的不是吗？在这种环境之下，他其实还是很是努力的啊。

　　“霸刀！～”大喝一声，那种红色的元力第一时间就充斥到了那家伙的身上。

　　一股股强有力的刀芒，在这个时候就直接冲出到了凌雷的面前，那种极端的感觉哪怕就算是凌雷自己，在这个时候眉头也都是一皱。

　　显然，这个时候这异种的攻击力可是自己也都没有办法完全无视掉的啊，虽说，对于小子来说，这或许并不是一件坏事，但是，在这种环境之中战斗，会不会伤害到下面的二十多万士兵？

　　这可就是现在的凌雷不能想到解决办法的东西了啊，尤其是在这种极端的环境之中，自己最主要的目的就是前来营救这三十万大军，要是在这等时候失败了的话，或者是自己处理不当死掉了不少人的话，这可就是凌雷怎么也都不愿意看见的事实了好不好？

　　所以，这个时候的凌雷虽说表面上并没有多大的变化，但是心中却第一时间这就谨慎了起来。

　　“既然困不住你，那就虐死你。”嘴角闪现出一丝微笑，在这种环境之中，哪怕就算是凌雷在此时也都不会表现出太多的表情，但是这句话说出来，却令在场的所有人都是为之一振，差点没有直接晕过去。

　　这家伙，口气还这就不小啊。

　　就连拥有异种的魔君这都敢当面威胁，这世界上还有什么事情是这小子不敢做的吗？……


第1337章 困不死你虐死你（中）

　　当然了，这个时候的凌雷或许真的并没有那种强悍的实力，但是气势上面却一点也都不差，在这种环境之中，凌雷很是清楚，如果自己就连气势都比不上人家的话，那这战斗也就没有什么在继续下去的意义了，在他的眼中，只要能够打败对方，那一切都并不是什么不能做的，尤其是在这种环境之下，拖延时间，或许比打败对方更加重要多了，但却也还是有着私心的。

　　谁不想要和这样的高手好好较量一下？相信，不管是谁也都不会这般完全无视掉吧？哪怕就算是凌雷，在见识到这样的高手之后，心中也都忍不住开始有些悸动了起来，和这家伙痛痛快快的战斗一次，这比什么都要舒服不是吗？虽说，对于小子来说，现在这等做确实是有着很大的难度，但是，这时候的他心中要是说一点都不想，这却也还是不可能的事情，尤其是手中，那裂天雷神戟已经第一时间出现在大家面前了，那种犹如灵蛇一般缠绕的黑白两种雷电，在第一时间交织在一起的时候，就令凌雷仿佛是一个雷神一般难，站在天空之中巍然不动。

　　在这种情况下，凌雷这小子其实心中也很清楚这要是真的战斗的话，最终的结果将会变的多么的难以预料，但是，现在雷电囚笼已经被破，在这种环境之中，要是说小子心中一点所谓的心思都没有的话，那绝对会是一件根本就不可能的事情，尤其是在这种环境里面，本身，对于凌雷来说，这就是一件很是困难的事情，战斗，却还是一样要拖延时间，貌似让人很难做。

　　“凌雷，我不得不说，之前的那些高手死在你手中，这并不是你侥幸，但是，今天你却遇见了我，这一次，你可不会和以前一样那般幸运了啊！～”显然，这个异种魔族对自己却也还是有着一定信心的，尤其是自己破除了这小子的雷电囚笼以后，甚至于已经看见了胜利的曙光在照耀着自己，哪怕就算是这样，这个时候的他却也不能有着任何的放松警惕，在这种环境之中，第一时间这就开始了做好一切准备，不管最终的结果将会是怎么样的，对于那异种来说，这一切其实已经完全都不重要了，重要的是，能够将面前的这家伙给彻底的杀死在这周围。

　　杀掉凌雷，这或许对他来说也都不是一件简单的事情，但是现在的他却只能去尝试，要是真的失败了的话，那最终自己也就是一死而已，但是要成功了，那最终，自己的命运都会即将被改写，这对于他来说，肯定是一个巨大的机遇，要是能够把握得住的话，最终自己的命运甚至于身份都将会完全提升不止一个档次，当然，要是失败了，其后果也将会是很严重的啊。

　　可这个时候要是不做一下赌博的话未免就有一些太小家子气了一点不是吗？好不容易上了战场，却还遇见了这样一个本身实力和身价完全不一样的存在，这要是传到了那异种总部的话，相信第一时间很多所谓的超级高手都将接踵而至吧？在这种环境之中自己能够第一时间遇见，这无疑是一件极为幸运的事情，但是，能不能把握这种幸运，这却也是很多人都不知道的。

　　“死吧，这一次你一定会死。”嘴角出现了一丝冷笑，这个时候那家伙背后的红色的翅膀，第一时间就变化成了不知道多少羽翼，第一时间，这就好像是箭矢一般的直接就冲上了天空，对着凌雷仿佛就好像下雨一样的轰然出现，不管是那一个的攻击力，都可谓是一般的玄黄境初期强者根本就不可能抵御的，在这种环境之中，可算是他的最后一招了，当然会有信心。

　　毕竟，在的眼中，哪怕就算是凌雷这小子真的很是可怕，但是，却也只不过就是一个修为到了玄黄境初期的强者而已，要是就连自己这等攻击都可以无视掉的话，那自己还需要在战斗下去吗？已经做好一切预测的他，在这时候却觉得自己不会失手，虽说，那种凝重却依旧没有完全消失，倒是有些紧张了起来，这到底会不会是凌雷的末日？就算有信心，这也不敢肯定。

　　箭矢很多，甚至于也很是强悍，在这个时候第一时间充斥到了这周围，可谓是极为让人不敢相信的，尤其是在这等环境里面，想要再度弄出点什么事情来，这可能性可就真的不大了啊。

　　眼看着这等箭矢一点点的弥漫在了那天空之中，直接就朝着凌雷飞奔而去，这个时候的那所谓的异种，到也都开始有些期待了起来，瞬间，这就到了凌雷的面前，而现在凌雷的表现，却一下就令那家伙大吃一惊，差点没有在这个时候直接给气晕过去，只见凌雷在这个时候只不过就是一闪，手中，不知何时就多出了一到雷电所组成的雷电盾牌出来，轰然出现再度消失。

　　他面前的那红色的箭雨在这个时候居然已经完全无影无踪的消失的干干净净了，天空之中可谓是一点痕迹这都没有留下，就好像是完全已经消失了一般，从来都没有出现过的那种箭雨？好吧，哪怕就算是那些人类的大军在这时候也都是完全不相信的，尤其是在这种环境之中，这可是人家最强的一次攻击啊，那是魔族的异种魔君级别强者啊，在这个时候就那般没用？

　　打死他们他们也都没有想过会出现这般匪夷所思的事情啊？但是，现在却是货真价实的出现了，眼看着这个时候凌雷的脸上出现一丝诡异的微笑，在这种环境之中，谁也都不敢相信，这个看上去很是年轻的家伙是好惹的，估计就算是这个时候的异种也都已经感觉到了威胁了吧？异种，这终于算是有人可以对付了吗？三十万大军在看见这个的时候，差点激动的叫出来。

　　“就？就这般消失了？”瞪的老大的眼睛，在这个时候可谓已经完全有些不敢直视了，之前的他，还以为自己的实力很是彪悍，甚至于可以说那怕就算是楚锐后悔，这也都后悔不过来，但是现在，自己引以为傲的一次攻击，在这小子的手中，就那般风轻云淡的直接就给挥手弄掉了，这种恐怖的感觉，那可是就算他也都很难去相信的啊，这个小子居然强悍到这等地步？

　　哪怕就算是你是见多识广，在这个时候却也依旧还是不敢相信面前的这个事实，毕竟，谁的心中也都不敢保证，这小子所做的一切都是真的，那种手段，那种实力，几乎就可以说是他们异种的克星啊好不好？在这种环境之中，要是那家伙心中还不清楚的话，那才是真的出鬼了呢，这根本就是一场陷阱，一个让凌雷前来斩杀掉所有异种的陷阱啊不是吗？想都不敢去想。

　　“我说过，真要战斗的话，我的雷电之力克制你们异种，你们是没有半点机会的，可你们不相信，这我还有什么办法？”凌雷，嘴角闪现出一丝微笑，在这种时候小子可不相信这一切和自己都没有多少关系啊，他的实力，或许在人类当中这并不算是很强悍的，但是，那种雷电之力，尤其是神雷之力却是克制异种最好的东西，外加上自己和异种那等几乎是天敌的丰富作战经验，在这种环境之中，小子要是真的一点心中都不清楚的话，那根本就是一个笑话，一个让所有人都没有办法去想，但是在这个时候却出现在他们面前的天大笑话，好笑之极。

　　“你，你还有什么招式，用出来吧，我虽死无憾。”明明知道，现在的自己几乎已经没有半点可能性胜利了，这个时候的那异种魔君却已经做好了死亡的准备，开什么玩笑？这种环境之中，他的心中要是还是一点所谓的苗头都没有的话，那岂不是说他就真的笨到一定程度了？作为一个高手中的高手，他知道什么样的人是自己能够对付的，或者谁是自己不能对付的。

　　面前的这个凌雷明显就是自己根本就对付不了的，他要是想要杀掉自己的话，那几乎也就不费多大的力气，临死反扑这都没有多少用处，在这种环境之中，他的心中当然很是不甘心，但是却也一点用处都没有，只能眼睁睁的看着面前的这小子一点点的出现在了他的身边，出现的雷电开始折磨自己，哪怕就算是想要反抗，现在在去做什么却也都已经完全没有意义了啊。

　　“哈哈哈哈，谁说我要杀了你了，之前我可就已经说明白了，既然不能困住你，那就折磨死你。”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷脸上出现的残忍可谓是让很多人在这个时候都是一阵寒战，显然，在这种环境之中，谁也都不能确定，小子要是真的动用过激的手段，那面前的异种下场将会多么的惨淡？或许，很多人这也正好就是因为这根本就无法想象吧？

　　这才没有在去想什么，眼睁睁的看着这个时候的凌雷一步步走到了对方的面前，不管是人类这一边，还是按魔族这一边，都纷纷停止了自己手中的那等厮杀，看着这天空之中对峙的两个家伙，本身士气高涨的魔族，在这个时候都开始有些恐惧了起来，出现了这样一个超级强者，甚至于还是那般残忍的家伙，对于他们来说，这到也不是一件什么好事啊不是吗？

　　“有种你就杀了我！～”明明知道，这小子之所以会折磨自己就是为了拖延时间等援军的到来，只要他的援军到了，之后的自己就必然会陨落，这个时候的那异种是终于坐不住了，开什么玩笑，在这种环境之中，一切都要是按照凌雷所想的一样，按照他的计划来的话，那这一百多万的大军也就真的完蛋了啊，这样下去的话，自己不但就连性命都没有了，甚至于还困难成为那所谓的千古罪人，这可不是他想要看见的结果，哪怕就算是在怎么不爽，在此时也都一定要坚持下去，就算是让自己现在就陨落，这也是一样无悔的。

　　声音很大，显然，这个时候的那家伙已经开始到了求死的阶段了，但是，凌雷却没有在这个时候说出半个字来，只是有些疑惑的看了看对方，嘴角的笑容甚至于还没有散去。

　　对着对方这就有些好笑的说道：“现在你的性命可是掌控在我的手里了，杀不杀你，这都是我的决定，你觉得，现在的你还有决定的权利吗？”显然，这小子现在所说的一切都是对的，哪怕就算是对方心中在怎么不愿意，在这种环境之中，却也都已经没有了不愿意的权利了，只能一点点的站在那里等候着凌雷的审判，毕竟，现在双方的实力，貌似已经不在一个水平线上了。

　　“这哥们真牛！～”看了看天空之中犹如天神下凡一般的凌雷，几乎从来没有佩服过别人的这狂狮君，在这个时候很是衷心的说了一句。

　　这种我强悍，这种霸气，外籍上那种几乎无与伦比的实力，要说，凌雷在这个时候还没有征服他的话，这或许也就是强词夺理了，出现营救自己的人当中，居然出现了一个君上，这本身就是很多人心中都很难想象的事情，且这个君上还那般恐怖，佩服，现在的那狂狮君的心中或许也就只有这样一个词汇了不是吗？

　　在这种环境之下，要是说，他还是没有什么想法的话，这也已经不可能了，凌雷的表现，已经完全征服了所有之前还被围困之中的那些士兵了啊。

　　都将其当做偶像和追逐的目标了……


第1338章 困不死你虐死你（下）

　　每个人心中其实都有一个英雄梦，要不然，很多的强者也不会选择在这魔城之中生存，其中，虽说有很多的家伙都是因为被逼无奈，但是，却也还是有不少的人类或者妖兽是自己选择进来的，其中，最为主要的是因为这里能够杀敌，真正的成就一番功名之后甚至于可以做英雄，狂狮君其实就是这样的人，一直以来，来到这魔城最大的愿望就是周边的人当自己是英雄。

　　的确，狂狮君可谓是做到了，在这种环境之中，很多人都已经将这个斩魔君当成是心目当中的英雄，这也就是为什么，在三十万大军被人家一百多晚大军包围之后，且还能够在第一时间爱你组织突围，甚至于还没有一个人怕死的原因，因为呀狂狮君就不怕死，且还是一心想要杀掉那魔族，这等心态，本身对于很多人来说，这就是一个很好的榜样不是吗？尤其在战时。

　　但是现在，这狂狮君却发现，原来这世界上比自己更加像英雄的还有，这天空之中的就是一个，或许，他杀人如麻，或许，他很是残忍，但是，这对的却都是自己的敌人，对自己的朋友却极为友好，要不然，也不会冒着这样大的危险前来营救自己啊？这看的都是自己哥哥的面子，如果不来，作为一个君上，或许也没有人愿意说他不是吗？但是他却还是为了狮君来了。

　　这就是一个很大的人情，不管是他愿意还是不愿意承认，这个时候的凌雷可谓都极为霸气，本身，他一直都很敬重的哥哥，在这个时候一己之力抵挡着数百万大军前来进攻的事情，在这凌雷的面前倒是显得有些黯淡无光了，这等恐怖的想法，只是一出现在那小子的心中，第一时间，狂狮君甚至于自己都有些不敢先相信了好不好？自己怎么在这个时候就开始信任那个只见过一次的君上了？要知道，之前的他可是很难佩服或者信任一个人的啊，但是现在看来，自己的确有着那种想法，尤其是在这种关键时刻，很难想象，这个凌雷究竟是怎么做到的啊？

　　天空之中，一幅幅惨绝人寰的画面正在上演，只见，这个时候凌雷手中的雷电长鞭已经完全束缚到了对方的身体之上，那种禁制甚至于比之前更加的恐怖很多，在这种环境之中，一股股雷电开始一点点的灌输到了那异种的身上，鲜血，惨叫此起彼伏，哪怕就算是几十里之外估计都可以听的清清楚楚，在对方的那等血红色的双翼攻击被凌雷一下给拦截下来之后，这场战斗，却就一下变成了一边倒，那种感觉，可谓是极为强烈的，视觉冲击甚至于就算是一般的高手在这个时候也都是一阵不敢去看，实在是太残忍了，一个人类，居然能让妖兽这般受苦？

　　或许之前要是凌雷说出这句话的话，没有人敢去相信这小子所说的一切都是真的，但是现在却不相信也要相信了，毕竟，这事实都已经摆在眼前了，你总不能质疑这个时候的凌雷和妖兽在联手演戏吧？双方可都早就已经到了不死不休的局面了啊，演戏这也不是时候啊好不好？根本就没有这种可能，哪怕就算是一丁点这种可能也都不存在啊，眼看着凌雷在折磨着异种。

　　说实话，很多现在还在战斗之中的人类或者妖兽，心中都是一阵大快人心，开什么玩笑？之前的他们可是一直都被这种拥有异种的魔族所压制啊，就算半点解决的办法这也都是没有的，但是现在却出现了反压制的状况，哪怕就算是这个君上的本身修为并不是很高，这却也还是一般人根本就没有办法做到的事情啊好不好？这也算是为这里牺牲的人类报仇了啊不是吗？

　　不管出于什么样的原因，在这种情况下，大家都对这个所谓的心君上打心眼里面服气了，而且看着这小子霸气的样子，能够让在场的所有人精神在第一时间这就为之振奋了起来，战斗起来也都开始一个比一个疯狂，甚至于一个比一个都不要命了，拥有这样一个君上，哪怕就算是自己死了又有何妨？这场战争，未必就会是魔族完全压制他们人类和妖兽，还有希望赢的。

　　牺牲，很多的所谓强者其实都并不是很怕的，尤其是在这战场上多少年的老兵，他们几乎已经都能到了可以淡然面对死亡的时候了，但是，他们最怕的却就是，自己死亡的一点价值都没有，而现在看见凌雷这般样子，甚至于一点所谓的机会都不给对方，这些人的心中也就都开始无怨无悔了，只要能够杀敌，只要最后还有着胜利的希望，那哪怕就算是自己牺牲也可以。

　　至于魔族那边，好吧，现在的他们明显士气已经完全低下到了一个不可思议的地步看，之所以敢在这时候围攻对方付出极为惨重的代价还没有撤退，其中最主要的原因就是那个拥有异种的魔君上司依旧没有撤退，但是现在看他被虐的样子，心中的寒冷可谓是一阵阵的，谁还敢说这场战争自己就不会成为人类和妖兽联军的刀下之鬼？估计就算是谁的心中也不确定吧？

　　在这样一个极端的环境之中，要不是魔族本身纪律太强悍，让很多人根本就连逃走的欲望都不敢有，估计早就已经有逃兵了，就和人类一样，久经沙场的老兵并不怕死亡，但是却怕死的没有意义，在这个时候等着被人全歼甚至是包围，这本身就是一件很是没有意义的事情，但是，在自己的统帅没有下令撤退的时候，哪怕就算是明明知道死的没意义，却还是不能逃走。

　　厮杀声，在这个时候第一时间就弥漫在了每一个角落之中，不管是凌雷还是这周边的所有强者，都可以听的清清楚楚，尤其是在这种极端的环境之中，他们的心中甚至于已经没有了信仰，这刚刚后悔自己为何会参加这一次战斗的时候，瞬间，自己的性命却就被旁边的敌人给结果掉了，那种感觉，可谓很多久经沙场的老兵都开始有些胆寒了起来，是在是有些太凄惨了。

　　现在那家伙身上的那种红色烟雾所做成的防御罩已经完全不见了，取而代之的是那种几乎已经全是鲜血的身体，在这种情况下，几乎身上的血肉都已经完全被凌雷的雷电所暴击的一点原来的样子都没有了，那种极端的感觉，仿佛现在这家伙就是一个十足的沙包一般，给人一种想要马上就将其扔掉的感觉，但是，这个时候的凌雷仿佛完全没有看见大家那种恐惧的目光。

　　依旧还好像是找到了玩具的小猫一般，在这个时候一道道闪电的出现在看对方的身体之上，那种极端的狰狞感觉，不管是谁，在看见这一幕的时候也都是一阵后背发凉，这家伙不会是变态吧？就连这种恐怖的手段也都可以玩起来，对于这魔族大军心理上的大家简直就好像是信仰崩塌掉了，小子，之前对异种这可谓就是毫不手下留情，也就是现在这一次表现的过激了。

　　眼看着这之前一个好端端的魔族，在这个时候已经变的极为血肉模糊，很多人的心中都升起了一丝胆寒，实在是想象不到，凌雷究竟到底是怎么做到的？在这种环境之下就连自己的形象这也都不顾及了吗？好吧，这小子对异种的时候本身就是一残忍的恶魔，从来也都没有顾忌过自己的形象啊，这种东西，对于小子来说可谓是完全就视而不见了好不好？根本没啥好去顾忌的，要让魔族怕自己，让异种也一样怕自己，这才是凌雷一直以来最大的目标，也就是因为这个目标，小子不在乎自己的手段更加残忍一些，虐死他这就是现在凌雷心中的唯一想法。

　　“凌！～凌雷你不是个男人，有，有种就杀了我。”浑身上下现在一股股说不出的难受，在这个时候，那异种几乎已经快要崩溃了，对已自己活下来，这已经不抱有任何希望的他，在这时候只想要早点去死，早点结束这犹如噩梦一般的生命，现在的他，才真正的知道，为何这异种会对凌雷那般照顾，这小子，完全就是一变态的恶魔啊，比魔族还要恐怖的家伙不是？

　　要是在之前，他对自己的性命说实话还是有一点幻想的，但是，现在的他却巴不得自己早点死，要不然，哪怕就算是最后活下来了，或许也一辈子都会生活在这等阴影之中，还不如一死了之来的痛快不是吗？遥想自己也算是魔族之中的高层之一了，但是今天的凌雷，不但拿走了自己一切的东西，甚至于就连自己的傲气和尊严也都一样给拿走了，小子实在是太恐怖了。

　　终于，手中那雷电瞬间消失，这个时候的凌雷路出一脸很是诡异的笑容，看了看面前的这异种，对着他这就微微一笑的说道：“时间也差不多了，我倒是可以在这个时候成全你。”显然，对于小子来说，自己该做的也都已经做完了，短时间之内相信也没有一个人敢在这个时候在挑战自己的威严了，而那等援军也该到了，在这个时候，在留下对方，貌似这也没用了啊。

　　手中，闪电瞬间就变成了一把很是恐怖的长剑，黑白交织的闪电在凌雷的控制之下，一剑下去就将那所谓异种的丹田刺穿，就算是他还有再大的能力，相信也都没有办法再一次拥有性命了，自己所需要做的事情都已经完全昨晚，接下来看好戏的时间，小子可不想要就这般放弃，在那一剑下去的时候，整个战场，此时都变的一片安静了起来，不算是谁都看向了天空。

　　“终于，这结束了吗？”所有的魔族士兵在这时候居然都同时松了一口气，也不知道是为什么？在看见那异种魔君前辈陨落的时候，哪怕就算是他们也都开始为那前辈开心了起来，之前那种甚至比地狱还要痛苦的折磨，这终于算是结束了，自己一群人的坚持也一点点的在崩溃，现在逃走，或许还能够抱住一条性命啊不是？他们不怕死，但是却并不代表就不惜命啊。

　　看着凌雷的那等样子，明显，哪怕就算是你拥有在强悍的力量也都经不起他的折腾，现在他们的大军也没有了统帅，现在逃走，这明显是一个最好的选择，统帅已经死了，就算是逃走也都没有人说自己什么，其实，很多魔族都在等着这个时间呢，明显，时间到了这也就证明他们的机会来了，那坡就算是自己家统帅用生命换回来的他们现在的这等状况也是一样啊。

　　“快逃！～”也不知道是谁，在这个时候明显反应过来，看着自己的统帅生命气息在一点点的消失，当即就用一个很是急切的语气说道，瞬间，四面八方出现的魔族在这个时候就都开始溃逃了起来，在没有统帅的情况下，哪怕就算是在继续战斗下去，最终也就只有一个陨落的结果，要是现在不逃走的话，那之后可就真没有半点机会了啊，这个时候的他们选择很正确。

　　“想逃？有那般简单吗？”凌雷的嘴角闪现出一丝诡异的微笑，就在这个时候，大手一挥，整个天空上的云彩都开始变色了起来，一股股极为强烈的威压，在瞬间这就浮现，一股股光芒，带着无与伦比的战斗力，这就冲向了那还在逃亡之中的魔族。

　　居然有着数百万之多，这小子，难道是早有准备？还是已经知道，那些之前所埋伏下的援兵已经到了？反正，现在的这小子，可谓就好像是一战神一般……


第1339章 阎罗君上（上）

　　整个天空就好像下流星雨一般的开始光芒皱现，在这种情况之下，不管是谁，都表现出一股股强烈的恐惧起来，这个凌雷，不但手段残忍，或者说浑身上下都充满了那种让人极端恐惧的光芒，在这时候居然还有妖孽一般的计算能力和统帅能力，难道，这厮是一个无所不能的神不成？不管是相信还是不相信，在这个时候，可谓大家都已经看在眼里了，整体都极为震惊。

　　“冰君参见君上，三百万大军已经集结完毕，一个时辰，正好。”冰君在第一时间这就赶赴到了凌雷的身边，看着这小子浑身都是鲜血的样子还以为他是不是受伤了呢？但是，在看看这小子那般笑容的脸，这第一时间倒是开始疑惑了起来，到底是怎么回事？难道说，这个新来的君上在才开始的时候就参加了杀戮？甚至于挽救了整个三十万军队的超级强者不成吗？

　　显然，之前没有将接触过凌雷的人是永远也都不知道他的恐怖的，她这也是刚刚才来，当然不知道凌雷之前是做了多么惊世骇俗的事情啊，只是看见了这小子浑身都是鲜血，下意识的，且还为他有些担心了起来，也就是感受到凌雷身上的气息并没有半点受伤的样子，这才知道，这等鲜血并不是他凌雷的，或许是一个敌人的，这才稍微有些放心了下来，果然是个杀神。

　　“下令，这一百五十万的魔族士兵杀掉了我们不少的兄弟，在这等时候，给我不用顾忌，全都杀掉，放走一个，我为你是问。”凌雷的脸色在这个时候也变的有些严肃了起来，显然，这等情况之下，哪怕就算是他心中还是稍微有些累，却也都不会表现出来的，杀掉这些魔族士兵，这可是自己最想要做的事情啊，刚刚来这魔城，要是不拿出点拿得出手的战绩如何立足？

　　对于小子来说，那三王座给自己的好处他可是一直都记着呢，既然得到了人家的好处，那就要好好办事，在这种情况下要是有一个拿得出手的战绩上报上去的话，对于凌雷来说无疑也是一件好事，本身，对自己或许还有些不服气的那些君上，也都会因为这个战绩而堵住了嘴，这才是凌雷心中最想要的结果不是吗？要不，小子就算救出那狂狮君也并不是一件困难的事。

　　何苦在这个时候那般大费周章呢？其中最主要的一点就是因为小子想要全歼对方，一百五十万魔族士兵外加上一个拥有异种的魔君全不被自己弄死，这可是个不小的战绩啊，也算是送给那三王座的一份大礼了，虽说，那三王座或许并不是很在意这大礼，但是，至少也间接说明，自己凌雷对付异种这还是有办法的，也有决心将那魔族给全歼掉，并不是在那时候敷衍啊。

　　“是！～”虽说现在心中还多少有些不明白之前到底发生了什么，但是冰君却也并不是那般好奇的人，第一时间还是将这所谓的魔族全歼是最好的，虽说，凌雷下达的那等恐怖的命令的确有些难度，但是这却也并不是不能完成的不是吗？这就第一时间到了天空之中宣布起来，一个都不放过，这个君上心肠也都狠的啊，很难想象，君上为何会下出这等让人恐惧的命令。

　　“以前的大哥在和魔族战斗的时候都这样吗？”旁边，这一直看好戏，却没有准备出手的稚嫣儿，有些好奇的问自己的男人，显然，之前一直都在自己男人这里听说凌雷是多么多么的厉害，在斩杀魔族的时候是多么多么的霸气，其实心中却也还是有些不相信的，毕竟，在她的眼中，这人无完人，一个人要是能够做到凌雷这样的话，还能算是一个人类不是？不可思议。

　　但是现在，看了看这浑身浴血的凌雷，说实话，小妞之前哪怕就算是还有些不相信，现在却也不得不相信了，这个样子的大哥可是他从来没有见过的啊，霸气无双，甚至于就连自己在这个时候都有一些不敢直视的感觉，在这种环境之下，要是说凌雷没有那等能力的话，估计小妞第一时间也都想要上去反驳一下，这年头，凌雷这般的强者这可真就不多了啊，少之又少。

　　“呵呵，这还是他比较温和的办事手段呢，不管是之前还是现在，大哥只坚持一个原则，那就是，只要看见魔族军队，那就将会一个都不放过，斩尽杀绝，要是别人不行的话，他自己就动手，我可是亲眼看见过大哥一人冲向了一百多万的魔族军队之中，真正的做到将他们杀的一个不留的场面啊。”一想到当年凌雷的那等犹如神助的场面，奇风到现在都是热血沸腾。

　　跟着凌雷，这辈子都不会缺乏所谓的激情，尤其是在这种极端的环境之中，想要真正的做到一辈子都活在刺激之中，这本身就是一件很是困难的事情，但是现在，跟着凌雷却一点也都不会觉得枯燥，这个小子，天生就永远不是以安分的家伙，不管到哪里都会掀起一场场极为恐怖的大战，而他，往往就是那所谓大战的主角，不管是他愿意还是不愿意，这已经是事实了。

　　“哎！之前发生了什么？我怎么看君上那表情那般恐怖啊？”这一切都安排好了之后，作为统帅，冰君当然不会自己去杀敌，当即就来到了狮君和狂狮君的面前，有些不解的开始问道。

　　本身，按照冰君的那种性格的话，哪怕就算是心中还有些不解，也都不会问出来的，但是，这一次的目标却是凌雷，这个时候的她实在是太好奇了，究竟凌雷需要什么样的表现，才会让这大军在第一时间就当他是偶像了，甚至于狮君这都有些崇拜的味道在里面，至于狂狮君，更是那样，这一点，这女人可谓是无比好奇，又不能问凌雷，只能问自己的兄弟姐妹了不是？

　　“大姐！相信我，你绝对不想知道之前发生了什么。”这个时候的狮君却是一脸的苦笑，显然，在这种情况下哪怕就算是他也都不愿意提起之前凌雷的一切事情，哪怕就算是对敌人，这对于狮君来说，却也还是太残忍了，这种程度的搏杀哪怕就算是他也都完全不敢去尝试，实在是有些太渗人了不是吗？至于自己在这个时候都不敢和自己的大姐说，可见心里多么恐惧。

　　“以前，要是有人告诉我，一个君上就可以一己之力抗衡数百万魔族大军，我一定以为他是疯了，但是，我们的君上却做到了，之前的我，在大军围困的时候甚至于已经有了想要自杀的冲动，但是，九君上一来，甚至于就连我发挥的余地都没了。”狂狮君在这个时候也开始一脸苦笑，但是，眼神之中更多的却还是仰慕，仰慕这个时候的凌雷能够做出那等恐怖的事情。

　　要换做是他，估计这辈子能够到达现在凌雷的这等样子，这等霸气就已经算是一件很是了不起的事情了，但是，凌雷这个君上却做到了，做到了一个之前哪怕就算是他们想都不敢去想的事情，这等震惊，可不只是只有那家伙一个人，更多的强者这可都是亲眼所见啊，凌雷，一个几乎已经让他们几位疯狂崇拜的存在，在杀敌是时候却一点手软都没有，仿佛阎罗一般啊。

　　“你们这都说的些什么？我怎么一点也都听不懂啊？”显然，这个时候的冰君还是有些不知所谓，显然，他的心中在这个时候也都开始极端好奇了起来，实在是想象不到，之前的凌雷给了他们多大的震惊，才能变成现在这样，不单单是狂狮君对其赞不绝口，那怕就算是自己那二弟也是一样，还真就是让人极为不解啊，这兄弟二人，不一直都是唯我独尊吗？除了自己，这居然还有佩服的人，倒是令她对现在的凌雷也都开始好奇了起来，要知道，凌雷这也就是和他们接触了一场战斗啊，却就能够让狂狮君和狮君都对其极为崇拜，这是一般人能做到的？

　　“他身上的那些鲜血，都是魔君级别异种所留下的，现在的那魔君已经在君上的手中尸骨无存了。”有些苦笑的在这个时候说出了一个几乎让所有人都不敢相信的事实，终于，这狂狮君的眼神也都闪现出了一丝狂热，异种啊，那可是魔君级别的异种啊，在他的手中却那般不堪一击，就好像是一个猫在玩自己所捉到的老鼠一般，双方的战斗力那完全就不在一个档次上。

　　“什么？”瞬间，本身还想要在问什么的那冰君，终于在此时瞪大眼睛有些完全不敢相信了起来，魔君级别异种，这可是整个这周边最为强悍的一个群体之一了啊，在这种环境之中居然被凌雷秒杀掉了？我了个去，如果这说的是真的的话，那这个凌雷其彪悍的程度可就不只是一般那般简单了啊，甚至于可谓是让人不敢相信，整个这魔城之中，都极为头疼的异种，在这时候居然被完全秒杀掉了，这说出去，或许谁也都不会相信这个事实吧？至少，现在的冰君要不是听狮君所说的话，也都不会相信这一切是真的。

　　“这人真的就有那般恐怖的实力？要是真那样的话，岂不是我们战争胜利有望了？”显然，现在在他的心中，对于这个还是有一些疑惑的，但是要说不相信这却完全没有，尤其是在这种极端的环境之中，哪怕就算是不相信，这也要相信啊不是吗？谁的心中也都很清楚的知道，这种事情是完全不能作假的。

　　“如果非要给君上起一个名字的话，那也就只有阎罗君上这个名字还算是符合君上了。”依旧很是感慨，这个时候的狮君说出了所有人的心里话，他们都很是清楚的知道，这个所谓的阎罗君上，的确也算是实至名归，至少，这也阎罗的名字在他的命令之中就得以体现出来，这可不是一般人就可以拥有的名字啊。

　　也算是巧合，在那仙灵大陆之中，被人称之为阎罗军帅，现在，倒是直接成为阎罗君上了，让所有人都极为忌惮的杀伐果断，在这种时候可谓体会的极为完全，让人心中是一阵感慨啊……


第1340章 阎罗君上（中）

　　阎罗君上，这个名字倒是很是新鲜，但是，却给人一种无从痕迹的感觉，凌雷杀魔真的就那般恐怖吗？好吧，没有完全看见的人或许真的都不会相信，毕竟，凌雷所做的这些事情实在是有些太惊世骇俗的，一般的强者根本就没有办法去相信，这世界上，真的有对魔族或者异种那般狠的家伙吗？显然，在很多人的心中这也还都是充满疑问的，没有亲眼看见不足为信啊。

　　但是，现在这看见过之前一幕的大家，却一个个看见这小子都是一阵冷战，这种感觉，就好像是从冰窖之中刚出来一般，那种冷汗的出现，倒是也说明了现在凌雷的恐怖程度，完全不亚于一般的所谓超级强者啊，君上，仅仅就是一个君上，身上却拥有这般恐怖的能力，简直就不敢想象，他这到底是怎么做到的？难道说，这小子哪怕就算是修为也都有所隐藏不成吗？

　　要是真的这样的话，那这家伙的真正实力有多强？不会真的可以赶上所谓的君上了吧？要是真的是那样的话，可就有些让人觉得有些不可思议了啊，这小子，看上去是那般年轻，哪怕就算是真正的年纪也都不会超过五百岁，却拥有这样的天赋和能力，可谓不管是谁，在这个时候也都开始不敢直视的能力啊，这样的高手，真的就是一般人所能够勘破或者说是看见的吗？

　　这样的一个超级强者，换做是任何人，估计也都会第一时间上前来说几句的，尤其是在这种极端的时候，当然，现在之所以没有上前，其中最大的原因还是很多人都不敢，这个所谓的君上，可是一杀人不眨眼的存在啊，一百多万大军，一个都不准放过，这种命令几百年来就没有几个人能够发出的好不好？且还是在那小子没有失去理智的时候直接弄出来的，可不一样。

　　一般人，在愤怒或者失去理智之后，才会对魔族这般痛下杀手，毕竟，想要全歼，一个活口都不留下这实在是太困难了，但是这个时候的凌雷却毫无顾忌的就宣布了这样一个命令，就好像早就在做一般，看上去是那般的恐怖狰狞，要是说，这家伙不是什么杀人不眨眼的暴徒的话，估计这谁也都不会相信，毕竟，哪怕就算是冰君，在之前听见命令的时候也都一阵震惊。

　　难道说这家伙就完全没顾忌别人的感受吗？要是这样的话，那这其中又究竟有什么样的事情没发生？好吧，这个时候的他心中还真就有些不清楚了起来，毕竟，这个凌雷现在给人了异种看不透的感觉，难道说，这才是真正在战场上才会表现出来的凌雷？那对敌人很狠，对于自己人，估计要是没有达到他的目标的话，也一定不会手下留情啊不是吗，在这样一个强者的手下做事，这其中最为重要的一点就是要忠诚，也可以在短时间之内成就一批精兵，成为精英成员，但是，危险和机遇一般来说都时候并存的，想要得到一些东西，那就必须要付出。

　　就好像很多人都想要在这军队之中得到尊严一样，那你所付出的就只有你自己的性命和那等敢为了一切而奋斗的心态，在这种心态之下，很多人都可以抗出来，最终，也一样会成为所谓的精英，也就是因为这一点，在场的所有人都想要在这个时候跃跃欲试，谁在没有经历之前，这都是很是向往功成名就的不是吗？而现在的凌雷就给了他们这样一个机会，阎罗君上啊。

　　想要成为他的手下，甚至于是他手下的精英，这付出的一定会比别人要多上很多，但是，只要成功了，那最终所获得到的东西也就有很多了，绝对不是一般军队的精英可以相提并论的。

　　差不多一个多时辰的时间这终于过去了，整个峡谷周边，现在已经布满了那人类妖兽和魔族的尸体，魔族的尸体可谓是最多，其中几乎一百多万的尸体全都在这里横七竖八的躺着呢，不得不说，那冰君的办事能力还是凌雷和你是欣赏的，一个时辰之内，带来了三百多万的军队可谓全都是精英，在这个时候一个魔族这也都没有放过，至少，凌雷并没有看到一个魔族逃出生天，这种战绩，估计很长时间之中都会在魔城被津津乐道吧？凌雷的这样一个决策外加上下面的执行能力，都已经到了一个极致，很难想象，在这样短的时间之中是怎么做到的啊？

　　要知道，小子来到这一片区域到现在为止还不到一天啊，却就拥有这般恐怖的战绩，这是谁在之前也都不敢去想的吧？哪怕就算是凌雷自己，这也都是感叹命运弄人，要不是有那狂狮君的被围困，这一次自己也不可能做的这般完美，小子现在几乎已经可以想象了，这一片区域，在知道了这次的事情时候最起码，表面上不服自己的人也都完全不存在了不是吗？

　　自己的威望会在短时间之内被新的提拔，这就是现在小子最想要看见的事情，而现在的他做到了，凭借自己一个人的力量，斩杀掉了那样一个强者，外加上让这周边的所有人都有着功劳，来到这魔城之中最主要的目的是什么？在很多人的眼中其实就是斩杀魔族，建功立业，只要有人能够带着他们去站杀魔族，创立一次次的新高，这就是他们心中最为合格的统帅啊。

　　而现在的凌雷，不管是在那冰君的眼中，还是在这三百多万大军的眼中都可以说是极为合格的，为了三十万大军就能够这样，以后要是这属地之中有什么军队会被包围，或者是有什么危险的话，他们甚至于就算是想都不用想都可以知道，这个阎罗君上是绝对不会抛弃他们的，一定会在第一时间出现，甚至于短时间之内成功的成为救他们的救星一般的存在，不用怀疑。

　　结束之后，并没有太多的欢呼，仿佛这一切都和他们没有关系一般，但是每个人面前的那等表情却也都是不一样的，显然，不管是谁，在这种环境之下，想要完全表现出一脸淡然的样子，这也都是一件很是不可能的事情，谁心中也都极为清楚的知道，这个君上，将会带领他们走出一条几乎没有人走得出来的道路，或许，这前方的路更加凶险，但是，既然已经做出选择，那就永远也都不会后悔，当然了，因为凌雷的前来，现在哪怕就算是他们还有些后悔，这也都开始没有了后悔的余地，就是这样的感觉，却让在场的所有人都是一阵不敢反驳不是吗？

　　本身，这在那魔城之中就算是一件大事，说实话，想要秘而不宣不传出去，这也都是一件根本就不可能的事情，多少人关注这新来的君上？相信只是一任命的时候，很多所谓的君上就都开始关注这个新来的九君上了吧？这样的消息当然也都会在第一时间传出去，整个魔城，尤其是君上级别以上的强者，几乎，每一个人都已经知道了这一次战胜的异种的消息了啊。

　　在此之前，异种可谓是极为恐怖的存在，哪怕就算是他们这些君上也都没有办法办法可以何其抗衡，在这种环境之中，要是说，他们的心中一点那种想法都没有的话，这几乎就是不可能的，现在，却忽然出现一个人可以对付异种，这本身就可以说是一振奋人心的消息，当然，其中不相信，甚至于是嫉妒的君上却也并不是没有的，毕竟，这种环境战斗他们并没有看见。

　　不相信，这却也是必然的事情，凌雷现在这般出名，喜欢他的人，想要和他交好的人这并不在少数，其中还有很多的君上甚至于是王殿，但是，羡慕嫉妒恨甚至于觉得这小子抢了自己风头的人却也还不在少数，其中，君上也有不少，你总不能要求每个人都喜欢你啊不是吗？哪怕就算是犹如神助的凌雷这也都是完全不可能做到的，凌雷在这一点上也很清楚。

　　所以，这在回去之后小子就极少露面，倒是也显得很是低调，小子在这魔城之中毕竟这才是刚刚来的，本身根基就并不是很稳，前段时间，三王座的震慑还在，自己最大的事情只需要稳固自己的地位就好了，将这一块地方不敢说打造成铁板一块，但是至少一大部分强者和斩魔君的心也要在自己身上这才有资格对付魔族和那些看不起自己或者是嫉妒自己的君上啊。

　　他可不相信，到了一定时候，那些嫉妒自己的君上不会在背后捅刀子，这样的事情小子可谓是见过太多太多了，就算是这里的人只认实力，其中也不乏有一些本性就很是阴冷的人啊不是吗？巩固自己的实力和地位这才是最为主要的事情，这一点凌雷的心中其实比谁都要清楚不已，这才显示的比较低调而已，小子现在也毕竟只是一个玄黄境初期修为的人类，实力不足啊。

　　“你说什么？现在已经有人可以对付异种了？且还是魔君级别的异种？你确定这不是在开玩笑？”一个山川之中，看上去很是狂傲的君上在这个时候瞪大眼睛。

　　显然，这是有些不敢相信自己面前的那事实的缘故，七君上，又被称之为风君上，在这君上的排位之中甚至于比凌雷还要高出不少，可见他的实力是多么的彪悍了。

　　这个人，在之前是受过异种攻击甚至于还重伤的存在，那时候攻击自己的就是一个魔君级别异种，可谓对异种是恨之入骨，现在却听说有人可以斩杀这种异种了，他的心中当然会很是开心，甚至于开始震惊起来了啊。

　　“启禀君上，这消息千真万确，就是那先前进入魔城的九君上所斩获，将其折磨致死，甚至于还有余力的样子。”下面，一个斩魔君很是忐忑的说道。

　　这七君上在很多人的眼中都可谓是喜怒无常啊，一身实力虽说极为逆天，但是，那等脾气却也是君上之中最为古怪的，谁也都不敢轻易的在他面前暴露了自己的本性，这等情况之下，能够表现出则样，说话且还很是利索的人都已经不多了好不好？这家伙就是其中一个。

　　“九君上？就是那个夸下海口说自己可以对付异种的九君上？”对于这个新来的凌雷，说实话，他也算是知道的。

　　之前在听见这个消息的时候七君上可谓是一点也都没有在意，这年头，吹牛的人他可是见多了，等到了真正上战场，哪怕就算不糊缺战，最终也都会第一时间受伤。

　　本身他还以为这个凌雷和之前的那些夸下海口的家伙都是一样呢，没成想的是，这以上战场就已经斩杀掉了一个魔君级别的异种，这可是就算自己也都很是头疼的存在啊。

　　他居然这也都可以当然让这七君上在此时很是不解，甚至于都开始一阵震惊了起来啊。

　　“是的，我们有人看见过那次战争，可谓是极为惨烈，那个九君上，对付魔族的时候甚至于比杀人不眨眼的恶魔还要恐怖，所以，现在他属地的人都叫他阎罗君上了！～”

　　那家伙不敢有着丝毫隐瞒，在第一时间就将自己所知道的一切都告诉了面前的这个七君上。

　　毕竟，之前的七君上早就已经发下话来，只要有人能够对付的了异种，这就要第一时间来告诉自己。

　　他和异种的仇恨可谓是极为强烈的啊，这等时候，不管是谁真的杀掉了一个异种这都是自己需要请教的对象不是吗？

　　而现在的凌雷成功了，他当然心中也都是一阵开心，至少，这能说明，这场战争他们将不会变的那般被动了……


第1341章 阎罗君上（下）

　　战争，从来都是要见血要见命的东西，残酷的让很多人都为之恐惧，在这种环境之中，你想要立于不败之地这很难很难，这世界上，从来都没有什么常胜将军，常在河边走，哪有不湿鞋的？七君上就是这样，在没有遇见异种之前，几乎可谓是没有受到过半点伤害，任何一个魔族听见他的名字都可谓是闻风丧胆，在这种环境之中，谁敢想象，他之后栽跟头会那般大？

　　几乎差一点就将性命给丢掉了，那可没有一点开玩笑的成分在里面啊，身负重伤，甚至于疗伤了三百年，现在身上却依旧还有伤势，根本就不可能清除的那一种，而这一切都是异种所带来的，这么多年以来，他几乎每天都在研究怎样对付异种，但是，最终却都是以失败告终，这一次，整个魔城之中忽然出现的这九君上却能够对付，对他来说，无疑是一件天大的好事。

　　几乎就是在第一时间，这家伙就已经决定，一定要去九君上哪里看看，可以的话和凌雷交个朋友，让他将对付异种的策略告诉自己，那样，以后自己遇见了之前在自己身上留下痕迹的异种，也就不用在害怕，甚至于可以将他站杀掉，直接报仇了，这对于他来说，无疑是最为诱惑的，尤其是在这种极端的环境之中，几乎不敢想象，那策略对于他的吸引力是多么的强大。

　　“快，将十九，三十六都给我叫过来，我们一起去找那九君上，这一次可是天大的好机会啊。”第一时间，七君上就开始说道，他所说的十九君上和三十六君上，都是和那异种有着死仇的存在，在他的心中，他们对怎么样对付异种这相信也是很感兴趣的，自己的身份或许比现在的凌雷还要高出不少，但是，在这种环境之中，他七君上可一点也都不想要托大啊不是吗？

　　叫上自己的兄弟，前去这也算是给凌雷一个面子，在去说什么事情这不也好办很多吗？在他的眼中，之前就是这样准备的，只不过，现在只是直接说出来了而已，到也不算是什么坏事。

　　黑暗中，另一个人类的君上在听见这个消息之后却脸色变的有些阴沉了起来，就好像之前楚锐所想的一样，在这个魔城之中，哪怕就算是自己作出了在大的动静，却也不能保证每一个人都当自己的英雄，毕竟，这人类和妖兽都是各有喜好，实力为尊的世界之中，有些人，只认实力，根本就不回去管你有多少军工，凌雷现在的实力，在很多人的眼中却也还是不足的啊。

　　在这种环境之中他立下的军功却比自己要强悍很多，这当然一下子就成为了很多人嫉妒的目标啊，这十君上，就是其中最为不满的一个，本身，多少年都惦记那九君上位置的他，可谓早就已经有所准备成为九君上了，要知道，这所谓的九君上和十君上这又是一个完全不同的身份啊，九君上算的上是这整个魔城之中最高的高层之一了，但是十君上却也只是一般的君上，也就是在一般的君上身上有着一个第一名的头衔而已，这种身份的变化可谓是极为强力的，但是，现在却被一个根本就不知道从哪里来的人给霸占了，这让他的心中很是不爽甚至愤怒。

　　现在又听见这小子站杀掉了一个魔族的魔君，身上还带有异种的，他的心中当然就更加羡慕嫉妒恨了啊，那可是自己都不能斩杀的存在，一个实力还不如自己的人，这居然就站杀掉了，要是说，心中一点所谓的想法都没有的话，那是完全不可能的，在说了，斩杀掉一个拥有异种的魔君之后，这凌雷的地位也都在第一时间稳固了起来，想要在取而代之，这几乎不可能。

　　这种情况下，那喘着黑色长袍的十君上很是不爽，甚至于都有些愤怒，这也是很正常的事情，没看见那家伙一脸阴沉的差点就要破口大骂了吗？怎么这个时候却出现了这样一号人物，且还是在自己晋升最为关键的时候，这个凌雷，自己一定不能就这般白白的放过了，哪怕就算拉不下来他，也要在一定时间之中让他出丑一次，这样也才能解开自己的心头之恨啊不是？

　　“走！我们去祝贺祝贺这个阎罗君上那家伙成功击杀拥有异种的魔君级别强者。”嘴角，闪现出一丝诡异的微笑，这个时候的那十君上显然并不是诚心诚意的去祝贺的，去捣乱甚至于去找茬才是他最主要的目的，在他的眼中，哪怕就算是现在小子稳固了自己的地位，但是根基却还是没有自己稳固，想要好好的教训一下这个家伙的话，也就只有在这个时候还有可能。

　　至于教训之后将会发生什么事情，好吧，这暴怒之中的十君上却也还没有想那样多，毕竟，现在的他哪里有时间在这个时候浪费啊，好好的前去看好戏，或者是自己导演一出好戏，这才是最为主要的事情好不好？这些年来，击杀拥有异种的魔君这种事情虽说很是稀有，但是却也并不是一次都没有的，那一次，那些所谓的超级强者不是特尴尬，因为，和他一样很是嫉妒的人不是没有，且在这魔城之中可谓是很多，所以，他的心中到也没有必要在去想什么，毕竟，在这魔城之中，要是就连给他们发泄一下情绪的场合都没有的话，那还怎么混下去啊？

　　君上，这在魔城之中就已经算是一个高层当中的高层了，哪怕就算是几个王座，都可谓对他们很是重视，在这种情况下，要是只是让凌雷出出丑的话，这到也并不会让三位王座心中不爽，至于这凌雷，或许以后会比自己要强，但是现在在他的眼中却也还是没有自己有根基的，至于实力那就跟不用说了，虽说击杀掉了那拥有异种的君上，但是实力却还真就并不是很强。

　　眼神之中的寒意已经越来越深了，在这种极端的环境之中，能够做到这一点的已经很是不多了，毕竟，在这魔城之中虽说实力为尊，但是，如果想要挑战那地位比你高的人，这绝对会是一件能成为众矢之的的事情，他可不想就这样被打压下去啊，这其实也就是为何现在的凌雷还没有着手寻找雉火的原因，毕竟，小子根本不知道雉火现在究竟在哪里啊不是吗？

　　到底在这里有什么地位，按照现在他实力的计算，甚至于有可能成为王殿的人，要是自己现在前去招惹的话，明显就不是一个明智的选择，小子虽说很想要报仇，但是，却也并不是那等没有脑子的人，在没有实力或者地位的衬托之下，做那些事情几乎就是一件很是麻烦，甚至于废掉自己的事情，这对于凌雷来说，绝对不会是一件好事，所以，这个时候的他只能安安心心的在此时消灭魔族，一步步往上爬，等到自己觉得自己有实力也有势力去办那些事情的时候在去办，毕竟，这里也有着自己很大的提升空间啊不是吗？小子可不能忘记修炼这种事情。

　　他的最终目标，却永远也都是成为绝世强者和异种真正的来一场战斗，甚至于消灭那可怕的族群，这是一个很多人就联想都不敢去想的事情，但是却被他当成了目标，或许，也就是因为这一点，这个时候的凌雷才会真正的去做吧？而那报仇的事情虽说一直以来也都被小子记着，但这却也还是一样并不是主要的事情，最为主要的，还是那异种，甚至是整个世界的异种。

　　“哦！刚来第一天就灭掉了一个魔君级别异种吗？果然没有看错这小子，他的确有着自己的一套，这一次，我们的血本也算是有些收成了啊。”在那魔城最为中央的一个府邸之中，三王座在第一时间稍微有些惊讶之后，到也平静了下来，显然，对已这样的事情是他求之不得的，本身，对于凌雷就很是看好的他，在这个时候觉得自己还真就没有压错注，要是真的培养出来了一个专门能够对付异种的王座，甚至于和自己一样的地位的人的话，对于魔城来说这绝对会是一件天大的好事，他们为什么会建立魔城？最主要的不还是要将魔族赶尽杀绝吗不是？

　　之前出现了异种，让整体的战争几乎变的一边倒，现在出现了一个对付魔族的凌雷，这要说不是他心中所想的事情的话，这三王座自己都不会相信，这才是他想要的啊，哪怕就算是下血本，付出在多的东西这也都是在所不惜的，凌雷，一个仅仅只有玄黄境初期修为的小子，却在这个时候能够斩杀掉拥有异种的魔君级别强者，要是真的修为和战斗力都上来了会多恐怖？

　　这是三王座现在都不敢去想的事情，但是，心中却也很是欣慰，不愧是那仙灵大陆上的年轻一辈第一强者，犹如神话一般的存在，果然一点也都没有让他们失望啊，这妖兽大陆，最需要的就是这样的强者，哪怕就算是付出再大的代价，只要能够在这妖兽大陆之中看不见魔族，其实，这一切都是值得的，毕竟，这个魔城，虽说表面上没人支持，但是实际上，却和这整个妖兽大陆上顶尖的势力都有千丝万缕的关系，在和魔族大战这一方面，是可以完全代表整个妖兽大陆的，要不然，仅仅凭借三个可以称得上是极端高手的强者，是组织不起来魔城的啊。

　　“通知下去，即刻启程，到九君上哪里给他祝贺，既然已经决定培养这小子了，那就给那造造势好了。”有些风轻云淡的说道，这个时候的三王座，却只是挥挥手，显然，对于他了来说，参加这样一个君上的庆功宴，这本身就算是一件很是奇葩的事情了，但是，这却也能够代表三王座的态度，也可以说是三王座很是看重凌雷，一个随意的举动，却就能让很多人都有深意的看着这凌雷，他当然并不会在意自己现在的时间啊，尤其是，这件事情自己家大哥和二姐都交给自己了，要是不办好的话，就算是他额也都没有办法和自己的哥哥姐姐交代啊不是？

　　周边的守卫都是一愣，在这个时候居然三王座要启程到九君上那里去，这绝对会是一件破天荒的事情，甚至于造成这魔族的轰动也都是一件不是不可能的事，当即，那十三君上就有些色变的直接说道：“王座，这样做貌似有些不好吧？”显然，在这个魔城之中敢这样和三王座说话的下属已经没有几个了，也就之后十三君上敢这样说话，他可是三王座最信任的嫡系啊。

　　“嗯？你有什么意见？”显然，这个时候的三王座还是没有明白过来，当即就有些恼怒的直接说道，难道自己的亲信就连自己的人身自由这都要限制？这明显不是十三那小子的风格啊。

　　“君上，您现在前去就等于是让凌雷成为众矢之的，这是万万不能的，甚至于极为王殿都会对凌雷不满，所以，我的建议是，造势我帮你前去祝贺一下就可以的，那凌雷，最起码现在还要低调啊！～”十三君上心中很是清楚，现在的三王座要去了，那最以后凌雷的发展是极为不利的，所以，不管是为自己聊的还算投缘的凌雷，还是为了这魔城，他都要提醒一下。

　　“嗯？也对，那就你帮我去一下好了，贺礼礼物什么的不要吝啬，既然我不去，但是，我的重视却一定要送到，免得那群小家伙好翻天了。”淡淡的说了一句，显然，这三王座还是有些不放心的，毕竟，自己的属下自己很清楚……


第1342章 八方来贺（上）

　　狮君和狼君从来没有想过，自己有一天会因为别人的事情而变的这般忙碌，但是，现在哪怕就算是在忙碌，却也还是他们心甘情愿的，多少年来，这一块地方都没有主人，对于他们来说可谓一直都是一件很是不舒服的事情，而现在，这整个一块大区域之中，来了一个主人，不管是实力还是霸气，都足以在所有的君上里面都算是佼佼者的凌雷，领导他们绝对可以出息。

　　来到这魔城最主要的目的是什么？当然是建功立业，除去冰君那平常几乎寒冷的就好像是一冰的女孩依旧还是没有多少表情之外，几乎所有的斩魔君，一个个脸上都快笑抽筋了，从上午一直到现在，他们接待了无数的大人物前来，其中，极端彪悍的斩魔君有无数个，一个个对于他们这些人也都是客客气气的，平时那些完全瞧不上眼他们的那些斩魔君，在这个时候却一个个都对他们笑呵呵的，显然，这一切都是因为凌雷的存在，多少斩魔君，真正的实力比他们还要强悍出很多，但是，看他们的眼光却也都不趾高气扬了，主要的是他们有个好统帅啊。

　　君上几乎也来了十几个，不管是谁，至少在才开始的时候也都不会完全不搭理他们了，甚至于有些人还能和他们打招呼，这一切都是因为凌雷啊，这个阎罗君上，实在是太强悍了，之前所做出来的事情可谓没一个不是惊世骇俗的，哪怕就算是那些本身以为实力比凌雷要强悍的君上，到了这里，却也都客客气气笑笑呵呵，看见凌雷那就是一阵寒蝉，深怕让人看见不满。

　　“九哥，我是四十三君，以后有什么大战，这可要通知我啊！～”对着凌雷拱拱手，一个看上去几乎头头发已经白的不像话的老人，扶着现在那年轻人一般的凌雷就喊道，让这个时候的凌雷是一阵难受，显然，这个所谓的九哥，还这你就令小子有些不适应，毕竟，这整个城池的君上，在名义上可谓都是兄弟姐妹，人家喊自己九哥，这却也并不是什么不寻常的问候啊。

　　可是，自己到现在也还不到三十岁，在这个明显已经有几千岁老家伙的面前自称九哥，这小子还真就是一阵不适应，小子可没有那般恶趣味不是吗？这嘴角一阵抽搐的就回应到，按照一般的惯例，这不管是排名多少的君上，表面上的地位大家都是一样的啊，这时候都是前来祝贺自己的，当然不能有半点怠慢，要不然，还以为自己是真的傲气冲天呢，小子可不想给人留下这样一影响，显然，小子想要在这段时间之中好好和别人相处，本身也就是准备长期发展的，和这些君上打好关系，明显就是一件和你是必要的事情，他可不想让别人说自己不懂礼。

　　“七君上到！十九君上和三十六君上到。～”忽然间，大厅之前那狮君的声音很是激动的就出现了，七君上，很多斩魔君，甚至于是君上的偶像啊，可谓在君上之中这绝对算是一个靠前，甚至于巅峰的存在，多少年的战功和处事的手法都是让人极为敬仰的，可谓是君上之中最为谣言的一个英雄，很多人，在之前都没有想到，这七君上会来，却会来的这般快？要是这样的话，岂不是就已经说明七君上对凌雷还是很重视的吗？在这个时候，第一时间所有人的心中都在考虑，是不是要好好和凌雷套一套近乎了啊，七君上都这般快的来了，这小子前途无量啊！至于是九君上，三十六君上，这都是七君上最为信任的弟弟之一，这个时候一起来到是也不足为奇，也就是凌雷，倒是有些稍微疑惑了起来，七君上的那般名气为何会现在就来了？

　　他来凌雷倒是并不很诧异，毕竟，自己身上拥有对付异种的招式，传闻七君上还很是在意怎么对付异种，和异种有着不共戴天之仇，但是现在就来了这所表现出来的气势可就不一样了啊，明显的是很重视自己，甚至于想要和自己交好，这样一个讯号，小子当然可以第一时间就感受到啊，当即，这一脸笑容的凌雷，第一时间这就走了上去，别人给自己面子，自己当然要回礼，迎接排名比自己要高的君上，这本身就不是一件什么丢人的事情，人家的诚意都到了，要是小子在不出去的话，岂不是真就有些不识抬举了吗？小子还是一样喜欢和他们交往啊。

　　“刚还在念叨着风君上，没想到，这我刚说完，君上就来了，倒是令凌雷有些措手不及啊！～”凌雷赶忙上来迎接，在这种情况下他当然不会有半点痕迹，那种热情和之前的屠夫简直就是完全不一样，看的之前见过这小子杀魔的人都是一阵眼珠子差点没掉下来，这家伙，还真就不是一般的左右逢源啊，哪怕就算是语气也都变的那般热情了起来，要是不知道的，还真就以为这小子是不是早就和那七君上有一腿呢，这二人，才刚刚见面，那家伙就表现出这样一般热情的样子，弄的这时候的七君上都是一阵愣神，这个就是那传说之中的屠夫阎罗君上？

　　怎么看上去那般不像啊？根本就不是一个人吧？也难怪现在的七君上整个人都开始有些疑惑了起来，实在是凌雷现在这种样子让人太过于去瞎想了，不过那语气到是有些正常，并没有在这个时候有着半点套近乎，也不管自己是不是这魔城的强人，在这个时候都表现出一脸无所谓，或者说是想要结交的感觉，没有半点虚伪，这是现在七君上心中最为开心的事情不是吗？

　　多少年了，作为这整个魔城的七君上，那封万里表示，自己几乎什么人都见识过，尤其是左右逢源，在短时间之内能够做到和一切人打成一片的，可是，那些人却也都不老实的拍自己马屁，哪怕就算是很隐晦，说实话，七君上却也还是很不喜欢这样一群人的，在这种环境之中，早就练就了一身火眼金睛，什么人可以交往，什么人不可以交往，这一切他的心中很清楚。

　　面前的这个凌雷，或许做人比较圆滑一点，但是却也绝对不会是那种油滑的都找不到的人，可以交往，甚至于要是能够真正的成为他的朋友的话，都将会成为一件很是幸运的事情也不一定，当然，他也算是看出来了，想要成为这种人的朋友，这却也并不是一件容易的事情，甚至于很是困难，他所需要的其实和自己所需要的是一样的，都是那种真诚，一直到底的真诚。

　　“行了行了，这七君上七君上的叫着我别扭，要是你觉得我这人还够资格的话，就叫我一声七哥好了。”摆摆手，这个时候的封万里也不在意，当即就直接说到，这句话，只不过就是一出现，在场的所有人都是一愣，显然，这个七君上可一直都是心高气傲的存在啊，一般的君上不管是谁见了他都要恭恭敬敬的叫一声君上，甚至是七君上，叫七个的也就只有那么几个。

　　现在，一看见这小子就这般试好，这是在说明什么问题吗？这说明，那七君上最起码已经看上他了，以后，在这魔城之中，要是得罪凌雷的话那就等于是也得罪七君上了，这对于凌雷来说可是一件天大的好事啊，当然，大家却也并不一定就和顾忌七君上一样的去顾忌凌雷，可这种形态却出现在大家买年前了，这种感觉，也让本身蠢蠢欲动的大家，开始有些忌惮了。

　　这个小子，运气可还真不是一般的好啊，哪怕就算是七君上那般心高气傲的人，这都可以放下身段和其交朋友，这一点，估计很多人之前就连想都不敢去想的吧，梦寐以求的事情却出现在了这小子的身上，也不知道，这是他的幸运呢？还是他的不幸呢？很多人的心中，在这个时候都开始分析了起来，显然，这样一个时间段之中，大家都不知道这最终究竟会变成什么。

　　“那我可就恭敬不如从命了，七哥你我的属地相距也不远，以后可要常来坐坐啊。”凌雷在这时候对着对方拱拱手，显然，这对方都这般放低身段了，那自己要是在不识趣，这不是有些不识抬举吗？现在的自己可正好就是需要多多少少要很多人帮忙的时候啊，七君上居既然对自己这般友好，自己当然也就水水推舟了好不好？反正，这和七君上做朋友，这绝对不会是一件坏事啊不是吗？封万里这个人，凌雷在之前也算是有所了解，他很重义气，在很多时候甚至于可以为了自己的兄弟而去和别人拼命，你敬他一尺，他敬你一丈，是个委实的君子啊。

　　在这种环境之中，要是说心中一点所谓的想法都没有，那是绝对不可能的事情，凌雷之所以个对方交好这的确或许还存在什么目的，但是却绝对没有加害这家伙的心思，而凌雷也知道，七君上为何会对自己这般礼遇有加想要交朋友，其实也不是有所目的的吗？这等目的，在很多人的眼中或许都很是正常，到了凌雷的眼中，也就成了一种本事可以衡量利益的东西了。

　　至于多给一点少给一点，这凌雷可谓是丝毫都不会在意，对于这七君上，小子也有着不少的好感，哪怕就算是白给他，对于现在的凌雷来说也没多少损失啊不是吗？就当是交个朋友。

　　要是之后的七君上真的会对自己出手，这也就是自己瞎眼了，根本就怪不得别人不是吗？至少，在凌雷的眼中的确是这样的，所以，根本就连半点心理负担都没有。

　　“十君上，天赐君上到！～”忽然，这凌雷还在微笑的时候，却听见前面狮君说道，当即本身还是一脸微笑的样子，在这个时候却有些定格了起来。

　　小子，从来都没有听说过这个十君上，但是，只是这个名字，就令让凌雷感觉到，这个人，估计想要对自己一点敌意都没有，那是不可能的。

　　或许，这正是大家看前来想要看的一场好戏也不一定，这个十君上，可还真是一个比较头疼前来道贺的一个人之一啊。

　　小子其实心中很是明白……


第1343章 八方来贺（中）

　　十君上，在凌雷的记忆之中，一直都想要争夺自己这九君上的名额，甚至于都为之癫狂了，在那本身就很是疯狂的魔城之中，做出何等疯狂的事情这其实都不为过，其实凌雷，早就已经想到了这一关并不是那般好过的，尤其是在那些看自己不顺眼的君上眼中，这一次就是自己出丑的最佳时机，但是，由于七君上的缘故，很多之前还想要弄出点事的家伙却也收敛了。

　　对于凌雷这样的一个新人，哪怕就算是很多人知道这小子的实力很强悍，但是，真正要说忌惮这小子的人却也没有多少啊不是吗？毕竟，这个小子身上并没有太多的战绩，顶多也就只能算是一般而已，在这种环境之下，大家却也并不是很忌惮这小子，顶多，也就是觉得他有着一定的实力，但是，真正那种力量却也还是不曾拥有的，尤其是根基，根本就不稳定啊不是？

　　现在要是不在让这小子出出丑的话，那之后等他建立了很多军工之后，就算是想要他出丑这也都是一件不可能的事情了不是吗？这一点，大家的心中其实都很是清楚，但是这个出头鸟，却也没有人愿意去做，毕竟，在这个世界上，这个所谓的九君上哪怕就算是在没有根基，一般的情况下却也比他们要强悍出太多了，为了防止以后报复，哪怕就算是他们也都不敢弄事。

　　但是，这个十君上却不一样，要是按照整体的实力的话，这十君上并不比九君上要弱小多少，甚至于还可以说是更加强悍，外加上军工，且凌雷抢走了人家的地位这却也还是一件大家都知道的事情，他要是前来找茬，或者说做那出头鸟的话，哪怕就算是凌雷也都没有办法在说什么，这种环境之中，那些准备在其中看好戏的家伙，当然在一听见十君上前来就兴奋了。

　　“十哥来了，十哥来了，这次可真就有好戏看了啊。”不管是谁，也都不相信这个时候的十君上会忍下这口气，开什么玩笑，他争取那等九君上的称号都不知道争取了多少年了，可谓早就将九君上当做自己的囊中之物了，现在却忽然出现了一个凌雷，刚来就成功的进入到了九君上的这个地位之中，谁的心中会舒服？哪怕就算凌雷要是当事人的话也一定会很不舒服吧？

　　毕竟自己抢走了别人争取了几百年的位置，这份从容和豁达凌雷还是有的，不管是心中怎么觉得这件事情有些难办，在这种情况下，凌雷脸上的笑容可谓还是一点都不减少不是吗？

　　只见，七君上在这个时候有些脸色不好的对凌雷说道：“老十那家伙可不是什么好说话的人，这一次你算是得罪他了，可要小心点，实在不行的话，叫我就成。”显然，这七君上对十君上还是有一定了解的，之所以现在就来，其中最主要的事情就是想要看看这个抢走自己身份的人到底是谁？在给他一点难堪什么的才是很主要的事情好不好？七君上知道，才会和他说。

　　在他的眼中，或许凌雷一个人也能够搞定，但是却绝对不会和想象之中的那般一样轻松，所以，这个时候的七君上心中其实还是蛮担心的，这样一个人，在战场上哪怕就算是杀戮在怎么厉害，甚至于在这周边也都左右逢源，但是，却就不能表明他就有着一定的处事手段啊，在这种环境之下，要是说，心中一点所谓的想法都没有的话，那绝对会是一件不可能的事情。

　　他不知道现在的凌雷能不能很好的处理这等事情，但是，在这种环境之下，哪怕就算是不能处理好，在凌雷没有叫自己的时候他也都是不会有所动作的，毕竟，这是凌雷的事情，要是自己真的前去帮忙了，且在凌雷没说的情况下，未免就有些越俎代庖了不是吗？凌雷本身就是一个很有主见的人，在这种情况下自己能够处理的事情是绝对不会让别人代劳的，这一点，那家伙心中其实很是清楚，但是，这种情况下，七君上之所以这样说，却也还是有些不放心啊不是？本身，这就是一个无比纠结的事情，倒是到了他这里都有些不知所措了不是吗？很惨。

　　“放心吧七哥，要是有需要您的地方，我凌雷是绝对不会吝啬口水的。”凌雷对着封万里一笑，在这个时候小子当然不会完全将事情一棍子打死，尤其是在这种极端的情况之下，对于他了来说，最为主要的可就是将那事情解决掉啊，要是能够解决好的话，自己的威望将会更上一层楼，相反的，或许真的就一下抬不起头来了，这不是小子这想要的结果，小子也不能输。

　　现在七君上都已经答应出头了，要是第一时间直接让其出头的话，这未免并不是一件好事，所以，小子在这种环境之中却也还是知道一切的，当即就直接走到了外面，开始迎接十君上。

　　“大名鼎鼎的十君上来光临我这小地方，凌雷还真是感激不尽啊！～”看着眼前这个一脸阴沉，浑身黑袍的男子，凌雷第一时间就已经知道了这就是那传说之中的十君上，当即这就一脸笑容的前去迎接，不管现在的这家伙前来到底是什么目的，至少在没有表现出来之前，这也都是他凌雷的客人，在这种环境之中，凌雷当然不会表现的有半点失礼啊，这就是小子的好处，哪怕就算是心中在怎么不爽，在这个时候也都能够表现的和一般人一样，或许，有些人在这个时候都已经暗自骂这小子是个口蜜腹剑的家伙了，但是，表面上却还是让人没话说不是？

　　“今天是九君上庆功的大日子，同样作为这魔城的一个君上，我要是不来的话，岂不是要有人要说三道四？”语气并不是很好，但是在这个时候却也还是凌雷可以接受的，第一时间就将自己的想法给表达出来，并不会和自己一样满脸笑容，这种人，或许让人讨厌了一点，但却也算是一个君子，自己不爽的时候完全不会在第一时间表现出来，对他来说，这是个直性子。

　　或许，这家伙比自己想象之中的还要难缠不少，但是，凌雷心中却多多少少也算是有些底气了，这才是小子最想要的结果啊不是吗？尤其是在这种范围之内，本身，这就是一种较量。

　　人家现在说的其实都很是明显了，要不是估计颜面的话，这等庆功宴他是怎么也都不会来的，说白了，就是一句话，这十君上根本就看不上凌雷，听的在场的所有人都是一阵唏嘘，当然了，也有不少人在这个时候一阵幸灾乐祸，自己不敢出演讽刺这凌雷，可却有人敢啊，这个十君上还真就是个天不怕地不怕的人，相信，哪怕就算是大君上来了，他该说还是一样的说。

　　“凌雷这等小庙，能请来十君上这样的强者，凌雷自己也都觉得有些不可思议，也不就是杀掉了一个魔君级别异种吗？要不是下面的那些家伙都一阵沸腾，这等庆功宴，我还真就不想开。”既然人家都出招了，凌雷这小子当然不会坐等着自己吃亏啊，当即这就很是傲然的接招了起来，话语之间的一起其实也都很是明显了，我凌雷这的确算不上是什么大事，但是你十君上不是也没有做过这样的事情吗？魔君级别异种，在这里除了那些所谓的王殿能够斩杀之外，一般的君上还真就拿他们没有办法，当年你十君上不是也碰见了吗？却还是让其逃走了啊。

　　你既然想要前来讽刺一下我，那我当然也就不会在对你客气了，这人和人之间都是互相的，你看我不爽，我为啥就要对你很恭敬呢？没这个理，凌雷这小子，可是一直都不吃亏的主啊。

　　“九君上你还算是有些自知之明，侥幸成功，这的确不适合开这样的庆功宴，我看啊，这些大费周章的表现，还是撤掉的好。”显然，被凌雷这一句给堵回去了之后，这十君上但当即脸色就有些难看了起来，也不管是不是需要顾及身份了，这第一时间就直接说道，那等样子，还真就争锋相对了起来，本身还在看好戏的那些人，在这时候第一时间就窃窃私语了起来。

　　显然，这九君上和十君上的事情，这并不是他们能够搀和的，但是，一副看好戏的大家在这个时候当然不会嫌弃事情大了啊，镇宁的打一场，甚至于是决斗一下这才是最好的结果呢？反正不管是九君上还是十君上，这些强者都不是他们能够接触到的，有所矛盾，他们也就都当成是看戏了不是吗？这种环境之下，不嫌弃事情大的还真就有不少，都是一脸笑容的看着这。

　　眼看着这二人争锋相对，一般的君上根本就插不上嘴，能插得上嘴的人也都一个个很是冷眼旁观，倒是令在场的所有人都是一阵冷场，谁也都不知道，这二人要是就这样下去的话会演变成什么模样，君上，这在魔城之中就算是一个很是强悍的群体和个体了，谁也都不敢在短时间之内得罪，他们之间的恩怨，本身也就是一般人根本就无法插手的，十君上凌雷就是这样。

　　哪怕就算是凌雷这刚来魔城，根基还并不算很稳，但是，在这个时候一个九君上的名头却也还是让很多人都极为忌惮的，传说，那可是三王座亲自下令册封的啊，哪怕就算是还有些人羡慕嫉妒恨，没有到十君上这等地为的人，谁也都不敢在这个时候做出点什么，何况，现在的凌雷身后还站着一个真正的超级强者七君上，封万里的名字，在这魔城之中可是大名鼎鼎啊。

　　“早就想要结束掉这聚会了，但是，现在这样多的君上给我捧场，我这要是结束掉了的话，岂不是徒增笑话？”凌雷也是一样的笑容，就好像完全将这家伙过滤掉了一般，看上去是那般的让人想要揍他，可现在这家伙却是如日中天，哪怕就算是这十君上，也只能在言语上打击一下楚锐，真正动手这可就完全不一样了啊，这一点谁也都清楚，奈何，这楚锐油盐不进。

　　“哈哈哈哈，果然是英雄出少年，以后，有机会的话我到是要和九君上您好好交流一下。”眼神之中闪过一丝狠厉，今天的这十君上算是明白了，面前这个霸占自己位置的家伙就是一滚刀肉，自己想要在言语上打击到这小子几乎就是一件不可能的事情，既然这样，那还不如在以后的合作之中好好的震慑一下他，这个什么所谓的九君上，在自己眼中只不过就是一嘴皮子厉害的家伙而已，至于能够杀掉魔君级别异种，好吧，在那十君上的眼中一直也都是这小子侥幸而已，根本就不足以担当这种任务，以后自己觉得自己不能胜任，自动就下来了。

　　看着自己稳稳的压着对方一头，凌雷倒是也没有多少开心，反倒脸色开始有些凝重了起来，显然，在他的眼中，这个家伙能屈能伸，要是真的做自己对手的话，这绝对会是一件很是头疼的事情，好在现在大家还在一个阵营之中，短时间之内有所冲突这却也还是有些不可能，到是令凌雷稍微有些放心了起来不是吗？

　　“十三君上前来道贺。”忽然之间，就在大家伙爱都陷入一片寂静，觉得这二人马上就要针锋相对的时候，只听见那狮君极为兴奋的在这个时候就说道。

　　只不过就是在这说完的瞬间，所有人，却都有些不敢相信，甚至于有些恐惧了起来。

　　十三君上，这家伙怎么到了？代表自己的？……


第1344章 八方来贺（下）

　　十三君上，这个人本身却并没有多大的能量，充其量也就和一般的君上差不多而已，但是，他背后所代表的强者却是整个魔城之中的所有人也都不能无视掉的，三王座啊，那整个魔城的主人之一，只有他们才是真正的主人，哪怕就算是王殿，充其量也就只不过是给三位王座打工的而已，只能算是高层，要是说主人的话，这完全就是一件不可能的事情，只有那三个。

　　而这十三君上的前来，要是代表自己的意思，这到并不是什么大事，毕竟在很多人的眼中，这十三君上也是有自己朋友的，朋友之间的道贺这是在平常不过的事情了，可这个凌雷，才来这魔城不到三天的时间，和十三君上的关系就都好到了这等地步？这或许也是谁都不可能想到的事情吧？那来的目的也就只有一个了，是三王座让他前来了，要是这样事可就大了啊。

　　都说这凌雷的九君上是三王座亲自册封的，其实还有很多人心中多多少少有些不相信不是吗？可是现在，十三君上的前来，却一下就堵住了很多人的嘴巴，看着这楚锐和十三君上都是一脸诧异的样子，明显，对于这个场面，哪怕就算是他们心中也都有多多少少的不知所措，毕竟，这个十三君上是三王座的人这一点也不夸张，他前来了，不管是代表者谁都要给其面子。

　　本身，这还想要在宴会上捣乱的那些人，在这个时候却一下就收敛了自己的心思，在十三君上的面前捣乱，这不是自己给自己找不自在吗？虽说这十三君上在很多人的眼中都是没有多少实质性权利的，但是，想要偏袒一个人的话，那紧跟着三王座这也就都一样偏袒的，这种情况下，在他的面前捣乱，这明显并不是一个明智的选择，他的身份吗，可比一些君上还高啊。

　　因为是三王座的嫡系，哪怕就算是一些王殿，看见这十三君上虽说不是客客气气，但却也绝对不敢招惹，这就是他身后主子的能量，三王座那样一个喜怒无常，甚至于任人唯亲的人，要是你真得罪了他的属下的话，他是绝对不会对你留什么情面的，十三君上在怎么说也都是三王座最信任的亲信之一，要是他在什么地方受委屈了，这不是等于在打那三王座的脸吗？

　　这一点，可是谁也都做不出来的事情啊，所以，现在的十三君上前来，不管是代表自己的还是代表三王座了，都可谓是不能早招惹了，毕竟，不给那凌雷一点面子，这十三君上的面子却也还是要给的不是吗？当然，要是这十三君上也是前来讽刺凌雷的话，那大家可谓一点也都不用在意了好不好？就连三王座都对其不满了，那这小子的好日子也不都已经到头了吗？

　　“这小子，还真是越来越看不透了，不过这样也好，至少，不用我在出面了。”有些微笑的在这个时候想到，七君上倒是一脸无所谓的样子，他的心中很是清楚的知道，既然十三来了，那就等于是三王座也来了，对于这个小子无比的重视，这样的话，敢在这宴会上捣鬼的人估计也就完全没了好不好？自己出马这种事情是根本就不可能了啊，到也算是省下了不少事。

　　“十三之前你不是说你忙吗？怎么现在还有空来我这里？”凌雷一脸微笑的在这个时候就迎上前去，显然，小子明显的知道对方前来到底是个什么意思，也不点破，当即就直接说道。

　　“你当我想见你小子啊？这不是三王座下令，我不得不服从吗？这一次，你小子可是大出风头啊，弄的我这一声七哥也不的不叫。”十三君上在这个时候一脸微笑，倒是也没有表现出什么不满出来，但是，这句话一说出来，在场的所有人却都是一惊，谁也都没有想到，这十三和凌雷的关系居然都已经到了可以互相开玩笑的地步了，这其中的门道是很多人都看出来了。

　　不管怎么说，这小子都可谓算是站稳脚跟了好不好？有着三王座撑腰，现在还结交了十三君上和七君上，这样的速度简直就是很多人就连想都不敢想的好不好？尤其是那十三君上的一句话，一下就将大家从之前的看笑话状态打入了峡谷，那是三王座让他来的，这不管是不是真的，之前想要在看凌雷出丑的人，在这个时候也都完全没有了那等想法，开什么玩笑，现在三王座这样做，其目的就是一个，那就是力鼎楚锐，在这种环境之中，要是说大家都看不出来的话，没才是真的是个废物了呢，既然要力鼎这小子，那就只能说明，他们是完全比不上了。

　　他们哪怕就算是想要对方出出丑，这个时候也都完全不是时候了不是吗？不说三王座已经明显放出话来了，哪怕就算是没有，一个十三君上，就足够大家喝一壶的了好不好？且人家和凌雷的关系还那般好，在这种环境之中，谁愿意说出一个不字啊？当即，哪怕就算是笑容还有些干涩，但是大家却也都开始笑起来了，一个劲的给这周围凌雷的部署开始道贺了起来。

　　凌雷当然也看见了面前的这一幕，一句话没说，在这个时候一点点的笑着，仿佛这一切都和自己没有关系一般，看着这十三君上，脸上还故意装出一副受宠若惊的样子，说道：“三王座实在是太客气了，弄的我现在都有些不好意思了啊。”那得瑟的样子差点没让这个时候的大家都是一阵吐出来，这家伙，还真就让人不省心啊，尤其是在这个时候，你就不能收敛点？

　　十君上一看这小子这般样子，差点没一口鲜血这就吐出来了，本身就已经很是阴沉的连变更黑了起来，显然，在这种情况下，那凌雷摆明的就是在羞辱自己，自己还能怎么办？这来都来了，整个庆功宴还没开始就走掉？那也太掉价了一点吧？这可不是他想要的结果，在这种环境之下，走也不是留也不是，这差点没有让那小子直接崩溃掉啊不是吗？太纠结了一点啊。

　　不管心中这是愿意还是不愿意，这个时候的那十君上还是坐在了周边，显然，哪怕就算是心中在怎么不舒服，这表面上的功夫却也还是要多的，但是对凌雷，可谓是已经到了一个极为纠结的地步了，那一脸阴沉的样子还真就让人不敢接近，不过，这十君上虽说很是郁闷，但是，心中却也稍微舒服了一点，毕竟，这个凌雷现在不能对付，也少掉了不少的事情啊不是吗？

　　就是自己的心里稍微郁闷了一点，要是真的可以对付的话你也不能将其给杀掉，那可是三王座钦点的九君上啊，事实已经注定，而这一次十三君上的前来，其实也算是给他了一个台阶不是吗，这种情况下，要是在死缠难打，这可就不是他十君上的风格了啊不是吗？在这种环境之中，他的心中却也还算是有点明悟的，几人谈对付不了，最起码现在可以不对付了，以后的事情以后再说，不就是丢脸一点吗？这也不掉块肉，已经东注定的事情还去纠结的话倒是显得自己有些小气了，既然不能在纠结下去，那就不纠结好了，反正，这家伙心态还算可以。

　　“三王座说了，自己现在脱不开身，有些事情还没忙完，要不然就自己过来了，当然，这人没过来，但礼物，却也还是让我送来了。”显然，这十三君上是个很会说话的人，答应了三王座给凌雷造势，这个时候当然不会有半点吝啬啊，直接这就大声的对周边的所有人说道，那种样子，还真就让在这个时候的所有人都是一阵吃惊，三王座，亲自过问这件事情，这到不算很难重要，但是这般重视这凌雷却也还是谁也都没有想到的事情好不好？差点自己过来，这可是之前所有的君上这都不曾拥有的待遇啊，之前一味的想要高看这凌雷一眼，现在却发现，原来，自己还是小看了这个小子，真心让人很是不舒服好不好？

　　整个大厅，在这个时候都开始安静了起来，那种极端的感觉在这种情况下可谓是极为让人不舒服，当然，在这种环境之中，谁也都不能在这个时候说什么，静静的看着这凌雷，也不知道大家的心中这时候到底在想些什么？

　　“哈哈哈，王座还真是没的说，替我谢谢王座。”凌雷收下礼物，他很是清楚的知道，这王座的礼物绝对不会是什么凡品，财不露白的这道理小子还是很是清楚的，在这种环境之下，几乎就没有一点犹豫，直接就将那东西给收到了自己的古雷空间之中去了。

　　至于是什么？小子就算是一点也都没看，只是知道，这一定不是什么简单的东西不是吗？

　　“这也不请我这个弟弟去喝一杯？不是看在我没带礼物的情况下，就不让我进去吧？”嘴角闪现出一丝微笑，不漏痕迹的，这小子将自己所准备的礼物交给了那狮君，甚至于就连凌雷这也都没看见。

　　大家这见到十三君上这般样子，脸上这也都表现出了一脸的古怪，这个十三君上，还是和之前一样那般搞怪啊。

　　“哪有的事？你小子能来，对我来说就是一件天大的礼物了，走，进屋，我带你去见见七哥，估计你们在一起才能有共同话题吧？”凌雷这很是开心的在这个时候说道，显然，对于小子来说，自己这一个新人，想要和他们完全聊得开，这也还需要一定时间的，让他们见渐渐老熟人聊聊天，这才是最好的办法啊不是吗？

　　簇拥着这家伙就直接进去了，看在很多所谓的君上眼中，这都是一阵瞪大眼睛，这家伙今天还这你不愧是主角，在这个时候完全就没表现出半点那种不爽的样子啊。

　　尤其是这种心态，真心就让很多人心中不舒服的同时，也开始有些佩服了起来，小子不但在战场上表现很是强横，甚至于待人处事这方面也一点都不差。

　　这样一个人，要是能够发展的好的话，君上可谓绝对就不是他的终点，甚至于就算是成为王殿这也并不是什么不可能的事情不是吗？

　　很多人，在这个时候都已经打消了对付凌雷的想法，在很多人的眼中这小子实在是太可怕了，可怕到就算是他们一起，以后想要和这小子抗衡也都是一件很是困难的事情啊。

　　一个拥有成为王殿资格的人，不管最后发展到什么地步，这也都不是他们这些人可以招惹的不是吗？

　　宴席的整体气氛这却也还是算好的，很多人在这个时候吃吃喝喝，相互之间的那些话也不算很少。

　　而凌雷，这一桌桌的开始敬酒之后，终于也算是找了个地方休息了一下。

　　冰君这第一时间就站到了小子的身后，不知为何，这一直以来都和少说话的冰君，对自己的这个上司却话不少。

　　看着凌雷这般累的样子，这就在旁边有些担心的说道：“君上，您要是不舒服的话就回去休息吧，这里我和狮君他们可以盯着。”

　　显然，现在的这冰君早就已经将凌雷当做他的统帅了，这也难怪，之前的凌雷所表现出来的实力的确是很多人都要位置癫狂的，哪怕就算是她这样一个生性很是淡薄的人，在这个时候也都能表现出那种样子，算是完全被凌雷那小子给折服了。

　　“这又是一出好戏的前奏啊，也不知道，这要是被君紫嫣那小妞看见了，这小子会不会被阉了！～”嘴角这是一阵笑意，那奇风很是幸灾乐祸。

　　每次看见凌雷要吃瘪就很开心……


第1345章 玄黄秘丹（上）

　　对于自己家大哥的女人，好吧，奇风一直都出于观望的态度，雪娇儿冷，冷的让人根本就想不起来这世界上还有这样一个女人为凌雷在默默付出，荀陌陌儒，一个永远都在正夫人的位置上坐着，却绝对不会要求凌雷做什么的人，她缔造了现在的凌雷，也成就了现在凌雷的一切，可以说，凌雷能够有今天这等实力和地位，和荀陌陌是脱不开关系的，几乎就是她做的。

　　这两个女人，到现在都是奇风所敬仰的目标，不管是雪娇儿的痴还是荀陌陌的睿智，都可以说，让现在的凌雷在那世界之中一步步走着，不曾回头成就一番功名，但哪怕就算是这样，在奇风的眼中，另一个女孩的分量却也不轻的，也是绝对不能阻挡凌雷自己的想法，但有一个女孩却可以，那就是君紫嫣，那个和他们在一个宗门的小丫头，一个让凌雷都很头疼的妹子。

　　这个女孩的彪悍可谓是有目共睹，小妞能够让全世界的男人都退避三舍，哪怕就算是他奇风甚至于任何凌雷的兄弟，对这个丫头，都可谓是极为忌惮的，一个足以令他们所有人听见这个名字都会色变的女孩，可见，他的震慑力是有多大，要是真的看见了这一幕，觉得自己的凌雷哥哥被别人抢走了的话，估计，这小妞绝对会在第一时间发飙，到时候凌雷都将无所适从。

　　一场宴会，在差不多两个时辰之后终于渐渐消散，无数的君上，不管是羡慕嫉妒恨凌雷的，还是真的开始佩服凌雷的，在这样一场宴会之后也都起身开始告辞了起来，哪怕就算是十君上，这也没有留多长时间，对着凌雷拱拱手，显然，他是今天晚上最为郁闷的存在，当即这也就回了自己的属地，这小子，是不嫩那个对付了，交好看上去可能性也不算是很大，还是以后不联系好了，对于十君上来说，这到也并不算是一个什么坏事啊不是吗？自己这名声和地位算是彻底没戏了，那就好好的做好自己的事情，这小子，有着一飞冲天之势，后还是自己的。

　　十三君上倒是最晚在走，走的时候还有深意了看了凌雷一眼，最终说道：“九哥，那三王座给您的东西可要早点用掉啊，要不然，估计这魔城之中很多家伙都会铤而走险的，还是要小心点。”之后这也就带着满身酒气的走了，显然，因为自己交到了一个很好的朋友，这家伙的心中也很是开心，在和七君上一桌的时候也喝了不少，这醉醺醺的就直接赶回去要复命不是？

　　本身，因为没用元力将那酒精给逼出来的凌雷也都开始晕乎乎的了，可在听见这句话之后，却也第一时间就开始有些清醒了起来，小子可是知道什么事情需要自己做，什么事情是自己不能做的，在这种环境之中，那等宝贝或许才是最需要的不是吗？当即就将自己身上的那酒力给第一时间逼出来了，这就开始朝着那古雷空间搜索了起来，三王座给的礼物，一定很强吧？

　　“君上，有什么需要帮忙的吗？”感受到这个时候凌雷的气息都开始有些变的凝重了，那狼君第一时间就走进来，显然，现在不管是他还是狮君冰君，都对这个君上已经极端佩服，甚至于已经将自己划分为这小子最为得力的助手之一了，现在的他，在感受到这种事情之后，当然会第一时间就冲出来看看有什么需要帮忙的啊，自己家大姐和二哥这晚上可都喝了不少啊。

　　“将外面部署一个禁制，之后让奇风过来为我护法，我有些事情要做，你也在外面等着好了。”凌雷显然是做好了一切准备，对于那三王座送的东西，小子哪怕就算是现在没看，这也都知道一些，肯定不会是什么一般的东西，最大的可能是给自己提升实力，或者是宝贝什么的，毕竟，这三王座出手，要是那般寒酸的话这可就不算是他的性格了啊，小子这点还清楚的。

　　一个看上去很是古朴的紫檀木盒子，上面并发出一丝看上去很是狂暴的元力，只不过就是一瞬间，这个时候的凌雷就第一时间弄清楚了这里面的或许是什么提升修为的丹药，在这时候整个人都开始有些激动了起来，还真是现在自己需要什么人家就给自己什么啊？这对于小子来说，可是一件很是让人舒心的事情啊，整个人在这个时候都开始有些眉飞色舞了起来，看上去，是那般的兴奋，对于现在的凌雷来说，最为缺少的是什么？当然就提升修为的东西啊，小子现在玄黄境初期巅峰的修为，在很多人的眼中或许的确很是彪悍，但在他眼中却真的不够。

　　不管是做什么都可谓和自己现在的身份不符，哪怕就算是本身的实力也算是彪悍了，甚至于在一般情况下想要打败自己这也都是一件很是困难的事情，但是这修为要是不提升上去的话，自己还是很是不舒服的，尤其是在这种极端的情况下，虽说大家在表面上对自己也算是认可了，可真正心中看不起自己的却也有很多，这要是合作的话，必然将会是一导火索啊不是吗？

　　打开那等檀木盒子，里面一个灵气逼人的气息就第一时间充斥到了小子的面前，那种感觉，似乎让这个时候的凌雷都是一阵诧异，那种极端的感觉，让这凌雷眼前一亮的同时，这也都开始有些不舒服了起来，显然，这种东西的确很是让人心中诧异，但是，那种极端的灵气却总有让人很是不舒服的理由，自己这一颗吃下去，会不会直接爆体而亡？小子根本就不清楚。

　　凌雷在这个时候的确有着那种极端的想法，毕竟，在这世界上，有些时候补品不毒药更加让人望而生畏，面前的这丹药，明显就是其中的一种，谁也都不知道自己要是吃下去了之后会不会第一时间爆体而亡，但是，却很是清楚的知道，这绝对不会是那样一件很是轻松的事情，在这种环境之中，对于凌雷来说，自己最需要做的事情却还是将自己的实力完全提升起来。

　　不管最终是个什么后果，在这个位子上，要是没有在这个位子上的实力，那小子宁愿不去做这等事情，在他的心中，一直都是这样，自己的实力虽说够了，但是却也绝对还不到可以震慑群雄的地步，这就是他现在迫切的想要提升最大的想法，毕竟，在他的感觉之中，很是明白，如果有人真正的让他心里不爽的话，他会毫不犹豫的出手的，而那就需要实力来玩转了啊。

　　将那枚丹药仔细观察了起来，终于，小子在这个时候看见了上面那细小裂纹所雕刻的字，只是瞬间，小子整个人都差点没有仿佛见鬼一般的直接跳起来了，第一时间那等脸色就开始一点点的变的潮红了起来，之前的他，摘掉这丹药绝对不会是什么一般的东西，这一点，小子之前也都很是清楚，毕竟，对他来说，现在自己身上所拥有的实力，不是一般丹药能够提升的。

　　但却怎么也没想到，那三王座给自己的居然是这等禁药，玄黄秘丹，不管是在哪里都可以称之为逆天神药的东西，现在居然掌握在自己的手中，哪怕就算是凌雷之前的向想象力何等丰富，这也都没有想到事情会发展到这一步，要知道，这等丹药在整个世界之中存在也都不超过一百枚啊，而且炼制着这种丹药的丹药师，因为所创造的玄黄秘丹实在是太过逆天，折损了自己几十万年的寿命，现在已经死的不能在死了好不好？整个世界之上所存在的玄黄秘丹也只不过就只有数百枚，且还是在也找不到配方和炼制材料的东西，其珍贵的程度根本不言而喻。

　　这种东西，在凌雷的眼中哪怕就算是凤凰族，在看见了丹药之后也都会将其视为珍宝，不到年轻一辈万不得已的时候是绝对不会使用的，但却被自己弄到手了，且还是三王座给自己的。

　　珍贵这小子就不说了，其中药力也是足以让很多人都瞪大眼睛的存在，玄黄秘丹，之所以叫玄黄秘丹，其中最大的缘故就是因为这种丹药可以将一个人第一时间硬生生的从玄黄境初期提升到玄黄境后期巅峰，且甚至于就连一点副作用都没有，可谓是玄黄境时候所需要丹药之中最为厉害的一种，但要是说这样的话就极为逆天的话，仅仅一百枚却也改变不了多少人不是？

　　其中，更加让人瞠目结舌的是，这玄黄秘丹虽说第一时间提升的修为最为恐怖，但是却也还不是他的重点，在到了玄黄境后期巅峰之后，因为玄黄秘丹的缘故，三个月会内绝对会进入到玄黄境巅峰时期，一年甚至可以真正的成为不死境强者，之前所存在的瓶颈可为是一瞬间就消失的无影无踪，哪怕就算是修为上的提升，这也都是一般人就算是想也都不敢去想的存在。

　　这种珍贵的丹药，只要是个年轻一辈，到了玄黄境之后其实都是很想要的，奈何只有一百多，且还被一些强者服用掉了至少不下于八十多颗，现在在世界上还存在的，也只不过就只有三十多颗了而已，而现在在自己的手中却就有一颗，可见，这东西的强悍程度到了什么地步了？小子从来没有想过，自己会得到这样的逆天丹药，难怪之前三王座说可以给自己一切资源。

　　将一个玄黄境初期培养到那传说之中不死境界的地步，这需要多少资源，或许很多人根本就连想都不敢想，哪怕就算是这魔城，想要拿出这等财富这也都是一件和你是困难的事情吧？毕竟，这不死境和玄黄境，完全就不在一个档次上面啊，哪怕就算是几个王殿，那可是也都没有人真正的进入到不死境之中啊，可见，那种境界是多么的难以修炼，需要多少资源辅助。

　　可是，拥有一颗玄黄秘丹，这却就变的完全不一样了，只要凌雷这小子并不是个猪，其天赋也可以说得过去，想要进入到不死境之中，拥有了这玄黄秘丹，这也都是事半功倍，不出一年绝对可以成功的结果。

　　可见，这玄黄秘丹的逆天程度是多么的恐怖了，那炼丹的丹药师也难怪会降下天罚，死在了那天地的规则之下……


第1346章 玄黄秘丹（中）

　　或许，那时候的丹药师也算是满足了，能够亲手制作出这等逆天的丹药，已经足以掀起整个世界的争夺热潮了，多少人，为了这一粒丹药而丧命？这几乎就连想都不用想，就可以猜得出来，绝对不会和表面上看的那般简单，相信，哪怕就算是那三王座，一个真正的超级高手，想要得到这丹药却也还是一件很是困难的事情吧？却就这般给了他？只需要自己灭掉异种吗？

　　显然，凌雷并不知道这兄妹三人到底为什么那般痛恨魔族和异种，但是现在所表现出来的决心却是他怎么也都可以完全感受到的，在这种环境之下，小子或许并没有多少共鸣，但是，却最起码对他们也都开始有些佩服了起来，不管是私仇还是国仇，现在，他们能够做到的一切都已经做到了，至于异种和魔族最终到底会怎么样？不说看他凌雷的，但也算是给他押宝了。

　　这种情况下，哪怕就算是凌雷的心中多少还有些不知所谓，但是该做到的却也还是要做到，毕竟，自己收到了别人家的好处，哪怕就算是合作，这也都要付出一些东西啊，玄黄秘丹，这种旷世宝贝都可以拿得出来，这就已经说明，三位王座早就已经将自己当成是消灭这里魔族最为先锋的一个人了，不死境，那是一个多么遥远的称谓啊，但是现在却成了现实中的修为。

　　凌雷并没有在这个时候说什么过分感谢的话，显然，这种东西已经不仅仅就是一个感谢就可以换来了的，要不然，这玄黄秘丹岂不是也太不值钱了吗？哪怕就算是明明知道，现在自己服用或许会第一时间就成为这整个魔族的高手之一，但是，在他的眼中，现在所需要做的却也还不止这些，玄黄境巅峰，这是一个多少人想要成功，却都依旧没有成功的存在啊？至少，在那君上之中，除了最前面的三个从来都很少露面的君上，其他的人是绝对没有这份修为的，这已经可以说是这整个妖兽大陆的巅峰强者了，本身，凌雷根本就没有奢望在一瞬间就达到。

　　对于自己的想法，小子当然知道一切，自己来这里虽说主要也是杀魔的，但是其中更加重要的事情却还是揪出那雉火，这或许很是艰难，但是只要有了一定的实力或者在这里有了一定的地位，这一切问题都将不会在是问题，而现在，那玄黄秘丹就在自己手中，此时服用还是在最为关键的时候服用，这时候的小子甚至于还有些拿不定主意，实在是开始纠结起来了啊。

　　“算了，既然都到手了，要是留着的话倒是徒增担心，还不如现在就将这东西给直接弄进自己身体里面。”凌雷到也并不是一个很是纠结的家伙，在这个时候只不过就是想了一下之后，就直接将手中那可谓是几十座城池，甚至于一个小型的大陆都不换的丹药给放在了自己的手中，瞬间，丹药入口即化，就好像是一到清泉一般的直接就进入到了小子的小腹之中流淌。

　　轰然间，一股股极端彪悍的力量在这个时候就从小子的身体之中滋生而出，那种力量仿佛和元力相似，却也还是有着一些不同，比现在凌雷身上所充斥的元力要浓郁的多，那种感觉，第一时间就令之前还有些忐忑不安的凌雷在这个时候就开始飘飘欲仙了，显然，在这小子的身体之中，这种说不出来的舒服可谓是极少数的，但是现在，却令这小子第一时间开始陶醉了。

　　那种感觉，不可谓不是一种让人心中沉醉的感觉，只不过就是瞬间停留在小子身上的那种状态，在这个时候也就缓慢的开始有着一点点的消失，等到凌雷清醒过来的时候，身体上的抵抗能力，在这个时候居然一下子就变的比之前要浓郁的多了多了起来，那种感觉，就好像是实力在一瞬间就增强了很多很多一般，这几乎在修炼当中是不可能的事情，出现到了凌雷身上。

　　当然，小子也都很是清楚的知道，这一切都只不过就是幻觉，真正身体和实力强度的增加绝对是极为缓慢的，就好像是现在这样，元力一点点的开始洗刷着小子身上的灭一个角落，那修为也一点点的提高，那种极端的元力，第一时间就充斥到了小子的丹田之中，而丹田之中本身用来滋养雷电的元力，在这个时候也都变的浓郁了起来，之前他的丹田要是说是一湖清水的话，那现在就可以说是浓郁的犹如浆糊了，当然，这种感觉令楚锐浑身上下一股脑的说不出的舒爽，在这种环境之中，对于凌雷来说，无疑是一个极为让人心动的东西，一颗丹药就能够令他为之癫狂，这可是之前从来都没有过的事情啊，现在的小子飘飘欲仙，差点就没有直接迷失在了这种感觉之中，实在是太舒服，太让人心中有着过多的想法了，要是在来一粒多好？

　　随着时间的一点点过去，凌雷身上的那种感觉也随之变化了起来，修为，一点点的开始增长可谓一点停顿都没有，之前小子所遇见的瓶颈在瞬间这就消失的无影无踪，奇遇，一直对凌雷来说都是自己实力的一部分，这一点凌雷的心中其实很是清楚的，可是在这种环境之下，一颗丹药却就能够弄成这样打的动静，这却也是之前的小子怎么也都想不到的结果不是吗？

　　事情既然已经到了现在这种地步了，对于凌雷来说却也说不上是好是坏，小子的确在短时间之内会成为一代强者，甚至于一般人还真就没有办法和其相提并论，但是，随之所蕴含的危险和责任却也一样变的很大不是？这是凌雷一直以来都不想要去承担的，但是现在却变的不得不承担了，其原因就只有一个，那就是现在的他，的确拥有承担这些东西的实力，必须去啊。

　　如果给他选择的话，小子宁愿是不要那些所谓的身份地位和实力的，他只想要笑傲江湖，永远心中也都只有这样一个愿望，但是，真正能够达到这个愿望的又有几个呢？至少现在的小子还是被俗事给烦恼，为了自己的地位，甚至于是报仇而奋斗，一点也都不敢去掉以轻心，这就是他凌雷，一直坐着自己所不愿意做的事情，但是却也没有半点办法，这就是现在的他啊。

　　时间，一点点的开始过去了，这个时候的凌雷并没有表现出什么让很多人心中都是为之一振的表情，反倒是修为在这个时候开始缓慢的提升了起来，当然，这说缓慢的话，却也就是修为进展缓慢而已，和一般的修炼相比较起来，小子现在的速度可谓已经堪称神速，哪怕就算是在外面护法的那奇风和狼君，这个时候也都惊讶的差点没有下巴都掉下来的感受着里面波动。

　　三个月，或许这对那些拥有几乎无尽生命的人拉斯说，那只不过就是一瞬间而已，甚至于不够他们去做一点事情的，但是，在这三个月的时间之中，凌雷的实力却硬生生的从那玄黄境初期，直接就晋升到了玄黄境巅峰的阶段，这种感觉，哪怕就算是神也都有些动容吧？这一切的一切都要归功于之前所服用下去的玄黄秘丹，要是没有那东西的话，估计，小子自己修炼没有个几百年，这几乎就是一件不可能的事情，几百年啊，这对已一般的玄黄境强者胡须眨眼之间这就过去了，但是对于这才二是六岁不到的凌雷来说，却无异于比自己之前所有的时间都还要长上不知道多少倍，他不是一个觉得自己很是了不起的家伙，但是，想要其用几百年去提升修为，这却也还是小子至少现在做不到的事情，这猛然提升的时间实在是太久了，要是慢慢的去修炼，好吧，小子宁愿还是游历大陆的好，至少那样并不会表现出更加强烈的杀气出来，本身，小子也就都不是希望杀戮在自己面前出现的人不是吗？他本身就是一淡然的人啊。

　　在凌雷最需要实力的时候上天对其很是宽厚，可谓到现在为止，逆境虽说很多，但是中行大的挫折却也还是没有的，这条小命依旧健在，就是最好的证明不是吗？和魔族结仇，和人类结仇，和异种结仇，几乎所有能够结仇的强者他都结仇了，但是，却依旧好好的活在这世界上，说实话，这本身也就是一个本事，一个一般人根本就不曾拥有的本事，凌雷很是清楚。

　　三个月的时间足以改变很多东西，这一点凌雷的心中其实也都很是清楚的，但是，在这个时候对于他来说，改变的却也仅仅就是自己的实力而已，现在，自己拥有实力和敌人叫板了，哪怕就算是遇见了拥有强大实力的魔族强者，相信，在这种时候小子也都是一点不惧的，这就是现在他心中最傲然的事情，哪怕就算是真的陨落了，至少，现在这一刻，他是开心的。

　　走的这条路本身可谓就是极端崎岖的，想要走正路，小子自己也都不会来到这魔城之中不是吗？不管是他愿意还是不愿意，本身的存在就是因为杀戮，杀戮让小子精华，也让他养成了一副对敌人可以铁石心肠的脾气，在他的眼中，或许也就只有朋友和敌人吧？是自己的朋友，那自己就必然会好好保护，和自己无关的人那就完全无关，如果要是成为他敌人的话，那也是绝对不会放过的，在这一点上，哪怕就算是拥有在多的事情，对于小子来说，却也都并不是什么事，只要决定的，那就永远也都不曾悔改，就好像是现在的他决定了要付出自己的力量一样。

　　哪怕就算是现在的三王座赶走自己，这样都无所谓了，因为，在他的眼中自己现在已经完全可以做到一切，就算是在魔城之中自己发展，别人也都没有办法抗衡自己所建立出来的东西了不是吗？这就是现在凌雷最大的底气啊不是？

　　这一出那房间，小子浑身上下的气息都已经变的有些不一样了，具体到底是哪里不一样，却也是一般人根本就没有办法想到的，只是看着这小子，饶有深意。

　　“三个月了，这里有什么动静没有？”凌雷这时候到也像是一个掌舵者，当即就有些平淡的问道……


第1347章 玄黄秘丹（下）

　　凌雷虽说很少管理自己属地的事情，但是，在闭关之前却也已经将事情交代给冰君和狮君了，这两个人，一个有着大将之风，另一个却是个合格的统帅，冰君虽说很少说话，但是只要一站在那里，却就可以起到震慑的作用，至于狮君，明显，如果不是资历和战功不够的话，这一块地方早就已经是他管辖了，在凌雷没来之前，这一块地方也不都是他狮君在暗中管辖？

　　可以说，狮君的本身能力绝对不会比奇风要差，就是军工少了一点，实力却也弱了一点而已，空降出了凌雷这样一尊大神，本身狮君心中其实还是有些怨气的，但是，那些小小的怨气，在凌雷将自己弟弟从危险之中解救出来之后，却就已经完全没有了，这不单单是因为凌雷对他们有功，其中凌雷自己所发挥的实力也足以令他们极为佩服，参加了那一战的人都知道，凌雷这样一尊大神，是绝对不会只是在这一块区域之中发展的，以后还将走到更加匡阔的舞台之中，跟着他混，这绝对是一个很好的想法，且也是因为这一点，狮君才对凌雷心服口服的。

　　本身，这小子就没有想过要怎么去管理这些人，毕竟，这里本身也就有了自己的一套体系，自己虽说并不是不可以插手，但是之前却没有那份资历，现在资历够了，小子到也开始不想插手了，自己的资源给自己就好，至于其他的东西，有着狮君和冰君狼君，这就足够了不是吗？对于小子来说，想要做到统帅部下，那就要学会放权，权利这东西掌握在自己手中并不好。

　　至少，在凌雷的心中，这并不是一件好事，多少人以为得不到相应的权利而造反？凌雷现在或许还不会到哪一步，甚至于狮君他们对自己还忠心耿耿，但是，如果自己事事都很注重细节的话，那下面的人却也都会苦不堪言，毕竟，自己才是这里的最高统帅，只要将那大方向把握好，在小子的心中就没有多少事情了，这是凌雷独特的一种手法，一直以来这也百试不爽。

　　“还算平静，小战不少，但大战却也还是没有的。”这狼君心中清楚面前的这君上是个什么强者，对其也都开始恭恭敬敬了起来，想要正确的树立一个偶像，这本身就是一件很是困难的事情，而面前的凌雷在来的第一天就做到了，这不得不说明，他的潜力是无穷的，实力也是一般人就连想都不敢想的，三个月的闭关，对于这狼君来说，现在已经看不透面前的凌雷了。

　　也不知道为什么，眼神之中却不由自主的多出了很多的恭敬起来，在狼君的心中，这或许还是一件好事，至少也不会表现的太让人失望啊不是吗？当然了，哪怕就算是心中还是多少有些失望的，在这个时候的狼君也都不会说，在他的眼中，凌雷这所做的一切都已经足够了，哪怕就算是做为统帅，至少，除了不负责任人这一项还不知道是不是真的之外，就没其他事了。

　　三个月的时间之中，他几乎每一天都在修炼，这样的倒是也令狼君心中稍微钦佩了一点起来，毕竟，一般的强者，到了这种地步之后修炼的速度也都就开始放缓了起来，最多的还是处理很多事情和游山玩水，和凌雷这样的一直都还在修炼的人其实已经不多了不是吗？至少，在他的眼中是这样的，凌雷却能够做到无间断的修炼，弄成现在这种实力让人看不透的感觉。

　　“嗯，让狮君和冰君明天来见我，还有你，我先去一趟魔城，终于有所提升了，这也该去和那人谈谈了。”凌雷的眼神之中闪现出一丝光芒，谁也都不知道，这小子现在的心中在想些什么，无疑知道的或许也就是，这小子在现在这种情况下，却依旧还没想要去炫耀一下，至于找谁炫耀，好吧，这是狼君心中也都不清楚的事情，但是，小子这却丝毫犹豫都没的走掉了。

　　“哎！拥有这样一个君上，也不知道到底是福还是祸啊！～”不得不说，越是看不透的凌雷，就越让很多人都很是敬畏，这小子一直也都不会讲事情原原本本的说出来，保持一点神秘感，这绝对会是一件很是正常的事情，但是看在别人的眼中那却也就一点都不一样了啊，有人说这阎罗君上的实力深不可测，也有人说，这阎罗君上一直以来其实都是在装叉而已不是吗？

　　魔城，阔别三个月凌雷再一次出现在了这里，那种笑容其实还和以前一样，但其中却还是带着一丝深意，这一次的他，身上拥有令牌当然不会被人阻拦，对于这个几个月来风头都很胜的君上，多少人的心中其实还都很是敬畏的，毕竟，这年头，君上已经可以称之为是这魔城真正的大佬了，无数人都想要巴结却也都没有办法，毕竟，这样的高手很少出现在这魔城之中。

　　三王座的府邸，依旧和之前一样不管是哪里都戒备极为森严，这一次的凌雷可不是奉三王座的命令而来的，所以，这刚接近府邸就被门口的侍卫给拦住了，小子到也并不着急，看着面前这一个个实力也都不算很差的侍卫，这就微微一笑的对其说道：“我这次来是招三王座有些事情要汇报的，还请各位进去通报一下。”明显，这小子也不想在此时坏掉了之前的规矩啊。

　　果然，一听见楚锐是那风头很胜的阎罗君上之后，本身几个脸色如常的侍卫在这个时候眼神之中也都闪现出一丝精光起来，显然，在这个时候大家都很是清楚，这个阎罗君上，一直都受三王座的器重，或许，别人不见这凌雷那三王座还是要见见的，所以，这本身没有这中规矩的侍卫，到也没有多少犹豫，直接就进入到府邸开始通报了起来，反正这事情和他们没关系。

　　院子之中，三王座本身正在看书，至于看的什么，好吧，那古文字没有一个人认识，听见汇报之后整个人的脸色也都变的有些笑容了：“这小子，估计来者不善啊！～”显然，这第一时间就已经猜测到了现在的凌雷前来究竟是什么意图，三王座，能够做到这魔城的主人之一，他的心思当然也是极为不差的，在这个时候要是一点事情都不懂的话，这说出去没有人相信。

　　“让他进来吧，反正，这小子要是这想要进来的话，或许就算是一王殿现在也拦不住了。”嘴角闪现出一丝微笑，显然，这个三王座待凌雷还算是很是宽容的，毕竟，他和凌雷所说的只不过是双方合作，也从来就没有将其当做是自己的下属，现在能够拥有这等语气，这也是意料之中的事情，毕竟，以后却还要仰仗这小子不是吗，直接又说道：“将二王座叫过来。”

　　那眼神之中所闪现出来的古怪到是一点也都没有掺假，显然，这小子在其中貌似也是知道了点什么，但是，却也到现在也都不清楚，为何这凌雷前来，自己家二姐会一直都很是关注。

　　这本身就不符合自己家二姐的性格，但是，这自己作弟弟的在这个时候当然也不能问出来啊，毕竟是人家自己的事情，至于凌雷到底还有什么身份？好吧，这三王座心中却也还不知道。

　　当然了，自己家二姐的事情这是自己这三弟这一辈子都管不了的，不管是最终的结果如何，这都和自己没有多少关系，自己看中的只不过就是现在凌雷的潜力而已，以后，只要能够杀掉不少的异种魔族，这就算是足够了，至少这对于他来说已经足够了，之所以看中凌雷，所看重都不就是这一点吗？要是凌雷没有杀掉魔族甚至于异种的本事，自己还谈什么认识这小子？

　　当凌雷再度进入到了这个大院子之中的时候，心中所想的和第一次见到那可谓已经是完全不同了，之前所看见的是富丽堂皇，现在看见的，却是一阵肃杀之气，不用想，凌雷也都可以完全感觉的出来，之前的那个所谓的三王座，绝对是一个比较弑杀的人，且对魔族可谓有着很大的仇恨，在这种环境之中，小子心中当然清楚自己需要说什么啊，那个人可是一强者啊。

　　对于强者，这就应该有着必要的尊重，或许，小子之前也是从来都没有将别人放在眼里，但是现在却不同了，现在的他心中很是清楚的知道，要是想要杀掉自己的话，那三王座也就只是挥挥手之间的事情而已，在这种环境之中，小子的心中当然也有所想法，虽说，双方要是真的说起来的话，也就只不过都是合作而已，可现在既然在人家的手中做事，那就要有着一定的尊重，哪怕就算是今天的前来，凌雷这小子，却也只是有些事情没有弄明白而已，根本就不知道这到底是不是真的坏了规矩，虽说，在这小子的眼中，从来也都没有什么所谓的规矩啊。

　　“小子凌雷，参见三王座。”凌雷再度看见三王座的时候，这家伙依旧还在那看着看上去很是难懂的古书，一点也都没有和凌雷说话的欲望，这第一时间，凌雷丝毫不乱的直接就说道，这家伙知道，三王座之所以会这样，其中最大的原因就是因为要自己先说话，毕竟，这家伙也算是一有身份的人，在自己面前，总不能表现的太热情啊不是吗？倒是符合他的性格了。

　　“行了行了，这我的规矩都被你小子给破坏掉了，还在那假惺惺的干啥？有什么要说的直接就说出来好了，我这人不喜欢将简单的事情复杂话。”摆摆手，三王座在这个时候倒是一点架子都没有，毕竟，凌雷这小子自己看着很是顺眼，却也还很对胃口，本身也没有将其看成是自己的属下不是吗？在这没有人的时候倒是一点也都没有将自己那王座的架子摆出来啊。

　　凌雷也知道这家伙所说的这一切都是事实，也不懊恼，当即就对着那家伙微微一笑的说道：“三王座您这都知道我要来了，当然也不会不知道我来的目的，还是就和小子说说吧！～”显然，这家伙一直以来都自由自在习惯了，在这个时候也都改不掉那种顺杆爬的性格，这猥琐的笑容，第一时间差点没有将那三王座给逗乐了，这小子，还真是越接触越觉得他好玩了啊。

　　“我那里知道你小子的心里在想些什么？快说，我这还有很多事呢，没闲工夫和你小子在这里扯淡。”知道是一回事，自己说出来却又是另外一回事，凌雷当然也不会相信这老家伙会在此时什么都不知道，只是不愿意自己说出来而已，这到也是小子意料之中的事情，当即，小子就没有半点犹豫的直接就站了起来，对于这老小子，好吧，凌雷到是一点敬重也都没有了。

　　“其实我也就是想要问问，那玄黄秘丹到底是哪里来的，相信，一定不是三王座您的东西吧？”嘴角闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷倒不是小看三王座实在是因为，要是真的是他的东西的话，他不会在那时候在给自己，玄黄丹啊，哪怕就算是三王座想要弄一颗，这也都是极为困难的事情，既然这东西这般难弄到，现在却毫不犹豫给自己了，这件事当中绝对就有所蹊跷。

　　“怎么？不相信我会弄到那东西不成？”三王座差点没被凌雷的这句话给气笑出来了，只要是任何一个正常的人都不会觉得这不是三王座弄出来的好不好？

　　偏偏凌雷就是这异类中的异类……


第1348章 神秘的二王座（上）

　　对于小朋友，这家伙还真就没什么好说的，也难怪，他可以看得出来现在凌雷的年纪，这是一个绝对不会超过三十岁的年轻一辈，这样的家伙，出现在他们的面前，对于这些人来说无疑都是一个很是让人丧气的打击，这尼玛不到三十岁的玄黄境强者，在之前可是从来都没有出现过的啊，现在却货真价实的出现在他们的面前了，且还是一个这样拥有一切的年轻一辈人。

　　自己在这小子这般年纪的时候，勉勉强强的能够到灵婴境初期的境界就算是一很了不起的人了，甚至于还被奉为天才，在这小子的面前，好吧，那点自尊心被打击的一无是处，和这小子相比较起来，自己就是一彻头彻尾的废物有没有？根本这就不是在一个档次上的，完全没有半点办法相比较啊，那种心态，还真就令这小子差点没有将这小子的脑袋掰开看看里面是啥。

　　当然，哪怕就算是心中在怎么不服气，在怎么郁闷，在这个时候他却也不能不去做一些事情，毕竟，对于他来说，凌雷对自己还是有着一定帮助的，尤其是在接受了玄黄秘丹之后，这小子不管是实力还是在其他方面，到也是的确有着和各种王殿平起平坐的资格了，甚至于和自己平起平坐这也并不是什么不可能的事情，这小子的潜力可谓是无穷无尽啊好不好？超越自己这种小事，也就只不过就是时间问题而已，他可不相信，凌雷这个家伙会一直都这样下去，这根本就不可能，成为这世界上的巅峰高手，对于他来说或许也都并不是什么困难的事情啊。

　　“不是不相信三王座会弄到那东西，但是这一次却一定不是三王座本身所拥有的，这一点我还是可以确信的。”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，在这时候小子可是很清楚的知道自己在说什么啊，要是这三王座的，甚至于已经准备给自己的话，之前说出给自己拥有资格成为不死境资源的时候就不会那般肉疼，毕竟，这只不过就是一颗丹药就能够弄好的事情，虽说珍贵无比。

　　但只要能够发挥出本应该有的功效，这却也并不是什么困难的事情，在这种环境之中，他是断然不会表现出那种状况的，之后在给自己这等丹药，明显现在这家伙有松一口气的嫌疑，小子要是就连这点事情都看不出来的话，那还叫什么阎罗君上，要知道，这小子的心思一直以来也都是最为通透的啊好不好？他对事物的感知，可谓是远远超过了那些所谓的巅峰强者。

　　“小子的观察力倒是还可以，的确，这东西不是我给你的，给你的人另有其人。”三王座知道这自己就算是想要瞒着也都瞒不住了，索性就直接说道，在说了，这家伙在一开始的时候也就都没有准备瞒着，这一切的事情总要给面前这家伙一个交代啊不是吗？一年之后，这小子的实力甚至于都要不下于自己了，在这种环境之下，对于凌雷的看法，三王座丝毫不会小看。

　　“恕我直言，我实在是想不到，除了三王座您之外，还有谁敢给我这般东西，且还不计报酬的样子？”凌雷在这个时候到也开始有些疑惑了起来，毕竟，对于小子来说，来到这魔城也没有多长时间，想要和那些大人物交集的话这也都搅基不过来啊，在这种环境之下，还能有谁这般看重自己？这三王座已经明显不是那般主事人了好不好？小子疑惑其实也是很正常的事。

　　“我本就没有想要你带给我们什么利益，东西之所以给你，只是希望你日后能够多多杀掉异种而已。”忽然间，就在这凌雷还在疑惑的时候，一个女子的声音出现在了小子的耳朵之中。小子敢确定，这个女子的声音是自己从来都没有听说过的，但是，在这个时候，却也还是感觉到了一丝熟悉，却怎么也都想不起来的感觉，正好在惊讶的时候，一个黑袍女子出现了。

　　这是一个看上去身材并不是很大的女子，浑身上下被那种几乎不露面的黑袍所遮掩着，但哪怕就算是这样也遮不住她那傲人的身段，脸上是一个看上去并不是很难看的面罩，哪怕就算是眼睛都在里面，可以看到里面的一丝皮肤，但是，仿佛是被什么手法所遮掩了一般，却看不清里面的脸到底是什么样子的，语气很是深冷，在这个时候倒是看的凌雷第一时间就是一呆。

　　显然，小子哪怕就算是用脚趾头想也都可以想出来，这个女人就是给自己灵药的存在，至于究竟是为什么？好吧，女人所说的这个理由是他怎么也都不相信的，开什么玩笑，这个世界要是都有这些好事的话，那自己还奋斗什么？只所以那女人这般说，或许也有着自己的理由，反正，凌雷这是一点也都不会相信半个字的，直勾勾的看着这个女子，一句话都没说出来。

　　“凌雷，这是我二姐，你可以叫他紫王座。”倒是这个时候的三王座在此时笑眯眯的说道，他并不知道这个时候的这两个人到底是为什么，一见面的时候眼神之中都带有其他的一丝色彩，但是，却也还是很是礼貌的说道，这个三王座，在这城池之中可谓已经到了独占鳌头的地步了，但是，这一辈子，这三王座却最为敬重两个人，第一个就是面前的这二姐，还有就是他大哥，这两个人可谓不管是谁，在他的眼中都是最值得敬重的存在，不管出什么岔子，在他的眼中这样都是自己必须要去承担的，就好像这个二姐，他从来就没有反驳过她的一句话。

　　也不知道是为什么，这个时候的二姐居然带上面罩了，但是，哪怕就算是这样，这家伙却也一句话都没有问出，显然，他对自己二姐可谓是一直都有着一个疑问，但是却并不会说出来。

　　对于他来说，这已经不是自己所能做的事情了，只能在这个时候一点点的在中间牵线，看着这凌雷直勾勾的看着自己二姐，当即，这家伙差点没有吓坏掉，这小子怎么就敢这般大胆呢？

　　要知道，几万年来，自己这二姐可从来没有放过过这般看着自己的人啊？现在的这凌雷或许也不例外，要是自己在不从中做点什么的话，这凌雷可就真的要死定了好不好？二姐最烦的就是有人这般看她啊，在这个时候要是在不说话，这双方的尴尬可就跟深了啊，一个劲的给这凌雷打眼色，显然，这小子很是清楚的知道，要是凌雷在这样的话那自己也都救不了他了。

　　这对于凌雷来说或许只是一件小事，但是在他看来这绝对就不是小事这般简单啊不是吗？只是，令这三王座没有想到的是，这个时候的自己家二姐，居然没有半点恼怒的样子，依旧表现的很是平静，在这个时候，只是淡淡的说了一句：“都跟我进来吧，我会给你一交代的！～”也就是在这个时候，那三王座才猛然发现，自己这二姐居然就连声音都变了。

　　难道说，之所以带上面罩和改变声音，这都是因为和凌雷之前就认识？一想到这一点，这个小子瞬间就觉得有些不可思议了起来，怎么说，这也都是几万岁的老家伙了，却还是被自己二姐还有凌雷弄的一惊一乍的，差点没有吓出个什么好歹出来。

　　凌雷在这个时候倒是也没有说出一句话，只是静静的跟在那女人的身后，那种感觉可谓让很多人都很是无语，这小子究竟想要做点什么？或者，是真的和自己二姐认识不成？

　　好吧，这个时候的凌雷感觉到一股很是熟悉的气息在这个时候流动，心中却怎么也都想不起来在哪里见过这女人，在想了很久都没有想到的情况下，凌雷最终还是不去耗费那脑细胞了，开什么玩笑，在这种环境里面，就算是自己想破头，相信也都想不出来的好不好？

　　还不如不去想，这样才算是舒服一点好不好？

　　进入了后厅，现在整个后面也就只有凌雷他们三个人，那女子依旧没有将自己面具拿下来的冲动，在这个时候只是静静的看着此时的凌雷，一副想要将其吃掉的感觉。

　　看的凌雷这是一阵头皮发麻啊，差点没有直接一个告辞走掉了，实在是太让人心中忌惮了，这女人到底是想要干什么？犹如色狼一般的盯着自己，也不怕自己在这个时候吓出个好歹来？

　　要知道，这家伙可是真正魔城的二王座啊，不管是实力还是气势都可谓是完全碾压自己，人家只要动动手指头，就可以直接将自己弄死，自己在她的面前，这几乎就和蚂蚁一样。

　　“给你那玄黄秘丹，并没有多少其他的意思，是看你以玄黄境初期的实力就打败了一个魔君级别异种，要是实力更强的话，对于我们魔城也都是一个很大的助力，这东西对我们来说已经没用了，这才便宜了你。”女子说话的声音很冷，也很是简洁，但是，听在凌雷的耳中却就不是一个滋味了。

　　不管是楚锐还是那三王座，这第一时间都开始翻白眼了起来，谁要是相信了这女人的这句话，估计就算是傻子也都会变聪明。

　　这等拙劣的骗局，谁也都骗不了好不好？至于那女人到底为啥不说？这里面真正的原因到底是啥？好吧，看样子想要套话这也都是不可能的事情了，人家不愿意和你说，你就算是有再大的本事想要找出元原来这也都是一件不可能的事情，还是省省的好。

　　“那这次二王座找我有什么事呢？”小子倒是很油滑，自己第一时间来了之后人家就过来了，显然这是想要找自己见面说事，这一点小子要是都看不出来的话，那也就真的笨到头了。

　　在这种环境之下，好吧，哪怕就算是三王座，在此时也都开始有些兴趣了起来，自己只不过就是自己家二姐的执行者，对于二姐的真正原因，他其实也很是好奇的。

　　“你真想知道？”不得不说，这女人永远都是一纠结的物种，明明很想要告诉凌雷，这时候却还是言不由衷的说道……


第1349章 神秘的二王座（中）

　　对于这个二王座，好吧，凌雷一只都有一种很是熟悉的感觉，但是，却怎么也都想不到这其中到底是因为什么，只能在哪里看着，甚至于就连一丝明悟都没有，眼看着这个全身上下都被黑色的长袍包裹着的女人，说实话，不管是现在还是之前，凌雷这都开始疑惑了起来，从之前三王座的脸色看，这个二王座绝对不会是一直都这般包裹自己，但遇见自己的时候却这样？

　　难道说真的有什么秘密没有说出来还是因为什么事？好吧，这是凌雷怎么也都不清楚，不知道的情况下谁也都不清楚这最终将会演变成什么样？至少，这个时候的凌雷还是处在那等迷雾之中，实在是有些不敢想象，面前这样一个几乎在那魔城之中绝对算是掌控者，自己都没有办法相抗衡，甚至于短时间之内就能被灭掉的小子，会引起这种大人物到底什么兴趣啊不是？

　　眼看着这女人一点点的做在那位置上，看自己的眼神似乎都有些特别，但是这个时候的凌雷却怎么也都想不起来这究竟是在哪里见过，那种纠结的感觉，还真就令小子差点没有直接崩溃啊，好在，这个时候哪怕就算是三王座貌似也都能感觉到气氛的不对，却也并没有说话，整个后厅，在这时候瞬间就陷入到了安静之中，谁也都不知道，在那等时候他们要干什么事情。

　　“不后悔？”这个时候的凌雷都开始感觉这女人貌似有点啰嗦了，但是，看着那极为坚定的眼神之后，不知为何，这个时候的凌雷也都开始严肃思考了起来，到现在，这小子还不知道那二王座究竟是谁？但是却没由来的出现了一丝信任，这种感觉哪怕就算是他自己也都有些不敢相信，但是却货真价实的出现了，整个人，在此时都开始有些迷离了起来，却也在思考中。

　　终于，这也不知道过了多久，一项信奉是福不是祸是祸躲不过的凌雷最终还是决定要听，很是严肃的点点头，小子终于在这个时候说道：“既然来了，总不至于空手而归吧？这可不是我的性格，哪怕就算是这个后果不是我所能够承受的，这也都是我的事情，二王座您还是直接说好了，这等玄黄秘丹已经都被我吸收了，在这种时候，您想要我做什么不还随便开口吗？”

　　显然，这凌雷早就已经决定将这件事情给全部做下去了，或许这的确很是艰难，但是却也不是阻挡他凌雷脚步的原因，小子从来就都不怕什么所谓的艰难，只怕没有希望，现在看来，这个二王座哪怕就算是心中已经运量了什么大动作，要是一点希望都没有的话这也都不会和自己说，从极度危险之中找到生机，这不一直都是他凌雷最想要尝试的事情吗？何等疯狂啊？

　　有些事情对于凌雷来说的确是有些残忍了，可是这要是不做的话，将会变的更加让人不敢相信，小子明明知道这一点，在这个时候当然也就不会放弃自己的责任啊，何况，现在的这等玄黄秘丹已经被小子给完全吸收了，哪怕就算是想要弄出来，这不也都是一件不可能的事情了吗？小子从来不是什么见利忘义的人，在这个时候既然已经接受了人家丹药，就必然会帮忙。

　　“其实就是想要你跟我去魔族大本营走一趟而已，这个要求，相信你不会拒绝吧？虽说貌似很是危险？”女子终于在这个时候开始说道，那种语气简直就和之前完全不一样，但是，所说出来的话却差点没令凌雷在这个时候第一时间晕过去，魔族大本营啊，那可是无数魔王存在的地方啊，里面还有无数的异种，在这种环境之中就他们二人前去，这不等于就是找死吗？

　　“二姐你疯了？”还没等凌雷这说话呢，旁边的三王座就一下变的极为惊恐了起来，那地方，哪怕就算是大哥进入了之后也都没出来过，在这种环境之下，这二姐也要进去，不是直接和找死没有区别吗？虽说，他知道二姐最大的愿望就是营救他们大哥，但是，在这个时候要是一味的蛮干，这却也是一件很是困难，甚至于就连自己也都栽进去的事情啊，他不愿意看见。

　　“三子，这件事情是我和这凌雷之间的事情，你将魔城经营好就行了。”那二王座在第一时间就的说道，显然，这等时候这个女人也是一个及有主见的人，在这种环境之下，一旦做出决定，哪怕就算是自己的弟弟都不能更改，整个魔城没有一个人不知道，这大王座二王座和三王座是亲兄妹，之间感情甚至于已经到了可以托付生死的地步了，这时候做出这事到也合理。

　　“我现在的实力，进入那魔族大本营，这不是和找死没有区别吗？”说实话，之前的凌雷还是有些傲气的，但是，现在在听见那二王座所说的事情之后，整个人的心中也倒是开始打鼓了起来，开什么玩笑，那是魔族大本因，无数的魔王甚至可能有着魔皇的存在啊，这个二王座或许能够对付魔王，但是对付异种级别魔王却是不可能的，之所以叫自己去，也是因为这个。

　　可是，自己现在的这等实力，在这个时候要是做出那等事情的话几乎就等于是找死，这完全没有希望的事情凌雷可不想做，也不知道这女人到底心中是个什么想法？才会表现出现在这等决然的表情，一看现在的那三王座使劲的给自己使眼色，让自己不要参加这种事情，但是，凌雷在这个时候却也还是想要问清楚，究竟是怎么回事？大王座失踪的事情可是还没传出去。

　　“当然不是让你现在去，一年之后，你的实力到了不死境之后，在和我一起去，现在你服用了玄黄秘丹，一年的时间到不死境，这并不困难吧？”二王座在这个时候就好像一切都已经准备好了一般，却也知道凌雷的性格，只要有所希望，这个忙他是一定要帮的，就当是那玄黄秘丹的报酬了，对于小子来说，从来不会白白拿走一个这般强悍的宝贝啊不是吗？绝对不会。

　　“一年之后到是还算可行，但是，就你我的话，是不是有些太勉强了？”凌雷在这个时候明显已经松口了，不知道为什么，小子就好像是完全不会拒绝面前的这个女子一般，让他心中一阵疑惑的同时，也都开始有些不知所措了起来，难道，这个女人真的是自己所认识的？甚至于之前还有很大的交集？但是，为什么现在的脑海之中就从来没有印象呢？简直不敢相信啊。

　　“魔族虽说势大，但却也并不是一点漏洞都没有的，本身这段时间我就做了很多的功课，想要混进去这并不是很困难，只是要看你有没有这胆量了，当然，要是你答应去的话，我到是也可以满足你一个要求，可是现在你迫切需要的吆。”二王座到没有在这个时候卖关子，当即就对着凌雷说道，显然，这一次将凌雷弄到自己那阵营之中，这女人算是下足了血本的啊。

　　“什么要求？”好吧，这个时候的凌雷也都开始好奇了起来，显然，小子心中很是清楚，自己现在几乎已经不求什么了，但是女人却还是能给自己所想要的东西吗？要是真那样的话，那自己可就真的没有什么要拒绝的理由了啊，这对他来说绝对会是一件好事，至于进入魔族腹地？这自己之前又不是没有做过，哪怕就算是在通天塔之中，他之前也不是都已经尝试过了。

　　对于他来说虽说危险性很大，但是却也不是不可尝试的，相比较自己的好处而言，小子其实更加想要知道的却还是这二王座究竟为什么要进去，这一点小子很是好奇，但是二王座这还没说，自己也不好意思问了，这才第一时间问出了自己需要什么？这一点，还真就是小子现在所不知道，也是极为迫切的想要知道的事情不是吗？开什么玩笑？对于他来说，现在最重要的就是将自己的实力提升上去了，在这魔城之中，可一直都是没有实力那什么也都不算的啊，小子现在只是一个小小的君上，哪怕就算是王殿这也都还算不上，可谓很是悲催不是吗？

　　“你想要找的人我到是有线索，只要你和我一起去了，之后回来我就会帮你指出来。”二王座很是风清云淡的在这个时候说道，但是凌雷，却在这一瞬间整个人差点没有直接震惊的没有话说了，自己来这魔城的目的，一直以来也都很少有人知道好不好？奇风和稚嫣儿几乎不会和别人说起这个事情，那可是在拿自己的安全开玩笑啊，那这个二王座是怎么知道这事的？

　　眼看着这个时候的凌雷一脸的震惊，小子倒是也明白了其中的道理，开什么玩笑？在这种环境之中。这个二王座想要调查什么事情这到也并不是很困难不是吗？只需要一点点的功夫就可以做到，在这种环境之下，小子当然在他的面前没有多少秘密啊，但是，这却也不能说别人调查自己，毕竟，这之后要合作了，在那种情况下，了解一下凌雷的全部这样也很应该不是？

　　“你说什么？你知道那人的线索？快说，只要说了，不管是上刀山下火海我都和你一起？”显然，这知道了之后的凌雷已经变的极为兴奋了起来，那种表情和之前睿智的凌雷可谓是一点也都不一样了，在他的眼中，这一切都是自己来这里的目的啊不是吗？在这种环境之下，只要找到了这个雉火，那自己就算是付出什么这也都是无所谓的，至少现在他觉得无所谓不是？

　　那可是有着师门大仇的存在啊，对于凌雷来说，这一切都是极为想要去做的，但是现在的情报却就掌握在了那二王座的手中，在这种环境之中，小子当然想要第一时间知道，但是，现在看这二王座的样子却也好像是并不愿意说出来的，让凌雷心中那叫一个纠结啊，那种急切的心思，这可是小子之前从来都没有过的，至少，也没有和现在一样那般失态不是吗？

　　“现在的你，想要是他的对手还不可能，等到从哪里回来，只要你还活着，情报我给你，到时候怎么处置他这也是随你。”显然，这个时候的那二王座一点想要在说的欲望都没有了，对于凌雷来说，现在的那个人可谓是极为强悍的，哪怕就算是小子现在的实力比修为还要高出不少，这也都是一样，在这种环境之中，他当然不会在这个时候直接就交给凌雷。

　　只要是交给了这小子，相信这小子绝对会在第一时间就做出什么不理智的事情，那甚至于比到魔族大本营之中找死都还要危险不少，这可是自己一个营救自己哥哥的希望啊，这女人可不希望那等希望一下就变成了绝望，所以，哪怕就算是想要告诉凌雷，这女人也都会觉得现在还不是时候，等到小子真的有那等实力之后在告诉他好了，反正，时间可以令这小子成长嘛。

　　“答应还是不答应，只要你一句话！～”终于，看见这个时候的凌雷已经开始纠结起来了，这女人一点也都没有表现的就直接说道，仿佛她就是一个本身就无情的人一般。

　　“最后一个问题，只要您回答了，我一定答应。”其实凌雷在心中早就已经答应对方了，但是，在这个时候却不能说出来，当即就用一个很是肯定的语气在这个时候说道。

　　“说！～～～”

　　“去魔族大本营究竟是为什么？”凌雷丝毫没犹豫的说道……


第1350章 神秘的二王座（下）

　　对于这个问题，好吧，这是凌雷一直都想要问的，但是，在这种环境之中，之前想要问却也还是有些说不出口，但是心中的那等好奇却是越来越强烈了，要是不问出来的话，小子甚至于自己都有些觉得难受，所以，在这个时候他根本就没有在犹豫什么，双方合作，这本身就是一个讲究开诚布公的事情，这女人明显是要隐藏自己的身份，那最起码这原因也要自己知道。

　　或许这女人还是一样的不愿意说，但是，在这种环境之下却也不能什么事情都不知道啊，一些秘密，自己现在不适合知道，但是，要是一个都不给自己分享的话，那就有些让他心中难受了不是吗？尤其是在这种极端的情况下，对已小子来说，最为主要的可就是原因了啊，哪怕就算是现在的自己还不知道那女人为何会自己感到那般熟悉，这一切，都是将要印证的不是？

　　“其实这事情告诉你也没啥，但是，却千万不要传出去，整个魔城之中，也就只有我和三第知道，你确定你也要听？”不知道为什么？这个时候的二王座给人的感觉也就好像是很信任凌雷一般，和凌雷之前的那种感觉其实是一样的，这一点令小子心中很是疑惑，但是却也不好意思直接说出来，当即，凌雷的脸色也都开始变的有些凝重了起来，这件事情自己早晚都肯定要知道的，既然已经想要答应对方，这个时候就必须知道的清楚，哪怕就算是其中真的出现了什么变故也是一样，对于他来说，现在这些事情都很是重要，让很多人的心中都开始猜测。

　　“我家大哥，也就是这魔城的大王座，一年前进入魔族领地中心，到现在还没回来，我要你和我一起去找他！～”终于，这个时候的女人直接说道，那时候的他表现的很是让人心中钦佩，一个女人，在一年的时间之中撑着一个魔城，这必然将会是一个很是辛苦的事情，要知道，凌雷这小子也算是看出来了，那三王座虽说实力强横，但是真正要说管理，可谓一窍不通。

　　“什么？”只是瞬间，之前都已经做好一切接受准备的凌雷，在这个时候却也依旧很是震惊了起来，他实在是不敢相信，本身一个看上去或许也有些水准的秘密怎么一下就变的这般恐怖，这等秘密，可是一般人根本就没有办法所想到的啊？在这种环境之中，这整个魔城的大王座却消失了，甚至于失踪都一年之久，到现在却也还没有人知道，可是很少有人知道的事啊？

　　现在的凌雷终于算是明白了，为何这女人会不顾一切的要自己和她一起去魔族，这明显就是想要探查甚至是救出那大王座啊，整个魔城，必须有三个王座的其中一个坐镇，这个三王座本身实力虽说很强，但是单独行动的话必然会是一个很是不靠谱的事情，那自己家大哥，也就只能由她这个女流之辈在这个时候去帮忙了不是吗？哪怕就算是陨落，这女人也不会放弃的。

　　“你怎么能确定大王座现在就在魔族的大本营之中？”凌雷的表情在这个时候也都开始变的有些凝重了起来，显然，这个时候的小子心中很是清楚，这绝对不会是一件简单的事情，在他的眼中，这种情况可需要很长时间的谋定啊，但是，现在在看看这个女人，却明显是一副不顾一切的样子，哪怕就算是真的进入到了魔族大本营，甚至于还都混进去了，想要成功的将人给揪出来这却也还是一件和是困难的事情，况且，这还不知道那大王座究竟是或者还是死了，在这种情况下，凌雷当然要完全了解这一切啊，这样才能方便这小子开始周密的计划起来。

　　拿了别人的东西，在这个时候不敢说赴汤蹈火在所不惜，但是，帮忙这却也还是要一定做的，在这种时间段之中，小子心中很是清楚的知道，这件事情有多么的困难，但是，哪怕就算是困难这却也还要做，不单单是因为那玄黄秘丹的缘故，至少，这在凌雷的眼中，大王座和这两个王座也都算是英雄，在这种时局之下，哪怕就算是为了一个义字小子也都是会去做的啊。

　　其实，这也是那女人心中很是清楚的知道，凌雷或许并不了解她，但是他却很是了解凌雷，甚至于各种脾气和什么东西他都可以说是完全的熟悉，在这种环境之中，他当然知道，凌雷是绝对不会在这个时候表现出半点不想去的表情的，心中也都已经打定主意帮忙，只是，真正的计划需要怎么样，小子还需要考虑考虑不是吗？这个小子可是从来不大无准备之仗的啊。

　　“我可以感受到我大哥的存在，现在就在那一片区域，不过，却很是虚弱，想来是被魔族人囚禁起来了。”显然，这个时候的那女子一句话，就令现在的凌雷稍微有些放心了秋来，只要那家伙现在还没死，哪怕就算是身上的伤势在怎么严重，这也都是无恙的，一年的时间，自己可以成功的进入到不死境之中，到时候，就算是和这女人一起去了那魔族，又有什么事呢？

　　“凌雷你还真和我二姐一起疯？那里，可是有去无回的啊！～”其实，这三王座是一直都不愿意自己家二姐前去救援，不是说他不重视自己家大哥的死活，要是能换的话，这三王座宁愿现在在里面的是自己，但是，这样一去去就真的有效果吗？三王座一直都不会相信有什么效果，这才一直都在那阻止的，但是现在看来，这凌雷也要开始跟着自己家二姐疯狂了，当即这就很是坐不住的直接说道，损失一个二姐这可就已经算是魔城天大的事情了啊，要是就连能够短时间之内杀掉很多异种的凌雷都也损失了，那这魔城也就真的将不复存在了好不好。

　　对于魔族的仇恨，说实话，这小子不比这里的任何一个人要少，也就是因为这个原因，小子心中不想要自己的亲人在这个时候受到半点损失，大哥已经被囚禁了，想办法援救就好，但是，二姐的这个方法却明显是将自己往火坑里面推啊好不好，这是他最不愿意看见的事情，自己缺少管理经验，要是就连二姐这都不在了，对于这魔城来说绝对是一个天大的打击啊。

　　“有去无回也好，能够成功救出大王座也好，这一切都已经成为定局，只要给我那个人的信息，我可以做一切事情。”凌雷在这个时候表现的很是强悍，显然，小子很想要在这种时间段之中好好的展示一次，并不是因为有着自己的那等欲望，实在是因为，小子要给自己的师尊报仇，师尊，这是个多么复杂的称谓啊？哪怕就算是现在凌雷的真正实力已经超过雷帝了。

　　对于他来说，雷帝却也依旧还是自己的师傅，依旧还是帮助自己最多的人，在这一点上，永远都不曾改变，不管是最后的结果会怎么样？对于凌雷来说，这一切都已经不重要了，重要的是，现在，有着这样一个机会，小子绝对会在第一时间万死不辞，毕竟，要是不答应面前的这个女人的话，估计，自己这辈子也都别想要对付那家伙了不是吗？有着她保护，小子可是从来没有想过自己会超过那个女人啊，哪怕就算是之后超过了，没这个女人的透露？自己真的就会知道那个人究竟是谁？之后在哪里吗？显然，要是有防备的情况下，他根本不知道啊。

　　“那就这样说定了，这一年的时间给你提升，一年之后，或者你成功成为不死境强者之后，我会亲自去找你。”挥挥手，二王座显然不愿意和现在的凌雷多说，当即就用一个很是让人不爽的语气说道，倒是凌雷，在这个时候到也没有感觉到什么异常，在他的心中，自己和这个女人哪怕就算是之前有所交集，估计这交集也一定不会太多，双方顶多也就是有些熟悉而已。

　　还并不足以令凌雷在这个时候就牵挂对方不是吗？不是是一个女人小子就要收入到自己帐下的好不好？至少，小子这样多年以来，很多时候，对于有女人这一方面还是克制很是严重的，他并不想要对不起荀陌陌雪娇儿甚至是那彪悍的君紫嫣，但是有些时候却也还是不得已，或许，这就是一个优秀年轻一辈强者的无奈吧啊？凌雷这家伙时不时的就很是自恋的想到。

　　看见那家伙在也没话了，这个时候的凌雷对着二人拱拱手，终于撤出了这地方，不得不说，那二王座其实还是挺会唬人的，至少短时间之内凌雷可以确定，这一个黑衣黑袍的女人，绝对不会是自己想想之中的那般简单，甚至于想要控制住自己的命运，这都是一件极为简单的事情，至于他心中究竟为什么会有这种想法，其实，现在的凌雷心中到也还是不清楚的不是吗？

　　“二姐，之前您不是已经放弃这个计划了吗？怎么现在那凌雷以来就有旧事重提了？这计划不可行啊！～”等到凌雷走后，三王座立马就很是急切的说道，他不能失去自己家二姐，同样，短时间之内也不能失去凌雷，但是自己二姐的这等做法却等于是让他一下就失去了这两个人啊，心中不爽这是本身就很确定的，只是，他并不知道这自己家二姐究竟心中在想些什么？

　　“之前之所以放弃，是因为我也知道，只是我一个鲁莽的冲进去的话根本不可行，但是，现在这凌雷出现了，再多的不可行，在他的身上，都将会变成可行。”或许，哪怕就算是凌雷现在也都不着调，这二王座对他的评价居然会这样高，甚至于将宝全都压在了他的身上了，那种盲目的信任绝对不会是一个刚刚见面的时候就能够形成的，这个女人，还真是身份可疑啊。

　　“就他？就算是成功进入了不死境之后，想要在那里面成功的活下来，甚至于救出大哥，这也都是一件很是困难，甚至于不可能的事情吧？”三王座还是有些不知所措，毕竟，在这种情况下，他和凌雷见面甚至于是认识这也没有多少时间，这种情况下，要说是完全信任凌雷这是扯淡，这也就是为什么他在这个时候表现出质疑的样子，毕竟，这本身就是一件大事不是？

　　“千万不要小看他，有他在，一切不可能都将会变成可能，这一点我一直都坚信。”二王座的眼神之中闪现出一丝鉴定，这个时候，也不知道从那里来的信心，居然说出这样一句话出来。

　　之后，整个人就第一时间站了起来，在也不理已经惊讶的一句话都已经说不出来的三王座，直接消失在了这内厅之中，哪怕就算是一个解释现在也都没，还真就是神龙见首不见尾啊，就算是三王座想要找她，这估计也都是一件很是困难的事情吧？

　　“两年的离别，现在的你已经是一个很强大的年轻一辈强者了，我能够帮你的，也就只有这么多了，对不起了，只有救出了大哥，我才能够安心的和你一去闯荡天下，而这一次的事情，还是要让你和我一起扛啊！～”

　　眼神之中闪现出一丝泪花，那黑衣二王座已经将自己的面罩摘了下来。

　　胸前那黑色的小旗帜可谓是那般惹眼，这女人，居然也是黑旗门其中的一员吗？

　　那绝世的脸颊之中，露出了一张很是熟悉，却也一样绝美的脸庞。

　　只不过上面一颗晶莹的泪珠低落在了地面，显然，她之前在见到凌雷的时候已经极力克制了……


第1351章 指名道姓（上）

　　回到自己属地之后的凌雷依旧还有很多所谓的疑惑没有被解开，毕竟，小子最为想要知道的却还是那个女人到底是谁？为何自己会那般觉得熟悉却怎么也都想不起来，他可以确定这个女子一定是自己所认识的，但是，不管怎么样去想，却也都一点所谓的想法也都没有，仿佛是完全没有印象却印象又模模糊糊的出现了，这才是凌雷这小子心中最为觉得不可思议的事情。

　　在这种环境之中，要是说他一点所谓的想法也都没有的话，那才是真正的出鬼了呢，但是，在想了很长时间之后，却也还是没有半点印象，终于这家伙不在去费心费神的去想那些事情了，做好现在自己需要去做的事情就已经足够了不是吗？参加战斗，或者说是指挥战斗，自己这管辖的一片区域可并不是那般平静的，有着无数的魔族和异种等着小子去一个个宰杀啊。

　　接下来一段时间之中，凌雷可谓每天都会前去前线看看，或许并不会遇上战斗，但是不管是进攻部队还是防御部队，对于小子来说却都是一样重要的，防御工事一定要建立完全，进攻部队必须天天训练以让自己天天都在那最佳状态之中，在这种环境之下，想要真正的立于不败之地，这其实很是简单，那就是一切为战争服务，不管是才开始还只之后都将会是这样不是？

　　七君上倒是过一段时间就会前来一次，显然，这举哀或对魔族的仇恨一点也并不比那三位王座要少，一个劲的就想要问问那异种的弱点，之前他可是一直都在异种哪里吃亏的存在啊，现在忽然发现一个能够对付异种的存在这怎么会放过？倒是凌雷，也没有在这种情况下藏私，不管是因为什么原因，将那些异种所本身存在的弱点这一点点都和这家伙说出来了，反正，多一个人对付异种，这对于自己来说也就都是一件好事不是吗？小子并不是那般藏私的人，也就是因为这样，才会有着无数的朋友啊，而七君上，却也早就和凌雷兄弟相称了就足以说明。

　　“老九啊，这我一直看你小子在构建防御工事，是不准备进攻了还是怎么样？”这一天，凌雷带着七君上还有一群小弟，正好在巡视那防御部队所建立的防御工事，第一时间，本身在旁边还很是开心的七君上却有些疑惑了起来，他可以清晰的感觉到自己这个九弟绝对不会是那等想要墨守成规的存在，在这种环境之中，却这般努力的构建防御阵势，却有些不解起来。

　　“七哥，这一点你可能就不懂了，之所以建立防御工事，这并不是不想要进攻，恰恰，就是为了进攻或者说是长远的进攻做打算的。”凌雷在这个时候微微一笑，看着下面的工事到也很是满意，这就开始给自己哥哥解释道，毕竟，小子之前常年征战，明确的知道这战争永远都不是快速就能解决掉的，一味的进攻却不注重守城，这绝对不会是一件好事，所以才这样做。

　　“嗯，这我到要听听了，三位王座心中都一心想着进攻，却从来没有注重防守，难道九第你的见解不同？”显然，这个时候的那家伙也来了兴趣，当即就很是疑惑的在这个时候说道，显然，在他的眼中，也从来都是信奉最好的防守就是进攻这句话的，但是现在在凌雷这边却好像丝毫都不管用了，本身就可谓是极为好学的七君上，当然心中也开始有些觉得好奇起来啊。

　　“我来问你，现在我们整个城池最大的事情就几乎是进攻，而且每天都处在和魔族交战的过程之中，魔族也几乎就都变成了被动防守，但是，死亡人数为什么我们人类和魔族却是二比一呢？”凌雷在这个时候到是一点也都没有表现出什么样不爽的心理起来，当即就用一个让人心中不舒服的结论直接说道，显然，小子自己有着自己的想法，但是别人却并不一定就赞同。

　　“这的确是一个问题，但是，防守这就有用不成？”显然，七君上到也有些不爽了起来，大家这些年来几乎都是这样做的，这老九一来却就一下将其推翻掉了，这要是换做另外一个和凌雷没有多少矫情的家伙的话，相信早就已经不爽起来了好不好？也就是他，至少现在还么有发火，依旧在这里问着，但是那种不爽，或者说不屑却也还是依旧表现出来了，觉得凌雷这是最为保守的作法，完全就是浪费民力啊不是吗？好在，这二人的关系现在也发展到一定程度了，双方要是遇见什么问题的话都会指出来，但是却绝对不会因为分歧就在这时候大打出手。

　　“你还是不明白我现在的想法，构建防御阵势，这并不是因为就需要防守，而是要给进攻的部队以保障，坚实的大后方，可以让进攻的部队心中无所畏惧，哪怕就算是进攻失败，却也还有着逃生的机会，多少次，我们的部队进攻的时候受挫，其实都是不必陨落那样多的人的，最终却是在败逃的时候直接陨灭巨大，现在，你明白我的心思了吗？”凌雷很是严肃的说道。

　　显然，这段时间之中小子并没有闲着，深知现在这部队稍微有些畸形的作法，想要纠正过来这并不是一件简单的事情，但是，自己这边却也还是可以做到的，这种事情，本身就需要有一个效仿，或许，这小子会做出头鸟，但是为了自己士兵的生存，哪怕就算是自己真的做一回出头鸟又有什么大问题呢？所以，对于凌雷来说，这是必做不可的事情，毕竟这是战争啊。

　　“和你说的的确一样，但是花费这样大的代价去做这些事情，却也不是有些得不偿失吗？”显然，这七君上的心中稍微也都明白了一点，但是，这样多年以来的习惯哪里是那般容易就改的聊的？在这时候虽说没有反驳凌雷，但是，自己却也还是很难敢去尝试的不是吗？毕竟，这是大家都做的事情，小子一个人做出头鸟，这本身可谓就算是有些让人心中难以接受了。

　　“我只对自己的军队负责，这场战争，绝对不会是短时间之内就可以完成的，长期的消耗战之中，要是只进攻不防守的话，那是绝对不可能的事情，建立防御工事，其实也都是服务进攻部队而已。”对于凌雷来说，他虽说很是欣赏七君上，但却也还没有到必须逼着他和自己一样的地步，每个人都有自己的想法，他从来都不会将自己的想法直接转嫁给其他人让他一样。

　　一场几乎等于是没有结果的战争，这本身也就没有成败这回事，或许，在很多情况下，在这种战争的洗礼之中，很多人都会变的极为极端，但是，现在的凌雷却刚刚进入，那种极端的手段却也还没有显现出来，防御，依旧还是小子的重中之重，毕竟，在他的眼中，真正的战争没有胜利，只有一自己作的好与不好，一个或许只是平淡的时间发生，都可能改变一场战争最终的结果，自己所需要做的就是保护好自己的士兵，争取在战争之中消耗稍微少一点而已，这一点，小子自信自己能够做到，最大程度的杀敌，最小程度的损失，这并不是一件空话啊。

　　“行了，你这反道理其实却也的确很有用，只不过，我可不敢保证，会不会有人站出来反对你小子吆！～”由于现在还不知道凌雷的修为已经提升到了玄黄境巅峰，对于这个所谓的弟弟，说实话，七君上还是很是照顾的，有些想要前来闹事的君上都被他训斥回去了，而他，也的确在凌雷这边学到了不少东西，毕竟，这里的战争和那仙灵大陆的战争可谓是完全不一样。

　　这里人类始终站在了进攻的一方，而在仙灵大陆之中最大的战争却是人类在防守，凌雷防守了很长时间，也算是知道其中最大的破绽是什么，研究了好长一段时间之后才能够总结出这种道路，只是说出来了，至于那七君上或者其他君上到底是做还是不做，这可就并不是凌雷这小子可以左右的了不是吗？终归，自己现在也只是个君上，只能管得了自己手下的那些人。

　　“君上，西北方向三百万魔族大军正好和我们对峙，现在形势非常紧张！”忽然，就在这小子还在和七君上谈论事情的时候，只听见身后的传令站魔将直接就说道，小子之前就已经吩咐了，只要是传令，不管在什么时候都必须要能够见到自己，一路不得有半点阻拦，这不，刚开战，这传令站魔将就直接杀过来的，看的凌雷那张脸，心中还是多多少少的有些忐忑的。

　　“三百万大军？今天魔族的手笔不小啊。”凌雷微微一笑，这个时候的他还真就没有将那三百万大军放在眼里，毕竟，这场战争，在自己这快地方之中，几千万大家的大决战却也并不是没有经历过，这等三百万大军还真就并不算是什么大事不是吗？小子表现出现在这种冷笑的样子这到也很是正常，没看见哪怕就算是那七君上现在也都笑起来了吗？在这里，每天都会经历这样的战争，只不过有的时间长一点，有的时间短一点而已，这种在外界看来已经算是很大战争的规模，在他们的眼中倒也就算是小爆发了，根本就不用自己亲自前去帮忙什么的。

　　“什么魔族坐镇指挥？”小子知道，一般要是就这般的话，那传令兵是绝对不会前来禀告的，既然是来了，那就一定还有下文，这一点，好吧，哪怕就算是那七君上心中也都很是清楚。

　　“他们的统帅是一个极限魔君，且还拥有异种，身后两个拥有异种的魔君，可谓是我们这几年来遇见的最大规模了，指名道姓找君上您来报仇的。”那传令兵倒是很诚实，第一时间这就对凌雷说道，瞬间，旁边本身还有些不感兴趣的那七君上一下就是眼前一亮，魔君级别的异种啊，这可是很多年都不能看见的存在，这时候居然来找凌雷的麻烦了，甚至于自己还在。

　　“指名道姓要我去？这到有些新鲜，七哥，要不咱去一趟？”凌雷风轻云淡的说道……


第1352章 指名道姓（中）

　　凌雷在这里也算是呆上了不算短时间了，大小战争也算是经历了好几场，几十万额到几百万人，每一个规模的战争他也算是都参加过，在这种环境之下，几乎每一次出现的异种都被自己斩杀掉了，这种环境之下，居然还有魔君级别异种敢挑衅自己？好吧，这是凌雷之前哪怕就算是想也都没有想的结果，实在是有些太匪夷所思了不是吗？至少这表面上现在很难看懂。

　　在这种环境之中，小子当然不会出现半点惧怕的样子啊，对于他来说，有些时候战争就是一场历练，本身这对于很多人来说，都将会是生死存亡的时候，在这种环境之下，要说心中一点所谓的不爽都没有的话，那才是一件根本就不可能的呢，这个时候的凌雷，虽说眼神之中也曾今闪烁出了一丝好奇，可更多的却也还是不爽，毕竟，在他眼中，这是在向自己挑衅啊。

　　哪怕就算是明明知道他们的实力或许并不是很弱，但是，在这种时候被人挑衅的感觉却也依旧还很是不爽，毕竟，这小子在这里也算是有些权威，在那种环境之中却依旧还要装作什么都不知道，前去迎战，这本身就有些不符合凌雷心中的想法啊不是吗？好在，这个时候七君上还在，倒是也没有让凌雷表现出各种情绪出来，只不过就是微微一阵冷笑，之后这就埋没了。

　　“去看看呗？我这也正好想要试试你的那一套到底是不是有用？”七君上现在倒是一点好奇的说道理，当然，这是在和凌雷说话，他的心中也都很是清楚这怎么回事，这句话，虽说对自己也算是有些意义，但是最重要的却也还是提醒现在的凌雷要冷静，在这种环境之中，控制不住自己的情绪这本身就不好，要是真正的到了战场上的话，那可是会被人利用的啊不是吗？

　　战场之上，一共数百万的大军在这个时候已经严正以待，显然，这是等着凌雷的到来呢，只是瞬间，等到凌雷和七君上这来了的时候，所有人的目光，都看向了这个貌似是魔城最为年轻的君上，黑衣黑袍，上面还有着一个黑色的小旗帜，或许，这等装束在人类这一边并不是很认识，但是魔族的那边却极为熟悉，这个就是有史以来大败他们魔族军队的超级彪悍的家伙。

　　“这还真就挺热闹的啊，指名道姓的要我凌雷前来，是不是又有人活腻了啊？”凌雷这一步步走向前去，那表情之中充满了嚣张，完全一副不可一世的样子，让在场的所有人都是一阵惊呼，这小子究竟想要干啥？难道说，面对这样的三个异种都一点不害怕？要是真的是这样的话那这小子究竟会有多强悍的能力啊？简直不敢相信，这只不过就是一人类的君上不是吗？

　　“凌雷，没想到我们的见面方式居然会在这妖兽大陆，要不是下面的那些人说的话，我还真就有些不敢相信。”忽然间，在这个时候，凌雷还没有停稳当呢，对方的一个强者这就带着有些狰狞的脸色看向了自己，本身的身体在这个时候也开始了出现，显然，这就是那三个魔君级别异种其中最强的一个，那整个脸上都是胡子的样子，好吧，凌雷敢去确定，这绝对是自己之前完全就一点都不认识的，至于到底是谁？或许在他没有说之前没有人知道吧？至少，现在的凌雷还是完全不清楚，有些疑惑的看着面前的这个强者，甚至于就连眼神都开始飘忽了。

　　“你是谁？为何要找我？”显然，这个时候的凌雷表现出了一股大将风度，在这种环境之下几乎就没有半点恐惧的表情，对着这个家伙就有些凝重的说道，小子可不想要在这个时候被人看轻，尤其是对方貌似还只是异种而已，对于这样的对手，要是换做之前的话，凌雷最大的事情就是在第一时间将其给消灭掉，其他的这还真就没有这么想过，现在倒是多说话了不是？

　　“哈哈哈哈，我就知道你小子根本就不认识我，但是并不代表我就不认识你啊，之前就想要将你送下地狱了，没想到，上天却不给我这个机会，今天你自己送上们来的，这可就不要怪我了啊！～”显然，这个所谓的异种还是很有自信的，哪怕就算是现在的凌雷相比较之前而言已经完全不可同日而语了，但是，在这种环境之下，他却也还是认为，这凌雷不是自己对手。

　　作为一个魔族的强者，只要到了魔君级别之后，都有着一定让人不敢相信的傲气，尤其是身上还拥有异种的强者，在他们的心中，所谓的同级别强者那是完全可以碾压的，而现在的那个所谓的强者也就是这样一个反应，不管是现在凌雷有咩有表现出那中极端彪悍的超级实力，在他的眼中这小子却也还是不是自己对手的，至少，现在他还不是自己对手，自己能杀他啊。

　　“一个小小的魔君而已，哪怕就算是身上拥有那所谓的异种也都一样不堪一击，我为何要认识你？”凌雷在这个时候到是也很是霸气，第一时间就说出了这句那家伙几乎不敢相信的话，但是，也就是因为这一点，整个这边的人类却都开始沸腾了起来，这才是他们的君上啊，一个哪怕就算是面对三个异种却也还是一点惧意都没有的人，哪怕就算是最终真的输掉了，甚至于他们全军覆没了，这一次前来也都算是无悔了不是吗？至少，在他们的眼中是这样的，不管是谁，心中那种火焰这个时候却也还是被凌雷给完全带动起来了，一个个表现的无比亢奋。

　　“杀了他们，这群魔族杂碎既然不怕死，那我们就成全他们好了。”这几乎是每一个人心中都想要说出来的话，当然了，在这个时候也都毫无顾忌的说出来了，在他们的眼中，最终的结果其实也已经成为次要的了，主要的是，这凌雷可以带着他们去杀掉魔族，因为这一点，哪怕就算是自己也要死亡，这一切也都完全没有什么觉得可怕的，毕竟，不管是谁也都要死啊。

　　死的光荣和在好不过问的情况下陨落，这是两个完全不同的路子，这一点不管是谁心中也都很那是清楚，凌雷这小子煽动自己下属的本事还是很强悍的，至少，在这个时候做的很好。

　　“兄弟们，现在这群杂碎就都要进攻到我们面前了，最需要做的是什么？”忽然间，凌雷在这个时候一阵大吼了起来，那整个人的眼神之中充斥的怒火可谓万丈之高，看的那些所谓的士兵是一个个都开始有些亢奋，甚至于奋不顾身了起来，跟着凌雷的身后，不管是什么样小战斗都会变成惊天大战的，他们就算是真的死了，这也都可谓是死的光荣，那既然这样，为何不在这个时候真正的亢奋一次奋不顾生一次呢？只有这样，才有活下去的希望好不好？只要是上了战场不知道多少次的老兵，心中都很是清楚，你越怕死，这最终陨落的就越有可能是你。

　　有着凌雷在面前打前站，一切替他们扛着，这就算是陨落也都是无所畏惧的，毕竟，那坡就算是凌雷自己也都很是奋不顾生，就算是死也是先死凌雷啊不是吗？异种是他需要解决的，但是魔族却要交给他们，怕吗？或许，之前异种的前来他们的心中都多多少少有些惧怕，但是现在要是在说惧怕的话，那也就是一件很是扯淡的事情了不是吗？在无数人心中都很扯淡啊。

　　“你到底是谁？我可不想要杀无名之辈！～”终于，小子这手掌一握，所有人在这个时候都开始安静了起来，凌雷这个时候的脸色变的稍微有些凝重了起来，看了看面前的这个大胡子，终于，在这个时候很是嚣张的问道，既然已经决定开战，且还是这家伙指名道姓要自己前来的，那就不能在这个时候掉以轻心，现在，最为主要的事情就是将这个家伙的身份先弄明白。

　　“哈哈哈哈，都已经是快死的人了，且还这般有求知欲吗？”显然，这个大胡子一直以来也都不认为这小子是自己的对手，当即就很是嘲讽的直接说道，那种表情，那种样子，当真还以为自己就真的能够成功的灭掉凌雷呢，当然，这也就是因为凌雷之前的实力的确并不是很强而已，要是那家伙知道现在小子的修为也都赶上了，或许，那惊讶的表情会更加好看吧不是？

　　“在仙灵大陆之中，你我虽说没见面，但是我却是哪里的总指挥，不得不说，你当年打的一手好仗，哪怕就算是我，最终也都折在你手里，但是今天，你可就不会那般好运了啊！～”那家伙的嘴角出现一丝微笑，显然，在这个时候，他还是有着一定信心的，想要杀掉凌雷，这或许并不是一件困难的事情，顶多，也就是自己需要付出一些代价而已，但是回报却很丰厚。

　　瞬间，本身脸上还出现了一丝笑容的凌雷，在这个时候一下就变的有些难看了起来，哪怕就算是之前在怎么想小子也都没有想到，这个家伙，居然是在仙灵大陆之中魔族的总指挥，那家伙，小子虽说没有何其见过面，但是却也听闻过他的厉害啊，可谓是一个极端强悍的角色，在这种环境之中却一下出现在这里，倒是也在第一时间令凌雷这整个人都开始有些不适应了。

　　“我说是谁呢，原来是当年的手下败将，这一次，有想要刷什么花招？”终于，在你那惊讶了很长时间之后，凌雷嘴角出现一丝微笑，那种感觉就好像是在看手下败将一般，当然，要真的说那家伙是自己的手下败将，这却也未尝不可，毕竟，在仙灵岛之中，最终你的凌雷也还是一样的大获全胜，虽说没有和这个家伙见面过，甚至于一次交手这也都是完全没有的。

　　但是，自己的成功却也还是来源自他的失败，这一点是毋庸置疑的，也是现在凌雷最大的依仗不是吗？至少，在小子的心中，这也算是一份很大的战绩，在这个时候要是不炫耀一下的话，你也就不是他凌雷了，毕竟，凌雷可是会想尽一切办法去争取破坏对方心境的，虽说，在这种环境之中，对于凌雷来说这也的确有些卑鄙，但是，打击到对方这才是最终目的不是吗？

　　果然，只是被凌雷这一句话一说，本身那脸上还有不少笑容的对方在这个时候就一下阴沉了下来，在这种极端的时候他可是很是清楚，凌雷所说的那一切都是真的，且还是个事实，在这种环境之下，被人翻旧账的感觉却也还是很是难受的不是吗？此时，要是眼神也都可以杀人的话，估计，现在的凌雷早就不知道死了多少次了，那简直就已经快喷火了好不好？

　　“你会为之前的事情付出响应代价的！～”阴沉的脸上已经没有了一丝一毫的笑容，显然，这个时候的对方早就有一种想要直接灭掉凌雷的冲动了，只不过之前一直都在哪里压抑着，心中得不到所谓的释放而已，凌雷只不过就是简简单单的一句话却就令他在瞬间得到释放了，在这种环境之下，当然不会有半点那种想法，轰然之间，这就想要第一时间启动身上的实力将这小子斩落在自己的长刀之下。

　　那种极端的感觉一出现，浑身上下的元力就有些控制不住的直接就冒出来了，这个时候的凌雷，整个人，也都开始在奋战阶段了。

　　不管言语多么轻佻，在真正要战斗的时候小子绝对不会大意……


第1353章 指名道姓（下）

　　对于凌雷来说，再大的战斗其实也都是他根本不会在意的，毕竟，小子在这种战斗之中度过了不知道多少年了，每一次战斗，或许凶险，或许碾压，真正找到一个可以在任何方面碾压自己的并不是没有，但却都不会完全针对自己，在这种环境之下，小子可谓极为逆天，那怕就算是遇见了实力真的比自己要强悍出不少的存在，在这种环境之中也都绝对不会妥协的不是？

　　心中早就已经有了一团火，在这个时候开始完全燃烧了起来，凌雷想要战斗，哪怕就算是注定会输的战斗他也极为有兴趣，对于小子来说，这个世界上能够真正杀掉自己的人真的已经不多了，至少，面前的这个家伙并不是，这就已经足够了不是吗？哪怕就算是心中对于战胜对方这还有一丝疑惑，但是，只要能够保住性命，在短时间之中的失败，却也还是不能动摇的。

　　想要去做是一回事，但是真正能够做到却有是另外一回事，看着面前的这家伙已经将浑身上下的力量全都灌注在自己的拳头上面的时候，哪怕就算是之前还一脸无所谓的凌雷，在这个时候也都开始有着些许的凝重了起来，他在之前很是蔑视对方这的确没错，但是这却并不是小子觉得自己的实力就完全一碾压对方的理由，这个理由之下，他可谓是绝对不会相信一切的。

　　在这种环境之中，或许自己的实力真的就很强，但是在战术上面却也要给对方一点重视，这种重视，说白了就是一种争取胜利的方式而已，在他的眼中绝对不会有其他什么差错，或许，哪怕就算是不重视也都可以赢了对方，但是，这要是真正的重视起来了的话，那却也绝对不会表现的那般强硬，这样才更加有把握一点啊，毕竟，这是在仙灵大陆上魔族强者的统帅啊。

　　哪怕就算是这样一个头衔，就足以令在场的所有人都为之心惊了，在这种环境之中，要是在不知道什么的话这岂不是就是真的无知了？这可不是他想要的结果，最起码，哪怕就算是最终胜利，这也要胜利的比较漂亮啊不是吗？这般环境之中，凌雷并不会真正的做出什么蔑视对方的语气，虽说，那语气之中可谓已经完全蔑视掉了，但口气是口气，自己的心却是心啊。

　　“杀！～”对方在这时候到是也没有说什么，明显，这要是比拼一张嘴的话，这凌雷绝对可以说是无敌的存在，这世界上就在也找不到嘴皮子比这货还要利落的存在了，在这种环境之下，要是说，他在去和对方斗嘴的话，那明显就是自投罗网，甚至于直接还不如自己自杀来的痛快一点好不好？这种环境之下，对于他来说，并不是一件值得炫耀的事情，直接开打就好。

　　一股股元力在第一时间就涌现到了那家伙的身上，这小子现在倒是一点表情都没有了，巨大的魔翼，轰然之间这就凝聚到了那家伙的身上，这所谓的魔族，特别是身上拥有异种的魔族，这还真就让人心中极为无语啊，哪怕就算是到现在了，却也还是一样没有什么新招式，魔翼，外加上那等血艳长刀，不管是那一个都是那魔族几乎用烂了的东西啊，就算凌雷也无语了。

　　“你们就不能换点新鲜玩意？老是这一套到底烦不烦啊。”不管是语气还是其他什么东西，在这个时候都已经表现出了极为不耐烦的样子，那种表情和样子，还真就差点没有在第一时间就挥挥手说自己不打了，给那家伙的打击可谓是巨大的，尤其是在这种极端的环境之中，这小子的每一个表情都可谓是牵动着这里每一个人的心，小子这般蔑视的样子怎么也都不能忍。

　　“破晓！～”火红的烈焰在第一时间就被召集出来，那种极端的表现和那种感觉，在第一时间就充斥在了周围的每一个角落之中，一道巨大的火焰长龙，在第一时间这就充斥到了这战场的上空，显然，那家伙已经早就到了暴怒的边缘了，之所以到现在这也都还没有多少动作，那就是因为他想要直接杀掉这小子，实在是太气人了，不管怎么样，这场战斗都不能输掉啊。

　　“七哥奇风，你两照顾那两个异种，其他人开展，这老家伙，我来对付。”凌雷到是在这个时候依旧一脸放松的样子，在战斗之前还不忘记叮嘱一下自己的下属，那种风轻云淡的样子只是让人一看，哪里还有半点凝重的感觉啊，一句话说出来，这奇风差点没第一时间笑出声来，这小子，还是和以前一样那般完全的孤傲啊，虽说，心中的表现和外表完全不同，但也太损了一点吧？倒是很符合这家伙吹牛不打草稿，张口就来，让别人陷入到了暴怒的状态之中的感觉，还真就是凌雷的风格，好长时间没见，还以为这小子改变了呢？可惜完全没那回事？

　　久违的感觉，在第一时间这就笼罩了到他的心中，那种舒服的感觉可就真的差点没有让这小子迷失在其中了啊，第一时间，轰然之间这就开始一点点的聚集了自己的力量，不管是之前还是现在，这小子却依旧认为，和凌雷在一起战斗这才是自己最为轻松的，哪怕就算是真的对付魔君级别的异种，这也都是一样，对自己大哥有着很大的信心，也就是因为这样，他或许才能够走到今天这一步不是？成败，在这个时候他奇风的眼中已经不重要了，重要的是能够和凌雷那家伙并肩作战，哪怕就算是死，自己也算是安心了，尤其是在这等魔族的面前战斗。

　　并肩作战这种事情奇风其实已经想了很长时间了，但是苦于没有见到凌雷而一点点的将这种念想抛出脑后了，现在，小子终于现在在自己面前了，且一直都扮演者统帅者的地位，这自己要是在不尽力的话就连自己的其他兄弟都对不起不是吗？要知道，多少人想要和凌雷一起战斗，这最终都是寥寥数人而已，也就自己，现在才有这等福气，好吧，这家伙也没觉得是什么福气，顶多也就算是稍微有些兴奋而已，毕竟，自己家大哥还是很彪悍的，不管是之前还是现在还是以后，都将会成为他的榜样不是吗？心中稍微有些兴奋这也是很正常的事情啊。

　　“轰！～”巨大的长龙在凌雷这还凝重的看着周围的时候第一时间就浮现到了大家的面前，轰然之间，还没等周围的那些士兵反应归来呢，整个天空这都变成了一片火海，这个时候的凌雷也都感觉到了一股股的炙热涌现在了自己的身边，那种情况，可是小子自从进入到了玄黄境之后就从来没有过的啊，在这种事情，不得不说，对方的攻击的确也很是彪悍的，至少，短时间之内哪怕就算是对凌雷也都有着一定的杀伤力，这一点可真就不得了了，要知道，凌雷这家伙的肉体已经彪悍到了一个足以令很多人都望而生畏的地步了啊，想要伤害他可很困难。

　　整个人，就犹如一个灵蛇一般的在这个时候灵动四起，在这种环境之中，想要短时间之内就成功打败对方的话，这却也还是一件很是困难甚至于不可能的事，尤其是在这种别人发狂的情况下，至少也要让他感觉到了一丝绝望之后才能够真正的下手，这才是凌雷战斗的最后方案，在这种时候，小子可不想要就那般放弃对手啊，真正的战斗都是有一定危险性的，哪怕就算是之前自己的确小看了对方，但是在这个时候，他却丝毫没有表现出半点惊讶的表情，手中，一缕缕雷电在第一时间这就席卷而出，轰然，整个世界这时候都被那种元素所充斥了。

　　雷电，整个天空之中都充斥着那种雷电的元素，不管是大家相信还是不愿意相信，现在的凌雷，修为上一斤真正的成为了一个君上级别的最高强者了，玄黄境巅峰，多少人就连想都不敢想的修为，在凌雷这里，或许也就只是一颗丹药而已，当然，没有那丹药小子也一样会成为这等强者，但是到底要几百年，这可就是说不好的事情了啊，此时小子身上雷电力量爆发。

　　可谓第一时间就已经到了一个顶点，那就好像是整个天空之中没有一块地方不充斥雷电一般，和火海交织在一起可谓是极为浓郁，根本就不给别人半点机会的在那雷电出现的瞬间就组成了一个巨大的雷电狂龙，对着那等火龙这就直接撞过去，凌雷这小子，此时到是也的确很是大胆，哪怕就算是自己的修为真正说起还不如那异种，但是，这时候却敢于和其硬碰硬了。

　　硬碰硬，好吧，这其实是这世界上最为野蛮的异种打发，也是最为直接的一种打法，一般实力旗鼓相当的人都会选择这样的打发，因为简单，粗暴，且也很是直接，在战斗开始的时候战斗其实就已经结束，谁的其实更加强悍一点，谁的元力更加充沛一点，这最终就是那胜利者，在这种情况下，一般来说，都是实力相差不多的人才会选择的，但是，人类和异种在实力修为都差不多的时候却选择硬碰硬，好吧，这却是很多人都不敢想象的事情，在这种环境之下，谁的眼神之中也都闪现出一丝诡异，实在是有些不敢想象，这究竟会变成什么样的结果啊。

　　一般来说，不管是肉体还是力量，那异种都要比人类强悍出太多太多了，在这种情况下，要是说心中一点所谓的心思都没有的话，那是根本不可能的，但是，凌雷却依旧还是选择了硬碰硬，完全无花哨的直接和对方死磕，这种心态，却也还是很多人都很难想象的不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，根本就无法想象其中的后果。

　　“轰！～～”强烈的动荡，现在这个时候从那天空之中闪现，雷龙和火龙交织在一起的时候，那种犹如白炽一般的光芒瞬间出现，所有人，在这个时候都开始下意识的闭上了眼睛。

　　不敢想象，这真的就是他们弄出来的碰撞吗？怎么感觉比一般的强者还要彪悍出无数倍呢？……


第1354章 完全版雷神式（上）

　　火焰和那种浑身酥麻的感觉在第一时间这就充斥到了他们全身上下的每一个角落，有些实力差一点的强者，在这第一时间就直接被那种火焰或者雷电灼烧，失去生命里的不可谓不多，这种大神打架，哪怕就算是余波，这也都不是一般的所谓强者就能够体会的，只要稍微被卷入到中间去了之后，那最终就将会是死亡这一个结果，这恐怖的效果并不是独一份，经常发生。

　　那种炙白的光芒终于在那瞬间消失的无影无踪，等待再度看得见的时候，你那天空之中已经涌现出了一丝看上去很是恐怖的画面了，火焰的力量，雷电的力量，在这个时候已经全然消失是干干净净了，天空之中不管是凌雷还是那超级异种强者，在这个时候却也都没有因为这次的碰撞而陨落，可那等凄惨的样子却还是出现在了大家的面前，尤其是凌雷，那种感觉简直就好像是刚刚从地狱之中爬出来的一般，浑身上下的那种烧伤可谓极为严重，且还开始有了一丝鲜血，那等黑色的长袍这也都被鲜血给完全染红了，手中的雷电力量这时候消失的很干净。

　　脸色，因为之前灼烧的缘故这个时候已经变的异常惨烈了，仿佛要是在多来一下的话这家伙就真的能够陨落一般，但是，小子此时却还是没有说出一句话，眼神极为犀利的看着面前的那异种，仿佛，那异种就真的和自己有着生死大仇一般，只是一看整个人就开始了一阵阵的不舒服，而整个本身还应该很是喧闹的战场，这个时候也都开始变的极为安静了起来，看着这二人的脸色可谓是极为惊讶，显然，不管是谁，之前这也都是没有想到，这二人的战斗居然会激烈到了这种恐怖的程度，一开始上来这就用硬碰硬也不说了，且还能成功的都活下来不是？

　　这可是之前谁也都不敢去想的事情，毕竟，在大家的眼中，这样的硬碰硬，不管是凌雷还是那异种，都会在第一时间死一个的，这并不是什么让人不能接受的事情，但是，现在二人身上的气息却仿佛都还能战斗，这种感觉，换做是任何一个本身还不算很认同他们的人，或许心中也都多多少少会有些不舒服吧？这两个家伙为什么会在战斗之中变的这般彪悍起来了？

　　换做其他任何一个强者在这种碰撞之中想要保证自己的性命这也都是一件极为困难的事情吧？尤其是凌雷，在之前大家都以为硬碰硬的这个小子算是死定了，但是现在看来却完全不是那么回事啊，硬碰硬下来的这小子现在甚至于好像是丝毫没有受到什么影响一般，这个时候虽说身上伤势很是严重，但是对战斗力这却没有一丝一毫的减弱，浑身上下的气息却依旧彪悍。

　　在那安静了很长时间之后，终于，那凌雷龇着嘴在那开始有些笑容了起来，嘴角闪现相出来的弧度让很多人在这个时候只是一看见就有异种毛骨悚然的味道，说道：“不愧是当年我就连面都没有见过的对手，这身体的强硬程度居然比我还恐怖，看来今天，真想杀了你的话，这却也不容易啊。”虽说，这嘴上这般说，但是那种轻蔑的感觉却依旧令在场的所有人都知道，这家伙是在那说笑的，如果凌雷这家伙真的很是在意这小子的实力的话，现在也不会在这个时候说风凉话了，明显，对于小子来说，表面上的蔑视对方这已经做到了极致，根本没对手。

　　果然，在听见凌雷这带着嘲讽语气话的时候，那所谓的异种脸色很是不好，差点没有在这个时候第一使劲发飙，心中那叫一个恨意弥漫啊，在他的眼神之中，已经明显释放出了那种不是你死就是我亡的讯号，既然在这战场上遇见了凌雷，那哪怕就算是自己真的会陨落，他也都不会放弃将这小子送到地狱之中的想法，自己一生之中，那最大的污点就是这小子给他的啊。

　　不死不休的局面已经表现的很是明显了，只要是个人都可以明显的感觉到，在这种环境之中，谁敢说，这小子的实力真的就很是彪悍，最终会打败凌雷？或许，没有那等碰撞之前，大家还是有着一定信心的，可等到那等碰撞之后却就不一定了啊，凌雷所展现出来的实力和三个月前的那可谓是完全不一样，在这种环境之中不要说一般的魔君了，哪怕就算是他也都不敢说自己就已经会是凌雷的对手，之前的那种对撞不是已经很是可以说明问题了吗？在这种极端的环境之中，可是谁也都不想在这种情况之下做出什么不理智的事情啊，双方早已不死不休。

　　“我承认，和一年前的你相比，现在的你和当年的你是一个在天上一个在地下，但是，哪怕就算这样，你，却也还不会是我的对手，至少，实力上是这样。”终于，那等几乎已经到了暴怒边缘的对方，在这个时候开始第一时间充斥出一点情绪了起来，轰然之间，浑身上下那种红色的烟雾在第一时间爆发出来，这家伙终于忍不住想要在这个时候动用异种的力量了吗？

　　好吧，这是之前凌雷心中就已经猜测到的结果，毕竟，那种火龙没有起到效果之后，想要打败自己，现在唯一能够做的也就只有是那异种的力量了，在这种环境之中，要是在不用的话他就只有一个结果，那就是死亡，事情都已经发展到现在这种地步了，不管是凌雷还是其他人的心中都已经很是清楚，短时间之内，这场最高规格是战斗就要进入到白热化的地步了，不管是人类妖兽这边的军队，还是那魔族的绝对，在紧张的过程之中却也都开始带着隐隐的兴奋起来了，显然，在这种环境里面，他们的心中都很是明白，短时间之内，他们可以看到决战。

　　强大的烟雾在这个时候已经凝聚成了一个看上去很是恐怖的魔王，在这种环境之中，哪怕就算是凌雷看见这种状况，脸色也都开始变的有些紧张了起来，不知道为什么？那种魔王相比较之前所遇见的异种化却完全不同，仿佛这其中所蕴含的死亡气息完全就是之前所没有的一般，只是一眼看去，浑身上下就都充斥了鸡皮疙瘩了，哪怕就算是凌雷自己也都开始头皮发麻。

　　在凌雷之前的认知之中，死亡之力不是一般都是黑色的吗？但是现在这巨大烟雾所凝聚成功的魔王身上却明显的充斥这种力量，且还并不是那种黑色的，通体血红，甚至于还有异种几乎不敢想象的感觉在其中，在这种环境之下，小子怎么也都不会相信这死亡力量就单单会是死亡之力那般简单，现在所表现出来的那种力量，或许，还真就要自己慎重对待啊不是吗？

　　“轰！～”山川一般的巨大魔王，在这个时候一个巨大的手掌就轰然拍下来了，那种极端的情况之下，第一时间用这种有力的手掌拍下来这种攻击将会多么的恐怖？这一点，凌雷自己也都有些不敢想象了起来，但是哪怕就算是这样小子却也从来都没有想过需要后退，毕竟，在他的字典之中，可是从来都没有后退这句话的啊，哪怕就算是真的会陨落，这小子，却也依旧还是会前进下去的，一股股恐怖的雷电在第一时间就出现在了大家的面前，轰然，这在所有人都几乎没有反映过来的时候，再度一个充斥甚至于就开始浑身上下都弥漫着那种雷电了。

　　整个人，仿佛就好像是一个利箭一般的在这个时候第一时间冲刺上去了，那种巨大的手掌究竟有着多么强悍的能力？好吧，这是谁的心中也都不清楚的，只是清楚，这样一个碰撞，似乎比之前还要恐怖也不一定，至少，不会比之前的那种碰撞要差不是吗？眼看着这双方的力量这就再度要交织到一起了，所有人，在这个时候这都已经开始下意识的闭上眼睛了起来。

　　显然，不管是谁因为之前的那种极端的碰撞之后，想要短时间之内将那种心理阴影给无视掉这也都是一件极为不可能的事情不是吗？何况凌雷这小子也的确是足够强悍的存在了，要是说，对于这攻击就完全一点抵御能力都没有的话，这估计就算是个傻子也都不会相信，开什么玩笑？要是真的是那样的话还用得着在去想那些事情吗？直接宣判凌雷这小子的死刑就好了。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”这场面的发展和在场所有人的想法都是完全不一样的，在这种环境之下，凌雷居然就好像是一到利箭一般的直接冲上了那等巨大的手掌，之后，浑身上下的那种雷电之力第一时间这就爆发出来，仿佛可以洞穿一切的直接就将那巨大的手掌给穿透过去了，那种极端的感觉只是一出现，就让在场的所有强者这都是一阵目瞪口呆，谁也都不敢相信面前这出现的是事实，强，这实在是有些太强悍了，所有人，在之前都么有想过他们的君上会变的这般彪悍？这，这已经不仅仅就是一个所谓的玄黄境强者就能够做出来的事情了吧？

　　“我了个靠的，这家伙就是一十足的变态，十足的！～”眼看着这天空之中出现的场面，哪怕就算是之前最为淡定的奇风，在这个时候也都忍不住大声的吐脏字了起来，之前的他却是对凌雷有着很大的信心，但是，这个信心却也并不是盲目的，他以为，最终的这小子的确可以战胜面前的这个强者，但是想要完全答应对方，这却也还是需要付出一些代价的。

　　好吧，这个时候在看看面前的这等场景，哪怕就算是在怎么样这家伙也不敢相信啊，在修为追上来，甚至于超越自己之后的这小子居然会那般变态，一击，仅仅就是一次攻击就将对方给直接弄成现在这种样子了，那可是魔王的手掌啊，在第一时间一下这就被洞穿了，哪怕就算是这只是一个魔王的虚影，这种攻击力也都是之前的他怎么也都不敢去想的事情吧？

　　这小子，彪悍的程度似乎已经完全超越了他们的想象，哪怕就算是奇风，这个时候也都忍不住瞪大眼睛。

　　而此时的凌雷，却还好像是一到流星一般的直冲云霄，进攻，这才刚刚开始而已……


第1355章 完全版雷神式（中）

　　异种最大的特性是什么？很简单，异种这东西最大的特性是你找不到他的身体，相比较魔族那种极为庞大的身体，异种的身体可谓是很小很小，这还不是最为主要的，最为主要的是异种的身体虽说极为渺小，但是却可以发出那种极端的烟雾，在短时间之内造成的那种膨胀甚至于比一般的魔族都要强悍出很多很多倍，这种烟雾，融合在一起了之后攻击力可谓极为彪悍。

　　但是，你想要打败他的话，却只能去打败异种真正的身体，哪怕就算是你将那种烟雾给完全打散了，人家也都可以在第一时间再度凝聚，甚至于就连一点所谓的伤势这也都是完全不能具备的，这种事情，是在场无数人都极为头疼的，看看面前的这等魔王，就是这样，攻击力可以说和一般的魔王已经差不多了，哪怕就算是一个虚影也不是魔君级别强者能抗衡下来的啊。

　　但是，攻击能力强悍防御能力却更让人咋舌，这要是换做一般的魔王的话，或许第一时间已经受伤，哪怕就算是伤势并不严重，但是，却也可以令其在短时间之内降低一些所谓的移动速度什么的，甚至于还能影响一点战斗力，但是，这魔王的虚影却就完全不同了，这完全就是那烟雾组成的，你要是抓不到那等本体的话，哪怕就算是攻击在怎么有效这也都是没用的啊。

　　眼看着这本来是绝对会有效果的攻击，在这个时候直接洞穿对方的手掌，却在第一时间就再度凝聚起来，在场的所有人都是一阵惊呼，这等异种的确很是难缠，那种力量只能叫重组能力了，和一般的那种恢复能力可谓是完全不同，在这种战斗之中人家根本就不受半点影响，在那种烟雾的身体之中，甚至于就连那雷电也都开始没有办法对付那等东西，让人极为畏惧。

　　之前的凌雷，的确有着杀掉异种的资本，很多异种在短时间之内凝聚小子都可以找到有效的办法将其的本体破坏，但是，这般庞大犹如魔王一般的身体，想要找到本体这却真的就不那般简单啊，你根本就不知道人家到底藏在哪里，也就是因为这一点，这个时候，直接冲上云霄的凌雷根本就不敢有着半点闲着，一个冲刺，再度下来，那种带着雷电的身体直接再度洞穿。

　　这小子就好像是穿针一般，在这个时候将那种烟雾是一次次的弄出几个洞口，但是在第一时间却也就立马回复了，而差不多一炷香的时间之后，小子这才真正的停止了下来，用一个很是凝重的眼神看着面前的这异种，显然，这比自己之前所对付的任何一个异种都要恐怖，不愧是当年的总指挥，其不管是实力还是其他方面，都是一般的异种和那魔族完全没办法比较的。

　　整个人的脸色，在这个时候都变的有些苍白了起来，小子这一次次的洞穿和一次次的攻击效果并不是很大，甚至于在很多人的眼中那就是无用之功，毕竟，那里面的真正异种本体是可以移动的，你就算是找到了本体，不在第一时间发动攻击他们也都会在第一时间再度躲起来，这不是凌雷想要的，但是却是小子现在所必须要做的，总不能就连那等本体现在都不寻找了？

　　所有人，在这个时候也都开始有些担心了起来，显然，不管是谁也都不敢相信，这凌雷现在居然处于这般被动之中，在之前就连玄黄境初期的时候就可以杀掉一般的魔君级别异种，且还一点都没有多少出力的样子，但是现在，现在这小子在对付这个异种的时候居然第一时间这就处于下风了，那种担心一点也不算是多余的，要知道，这烟雾之中可是充斥着弄弄的死亡之力的啊，一般人，要是和凌雷那一样疯狂的话，现在估计已经早就被那种死亡之力给完全侵蚀的死的很惨了，而现在凌雷的脸色其实也很是不好看，这就是这小子不好的预兆和原因啊。

　　死亡之力，作为这世界上最为霸道的力量之一，最主要的能力就是在你一接触的时候就剥夺你身上的生机，这可是一个极为恐怖的事情啊，哪怕就算你是玄黄境强者，已经能偶达到不战斗的话就可以不死，拥有无尽生命的地步了，那生机却也还是有数的，所谓的不死也就只不过是存在一百万年以上而已，而这种剥夺，简直可以说让人胆战心惊的好不好？根本不敢想。

　　在这种环境之下，凌雷能够坚持一炷香的时间现在脸上也只不过就是一些苍白，这就已经很是强悍了，在很多人的眼中这根本就是一件不可能的事情，却明确的发生出来了，对凌雷，很多人在这个时候都很是佩服，但是绝大多数的却也开始担心了，这个异种，明显和一般的异种可谓是完全不一样，自己家的君上真的就能够打败对方吗？很多人，这时候都没信心了。

　　“好强，真的好强！～”一边和另一个一般的魔君级别异种战斗的七君上一边在这个时候表现的很是不敢相信，他实在是有些难以相信，异种这种东西居然会这般恐怖，哪怕就算是凌雷拥有那种恐怖的实力在这个时候却也依旧还貌似不是对手，这家伙是怪物吗？好吧，在很多人的眼中异种其实就真的是怪物，只不过，现在的大家没有见过那般恐怖外加上实力强横的怪物而已，之前的他还以为在凌雷那里学到了一点对付异种的办法之后的确可以短时间之内就杀掉异种呢，但是现在看来，一般的异种或许还可以，但是这种异种，自己去了就是找死啊。

　　这根本就不是在一个档次上的战斗，自己哪怕就算是想要勉强插手这也都是一件不可能的事情，在这种环境之中，七君上终于意识到，原来，自己现在的实力还是远远不够的，至少，相比较自己那九弟而言，自己或许并不是一累赘，但是真正想要做到能够帮忙这也都完全不现实，凌雷那家伙就是一个变态，想要帮忙的人，好吧，这也必须要有着妖孽变态一般的才能。

　　“放！～”浑身上下，被一种漆黑的力量所包裹，黑色的雷电之力在第一时间这就充斥在了小子的身上，玄天墨雷，这个被称之为死亡雷电的雷电第一时间一出现，这凌雷本身很是漆黑的身体，在这个时候也都开始一点点的变的红润了起来，显然，这玄天墨雷不单单有着吞噬的力量，其中还充斥着那种极端的死亡之力，其强悍的程度完全就是一般人不可想象的啊。

　　尤其是对死亡之力的克制可为极为明显，这烟雾之中拥有死亡之力，这对于其他人来说或许是一个很大的挑战，甚至于是就注定了死亡的事情，但是在这小子的面前，却完全变的不是那么回事了，根本就没有多少言语，小子一下就将身体之中那充斥无数的死亡之力全都转嫁到了自己的雷电上面，在这种环境之中，甚至于就算是凌风雷，这也都没有表现出半点受伤的样子，显然，小子之前就已经想好了，天炙白雷和玄天墨雷这两种雷电是个有千秋，但是，现在这种情况之下，要是使用了玄天墨雷的话，那那些所谓的死亡之力就没有了之前的效果啊。

　　那异种身上最为能体现实力的东西在这个时候却被凌雷的雷电所克制住了，虽说现在的凌雷或许拿人家也没有多少办法，但是，这至少还是可以打个平手的不是吗？对于凌雷来说，现在拥有这东西是何等的幸运？哪怕就算是很长时间都没用了，这也都可以说是极为强势的，眼看着这死亡之力在一点点的从他身体之中抽出，好吧，这个时候的那家伙极为愤怒不已。

　　自己这一直以来最为有效的手段在这个时候居然失灵了，这可是很难去想的事情啊，要是真的是这样的话，那之后这一场战斗还怎么继续下去？那你奈何不了我我也奈何不了你吗？好吧，这样的结果只不过就是一想想，那异种的心中就开始了一阵不舒服，作为一个异种，身上的傲气可谓比人类更加强烈，在这种时候却不能奈何一个人类，这是一个很大的耻辱啊不是？

　　眼看着那凌雷身上的死亡之力在这个时候越来越少，所有的人类军队，甚至于在战斗之中的奇风和七君上封万里，都是一阵吃惊，不知道凌雷到底用的是什么手段，但是看上去，这本身已经很是严峻的形势，却被那小子给硬生生的搬回来了，这可是一件很是让人心中不可思议，甚至于振奋的事情啊，凌雷，果然还是那个当年极为神奇的凌雷，让人心中惊喜不断啊。

　　嘴角，在这个时候已经出现了一丝笑容，显然，此时的凌雷早就已经做好一切准备了，尤其是在之前那种极端让人不解的环境之中，虽说并没有找到那家伙的本体，但是，他却也还是印证了一件事情，那就是，这等烟雾不是完全对他的本体没有多少影响的，毕竟，这烟雾也算是他的身体之一，哪怕就算是烟雾恢复的时间很快，只不过就是一眨眼的时间，但却也不会完全一点影响都没有，这对于凌雷来说其实就足够了，之所以会用这样长的时间，其实小子也只不过就是印证一下而已，现在算是已经完全印证完毕了，对他来说，真正的战斗也开始了。

　　对于那异种来说，这的确很是难以忍受，但是对于凌雷或者人类大军来说这却绝对可以算得上是一件好事，甚至于短时间之内要是成功了的话，小子就可以第一时间将其消灭，这就是他现在最大的愿望了，当然，凌雷此时也都能够看得见这愿望之中的那等希望，现在的他，只要或许动动手就可以完成的事情，当然在这时候表现的很是兴奋啊不是吗？至少现在是这样。

　　“你没机会了！本身还以为你是个什么强悍的强者，但是现在却发现，哪怕就算是你这种异种，也都有着自己的弱点。”嘴角那一丝笑意一直也都没有在这个时候消失，凌雷在这个时候之所以会说话，其根本原因其实就是完全将这小子给无视掉了，在他的眼中现在的自己已经有了对付对方的办法了，在这种环境之下，完全不用在惧怕对方什么了不是吗？还不嚣张点？

　　小子可是一直都是那种应该嚣张的时候绝对不会藏着掖着的人啊，那种嚣张和得瑟的样子可谓让很多人都对这小子很是不满，但是他改过吗？好吧，一直这也都没有一点更改，反正，在他的心中，这并不是什么大事，在短时间之内就可以完成的事情，只不过就是想要嚣张的和这家伙说实话，之后直接将其消灭掉就好了，当然，现在那家伙相信或者不相信，这并不重要。

　　“见过吹牛吹上天的，却还真就没见过你这般吹牛的家伙，我到要看看，你到底有什么样的能力将我灭掉。”心中虽说已经完全慎重起来了，但是至少表面上，这家伙却也还是没有表现出什么，很是不屑的说道，就好像是想要去看凌雷那小子的笑话一般。

　　“雷神式！～”嘴角的笑容变的更加狰狞了起来，手中，不知何时，那本身呢全黑的雷电在这个时候就变成了三种颜色混合在一起的感觉。

　　一个雷电所组成的巨大长弓第一时间出现在了大家的面前，也就是在这个时候，那三种雷电之力融合的利箭在这个时候轰然出现了。

　　嗜血，狰狞，甚至于第一时间就让人不敢直视了起来……


第1356章 完全版雷神式（下）

　　雷神式的极端到底是什么？说实话，之前的凌雷自己心中也都并不是很清楚，毕竟，他也没有将雷神式发展到极限的时候，哪怕就算是自己家师尊这不也一样吗？所以说，其实凌雷自己心中也都还很是期待，因为这个雷神式，本身就可以说是异种禁招，这天地之间能够真正将这招数发挥到极限的可谓是没有几个，哪怕就算之前的凌雷也是一样不行的，这就是雷神式。

　　小子心中很是清楚，这等雷神式一弄出来之后，估计就要有人坐立不安甚至于派出什么杀手之类的东西了，但是，在这种环境之下他却不想要隐藏，敌人在暗，自己在明，要是一直不将这件事情给挑明的话，那最终吃亏的却也必然是自己，这不就是稍微危险一点吗？小子自从修炼以来，从炼体境一直到现在，有没有危险的时候吗？他已经全然都不在乎了，根本不说。

　　既然这来到魔城是做事的，那小子就绝对不会因为那二王座的一个承诺而放弃自己的那条路，这就是他现在心中的想法，在说了，面前的这个异种也的确很是彪悍，要是真的不用雷神式的话，小子这还真就不敢说能够必杀那家伙，毕竟，这家伙的实力也是很强的，且还有异种的特性甚至于魔王的力量，这种恐怖的对手自己要是还不出全力的话，这也只能自己等死了。

　　那等三种颜色组合而成的利箭在这个时候一点点的凝聚到了大家的面前，这只不过刚刚出现，杀掉了另外异种强者的那两个家伙外加上大军这都安静了起来，有些吃惊的看着现在这等状态之中的凌雷，谁也都不知道，这接下来将会发生什么，但是看着这长弓箭矢。不管是谁，这种环境之中也都开始有了一丝不敢相信外加上恐惧，后背的冷汗是越来越多，根本不敢想。

　　这到底是什么力量啊？为何会这般恐怖？以至于那七君上外加上奇风这正好准备上去帮忙的脚步在这个时候都停止了，知觉告诉他们，现在的凌雷所使用的这一招，其威力根本就是那对方完全不能抵挡的，哪怕就算是拥有再强悍的实力这也都没用，只能是找死，也不知道这到底为什么会出现这一幕，但是，对于凌雷，不管是七君上还是那奇风，都感觉了解的还不够。

　　这个时候的凌雷，仿佛就好像是一尊战神一般的站在那里，手中的长弓和利箭给人无尽的恐惧，仿佛，只要这东西以出现，那哪怕就算是毁天灭地也都并不稀奇一般，那种感觉让很多人在第一时间这都差点没有吓破胆，谁也都不敢在这个时候有任何轻举妄动，那种极端恐怖的感觉外加上兴奋，已经完全充斥在了每一个人心中，这一次，凌雷就能够杀掉对方那杂碎吗？

　　说实话，很多人的心中在这个时候其实也还是很疑惑的，毕竟，在这中情况下谁敢去说自己的实力真的就能抵御这种攻击？相信哪怕就算是那异种也不能，但是，那异种的彪悍却是大家有目共睹的，一切攻击这家伙都可以在第一时间免疫过去，在这种环境之中，谁还敢说，凌雷就真的能够凭借这种恐怖的攻击将对方给杀掉？好吧，在没有结束之前谁也都不敢这样说。

　　那异种在这个时候也都开始有些颤抖了起来，之前完全免疫的感觉在这个时候已经消失的干干净净，而再度出现的却是那种近乎于恐惧的感觉，显然，凌雷这一次的攻击是极为恐怖的，这一点他的心中很是清楚，但是，要是说自己就完全不能抵抗了，他却也还是偏偏就不信这个邪，毕竟，在他的心中，自己的防御力虽说并不强悍，但是那烟雾却也足以令很多人头痛。

　　攻击不到自己本体，这一切都将会变的枉然，这一点不管是谁的心中也都很是清楚，凌雷手中的这长弓利箭的确够吓人的，但是最主要的目的却也还只是吓吓人，这是他心中的想法，当然，到底是不是那样这却也还不好说，眼看着这小子将手中的利箭直接放出，一股股极端彪悍的雷电力量在这个时候就好像是破空而出一般，发出了一股股极为令人恐惧的白色光芒。

　　这个时候，不管是凌雷自己还是大家，都已经将注意力完全转移到了那等光芒上了，小子对自己的判断的确还算是很明确，也有信心，但是，这种时候一时间没有杀掉对方，小子的心中就越来越不安稳，只有等到结果出现了之后才能够下定论啊，这是完全版的雷神式，所拥有什么样的能力这一点谁的心中也都不明白，在这情况下，凌雷自己也都没有多少觉得必杀他。

　　虽说双方现在都已经到了你死我活的地步了，但是，在这种极端的环境之下，本身就是一种历练，谁也都不敢保证真的就能够必杀对方，这并不是凌雷对自己的雷神式没有信心，是在防止变故的发生，也就是因为这一点，小子表现的很是凝重，当那利箭直接冲刺的时候，哪怕就算是那天地色变，小子这也都是一点都没有在意，彻底的就爱那个其给完全无视掉了不是？

　　天空，这个时候已经组成了一股股乌云，看着你那炙热的光芒带着利箭前进，哪怕就算是天地在这个时候也都开始动容了起来，谁也都不知道，这接下来将会发生什么事情，但是，大家却都知道，这个所谓的雷神式的彪悍程度，已经完全不是一般的所谓玄黄境的强者就能够弄出来的了，这一点可谓是毋庸置疑，也就是因为这一点，在场的所有人，这都开始屏住呼吸。

　　“嗖！～”的一下，这个时候的大家感觉到周边的环境瞬间变化，那利箭就好像是一道闪电一般的直接消失，等到在看到那对方的时候，却出已经出现了一个巨大的洞口，完全透明，上面还缠绕着那三色的雷电，而在看看这异种，好吧，这个时候的那异种眼神之中涌现出了一丝不可思议外加上震惊，仿佛完全不敢相信这一切一样，看着面前的状况就是出现一丝恐惧。

　　谁也都不敢去想，这个时候的结果究竟是怎么样？明明看见了那异种浑身上下已经被那种力量给完全穿透了，上面还有着一丝雷电之力，那等力量在这个时候也开始慢慢消失，但是，大家却没有一个人敢在这个时候掉以轻心，在这种环境之下，都是很难警惕的看着这个家伙，仿佛，只要稍微有一点动作，他们就会群起而攻之一般，那种感觉，可谓是已经火爆爆了。

　　“轰！～”就在大家还都在震惊这一击效果的时候，只听见后面一声巨响，在这战场的后方的那巨大的山脉之中一股股白色的光芒瞬间爆发，轰然之间，所有人都开始下意识的闭上了眼睛，这不正好就是那利箭消失的地方吗？虽说，有些感觉承受不住的样子，但是在这个时候大家心中却也都开始疑惑了起来，这到底是怎么回事？那利箭难道能够发出这等恐怖的破坏？

　　周边的地面甚至天空这都开始感觉到了一丝动荡，天空之中的空间裂缝可谓在这个时候爆发出了极为强烈的力量，在第一时间席卷到了每一个人的身上，轰然，还没有等大家这反应过来呢，浑身上下就已经完全被这种极端的力量给眼眸掉了，那种极为难受的动荡感觉，第一时间令那些本身实力并不是很强悍的家伙在这个时候都是一阵吐血，身体根本就承受不了不是？

　　恍然间，也不知道过了多久，这天空之中终于慢慢停止了那种躁动，很多人，因为自己的抵御不利在这个时候差点没有陨落，不管是人类妖兽还是魔族，在这个时候都是一阵后背发凉，那种感觉，不可谓是不爽啊，浑身上下都湿透了，在心中却还是那样大呼侥幸，自己要是稍微一动一点，或许这小命就已经没有了，而这个却也只是那战斗之后所留下的那余波啊。

　　等到大家在睁开眼睛看这个世界的时候，都惊呆了，这种极端的感觉就好像是世界末日即将来临一般，本身，在凌雷面前的那等整个山脉已经完全不存在了，而留下的却只是一个巨大的坑洼，仿佛是什么东西给杂碎了一般，中间，一股股岩浆在这个时候直接喷涌，那地面上的石头和其他的东西都可谓是一片狼藉，这一击，居然将里面直接下挖了数千米之深啊。

　　在很多人的眼中这几乎就是一件根本不可能的事情，但是现在却发生了，没有一点解释，这世界仿佛已经到末日了一般，烟雾一点点的开始弥漫到了空中，那种裂缝甚至到现在还在坚持，疯狂的开始吸收这周边的空气，愈合的速度就别提了，简直就比乌龟还要慢，相信，没有几天的时间，这等空间裂缝是绝对不会完全愈合的，而这，都是凌雷那雷神式所造成的。

　　震惊了，不管是谁在这个时候都已经完全震惊了，仅仅就是一次的攻击却将这里的所有东西都化为乌有，哪怕就算是天空之中的裂缝在这个时候也完全毫无预兆的暴露出来了，就算是想要修复这也都是一件很是不可能的事情，这种情况下，谁敢在说凌雷的攻击没有力度？扯淡，只要是个人都可以清晰的感觉到这种力度的强悍程度，那完全就不是一句话能说得清楚的。

　　安静，极端诡异的安静，所有人在这个时候都有些开始说不出话来了，谁也都不知道在这种情况下应该说些什么，只是清楚，这样的战斗要是还继续下去的话，这整个魔城或许也都会被直接弄的崩塌过去吧？强，这也要有个限度好不好？这凌雷的强悍甚至于已经完全无法用言语来形容了，他是神吗？显然，他不是，但是却拥有者神灵的力量，眨眼之间毁灭一山脉啊。

　　这是很多士兵很是那些斩魔君也都不敢想象的结果，在这个时候却货真价实的发生在了他们的面前，实在是没有办法在形容这等情况了，那种极端的场面，已经彻底让他们无语了不是？

　　时间，一点点过去，之前大家所想的恢复并没有在那异种的身上发生，反倒那等烟雾在这个时候却变的极为稀少了起来，那种感觉可谓是让很多人在第一时间这就毛骨悚然了，谁也都不曾想到，凌雷只不过就是发出了一次最终攻击，这场面就会变的这般大，哪怕就算是天地都开始动容了起来，要是按照这样计算的话，那种强度，绝对是很少又人敢去相信你的。

　　短时间之内就能够制造出这样的战斗，说实话，哪怕就算是凌雷不在做什么了，以后在这妖兽大陆之中也都会第一时间名声大震，可谓极为能够够说服人心了不是吗？

　　眼看着面前这种极端残破的天地，这个时候的大家都已经完全说不出话来了，至于那异种，更是在这个时候第一时间将那烟雾完全消散，在也没有了之前那种庞大的战斗力。

　　此时的那所谓异种，可以说，这完全就是一个不中用的摆设，哪怕就算是一个一般的斩魔君想要将其灭掉，这也都将会是一件很是正常的事情，完全和其他人没有半点关系的那种。

　　而凌雷，哪怕就算是这周围的杰作已经够多了，这最终的正主在没有陨落之前，这种环境之下，小子却也可以完全放心了，不管最终怎么样，这一次算是彻底将事情给解决掉了。

　　杀掉了那个家伙，可谓以后，自己在这里的名声将会到了一个全新的高度啊不是吗……


第1357章 暗流涌动的魔城（上）

　　整个战场，随着这二人战斗的结束之后，已经开始变的一片狼藉，整个战场现在都已经变的极端安静了起来，魔族最大的两个统帅这都被他们给完全斩杀掉了，而最高统帅，好吧，现在看上去貌似还没死，但是，这也就是分分钟的事情而已，人家凌雷只需要挥挥手，那家伙就将会真的直接下地狱，在这种极端的环境之中，他们还有办法在这等情况下好好的战斗下去？

　　显然，谁的心中在没了主心骨之后，想要在继续坚持下去这也都是一件无比困难的事情，尤其是在这种环境里面，本身就可以说，短时间之内不可能在组织什么有效的战斗了，一个个眼神恐惧的样子倒是令现在的凌雷心中稍微开始舒服一点，只有这样，这样一场战斗才有可能真的成功啊不是吗？小子，现在所想的并不是杀敌，而是真正的将这里的所有人都给全歼啊。

　　虽说，这样的想法想要真正的实现，尤其是在那些魔族大军都还有准备的情况下这并不是一件容易的事情，但现在的他，心中却也还是想要在尝试一下，只有这样才能真正的成功啊不是？至少短时间之内，凌雷这种心思还是不能解脱的，看着那些所谓的魔族大军，在第一时间冲刺在大家的面前，小子就想要在第一时间将那些家伙全歼，这都快成那种思想上的定律了。

　　“开战吧，尽量的杀敌，当然，如果能将这些家伙全都留在这里的话，那我回去给大家庆功！～”嘴角，出现了一丝很是诡异的笑容，哪怕就算是这小子心中还有些觉得不可能，但是，在这个时候这等姿态却也还是要做到的，双方的战斗力其实总体来说还差不多，在这种环境之中，那等魔族的大军三位统帅都成现在这种样子了，这对于凌雷来说何尝就不是一个很大的机会呢？哪怕就算是不能将面前的这些家伙给全歼掉，但是，在他的眼中，这想要胜利，将那些人直接一大半留在这战场上，这一点信心凌雷心中还是很有的，尤其是在这种情况之下。

　　嗷嗷叫的那人类和妖兽的军队在这第一时间就冲向了对方，参战，杀敌，不管是谁在这个时候都表现出了绝对拼命的架势，现在是他们占上风，孤注一掷这完全不需要，但是凌雷却能够在这中极端的环境之中宣布这样的命令，这就已经充分说明了这小子早就已经做好准备了好不好？在这种环境之中那些人当然心中清楚的知道这最终将会出现什么样的结果，他们一定会胜利，只不过，这等杀敌是数量有所变化而已，能不能让这君上满意，这可就要看这一次攻击了啊，凌雷在之前就已经将所有的底子给他们大好了，这要是还能失败也就没话说了不是？

　　整个战场在这时候终于变的极为恐怖和血腥了起来，在场的每一个人都可以意识到这种战争是极为印象他们生命的，但是不管是人类妖兽还是那魔族，在这个时候却也都停止不下来了，双方之间的仇恨已经完全转化为生死大仇，在这种环境之下想要在去转变，这明显就已经是一件很是不可能的事情了，所以，这战争依旧还在继续，持续的时间还不会很短，极为恐怖。

　　凌雷那嘴角闪现出了一丝笑容，在这种时候，小子心中很是清楚自己在这里说话的分量，当即就用一个很是让人不确定的语气就说道：“现在，你觉得你还有机会吗？”明显，这句话是对那异种所说的，这个时候的那异种想要在组织起战斗，这已经是一件根本就不可能的事情了，毕竟，他现在不管是实力还是其他方面都已经被凌雷给完全压制住了，那种雷神式，虽说并没有给他带来瞬间的死亡，但是现在的这家伙却已经变的比死亡还要可怕了，尤其是在这种环境之中，那种重伤似乎已经不是一般人就可以体会的了，几乎可以说，那是生不如死啊。

　　时间，在这个时候一点点的过去了，异种在这个时候却依旧还没有说话，仿佛是在表达无言的抗议一般，在这种环境之中，做出这等选择，其实这也是无奈之余，终于，在很长时间之后，这个一种看着自己的魔族同胞在这个时候一点点的死亡，血流成河，那才有些哭笑的说道：“有必要做的这般绝吗？”显然，这家伙是不愿意看见他们的魔族有着这样大的死伤啊。

　　对于他来说，现在的凌雷所做出来的事情就是赶尽杀绝，虽说，这不管是人类还是妖兽，这对魔族都可以有着不共戴天之仇，但是这一逮着机会就往死里弄的事情却也很少会发生吧？但是凌雷偏偏就是一干净杀绝的人，要不就不做，要不就将事情做的完美，什么野火烧不尽春风吹又生的事情小子可谓早就已经了解的很是透彻了，也正好就是因为这一点，他才不会表现出半点仁慈的心理，在他的心中，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍，在这种环境之中他是绝对不会做出这般蠢事的，哪怕就算一丝一毫的这样蠢事也都不会做出来，怎么想的怎么做。

　　“这一次要是你赢了，你会放过我身后的那些强者吗？”凌雷微微一笑，这个时候的他说的可是实话，魔族对人类那可比这要残忍的多，哪怕就算是一般没有多少修为，甚至于没有修为的人孩子他们也都是不会放过的，对于他们来说，这人类就是一个异族，对于那所谓的一族这根本就没有什么好说的，直接就都杀掉好了，没想到，这小子居然这般去说自己了起来。

　　果然，仅仅这一句话，这个时候的那家伙就被说的哑口无言，明显啊，自己做不到小子之前所说的那种状态，在这种情况下只能默默的去接受这一切，反正，现在自己要是在想活着也可能性也都不大了，在去弄出点什么事情这明显也不是他心中想要看见的不是吗？尤其是在这个时候，既然自己已经无力回天，那就只有去接受了，反正，这自己早晚都要陨落的啊。

　　“准备好了吗？现在你可没时间去关心别人啊。”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，在这个时候所表现出来的样子到也和之前没有什么不同的，该说的自己说了，该做的自己在他的面前也做了，最终的决定的确要下了不是吗？尤其是在这种时候，要是一个不小心的话，还真就不知道怎么样了好不红啊？杀掉这个家伙对于魔族来说这绝对会是一个很大的打击啊不是吗？小子并不想要就这样放弃了，尤其是这般放弃，这根本就不是凌雷之前所想的事情啊不是吗？眼看着面前的这厮一点点的出现在自己面前，现在且还没有一点反抗之力，凌雷心中当然知道。

　　想要杀掉他，这无疑是一个很好的选择，不管最终的结果，也不管其他的什么事情，现在，他已经完全做好一切的决定了，短时间之内，将对方给直接弄死，自己的这名声也就传播出去了啊，小子最为希望的不就是这个？斩杀魔族，他可是一直以来也都不嫌弃多的啊，尤其是在这种关键时刻，对于他来说又何尝不是一个很大的考验呢？这是他斩杀最大的强者不是？

　　“来吧，早就做好准备了，哪怕就算是你不杀我，我这也没脸回去了！～”显然，这之前的异种就已经完全做好准备了，在这个时候第一时间说道，那种样子，看上去到也表现的很是淡然，毕竟，这是在战场上多少年的老兵了，对于生死这种事情看的却也还并不是很在意，这一次的事情算是他失败了，但是这却并不代表魔族就没有机会了不是吗？比自己强的魔多了去了，凌雷以后将会一次次遇见的，每一次都有和自己战斗的时候那般幸运女神，这是那异种怎么也都不会相信的事情好不好？反正，这小子早晚也会和自己一样下来陪自己不是吗？

　　“你早晚有一天会下来和我一起的，只不过，也就是我早走一点，那你晚来一点而已。”语气还是和之前一样的那般尖锐，凌雷在这个时候听的一点所谓的愤怒都没有，他说的其实和自己想的差不多，人在河边走哪有不湿鞋的？这一次自己或许是真的胜利了，但是下一次谁也不知道自己是成功还是失败，这才是最主要的，尤其是在这种环境之中，对于他来说，死亡，这并不是什么可怕的事情，而这一次自己的胜利代表者自己将会更加难以死亡而已，要是真的有一天自己会死亡的话，这不就是对方猜中了吗？小子，表现的其实已经很是淡然了不是？

　　死亡对于很多军人来说都不会是什么大事，这一点，其实凌雷的心中也很是清楚，面前的这个家伙就是其中一个，现在看他淡然的样子，倒是令凌雷这在第一时间都有些难受了起来，这才是整整的军人啊，哪怕就算是他出生魔族，没说实话，小子心中要是说一点佩服都没有的话，那也都是纯属扯淡的话，对于他来说，其中自己认识的很多人，不都是这样淡然吗？

　　当然，哪怕就算是心中对这家伙还有些许佩服，这个时候的凌雷也不会忘记自己是干什么的，本身就已经很是确定的事情在这个时候也不会做出半点改变，杀人，或许说是将面前的这个家伙给弄死，这就是现在凌雷最大的目标，手中，一股股雷电在这个时候直接出现，一道闪电，这要是换做之前哪怕就算是魔君级别的异种都没有办法杀掉的雷电，现在，却一下就成了那异种的催命符，很多时候，这事情就都会变的这般简单，哪怕就算是你心中不舒服，这也都是一件很是正常的事情，这一场战争，可谓是他凌雷胜利了，不管后面的战争是怎么样的，最起码这一次，凌雷可谓是一战成名。

　　炙热的光芒在这个时候再度出现，本身已经准备好死亡的对方，在这个时候到也没有多少意外，第一时间就进入到了那种光芒之中，当那种雷电再度消失的时候，他已经完全陨落在了这世界诶之上，哪怕就算是一丝生命的痕迹这也都没留下……


第1358章 暗流涌动的魔城（中）

　　死了，谁在开始也都没有想到，这样一个可以说是接近极限的魔君级别异种就这般很是安稳的死了，那些所谓的魔族在这个时候一个个都很是悲伤，当然，更多的却也还是心中悲愤，来的时候那魔君誓言旦旦的说自己一定能够在短时间之内将凌雷给灭掉，的确，暴露出来的实力这也都不是一般的墨军可以抗衡的，但是，现在的结果却是他直接被凌雷给杀掉没了生命。

　　这等变故是之前谁的心中也都不曾想到的，但是在这个时候却变成了事实，这场战争，或许在来的时候很多魔族的军队都很是有信心的，可这个时候哪怕就算是在怎么不愿意承认却也都已经清楚的知道了，失败了，大范围的溃逃在这个时候第一时间就出现，主帅被杀，现在的这些魔族想要在继续战斗下去这也都成了一件不可能的事情了不是吗？想要活下去，就必须要在第一时间逃走，这等结果，或许很多魔族的心中还是有些不愿意接受，但是哪怕就算是这样，大范围的逃走和失败这却也已经是注定的了，哪怕就算是谁想要有心更改这也都不可能。

　　凌雷在杀掉了那个魔君之后，自己也慢慢的消失在了大家的实现之中，毕竟，这之后的战斗和他可谓说已经没多少关系了，每一次战斗，尤其是这在消灭大范围魔族的战斗之中小子这自己都要出手的话，那岂不是就算他也都过不去了？放权这种事情在很多人的眼中都很是不可思议，但是，凌雷却知道这是必须所做的事情，自己在这里，很多的将领甚至于还会不习惯。

　　那种不自然的表情只要第一时间出现，之后的战斗或许也就不会发出那等恐怖的威力了不是吗？和小子一起走的也就只有七君上外加上奇风，其他的将领几乎这都还在战场上，而凌雷，对于这场战争似乎已经完全不关注了一般，哪怕就算是最终头也都没回，那可是一场犹如修罗地狱的战争啊，凌雷的心中很是清楚的知道，最终的惨烈程度将会演变到什么样的地步。

　　“还别说，你做的那几套还是很有用的，之前要是不知道的话，这种魔君级别异种我是绝对不会杀得掉的，但是，现在却并不费什么事情。”一路上，最为兴奋的就要属那七君上了，以前可谓是一直都被那魔君级别的异种压着打，多少次自己都吃了大亏，但是现在自己却可以反过来将其给压制下来，这种舒服的感觉就别提了，这可是他第一次杀掉这种魔君级别异种。

　　“呵呵，异种，有些时候也并不是你想象之中的那般难对付，只要找到他们的弱点，有些时候和我们人类外加上妖兽其实是一样的，并不强悍出很多。”凌雷在这个时候很是理智的分析到，显然，小子一直以来的心得就是这个，你要是因为他们的一些特殊性就在这个时候否定自己的能力，这本身也就直接失败算了，要见他们看成是拥有一些特殊能力的一样强者就好。

　　七君上不可置否的点点头，显然，他很是相信现在凌雷所说的这话，毕竟，在这个世界上，谁也都知道异种是有所缺陷的，要不然他们岂不是直接就无敌了，但是，想要将这个缺点给找到，且还能在第一时间爱你反应过来，这可就不是一件简单或者容易的事情了啊，至少，在凌雷这里并不算是很容易，在那些人的眼中这就更别说了，短时间之内想要找到都不可能啊。

　　一行人，在这一路说说笑笑的情况下，这就回到了凌雷的府邸之中，七君上告辞，而凌雷，也正式的开始修炼了起来，显然，对于小子来说这短时间军队的事情管的有些多了，现在也应该是时候好好巩固一下实力了不是吗？他现在的修为虽说已经到了那等玄黄境巅峰的范围，但是却也还并不是很稳定啊，尤其是在这种环境之下，今天的一战也算是明确的看出来了。

　　自己要是实力能完全巩固的话，杀掉这个家伙甚至于都不用之前的那般草率，短时间之内就能够完全完成的事情，但是却就是因为元力还没有完全稳固下来，之前才能够和对方硬碰硬弄的个受伤的后果，虽说，这伤势的确并不是很严重，甚至于一点严重性都没有，但是，这却也算是一个失误了，在这个时候，小子最想要做的事情不就是恢复一下实力吗？很显然了。

　　在这魔城的另一端地方，那一府邸甚至于比凌雷现在居住的府邸更加奢华，更加的强悍，此时，一个黑袍老者正坐在主位上，一脸凝重的仿佛在思索着什么，而所需要思索的东西，就是在西方今天梭感觉到了那一丝强烈的雷电波动，显然，本身他并不想要关注这样事情的，但是，那种雷电的波动实在是太熟悉了，熟悉到他就算是不想要关注这也都是一件不可能的事。

　　“有消息了吗？”看见一个一样浑身漆黑的男人走进来之后，那老者一下就来了精神，当即，这就开始很是急切的说道，显然，在这个时候那家伙是很是想要知道一切的，要不然，也不会在那主位上一等就是一个时辰，这样的表现已经显然说明了这家伙是真的想要在短时间之内将这件事情给完全查清楚，这当然已经显示出了他心中最为担心的到底是什么啊？当然了，现在他的表现，倒是也有些失态了，要是被别人看见的话，一定不会相信这黑衣男子会表现出现在这般样子，要知道，在很多魔城强者的眼中，这个人就是一个很是沉稳的强者啊不是？

　　“已经查清楚了，的确是雷神式！～”显然，这另一个黑衣男子在这个时候已经调查的很是清楚了，尤其是在这种极端的环境之中，他的心中很是清楚自己的主人是多么的想要知道这件事情，不会骗他，也同样的，在这个时候很是实事求是的说道，他的心中很是知道这对自己家主人是多么的重要，而且，在这个时候，貌似也就只用了一个时辰的时间就将事情调查了。

　　“真的是？发出这等攻击的是谁？是不是一个老者？”那黑衣老者明显在这时候就开始激动了起来，眼神之中还闪现出了一丝杀意，显然，在这种情况下，他已经完全不会在去掩饰自己的事情了，他，就是当年那个背叛雷帝的雉火，只不过，到了这魔城之后改头换面了，甚至于就连之前的名字这样也都不要，这才在这魔城之中隐藏了这样多年，当然会很是关心这事。

　　开什么玩笑？这雷神式可是当年自己都没有得到的东西啊，雷帝那老家伙，一直对自己藏着掖着，现在忽然出现一个人，那当年自己都没得到的东西，第一时间，他就想到了雷帝。

　　当然了，他也知道这事有些不可能，毕竟，雷帝当年死的时候自己是亲眼所见的，几乎没有什么可能在活过来，但是现在雷神式却出现了，要是说他心中一点都没有关注的话，那是完全的扯淡，也就是因为这样，在这种时间段之中，哪怕就算是他心中还有什么不爽的，在这个时候也都不会表现出来，第一时间心中就有了些计划，表现的到也很是淡定的样子。

　　“不是，是最近很是出名的一个君上，叫凌雷，至于到底是哪里来的，到现在还没查出来。”黑衣男子表现的很是专业，在这个时候客观的说道，他很是清楚面前这个人的实力和隐忍能力，也同样明白，被他盯上的人几乎没有一个还或者，心中，倒是也替那个男人稍微有些惋惜了起来，算是一个高手了，但是却还是被他给盯上了，这不是自己找死还有什么可能性？

　　果然，这个时候的那黑衣老者脸色开始有些不自然了起来，别人或许不清楚，但是他自己却清楚明白的知道一点，这个男人，哪怕就算不是雷帝，相信也都得到了雷帝的传承，因为这雷神式到现在为止也都之不过就雷帝一个人会使用，既然会使用，这要是和雷帝没有千丝万缕的关系，这估计说出去谁也都不会相信好不好，既然和雷帝有着一定的关系，那不知道自己的事情这或许可能性也就不大了，至于为什么到现在还没有寻找自己，好吧，这家伙只会往坏的地方去想，根本不会往好的地方想，开什么玩笑，哪怕就算是错杀也都不能放过好不好啊？

　　不管出于什么样的原因，现在雷帝传人的出现这对于他来说却绝对会是一件很是让人心中不舒服的事情，且不说这家伙一定会和自己有所接触甚至于和自己有所恩怨，哪怕就算是这小子修炼雷神式这一个事情，就足以令他杀人了，自己当年没有得到的东西现在却被别人得到了，按照他的自傲这是完全不会允许的，尤其是自己这样多年这一直都还在想的那裂天雷神式。

　　哪怕就算是说日思夜想这也都不是什么假话，在这种环境之中，真的要做这些事情吗？显然，他的心中现在早就已经明确的指出了，尤其是在这等环境之中，要是不杀掉哪个叫做凌雷的小子的话，自己或许天天晚上都不会睡得着的，在说了，在他的心中这可还是想要得到那雷神式的啊，这未免不是一个很好的机会不是吗？只是，这到底要怎么做却就还需要从长计议。

　　“那小家伙的实力怎么样？”终于，在思索了很长时间之后，这黑衣老者用一个很是让人捉摸不透的语气说道，这就好像不是在叙述一件事情一般，根本不曾拥有半点那种想法不是吗？在这种环境之中，他到是也稍微开始有些明悟了，尤其是在这个时候，只要稍微在有些事情，估计，这老家伙就真的会第一时间爆发出来，哪怕就算是付出代价也要得到手不是吗？

　　“整体实力并不算是特别强，也就只有玄黄境巅峰极限的样子，但是，他的身后却站着两个人，这两个人却是现在我们都惹不起的。”终于，在这个时候那黑衣男子很是中肯的说道，显然，在这种环境之中，他也算是明白的知道这件事情并不好办，毕竟，自己调查的，要是说，好办的话那也就不用面前这老者在说什么，自己直接过去就好，就是因为很难办这才来的。

　　“哦？难道是二王座那女人和三王座是他的靠山不成？”在这魔城之中，这老家伙其实已经不忌惮几个人了，其中，最为忌惮的却还是这个名义上的统帅这，当即这脸色就是一沉，要是真的是那样的话，那这件事情可就真的并不这么好办了好不好？尤其是在现在这种环境之中，那个凌雷，或许对很多人来说都是很有用的，这样的情况下要是办砸了的话，甚至于就算是自己这也都将会演变的有些难受，甚至于是陨落，这可不是那老者想要做的事情啊，谁说，并不是惧怕那些人，但是要说一点忌惮都没有的话，这并不可能。

　　尤其是那二王座还有三王座，在这种情况下要是一心的向他要袒护那男人的话，那自己可就真的要被动的啊，等到那小子自认为自己有实力来寻找自己的时候，他是怎么也都不会相信，人家会放过自己这个恶背叛雷帝的存在，哪怕就算是之前不知道，在知道了之后，出于道义的考虑也一定和自己开战的，那时候的自己可就被动的不像话了啊。

　　“嗯，曾今两次进入到了三王座的府邸，其中又一次听说那二王座也去离开。”……


第1359章 暗流涌动的魔城（下）

　　“什么？三王座和二王座一起都接见了他吗？那谈论的到底是什么？”第一时间，哪怕就算是这黑衣老者的表情都已经开始起了一丝变化了，他很是清楚的明白的知道，在这种环境之下，绝对不会是凌雷仅仅有能力就会同时得到两位王座的接见的，这其中绝对会有着什么事情，但是，这个事情要是不弄明白的话，哪怕就算是他也都不敢轻易下手啊，有些疑惑了起来。

　　“具体谈论了什么这我们也不知道，传闻是个很大的秘密，但是我相信，这绝对不会是什么一般的事情，要不然也不会就这般惊动了高层。”黑衣男子现在的分析其实还是很有道理的，要是一般的事情只需要出动一个王座这就算是了不起的了，现在，除了那已经很长时间都没出现的大王座之外，两个王座这都出现了，这对于他们来说可就是一个了不得的讯号了啊。

　　要不这就是有意的在培养一个君上，要不，这其中就一定蕴含着什么秘密，甚至于这个秘密还绝对不会是个什么小秘密，后者的可能性更大，毕竟，这要是想要培养一个年轻一辈弟子，只是君上的话，这还伦不到两个君上一起出动不是吗？而现在，正好就是因为这一点，那黑衣老者倒是不敢明目张胆的去做那件事情了，毕竟，这大王做和二王座在这里可不是好惹的。

　　“也难怪，这毕竟将会是一个很大的秘密，哪怕就算是我不清楚这也都很是不奇怪，要是你都能查到的话，这事情就不会和我们想象之中的你那班复杂了，看来，本身想要第一时间对付那小子的计划，现在倒是要搁浅一下了。”有些不爽的在这个时候说道，显然，这老者心中很是不愿意这样做，但是，在这种情况下哪怕就算死不妥协这也都不行啊，毕竟这凌雷的身上已经有了相当两个护身符了，哪怕就算是想要动他，这也都绝迹不将会是一件简单的事情，尤其是在这种极端的环境之中，这本身就很是困难，要是不计划好的话最终很有可能就流产。

　　“影子，要是你自己动手的话，有几成把握做到没有人能发现？”似乎这还有些不甘心，毕竟，那雷神式就在自己的面前自己却不能动手的感觉实在是很是憋屈，在这个时候所表现出这样的表情这也是很理所当然的事情，要是面前的这家伙真的可以有十成把握的话，那直接派去这不就完事了吗？虽说知道这明明不可能，但是这个时候的他却也还是想要幻想一下结果。

　　“那人本身的实力已经到了玄黄境极限的地步了，虽说还没有完全稳定，但是，雷神式那等逆天的武学要是一发出的话，这不可能做到悄无声息，而且，他的速度是绝对不会允许和我长期作战的，所以说，这个可能，小的等于是几乎没有。”那黑衣男子现在很是实事求是的说道，要是正面战斗的话，自己或许比那小子还是要强悍一些，但是，这要是刺杀的话，讲究一击必杀的他根本就没有丝毫信心，毕竟，那凌雷也算是一方高手了，在那君上的实力当中，可谓现在绝对会是最强的一个，自己还真就没有办法在算时间之内将其秘密杀害或者逮捕啊。

　　“哦？就连一成的机会都没有？”显然，这个时候的那老者倒是有些不敢相信了起来，自己的这个下属影子，本身就是一个傲气很是重的小子，可以说一般的人根本就没有放在眼里，哪怕就算是一些君上也是一样，怎么在这个时候却一下子就变的这般慎重起来了啊？很显然，在他的眼中这的确是一件很是稀奇的事情，同样，对那个凌雷也倒是有些另眼相看了起来。

　　“嗯，他的自我防护能力比一般的强者要高出很多，相信是长期在战场第一线所磨练出来的，我的隐身技能虽说能够保证在短时间之内不比发现，但是想要进攻的话，这几乎等同于不可能。”显然，这个黑衣男子说的很是实事求是，毕竟，在这种环境之中，说错一句话的结果都将是可怕的，而且，他可不想在这个时候去隐晦的刺杀那凌雷，那等于是让自己跳火坑啊。

　　“要是只追求刺杀，杀掉，不要悄无声息呢？”显然，这个时候的这黑衣老者还是有些不甘心，毕竟，要是将那家伙给杀掉的话，那自己才可能真正的高枕无忧，这可是他一直都希望的事情啊，一下就出现了这样一个变故让他的心中很是不适应，也就是因为这一点，他才会很是急切的想要将那凌雷给直接除掉的，只有这样，短时间之内才能明确的将事情停留在自己的预想之中，这可不是一件小事啊，多少年了自己在这魔城之中安稳无忧，但是，却并不代表就真的很是安稳了，一个小小的变故就可以让他现在变成这种样子，犹如惊弓之鸟这很正常。

　　“那样，我也只有六成机会，这还是在那家伙身上并没有多少防备的情况下，或许，他比我想象之中的还要变态也不一定。”黑衣男子在这个时候丝毫没机会，在他的眼中，自己现在唯一比那凌雷要强悍的地方也就只有本身的元力修为了，这样双方不再一个档次上面，但是，这根本就不是战斗力的体现，自己的战斗力，的确很是强悍，但是却没有凌雷那般恐怖变态。

　　“好吧，看来这个人现在还真就不能动啊。”有些苦笑的说道，说实话，现在的他心中最想要做的事情就是将其给直接的杀掉，但是，要是影子都不行的话，就只能自己亲自出手了，自己亲自出手这绝对不会是一件好事，甚至于可以说在短时间之内都不能考虑，毕竟，这样的话自己的实力就暴露了，甚至于还有可能遭到那二王座和三王座的围攻或者是直接刺杀。

　　这可不是他想要的结果，毕竟，他虽说很是自信自己的能力很是出众实力也极为逆天，但是，这却并不代表他就一点也都不忌惮那两位王座啊，他们的实力到底有多彪悍，这可是很多人的心中根本就不清楚的事情，一个，自己或许真的可以对付，但是要是两个的话，自己根本就没有半点对付的可能，直接陨落这也都并不是一件困难的事情，为了一个小辈，要是就连自己的性命这都断送了，那哪怕就算是得到雷神式，将自己的敌人给灭掉了，这还有什么用呢？好吧，他的心中现在极为纠结，到底需要怎么办，至少，现在还不能下定论啊不是吗？

　　“主人，如果现在不杀的话，那之后或许就没有杀掉他的机会了，据我所知，那个叫做凌雷的年轻人，身上的杀意很是弥漫，甚至于已经到了超越很多人的地步了，天赋也很强，要是在给他一段时间的话，甚至于我都未必会是他的对手。”黑衣男子在这个时候很是严肃的说道，显然，这形势的严峻甚至于就算是他心中也都很是清楚，他虽说并不知道自己家主人为何会这个时候和一个男人过不去，但是，要是真的要杀人的话，最好是现在这个道理他的心中去也还是知道的，自己只不过就是一个影子而已，只会客观的去回答问题，将所有事情分析出。

　　“他真的有这般天赋吗？”好吧，之前苦笑的这个老家伙，终于在这个时候已经变的一脸不可思议了，要是真的就和自己影子所说一样的话，那现在杀掉凌雷的计划就必须要提前，甚至于哪怕就算是暴露一切也都要进行，只要自己不出面，之后在找个替罪羊，这事也并不是不能完成的，而现在的他心中最纠结的是，谁现在前去最为合适不是吗？很是纠结无比啊。

　　“的确，我敢保证，现在我斩杀他的几率是六成，但是，要是在等半年或者半年以上的话，那就连五成都没有了。”影子很是严肃的说道，其实，他的心中也想要接下这等任务的，毕竟，只有这样才能够证明自己存在的价值，他早就已经对这主人唯命是从了，不要说是让自己去执行任务，哪怕就算是让自己去死自己也必须要第一时间眉头也不眨的去死，这是他的原则，所以，这个时候客观的分析了一下之后，那影子的眼神之中却在此时燃气了一丝战火，好就没有战斗的欲望了，现在的这个凌雷，明显就很是适合自己，当做一个绊脚石，这最好啊。

　　“你有什么想法！～”明明知道，这影子自己想要前去刺杀凌雷，但是，这个时候的那老者却一句话都没说，当即这就问了起来，显然，这他是想要银子自己说出来，这样明显的一个提问你，他的心中当然很是清楚啊，只要答应了，不管是最终成功还是失败，这影子或许就都不可能回来见自己了，但是，为了一个潜在的危险，这却也没有什么不值得的理由不是吗？

　　“我想去。”影子还是和之前一样的很是狂热，显然，这个时候的凌雷已经完全刺激到了他，既然是自己家主人的敌人，那就必须消灭在萌芽之中，这样的高手也都是他一直想要渴望的对手，这一次，要是真的不去的话，以后可是很难会遇见这样的高手了啊，在这种情况下，不要说是死了，哪怕就算是让自己付出一切甚至是尊严他也都是在所不惜的，极为兴奋不已。

　　一看见影子这样，这个时候的那黑衣老者就有一种错觉，你就是站在自己面前的那人根本就不是自己手下的银子，而是一个疯子一般的偏执狂而已，这种情况下的他说实话这还真就并不一定舍得这样的事情发生，毕竟，影子跟自己多少年了，这小子很好用，要是就这等将其牺牲掉的话，这是不是有些惭愧呢？好吧，此时的这黑衣老者自己都不清楚自己是个什么心态。

　　“你可要知道，就算是成功了，之后你也不一定就能活在这世上啊！～”有些语重心长的说道，这并不是危言耸听，其实是大家心中都很是清楚的事实，毕竟，有着二王座三王座支持的凌雷，要是将其给杀掉的话这也是要付出很大代价的，这个代价，罪魁祸首可谓一定要伏法，这种状态之中，他的确不想影子就这般陨落了，心中，在激励思考着这件事情最终的办法。

　　“我这条命都是主人的，为主人献出生命，这是应尽的本分。”影子平时的话并不是很多，在这个时候也依旧没有表现出什么恐惧或者别的心态出来，显然，这样的情况下，影子自己也都知道自己将要面对的是个什么样的结果，但是，他的心中，除了兴奋之外却还是什么都没有，死亡，或者说陨落，这对于他来说只不过就是能够永远的休息而已，反正这无所谓啊。

　　这样一个什么都已经看的很淡，都不怕的人，往往才是最为可怕的，那黑衣老者心中很是清楚，影子的心中也一样很清楚，也许，这件事情过后自己不会死也不一定啊，当然，在他的眼中，这死或者不死，都已经没有多少意义了，毕竟，在他的眼中，从来没有什么价值观，自己是主人的，只要主人需要，自己什么都可以奉献，就这样简单，包括尊严还有性命之类的。

　　“好，这件事情就你去办好了，不管要什么，我都可以给你。”显然，这个时候的那黑衣男子也算是下定决心了，毕竟，这个凌雷要是活着的话，他心中也都会如坐针毡，甚至于会表现出恐惧来，这样的日子他不想过……


第1360章 古雷雷帝出关（上）

　　至于这些暗流，凌雷可谓到现在一点也都不知道，虽说早就已经能够预感了，但是现在，小子却还是生活在自己的世界之中，或者说，生活在喜悦之中，一转眼，这一个月的时间又过去了，小子在这一个月的时间之中将自己的修为给彻底稳定留下来，那种很是舒服的感觉就别提了，而现在，他又得到一个好消息，那就是自己师傅和古雷这都即将出关，终于算是好了。

　　肉身修炼，这本身就是一件极为繁琐的事情，之前的凌雷心中可谓一直都在焦急，其中还出现了不少岔子，这才倒是雷帝和古雷都没有出关，可以说，这本身就是凌雷心中的一块心病，现在到好了，不管是雷帝，还是古雷，现在都可以说是完全将肉体炼制完毕了，这对于凌雷来说绝对是一个好消息，自己可以在短时间之中得到两个很是庞大的高手，且还有更多东西。

　　要知道，在凌雷的心中，这辈子帮助自己最多的却永远都是这雷帝和古雷啊，这两个人和自己的感情可谓是密不可分，甚至于已经到了不分彼此的地步了，这两个人出关，对于小子来说绝对会是一件天大的喜事，也就是因为这样，这几天，凌雷可谓是一宿都没睡觉，尽想着他们出关之后的表情和样子了，终于，这等到了第七天的时候，二人的实力终于完全稳定完成。

　　今天是他们出关的日子，当然，也算是他凌雷解脱的日子，哪怕就算散热相处的在怎么好，在你中有我我中有你，凌雷对那两个家伙心中在怎么感激，但是身体里面藏着两个人，这却也还是凌雷心中极为别扭的事情，这个时候终于算是彻底解脱了，心中当然一阵开心，尤其是在这样关键的时候，对于小子来说，这可是一个天大的好事啊，自己解脱了，他们也解脱了。

　　密室之中，老头和古朔一阵白光这就显现在了小子的面前，玄天木的力量果然不是盖的，将这二人打造成一个个极为帅气的样子，看的楚锐在这个时候都是一阵羡慕嫉妒恨，这两个家伙，加起来这都最少也有几十万岁了，一个个把自己弄的和小白脸一样这是干啥呢？好吧，凌雷的心中很是不忿，尤其是看见这两个家伙那一脸帅气的脸之后，心中差点没想要揍死他们。

　　甚至于，这都开始有一种自己要不也死一回，之后在重塑肉身的感觉，小子虽说也算是比较帅气的，尤其是穿上长袍之后可谓极为有气质，但是，和现在这两个家伙相比较起来，那也完全不是对手啊，虽说现在这两个家伙并没有九叶无命那般逆天，但是，这种帅气却也还是能够让无数的女人疯狂好不好？而自己，到是成了这些人当中最为普通的了，只能和奇风比肩。

　　小子也自认为算是一个比较强悍，甚至于很是帅气的人，但是，这一个个出来都比自己要帅，这到是令凌雷在这个时候很是郁闷了起来，果然，这世界不能信邪，你这好好自恋一下，人家却都出来打击你，那种心态可谓是想哭都没地方哭去啊，一下，本身还很是开心的凌雷，在这个时候倒是第一时间脸色就变的难看了起来，看这比自己帅气的人，那一个羡慕嫉妒恨。

　　“你看，我就说吧？这小子小气的程度完全就超乎我们的想象，就连我们比他要帅一点，这家伙都开始承受不了了。”眼看着这小子的这种表情，最为了解凌雷的古雷在这个时候丝毫没啥节操的就直接说道，显然，在他的心中，哪怕就算是凌雷并不是因为羡慕嫉妒恨才这样的现在也是了，能够找到埋汰这小子一下的机会，他可不想要放过，从来这也没放过过啊不是？

　　“呵呵，和这小子一起这样长的时间，我这还能不了解吗？早就想到了好不好？”虽说作为师父，这雷帝应该表现出一副师父的样子，但是在这个时候，或许是因为开心，或许是因为别人原因，这家伙也都变的一点也都不正经了起来，看得凌雷是一愣愣的，自己这师尊和兄弟怎么都是这样的样子啊，这让以后的自己还怎么活下去？天天被打击这可不是他想要看见的。

　　“没事干你两个弄这般帅气干啥？我的修为已经超越了你们，现在你们这是想要在这上面超过我吗？明显，就算是这样也都不可能。”凌雷很是鄙视的说道，这小子一直以来也都很是嘴硬，甚至于还自恋到了一定程度，好吧，哪怕就算不是这样，对于他来说，这也是二人故意想要气自己的，至于为什么？羡慕嫉妒恨自己的天赋呗，恩恩，就是这样，绝对没有自恋。

　　“屁，就你那鸟样，当年我没死的时候就比你帅，至于现在为何会变成这样？很简单，以前一门心思都想着怎么提升你小子的实力和自己修炼了，这一次重生，不多找几个妹子怎么可以？”那雷帝在第一时间就很是鄙视自己徒弟的说道，那样子还真就好像是那么回事一般，看的凌雷那小子是一愣愣的，差点没有第一时间直接吐血而亡，这个师傅，怎么一下变样了啊？

　　这话要是换做自己兄弟古雷说，小子绝对不会这般惊讶，毕竟这古雷本身就是这般性格，自己和他斗嘴也算是习惯了，以前不斗嘴小子都感觉不舒服一般，可是，在自己师傅嘴里说出来，好吧，小子现在都没有办法去想象，自己印象里面的自己师尊，不一直都很是严肃，甚至于稍微还有点不近人情的吗？怎么现在这一出来，就变的这般荡漾了？这简直不敢相信好不？

　　“哈哈哈，你看那小子那表情？肯定是心中有所疑惑，这有啥好疑惑的，你家师尊其实本身就是这样，之前那是你师父，所以才不得已装出一副严师的样子的。”看着这凌雷有些吃瘪，甚至于想要吐血的样子，在这个时候，那古雷第一时间就大笑了起来，这样的凌雷才最接近他心中的想法啊，尤其是这小子吃瘪的样子，他可谓是百看不厌，甚至于天天都想调戏一下。

　　“啥米？”凌雷脑袋再度一阵发晕，差点没直接充血晕过去了，之前的小子自以为了解自己师傅也算是足够了，但是现在看来，自己所了解的师尊，好吧，那就是完全扯淡而已，人家之所以之前会对自己那样，其中最大的原因就是因为他要交弟子，现在，弟子的实力都比他要强悍出不少了，当然这样就不用伪装了不是吗？这老家伙，藏的也的确最够深的啊，自己都没发现，倒是一个很是强悍的家伙，这个时候的凌雷算是完全明白的，有些时候，自己眼睛看到的耳朵挺到的，这些甚至于都不是真的，只有真正了解完全的，这才有可能将会是真的。

　　在看雷帝现在那一脸猥琐的样子，仿佛一看见那女孩子心都开始跳了一般，凌雷在第一时间就是各种无语，果然，这世界有些时候还真就不是自己能够理解的啊，你根本就不知道，和你相处很多年的老家伙，其真正的本性是什么，自己的这个师傅，或许的确有着很强悍的力量，甚至于在别人的面前也很是严肃，但是，骨子里却还是一色狼而已，还是以实际万岁的老色狼。

　　“你们现在实力到什么地步了？别告诉我，现在还不能能帮我。”好吧，凌雷也不想要在这个世界上纠结过多了，现在的小子身边极为缺少战斗力，现在这二人已出来，小子当然第一时间就将战斗力这种事情给直接扯上了啊，想要好好的在这里发展，这自己一个人的力量明显是完全不行的，尤其这还要对付那隐藏在暗中的雉火，对于小子来说，其实也很是吃力啊。

　　“嘿嘿嘿嘿！要不你猜猜看？”显然，一提到这个时候的，那古雷整个人就开始有些兴奋了起来，明显比预料之中的要强上不少，凌雷一眼看去，这就有种想要暴揍一顿这家伙的冲动，但这还是忍了下来。

　　很是没好气的在这个时候就说道：“滚粗，我可不想玩这等无聊的游戏，快点，说，不说我闪人。”

　　这两个现在都已经将自己的实力给隐藏起来了，自己这没事干要猜测的话不知道多少年才能猜到呢，小子可不想要在这个时候弄出这些事情，这种表情，到也是很正常的。

　　“你以为我们延迟了这样长的时间没出来真的就是因为身上有过不去的坎吗？嘿嘿嘿，其实是完全笑话那些药材才耗费了这样长的时间，现在的我们，比起你小子来可一点也都不差。”显然，这个时候不单单是古雷现在很是得瑟，哪怕就算是雷帝，这也都一样的很得瑟。

　　这多少年没有提升实力了，在这重生的时候却提升了很多，这本身就是他们之前怎么也都不敢去想的事情，现在真的完成了，他们的心中却也还是很得瑟的。

　　“什么？你们全都吸收了？那现在到底到什么实力了？”显然，这个时候的凌雷也都开始有些不敢相信了起来，想要将那些东西全都吸收，这本身就是一件很是困难的事情好不好？

　　这种状态之下的二人，明显已经到了一个一般人根本就不能去想的地步了，这个时候的凌雷，到在第一时间也都开始期待了起来，毕竟，这两个人自己是可以完全无条件信任了，他们的实力越是强悍，这对自己来说也将是一件好事不是吗？

　　至少，现在小子的心中是这样想的，哪怕就算是他们以后，对于凌雷来说或许也都有着很大的帮助啊不是吗？

　　“我玄黄境巅峰，至于雷帝前辈啊！现在已经到了不死境的地步了，哪怕就算是在这妖兽大陆之中也都是一个和强悍的强者。”有些得意的在此时宣布道。

　　只是一瞬间，凌雷这小子差点没有直接就石化掉了，自己这般拼命的去修炼，本身以为自己的实力就足以变态了，超越这雷帝和古雷本身就并不是一件困难的事情，但是，现在看来，这完全就不是那么回事啊。

　　自己还是没有超越自己那无良师傅，更加也没有超越那变态的大哥不是？……


第1361章 古雷雷帝出关（上）

　　之前的凌雷就算是对他们的实力有着一定的了解了，但是，却也没有想到他们居然这半年恐怖，那就算是自己这也都没有办法超越的，这两个家伙，倒是也算强悍的一塌糊涂了，而小子心中狂喜的圆晕当然也就是这个啊，毕竟，现在的自己拥有高端的战力，甚至于短时间之内想要再度弄出点事情这也都没有什么大问题，那可是不死境的强者啊，之前小子想都不敢想。

　　而现在的雷帝，拥有裂天式和雷神式，外加上不死境的实力，在这里，几乎不敢说是从无敌手，但是想要自保这可能性也并不是不大，只要那些大佬级别强者不出手，雷帝还是可以自保，哪怕就算是那些所谓的大佬级别强者在这个时候对他施加压力了，这也都不是抗不过去的，这就是现在凌雷心中最为舒服的事情，毕竟，不管是古雷还是雷帝这都是自己最信任的人。

　　他们的实力完全就可以说是他凌雷的实力，之前那种被动的样子在这个时候，自己的实力有所提升，外加上雷帝古雷他们的出现，毅然已经到了饱和的状态，可谓极为让人心中忌惮，也是凌雷现在觉得发展势头最为明显的一次，让他的心中多少也算是有点底气了不是吗？心中极为舒服的时候，在表现出这样的表情，到也并不算是什么坏事啊，可谓是个很大的喜事。

　　“说说吧，现在要我们做什么，只要不是什么超出我们能力之外的事情，从现在开始，我们两把老骨头就交给你了。”显然，这雷帝和古雷也算是比较光棍，在这个是时候一点也都没有顾忌身份，第一时间对这凌雷说，哪怕就算是知道现在的凌雷处境算是一片形势大好，但是，在这种环境之下，他们的心中却也依旧还有些不放心，毕竟，凌雷的这个性格的确很差。

　　不知不觉之间得罪人的事情小子可是经常做，现在出来了，他们都是死了不知道多少年的存在，当然也就没有其他的什么事情要做啊，跟着现在的楚锐无疑是一个很好的选择，帮忙，这当然就是义不容辞的事情，毕竟，凌雷的确很是感激他们，他们是帮助自己最多的人，但是他们却也同样很是感激凌雷啊，要不是有这小子，他们现在或许早就魂飞魄散了，还有现在？

　　“如果我的猜测不错的话，师傅，您老人家的另外一个徒弟现在就在这魔城。”凌雷有些哭笑的将这件事情给说出来了，之前二人在闭关修炼小子不好打扰，所以，这件事情到现在也都还没说出来，可是此时却不一样了，要是在不说出来的话，对他们来说无疑就会变的极为被动，这可不是小子想要看见的事情，在这个时候给雷帝交个底，这也是一件很是需要的事情。

　　“什么？”瞬间，雷帝眼神之中就充斥了一股股极端的怒火，多少年了，他最想要做的事情就是找到自己那个不孝的徒弟，当年要不是他的话现在的自己可以说根本就不用死，这一辈子，他收了两个徒弟，而两个徒弟就是极端，一个是为了达到目的怎么也都不会顾及其他东西的人，哪怕就算是自己和他的师徒之情，最终也都可以完全抛弃，这是一个无情的家伙不是？

　　而另一个，就是义气和情谊看的太重了，要是客观的去评论的话，不管是凌雷还是之前的雉火，这都有自己性格上面的弊端，而且也都容易在走上歪路，这一点他们的心中其实很是清楚，但是凌雷却是他最喜欢的徒弟，而对方，现在的雷帝对那雉火也就只有恨意了，欺师灭祖的东西要是不讨回公道的话，这雷帝以后还怎么在这个世界上混下去，根本就是一件不可能的事情啊不是吗？现在的雷帝那满脸怒火的样子就已经说明了他的心情了，最起码，现在的他是极为想要将那家伙给杀掉的，毕竟，那个雉火，多少年在他心中就犹如一个刺一般拔不出。

　　“他现在在哪里？”显然，这家伙已经完全快要失去控制了，当即就用一个很是急切的语气说道，那种表情，那种样子，显然早就已经准备好斩杀了，当年的自己，只不过就是玄黄境初期强者的修为，现在却到了不死境初期，要是说，对自己一点信心都没有的话，那是完全不可能的事情，但是，在这个时候他最想要知道的却也还是那雉火究竟在哪里，好去报仇啊。

　　“现在只知道在魔城，但是到底是谁？在哪里这却都是我们现在还不清楚的。”凌雷有些苦笑的摇摇头，显然，这个时候这个事情哪怕就算是他也都没有办法去左右，要是早就知道的话，凌雷自己就动手了，还要自己师傅和古雷那家伙干什么？就是因为不知道，现在才会很是纠结，而那二王座的话也提醒了这小子，哪怕就算是现在知道了，或许也对付不了那小子啊。

　　瞬间，这个时候的凌雷就将这短时间所发生的事情全都和这二人说了，显然，对于他们小子从来都不会有所隐瞒，在这种环境之中，说出来的也都是事实，可是听的雷帝和古雷却是一阵大惊，这形势到是也并不是很好啊，不单单是这小子将会有很大的危险，哪怕就算是雉火那边也都是一件很是让人心理不舒服的事情，对于雷帝个古雷来说，这可不是什么好是啊不是？

　　“没想到，这还时间不长，事情就变的这般严峻了，要是我们在晚出现一点的话，或许你小子就算是死了也不一定。”古雷在这时候有些凝重的啊说道，显然，他很是清楚现在的形势是多么的多变，当即就用那张嘴在这个时候狠狠的说道，在他的眼中，现在的凌雷可是一直都处在那危险之中的啊，要不是他们来的早的话，现在的这小子或许已经成了一具枯骨了不是？

　　“是啊，事情的发展甚至于都已经超乎了我的预料，要不是短时间之内我这还能顶得住的话，估计现在就算不死，也都会被那种压力给压死的。”凌雷在这个时候也是微微一阵苦笑，显然，在的心中，这种事情可谓极为让人心中不舒服，尤其是在这个时候，想要明确的知道这件事情，这明显是很困难的，其中多少的秘密将会慢慢解开，比如那二王座到底是谁来着？

　　比如大王座为何会在魔族那边被囚禁，这一切的事情都是需要他凌雷前去探秘的，虽说，这小子现在倒是也和你是光棍，一点也都没表现出什么难受的样子，但是，在这种环境之中，心中要说一点压力都没有的话那是完全不可能的，毕竟，对于小子来说，哪怕就算是在出现几个实力强横的雷帝，自己的实力还不到一定地步的情况下却依旧还是给人送菜啊不是吗？

　　“如果是这样的话，至少我还不能出现在公众的视线面前，你那小兔崽子要是知道我在的话，一定会不惜一切代价的，到时候，你可就被动了啊。”要是说之前他不相信这雉火身上的实力已经到了那种恐怖的地步之后，在听见凌雷将二王座的粉丝告诉他之后，这个时候的这老家伙却也清楚的知道，至少现在的凌雷并不是他的对手，自己和其硬碰硬这到没什么，但是绝度不能连累到自己这最为喜爱的徒弟啊，要是真的是那样的话，他的心中却也就不知道有多少愧疚了不是吗？这不是老家伙所想要看见的，相信，也都不是古雷所需要看见的事情不是？

　　“嗯，雷帝老哥你现在的确不适合出去，在这种环境里面，要是你出去的话会将我们弄到被动之中的，那之后战斗可就很是疯狂了啊，最起码现在的凌雷和我都是不能承受的。”有些苦笑的点点头，这古雷并不怕死，但是，在众生之后，却更加的珍惜自己的性命，要是为了凌雷死的话，这到也没有什么不行的事情，但是，这种情况下要是冤死的话可就真的很悲剧了。

　　“师傅，要不你现在就在这密室之中修炼，等到我进入到了魔族大本营之后，您在前来主持事情，到时候，哪怕就算是那叛徒真的开始不择手段了，我不在，相信您也可以放开手脚不是吗？”凌雷在想了一下之后，终于在这个时候想到了一个办法，其实，对于小子来说，现在最为主要的就是去魔族大本营，至于那叛徒的事情，自己师尊既然已经出关了，这件事情当然能就是他来做，毕竟凌雷的心中可是很清楚的知道，老家伙做梦都想要手刃哪怕欺师灭祖的家伙的，这个时候给他一个这般好的机会，小子心中也算是得偿夙愿了不是吗？很是开心。

　　“嗯，我觉得这个办法也不错，我和凌雷一起出去，帮助他震慑一下那些所谓的异种和魔族，你现在要是出去的话，一定会引起整个社会的动荡的，让整个地区都会沸腾起来，这可不是我们想要的结果啊。”作为古雷，一心只会为了雷帝和凌雷着想，只要是这二人敌人的人，他都不会看成是朋友，好吧，这家伙本身也就没有几个朋友，只有雷帝和凌雷这两个家伙啊。

　　“哎！～这好不容易出关了，还想要找几个妹子呢，现在倒好，还是要在这密室之中修炼，我这是招谁惹谁了啊？弄成现在这般田地，我滴个命啊，咋就这般苦呢？”雷帝在这个时候很是不爽的就直接说道，只是瞬间，不管是凌雷还是古雷，在这个时候都是一个白眼，这老家伙，怎么说着说着就右变的不正经起来了啊？至于凌雷，则是一下就扭过头去，一副我不认识这货，这货和我没有半点关系的样子，那看的老家伙叫一个伤心啊，差点没有想要直接出手按照门规将这个不肖之徒给绳之于法，老子在得瑟的时候你丫的就不能附和几句吗？

　　哪怕就算是拍拍马屁比这也要好啊不是吗？你这一身本事是谁传给你的，这就吃干抹净不认账了不成？老家伙在那差点没气死的时候直接闭上眼睛开始修炼了起来。

　　这此事已经成为定局，哪怕就算是谁也都没有办法在改变什么了，自己在想要出去找妹子，这最起码也要有个时间段啊不是吗？现在明显不是一个好时间。

　　显然，在这一点上他的心中还是很是清楚的，所以，这虽说色狼的本性出来了，但是，真正让他放开手脚去做，估计这家伙也都是万万做不出那等事情的，还是老老实实的在这和修炼好了。

　　等到一切事情都给弄完了之后，按照老家伙现在的实力修为，这还不是想要多少妹子就有多少妹子？那才是神仙一般的生活啊。

　　那杆老枪，多少年都没用了，也不知道是不是真的生锈了不是吗？

　　一看这老家伙一脸猥琐的样子，凌雷这小子忍着没吐槽，带着那古雷就出了这迷失，实在是不想要和那老不正经多说一句话啊，他的心中除了那些事情之外也就只有报仇了。

　　当然，对于那老家伙一脸猥琐样子之外的样子，小子却也还是很敬重的，也就是在这种极端的条件下，小子心中多多少少还是有些不爽的。

　　自己怎么就尽找些老不正经做自己的师尊呢？这还真不是一般的遇人不淑啊，不管是兄弟还是自己的长辈甚至是遇到的人，没一个不是和自己一个德行的，也就是九叶无命好一点，在他的面前这样长的时间，这木头还是一完全的木头，从来都不会有半点改变呢。

　　哪怕就算是表达自己的情感这也都还很少很少……


第1362章 古雷雷帝出关（下）

　　大家都知道，这君上是去办很是重要的事情了，在那密室门口，甚至于就连奇风都严正以待的守卫者，所以，当他出现在大家面前的时候，在场的所有人却都是一阵不可思议，怎么，这进入密室一段时间，这小子就变成两个人了？好吧，这貌似是君上的事情，对于那些下属来说哪怕就算是很好奇，这也都是玩玩不敢问的，只能好奇的看着另外一个帅的不像话的人。

　　“死疯子，这家伙你应该认识吧？”凌雷这一出来，就朝着奇风很是得瑟的说道，知道这小子身体之中拥有古雷的人并不多，恰巧，那奇风就是其中一个，且还知道那家伙的相貌，现在的那古雷，或许相貌已经改变了，但是浑身上下的气质却一点也都没有改变，那奇风只不过就是一看，整个人就已经很是清晰明确的知道这家伙是谁了，当即，这一口大白牙的就笑到。

　　“这不是古雷前辈吗？您这终于算是出来了啊。”显然，对说双方见面只不过就有一次，但是对于奇风来说这家伙却就好像是老朋友一般，这个当年已经只有灵魂的家伙现在终于算是出来了，且还打扮的这般帅气，让那奇风倒是第一时间有些不爽了起来，自己这本身在这里就已经算是第一帅哥了，这倒好，古雷一出现，自己根本就比不过他啊，一件事就令其气坏了。

　　“当年的那小娃娃现在也成长成为一代高手鸟，我们这些老家伙当真算是老了。”当年，古雷在见到奇风的时候那小子貌似也就只有十几岁而已，在看看现在的奇风，帅气虽说依旧，但是整个人却表现出了一股极端的成熟起来，倒是令这古雷对那奇风也有些刮目相看，这个小子，倒是真就是凌雷一直以来最好的帮手之一啊，多少次，这可都是帮助凌雷豁出去性命啊。

　　“一代高手这的确不假，但是有一点，这不是永远也都比不上古雷前辈您吗？”有些笑意的看着这古雷，此时的奇风倒是一点也都没有觉得拘束，这些年来，自己也算是成长起来了，这是自己大哥的大哥，和自己算起来也算是兄弟了，互相之间开开玩笑或者损几句，这可是一直都是那奇风最大的优势啊，虽说，有些时候真的就能让人在第一时间就火冒三丈，可却也有着一番滋味不是吗？至少，这个时候看见这二人在这说话的时候，凌雷倒是满脸笑意了，古雷，你这个二货在之前可是没少欺负我啊，现在，咱可是有盟友的存在，认命吧哈哈哈哈哈！

　　“嘿嘿嘿嘿，奇风你这么多年没见，倒是也变的谦虚起来了，其实我这实力改变的也并不是很多，但是却也就稍微比你强悍一点而已。”古雷那叫一个嘚瑟啊，自己这样长时间的修炼。从那玄黄初期到了现在的玄黄巅峰，哪怕就算是奇风这家伙，单单凭借实力的话也都不会是自己的对手，现在奇风说出来了，他心中当然这也就开始稍微有些得瑟起来了啊，毕竟，这小子说的是实话，自己听的也很是舒服不是吗？也就是这个时候的凌雷，差点没有第一时间笑出声来，小子可是知道，在奇风那破嘴里面，是绝对不会说出什么赞美的话来的，毒蛇一个。

　　“不不不不，您的修为的确已经出神入化，哪怕就算是现在的小子我也都不能对付，但是，却并不是您最强的本事，毕竟，这不是还有凌雷那变态在吗？”奇风第一时间给予否定，那一脸严肃的样子就好像是真的知道对方的什么优点不是？看的在场的很多人在这个时候都是一阵疑惑，哪怕就算是稚嫣儿也是一样，不解的看着自己家的男人，根本不知道他要表达什么？

　　“那是什么？”好吧，哪怕就算是古雷在这个时候也都开始疑惑了起来，除了自己的实力，这还有什么是值得这个家伙赞美的吗？说实话，虽说他和奇风也算是见面过一次了，但是对那小子的了解却也仅仅就是片面而已，还没到那种和凌雷一样至深的地步，当然不知道这小子现在是想要说什么？好吧，这也就是这家伙现在注定要悲剧的开头，人家奇风会有啥好话啊？

　　“那当然是您的脸皮啊，当年我见您可不是这样，现在却变的这般帅气，您那脸皮的厚度是我和大哥加在一起都不是对手的存在，不是一个天大的优点吗？”一脸嘲讽的样子在这个时候第一时间就表现出来，能够得到优势的情况下在这个时候表现出这样的表情，这可是那家伙一直以来都能够做到的啊，凌雷这小子只是一听，这刚喝下去的茶水扑哧一下就喷了出来。

　　果然，这小子依旧和之前一样毒蛇的能让人想死，这刚一见面，就和自己家的大哥掐上了，看来以后，这里可就不是一般的热闹了啊，只是瞬间，本身还在一脸很是疑惑甚至严肃听着的稚嫣儿也都是一喷，毫无形象的脸红的和什么似得，仿佛是在说，自己有这样一个男人实在是太丢脸了一般，看那家伙的神色也都变的很是不好了起来，顺着这家伙的腰间，就来了一个堪称是酷刑的一百八十度大转弯，只不过就是瞬间，之前这还惩一时口快的奇风，在这个时候脸色就变的涨红了起来，那一滴滴冷汗这就直冒啊，这都是自己家女人做做出来的杰作。

　　“吾！～”被奇风这家伙一句话堵住，这个时候的那古雷差点没憋死，整个人都变的脸色涨红了起来，人家说的貌似也没有什么错的不是吗？之所以将自己变的这般帅气，其中最大的原因不就是想要变的帅一点然后钓妹子吗？这个想法可是他之前就已经早就想好的了啊，这个时候被人直接说出来，到也是第一次，古雷恨不得在这个时候找一个地缝，直接就钻进去啊。

　　涨红的脸在这个时候真心有一种吐血的冲动，几年前的这小子，本身就具备了一身很是毒蛇的本事，本身以为这小子长大了，也成熟了，这东西应该不会在带来吧？现在看来，自己可是真错的很是离谱啊，这小子不单单是毒蛇的能力很强，甚至于还变本加厉了，这样一个情况下小子哪怕就算是在怎么想不到，也都可以明确的知道这奇风的本事有所长进啊，太没脸了。

　　“你小子这些年来毒蛇的本事到也没少见长啊！～”有些苦笑的说道，显然，对于这小子的话，古雷哪怕就算是心中到现在还是很是郁闷，但是，却也并没有生气，因为这家伙心中很是清楚的知道，这奇风虽说有些时候的确毒蛇了一点，但是，整体来说却也还很是讲义气的，这年头，真正讲义气的人可不多了，有这小子一个，自己家的那小子才能够成长到现在啊。

　　不管是为了凌雷还是为了自己，古雷可都不想要和这家伙计较，这就算是想要计较这也都计较不过来啊不是吗？所以，在这个时候古雷到却也很是大度，这年头，自己第一时间出来丢脸却也并不是什么难看的事情不是吗？现在自己既然选择要和这个世界上的人类接触，那就要必须做好准备啊，奇风这家伙，好吧，要是可以和他成为朋友，这绝对不会是一件坏事不是？

　　“你个臭小子，有你这样说大哥朋友的吗？”气管炎奇风同志现在知道自己错了，错不在自己毒蛇，而是在自己的女人面前依旧毒舌，那女人，就是一个老虎啊，这面子上一有一点过不去，这就拿自己开刀，这日子当真不是一般的惨不忍睹好不好？尤其是在这种环境之中，这简直就不敢去想，要是以后日子都是这样的话那应该怎么过啊？自己这命咋就这般苦不堪言？

　　“哈哈哈哈！弟妹你回去之后可要小心家法吆，这小子一直以来都有暴力倾向。”见到这家伙吃瘪，古雷当然一点也都没有放松，在这个时候终于能扳回一句他当然不会放弃，当即就用这句话狠狠的反击道，瞬间，本身对着古雷这家伙还一脸嚣张的那奇风，瞬间这脸色就变的极为难看了起来，这晚上回家，家庭暴力可一定不会在没有了啊，看来，以后还是少说话好。

　　“哈哈哈哈！～”在场的所有人都是一阵大笑，显然，在这个时候大家都很是清楚，这个人是君上最好的兄弟之一，哪怕就算是在奇风君上的面前也都可以相处得来，这一块区域之中又出现了一个很强悍的强者，对于他们来说无疑是一件很大的好事不是吗？在这种环境之下，哪怕就算是不给这二人面子，也都要给凌雷面子啊，这凌雷才是这一块的主人可谓毋庸置疑。

　　“行了行了，我给大家介绍一下，这是我大哥古雷，之前一直都在闭关，这一次因为这里的魔族势大，所以才将他给带到这里来的。以保证我们在短时间之内能够再度胜利几次。”凌雷在这个时候倒是没说古雷空间和灵魂的事情，毕竟，这个事情是他的秘密，哪怕就算是在怎么样也都是不会说出来的，奇风知道就行了，至于其他人，到是也没有必要在去告诉他们啊。

　　“冰君，我在这边认识的一得力战将。”凌雷这也都开始一一为那古雷介绍到，这第一个，就是本身就很少说话的冰君。显然，在小子的眼中，这冰君还是有着很强地位的，哪怕就算是在自己的手下种子红，除了自己兄弟奇风之外，这小妞的地位算是最高了，这第一个介绍也在情理之中不是吗？至于稚嫣儿，好吧，小子之前就已经算是介绍过了，大家都是自己人，根本就没有必要在去介绍一下，所以，凌雷这样做其实还是很多油道理的。

　　只是一看见冰君，这古雷的眼前就是一亮，那等色狼的本性虽说掩藏的也算是和好，但是一点却也没有逃过这凌雷的眼睛。

　　一个箭步这就冲上去，对着那冰君就是生出了自己的右手，有些献媚的就直接说道：“我叫古雷，你也可以叫我小雷，虽说年纪算是有些大了，但是却还是保持着一颗赤子之心，很高兴认识你啊冰君，看上去，冰君您也算是性情中人。”这一脸笑容甚至其中还带着一丝献媚的感觉，令这凌雷差点没第一时间晕过去。

　　这家伙，几万年没成就人生，早就已经寂寞难耐了，这好不容易见到一妹子，要是不前去献媚这才奇怪呢。

　　本身，在才开始来的时候哪怕就算是稚嫣儿这也都是在他的狩猎目标之中，只不过，那女孩是奇风家的女人，这让他心中无比郁闷，总不能抢自己家朋友的女人吧？

　　这是道义所不允许的，现在，忽然就出现了一个容貌不下雨那稚嫣儿的存在，他当然要第一时间认识认识，要是能够深入发展一下，这才是最好的结果啊不是吗？

　　可惜，冰君却永远也都是一块冰，哪怕就算是这样的高手在自己的面前献媚，这小妞也都一点异动都没有，只是直勾勾的看了看这所谓的帅哥。

　　当即，就用一个很是生冷的语气直接说道：“你不是我喜欢的类型，我喜欢君上那种的。”显然，这冰君要是没有看出来对方的企图才奇怪呢。

　　但是，直接就将这件事情给完全说出来，却也是哪怕就算凌雷也都没有想到的。

　　瞬间，这整个大厅之中直接冷场，哪怕就算是一根针掉下来这也都可以听的清清楚楚。

　　旁边的奇风，强烈的忍着自己不想要笑出声来，但是，却就好像不受控制一般，完全忍不住……


第1363章 帝陵现（上）

　　不管是一万多年前还是现在，能够让古雷那种老油条吃瘪的人可真就不多了，但是，冰君却是唯一一个例外的，这是个很少说话，犹如女神一般的人物，但是到了战场上却可以化身为女修罗，什么样的场面没见过？不怎么懂人情世故的她，也绝对不会在这个时候留下哪怕一星半点口德，心里怎么想的就怎么说，这才弄的现在的古雷可谓是直接哑口无言，郁闷无比。

　　自己这辈子什么样的人没见过？但是，却拿这小丫头一点办法都没有，你这刚要上去说话呢，人家冷冰冰的就来一句，我喜欢凌雷，你还能怎么样？拒绝自己甚至于就连一点婉转都没有的，在这种情况下自己要是还就好像狗皮膏药一般的黏在上面，这也就有失风度了吧？虽说，这家伙貌似也就从来都没有啥风度，但是兄弟的女人，他却也还没有到要挖墙脚的地步啊。

　　凌雷这一口水再度喷出，之前就知道这冰君会拒绝，开什么玩笑，这小妞最不爽的就是这样的男人了，要是不拒绝的话那才是真的不可能呢，但是却没想到他能够弄弄出来这般恐怖的言论，喜欢自己？这开什么玩笑，自己这家里三个女人都快要将自己弄的崩溃了，要是在有一个喜欢自己的话，自己这日子还怎么过？小子可不想要在这外面招惹到哪怕一丝一毫风流债。

　　“凌雷，我和你不共戴天！～”很是不爽的咆哮道，这刚刚出来的古雷以为自己运气还是很不错的，一出现就看见了两个绝品美女，这正好想要追一个呢，倒是一个是奇风的，一个还暗恋凌雷，这都是什么事啊？要真是这样的话这好妹子不都被他们给抢占了吗？和奇风没啥过节，这古雷和凌雷的过节可是大大的啊，以前就互相损对方，现在要是不讨回公道的话，自己还有什么脸去抬起头来？这年头，能够令古雷这般郁闷的可为是真的不多了，哪怕就算是这时候的凌雷在此时也都开始有些好笑了起来，不知道为啥，看见古雷吃瘪，这小子无比开心。

　　“君上君上君上！～大事不好了！～”忽然，就在着大家都还沉浸在这欢声笑语之中的时候，只听见那传令兵却在此时大声呼叫的过来了，显然，在这种情况之下，那传令兵是一点也不敢怠慢，虽说，这样会打扰到凌雷他们的开心，但是在这个时候这种状况之下可不是讨论那些事情的时候啊，要是稍微有些时间错开，这对他们来说都将会是一个巨大的损失不是吗？

　　而凌雷，本身这还在大笑的脸一下也就都变的有些阴沉了起来，显然，之前的他就说过，一般的小事是自己不会过问的，除非发生什么大事情，传令兵可以在第一时间就过来不用有热河阻拦，现在的情况就是那传令兵是真的着急了，显然，在这种环境之中也不管这究竟是怎么回事，直接就冲刺过来了，这只能说明一个情况，那就是，自己的属地之中又有重大的事情发生了，这对于小子来说，或许并不是一件好事，但是却一定要在第一时间处理，毕竟，在他的心中很是清楚的知道，这要是不处理的话，真的会出大事的，当即这脸色就变严肃了起来。

　　“什么事？先别着急，说明白。”这凌雷第一时间就开始下令道，显然，小子也算是明白了事情的重要性，在这个时候丝毫没有表现出半点紧张的样子，但是却很是让这里的人都严肃。

　　“西北三千里的地方，忽然一阵红色的光芒出现，那里之前是一个大地的陵墓，显然，这是陵墓之中将有宝贝出世，而现在的魔族大军已经挺近哪里，说是什么要势必得到陵墓里面的宝贝，这件事情非常重要，明君让我第一时间前来通报君上，按照现在魔族大军的动向，就算是个明君加在一起，也都不会是对手啊！～”显然，那传令兵是真的着急了，这才这样的。

　　轰然一下，本身这还在有些开心的凌雷，在这个时候脑子就是一片空白，第一时间小子就已经意识到，这东西绝对非比寻常，要不然魔族是绝对不会出动大军的，而现在他所需要的做的就必然是保住那等陵墓，要不然，等到魔族得到所谓的东西之后，那自己一群人可就真的被动了啊，不单单是士气上的打击，甚至于那所谓的宝贝什么威力，这都是自己完全不知道的。

　　“魔族出动了多少大军？”岭南类在这个时候很是严肃的问道，显然，他现在已经有了异种即将决战的感觉了，这绝对不会是无故放矢，尤其是在这种环境之中，要是事情没有严重到那等地步的话，这是绝对不会出现在自己面前的，在他的眼中，看来，这魔族的大军是铁了心的想要得到这里面的东西了，哪怕就算是现在的这凌雷还不知道里面的东西到底是个什么？

　　“不下于两千万，带队的是这很少会出现在战场上的魔王级别强者，传说身上还有异种，对我们人类军队来说，这无异于是一场灾难啊！～”传令兵也很是恐惧的这就说道，显然，这种惊天大涨，出动魔王的大战是几百年甚至于几千年都很少会遇见的，这一次，却出现在他们的这块地方了，要是说心中一点所谓的惧怕都没有的话，那是完全不可能的事情不是吗？

　　“什么？拥有魔王？”轰然之间，凌雷这小子就好像时候脑袋被雷劈了一般，一阵头皮发麻，要是这真的有魔王级别的异种出现的话，那对自己来说这绝对将会是一场坏的不能在坏的消息了，凌雷对自己的实力虽说很有信心，甚至于在短时间之内对别人也都有信心，但是，魔王级别强者，这可是自己一个人万万都很难对付的啊，且貌似还是魔王级别的异种强者不是？

　　魔君和魔王，这几乎就不在一个层次上，双方的差距就和一个没有修炼过的人对上一个王朝的第一高手那般恐怖，这根本就是没有办法逾越的，这个时候哪怕就算是凌雷，这也都没有办法敢保证自己真的就能打败那种极端的强者，当然，在这时候，小子却没有表现出那等凝重的眼神，只是在哪里开始有些思索的看着这周边的每一处环境，仿佛这才是他想要做的事情。

　　一切，都和之前完全没有多少关系，而这个时候凌雷这小子到底在想些什么，好吧，这是谁的心中也都还是不清楚的，尤其是在这种极端的环境之中，这本身对于凌雷来说也都将会是一个考验，一个甚至于之前从来都没有遇见过的考验，要是换做一般的魔王，小子就或许也并不会表现出这样的状态，毕竟，就算是之前自己杀掉的那魔王是已经身负重伤的魔王，但是却也算是杀掉了一个魔王啊，要是来了一般的魔王，小子哪怕就算是在艰难困苦，甚至于实力不够，在古雷奇风他们的支持下却也并不是不能将其打败的，但是这魔王的本体却是异种。

　　这可就已经完全超乎了他们之前的想象范围了啊，在这种时候忽然出现异种，这对他们来说绝对不会是一件好事，且还是魔王级别的异种，到底实力彪悍到什么地步，这凌雷根本就不敢去想，毕竟，一般的拥有异种的魔王那实力最差的也应该有不死境的实力啊，这根本就是一个无法逾越的事实，哪怕就算是现在的他，在短时间之内想要对抗这也都是一件不可能的事。

　　“冰君，现在我们能够调动的实力有多少？”第一时间，这个时候的凌雷就开始说道，他现在和你是迫切的想要知道这里的一切，以开始自己的计算，毕竟，这场战争可谓太出乎意料了，要是不战的话那绝对会是一件很是不可能的事情，战斗的话且还要付出很多很多的东西，小子心中多少有些不敢这却也还是很正常的，自己，这好不容易才真正的掌控了这里啊不是？

　　要是在这场战争之中陨落了，对于他来说这绝对会是一件很是让人不敢相信，甚至于是想死的事情，他当然知道这其中最大的原因是什么，也就是因为这一点，小子甚至于就连其他的半点想法都没有，这就开始准确的计算了起来，自己需要多少的兵力，在这个时候才能确保这场战争短时间之内不会输掉，一个魔王级别异种，可以说给小子自己带来的压力实在太大了。

　　“现在我们能够调动的，也充其量就之后两千五百万大军，放在之前，这一定是个很是惊人的数字，但是在这个时候却不够，很不够。”冰君在这个时候很是担忧的说道，魔族和人类士兵比较起来，本身人类的士兵就比较吃亏，双方的战斗力可谓不在一个档次上，没有三千万的士兵，在短时间之内这是绝对不会守得住的，这就是现在他心中最为坚持也最为不舒服的想法，毕竟，这一开始就拥有这样一个巨大的危机，谁的心中也都不会好受，尤其是在这种节骨眼上，要是这家伙真的一下就战斗起来的话，这场战争，一点预测性这都是没有的。

　　甚至于他们被全歼这种事情也不是不可能发生的不是吗？对方带队的现在可是传说之中的魔王啊，还是魔王级别的异种，这对于一般人来说，几乎可以说是没有半点抵抗力的，直接放弃那所谓的帝陵就完事了，但是现在在看看那凌雷的表现，这是明显不像放弃啊，让这个时候的冰君很是佩服凌雷的同时，也开始一阵阵的担忧了起来，这打仗，可不是简简单单有些头脑就能完成的啊，还要学会省时夺势，这样才有可能会赢，要是凌雷真的不顾一切开战的话，这两千五百万士能够在活下来的人却也就少之又少了啊，但是，他答应了一定要遵从凌雷的命令，在这个时候或许想要坚毅一下，但是真正发布命令的却还是凌雷那小子。

　　“传讯给七君上，让他派兵前来援助，这一次，我要和他一起打一个漂亮的歼灭战。”大手一挥，小子这等命令就直接下发出去。

　　显然，这小子并不是没脑子的人，这个时候知道要援军……


第1364章 帝陵现（中）

　　歼灭战，这小子在这种情况下是居然还想着要歼灭对方，不得不说，他的这种说法弄的在场所有人都是面面相视，差点没有一口血喷出来，开什么玩笑，这一次是别人大军压境好不好？你这反过头来居然还要歼灭对方，甚至还有一个魔王级别的异种存在啊，这要是换在之前，简直就是一件不敢想象的事情，但是，现在出自凌雷的嘴巴，这就好像一切都是真的一般。

　　这小子一来到现在就几乎没一天是闲着的，在这种情况下，要是说大家心中多多少少有些明悟，这却也并不是什么不可能的事情，就好像是在说，在这种环境之下，这凌雷真的有可能直接就歼灭掉对方一般，虽说，很多人的心中这也都很难接受，但是，哪怕就算是不接受，心中却也稍微有些抹不去的阴影，这的确，短时间之内，这凌雷所创造的奇迹实在是太多了啊。

　　战场，在这个时候已经完全人山人海，尤其是在你那真正的帝陵面前，可谓这是两军对峙最为重要的地方，现在几乎已经挤不进一个人了，显然，不管是人类还是魔族，这都知道，这里才是真正的战场，魔王，此时正好就在那帝陵的另一边，显然，这家伙的身体要比之前大出很多，在这种环境之下，你那家伙只是一站在这里，这整个气势就和之前完全不一样了啊。

　　当凌雷来到的时候一看见这所谓的魔王，开始也都有些发憷了起来，这种家伙，真的就是现在的自己可以对付的吗？好吧，之前的自己这也没有想过要对付不是？尤其是在看见那等霸气的表情之后，想象之中之前的那种场面在这个时候却一下就变的有些凝重了起来，有这个魔王在这里，自己就算是想要阻止也都很是困难吧？之前，还是稍微有些高估了自己的实力啊。

　　“哈哈哈哈，杀我这样多的大将和魔君，你正主终于来了。”只是一看见那瘦小身材的凌雷，那魔王就第一时间反应过来，一阵大笑之后，整个身体这也都开始稍微有些颤抖了起来，魔王就是魔王，和一般的魔君这完全就不是在一个档次上面，那种极端的感觉凌雷只是一看，那就是一阵头皮发麻，要是真的和这家伙一战的话，小子能抵挡几个回合？小子不敢去想了。

　　“前辈您亲自出马，这也是晚辈没想到的啊。”凌雷这一步步走到最前面，身后的那些都是自己的士兵，而一股股洪流一般的军队在这个时候也都开始聚集起来，这也令现在的凌雷稍微有点底气，毕竟，这一个元帅自己手底下要是没有并士兵的话，那和一般的高手还有何等区别，一般来说，士兵都将会是将领的最大底气，这来了一大群士兵，小子当然心中舒服不已。

　　“这不是手底下那些能用的将领都陨落在你手上了吗？哪怕就算是我这老家伙不自己出马也都不行了啊？”显然，这魔王将凌雷引过来到现在为止还没动手杀戮，这就本身是一个做法，想要杀掉凌雷的做法，对于他来说，自己手中的那些将军是一个个死于非命，在这种情况下要是不报仇的话，甚至于自己都很难服众，那既然这样的话，就开始将这恩怨给一并了结吧。

　　哪怕就算是自己付出点代价，也要将这个成长的家伙给杀掉，这样才能够有一点板来的感觉啊不是吗？作为一个魔王，这家伙本身不应该自己出手的，但是自己手下最强的魔君级别异种在之前就都被那小子给灭掉了，要是在这种环境之下还不自己动手的话，自己手下的那些人真的就是这小子的对手吗？他可知道，这个凌雷那不是一般的狡猾啊，想要杀掉他很是困难。

　　也就是因为这样，老家伙自己动手了，其中更加主要的一点还是这帝陵，里面有一个东西是他们魔族一直都梦寐以求的，要是这落到了魔城的手中的话，那可就真的有些后果不堪设想了啊，在这种环境之中，对于他们来说，最主要的事情是拿到那东西，而杀掉凌雷这也是一个很是重要的事情，两个事情在一起，倒是也稍微让他这个魔王的心中舒服一点，只能这样，才能够展现出自己的实力，也不虚此行啊不是吗？至于身后的三千万士兵，好吧，在那魔王的手中那也就是摆设而已，那样的厮杀已经不是自己可以插手的了，最起码，这自己不用出手。

　　“前辈您还真是好脾气啊，就算是前来欺负我一个年轻人，到也能够说的这般道貌岸然，难道，您就一点也都不觉得羞愧？”凌雷嘴角闪现出一丝冷笑，小子算是明白了，自己想要打败面前这家伙，至少现在还不可能，但是想要逼走他这可能性也不大，现在也就只能惩口舌之利了，尤其是在这种环境之中，稍微给自己的士兵加油打气，这是一个很是好的办法不是吗？

　　“哈哈哈哈，欺负人，这我可没觉得，不出一年时间，你不也就和我一样了吗？现在在你实力没有成长起来之前，杀掉你，这可是一个很好的想想法啊，要是就连这一点我都做不到的话，还叫什么魔王？”那魔王在这个时候一阵大笑，丝毫没有给凌雷哪怕就算是一丁点的面子，显然，这老家伙为了这里面的宝贝和凌雷这已经不要脸皮了，估计就算是他在说也没用的。

　　“好，那咱比一比如何？”凌雷在这个时候到是没有想到对方居然会这般大方的就将这件事情承认了，当即这就用一个很是不爽的语气说道，不过，言语之中，挑衅的味道可谓是很那浓郁，哪怕就算是在外面的那些人也都可以感觉的清清楚楚，心中，同时都在给这个统帅捏了一把冷汗，这要是惹怒魔王了，第一时间就前来刺杀这君上怎么办啊？那可就悲剧了啊不是？

　　“比一比？”这魔王差点没在此时被气乐了，这个小子还真就不是一般的大言不惭啊，这就算到了自己的面前，却也还保持着那风度，虽说一口一个前辈的叫着，这却没有半点晚辈的样子，到想是一主子在命令奴隶一般，听的那魔王就是一阵气血上涌，差点没有直接就想要那一长刀，白刀子进红刀子出，这家伙，实在是有些太气人了不是吗？哪里有点晚辈的样子啊？

　　“对，比一比，反正你我这一次算是只能有一个活下来了，那就来点刺激的怎么样？”凌雷到是一点也都没有紧张，知道这一次的事情很不好过，但是，在这种环境之下，为了不生灵涂炭或者说有着一定目的，必须要好好的战斗一次，在这里，自己可谓是一点机会也都没有的，但是，这要是进入到了帝陵之后，这可就万事都说不准了啊，其实小子现在心中也在打滚。

　　要是那家伙不同意直接上手的话，那自己的机会可谓就一下完全没了好不好，这可不是小子想要看见的结果，哪怕就算是一丝一毫这也都没有，除了自己，这快区域之中还有谁能够第一时间将这家伙阻挡起来？帝陵，之后是他们的，甚至于这一块区域也都是他们的，要是真的到那时候，那可是就算自己也都没有半点办法，伤心至极啊，自己可以死，但这里不能给啊。

　　“你到是很大言不惭，好吧，说说，咱比什么？”说实话，这要是一般的人话，魔王到真就第一时间出手将这家伙给直接灭掉的，但是这却是凌雷，一个不管是在异种世界之中还是在人类世界之中都有着很大名气的存在，一点面子不给的话，这到也不好，尤其是在这小子就算现在也都还是一脸嚣张的时候，他却也很是想要知道，这家伙究竟心中到底还有什么小九九。

　　“进入帝陵，你我一边出五个人，在里面夺宝厮杀，直到一方完全死透了为止，至于外面的大战，相信你也不想你的士兵在这里鱼死网破吧？”凌雷在这个时候到是很直白的就说出来了，小子知道，不管是自己还是这魔王，真正的大战却也还是没有准备好的，要是鱼死网破的话，不单单是自己损失巨大，哪怕就算是魔族那边也都必然不被全歼也都会牺牲很重很重。

　　这可不是两个人都想要看见的啊，不管是谁，在当了这样长时间的统帅之后手下没人这也都很是不舒服的不是吗？尤其是这种魔王，让他做那光杆司令还不如直接杀掉他来的痛快点。

　　所以，小子并不惧怕这家伙一点也都没有答应的迹象，逼近那个，在小子的眼中不管是自己还是他，也都还算是比较爱自己的士兵，哪怕就算是自己牺牲，这也都不能发让士兵完全牺牲啊，这才是现在凌雷想要做的事情，至于战斗，不管是在你那里这不也一样要战斗吗？帝陵之中，看上去是凌雷第一时间处于下风，甚至于就是去找死的，但是要是真的出现了什么突发状况或者传承的话，小子到也并不一定就输给这魔王啊不是吗？所以，这个时候的凌雷，除了想到这一点之外，就在也没有想到其他还有半点机会的解决办法了，相信魔王心中也知道。

　　果然，那魔王现在的嘴角涌现出了一丝笑容，在这涨红情况下或许还是一样那般淡定，但是看凌雷的眼神却就有些变化了起来，有些微笑的说道：“不愧是大军统帅，和我们魔族战斗了不知道多少年的存在，哪怕就算是在这种绝对下风的状态之中也都能给自己找到一条生路，你觉得，这样多此一举的事情我们真的就会做吗？”显然，这说明他已经看透了凌雷的想法。

　　“哈哈哈哈！要是魔王前辈您就这点胆子都没有的话，那我凌雷就算是死了，又有何妨，少了我一个凌雷，还有千千万万的凌雷在这里，那你能够全都杀光不成？”凌雷在这个时候也都是一阵大笑，这样的场景之下，小子可谓是一点顾忌这也都没有了，开什么玩笑，反正双方已经都不死不休了，你多说一句好话人家也不会饶了你，相反的你狂傲一些，人家也不会就此直接杀掉你，要是想要杀掉自己的话，现在的自己就已经是一具尸体了，这一点小子的心中却也还是明白的，其中的道理或许很多人都看不懂，但是这凌雷真的就是一般的强者不成？

　　“好，有胆气，也有魄力，不愧是杀掉我诸多大将的人，哪怕就算是给你这次机会，又有何妨？”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的那家伙甚至于就连动这都没懂，仿佛这一切都和他预想之中的一模一样一般，那种笑容，那种表情，看的凌雷在这个时候当即就是样子很头皮发麻，果然，这所谓的魔王级别强者可不是一般那样好对付的啊，甚至于就算是自己想要对付也都很是困难不是吗？要是真的能够进入到帝陵之中，那自己可就要小心小心在小心了不是？对于小子来说，的确，这是他最后的一次机会，在把握不住的话，那最终可就是真的陨落。

　　多少次，对于凌雷来说陨落都是一个很是接近的词汇，也就是因为这样，小子一直以来都没有表现出那等狂傲，但是，现在的他却很是清楚的知道，或许这一次的帝陵之行，在是最为紧张，或者是最为恐怖的一次，不管最后的结果是怎么样的，在这个时候自己都要尽力，在没有死亡之前一切都还有变数，这帝陵，或许就是自己最大的变数不是吗？

　　“这可不是给我机会，而是给大家机会。”……


第1365章 帝陵现（下）

　　对于凌雷来说，却也并不怕这魔王不答应，大不了鱼死网破的话这小子也就无官一身轻了不是？短时间之内，凌雷对这军队的感情却也还没有到那种非有不可的地步，在小子的心中，要是真的需要牺牲的话，他是绝对不会吝啬的，也就是因为这样，这个时候的凌雷才能够表现出这种表情，而这魔王和自己可就完全不同了啊，在这里这样多年，让他损失惨重必然心疼。

　　甚至于会受到严厉的制裁，这一点他的心中很是明白，也就是凌雷在此时谈判的筹码，至于死亡，小子虽说知道，哪怕就算是进入到帝陵之中自己想要活下来这也都是一件很是困难的事情，但是，这却最少有着一丝希望啊不是吗？对于小子来说，有着一丝希望其实这已经足够了，至于最终到底是什么个结果，现在说不好，也就只能听天由命了，哪怕就算是在怎么想要去做些事情，也都要保住自己的性命，或者说是保住自己的兄弟姐妹的信心，尤其是手下的士兵，一战就死掉上百万甚至是几百万的强者，这可不是任何一个军队就可以承受的了不是？

　　“双方都有进入的大门，只允许进去五个，前辈您那边您可以自己挑选，当然，这一次，进入之后的死亡率是极高的，哪怕就算是您也要慎重啊。”凌雷这衣服将生死置之度外的感觉在这个时候表现的很是强烈，本身这还想要说点什么的那魔王倒是在这个时候稍微有些佩服这小子了起来，嘴角，这也都闪现出了一丝微笑，或许他在里面的确有点机会，但是机会不大。

　　能在这个时候看的这般淡然，这本身就是一个很是让人心中吃惊的事情，而此时，凌雷倒是一点也都没有找出什么不爽起来，第一时间这就从那天空之中走下了地面，显然，这是想要安排点什么，魔王虽说心中依旧对这小子还是有些忌惮，但是在这个时候到也没有直接出手，作为一个魔王，他本身就有着一诺千金的习惯，既然答应了这小子，那就按照他的说法来吧！

　　“王座，为何会给他们这个机会？”显然，下面的那些魔君在这个时候可谓是真的有些不了解了起来，本身是一件很是简单的事情，直接出手将那家伙给灭掉这就完事了，但是自己家王座却为何在这个时候完全不做表态，甚至于还跟着这小子一起疯，要是说，心中一点怨言都没有的话，那些魔君是根本不会相信的，只不过，这王座的震慑力实在是太强悍了，哪怕就算是心中有些不爽有些郁闷，在这个时候到也还是表现出一脸敬重的样子，要是那小子现在还没杀掉，这自己倒是率先被那王座给灭掉了，这岂不是就是一个天大的笑话了，他们可不想。

　　“我们来这里的目的是什么？”第一时间，这王座在此时缓缓说道，显然，他的眼神之中已经涌现出了一丝火焰，在这种环境里面，他的心中很是清楚的知道一件事情，那就是自己前来的最主要目的，那可就是帝陵啊，要是将帝陵之中的东西给弄到手，这可是越快越好的事情，至于凌雷，这王座可不相信，帝陵之中的东西这小子可能弄到手不是吗？既然这样，就算是让这小子活上一段时间又有何妨？只要在最后的时间段之中将这小子个灭掉，给那些死去的魔君报仇，这就已经足够了，至少，在他的心中这算是足够了不是吗？其他的都可以无视掉。

　　“是寻找帝陵里面的宝贝！～”哪怕就算是在怎么不愿意回答，在这个时候大家却依旧还是回答到，显然，他们的心中也都知道这事情的重要性，哪怕就算是不杀掉凌雷，这里面的东西也都是要做的，但是，在他们的眼中，这杀掉凌雷和不杀掉，在你那魔王的心中是一点也都没有区别的，为何在这个时候却还给他这样一个机会，这才是大家心中最不清楚的，也就是因为这一点，很多的魔君心中其实也开始有些不满了起来，以为这是自己家魔王是在放过对方，可惜，这魔王是在是太霸道了，在短时间之内完全就不给他们一点点的解释，现在才说。

　　“对啊，我们现在最主要的是帝陵，所以，只有得到了那帝陵之中的东西之后才下手的话不是更加有把握一些吗？那小子虽说我对他的实力不看中，但是对于他的只会却也还是很看重的，至少是我们这里的人所有人都比不上的，在这种环境之中，他要帮我们寻找，这不是一件好事？”这魔王在此时倒是一点也都没有安稳，那种笑容要是现在的凌雷看见的话必然恐惧。

　　这一次的事情或许真的就给他凌雷一定的机会了，但是，要是说，对方对其一点利用都没有的话那也是一件不可能的事情，毕竟，那魔王也不是傻子，要是没有一定利益的话是怎么也都不可能在这个时候将这事情交给凌雷的不是吗？尤其还是在双方几乎都已经不死不休的局面上了，要是说心中一点所谓的看法都没有，凌雷那是打死也都不相信的，只是互相利用而已。

　　“谨遵王座教诲。”虽说，心中或许多多少少还是有些不爽，但是在这个时候他们却也还是服从命令了起来，毕竟，在他们的眼中，这本身就不是一件很大的事情，之后在杀掉凌雷这也并不是什么不可能的，在这种环境之下，还是多多的将事情给弄清楚的好好，王座已经有了主意，哪怕就算是心中在怎么不服气，这不也是要服从的吗？他们可没有人类那样多的花花肠子，也就是因为这一点，那一眨眼，等到魔王将所有人都给召集起来了之后，这五个身影就进入到了帝陵，看的凌雷是一阵不舒服，相比较军纪而言，这人类是根本比不上那魔族的啊。

　　“这次进去九死一生，谁愿意？”凌雷这一回头，就在这个时候第一时间说道，显然比，说出这句话的时候小子自己心中都是一阵打鼓，自己的兄弟也就只有古雷和奇风愿意给自己付出，其他的人自己其实还是很不了解的，在这中和环境之下陪着自己去送死，这本身就是一件令很多人都很是难堪的事情，要是说，他们都愿意的话，小子自己都有些不相信不是吗？

　　“我去好了，好多次你小子都将自己的一切交给我，也令我站杀掉了那样多的魔君，这一次，我就将我的命交给你小子了。”第一时间，这个时候的那所谓的强者七君上，就第一时间将事情给直接说了出来，那种脸上的决然表现出他的心思是绝对不会有所后悔的，看的凌雷在此时也都是一阵动容，这七君上果然是个爷们，哪怕就算是到现在也依旧没有一点想要服气的感觉，甚至于为了自己豁出去性命这也都是在所不惜的，倒是让凌雷对这家伙现在有些刮目相看了，眼神之中，闪现出一丝歉然，显然，凌雷觉得自己这一次算是连累对方了不是吗？

　　“我也去。”身后，那冰君在这个时候也都很是决然的说道，显然，在这种环境之中，她的心思还是向着凌雷的，第一时间，本身还想要调戏几句的古雷在这个时候大呼自己上当，这刚刚刚还想要和这冰君在一起好好的聊聊呢，现在到好，这小妞直接就跟着凌雷哪怕就算是性命都不要了，这不明摆着都已经说明问题了吗？自己这完全就连一点戏都没有不是？悲剧啊。

　　对于古雷来说，一个冷的不像话的人，必然也就是一很是自私的存在，只会关注自己的想法，其他人的想法完全不会有着半点关注，这样一个女人是绝对很难以征服的，甚至于就算是自己手段尽出，这也都并不一定就可以完全能征服，但是，要是真的可以征服的话这绝对就将会是一件天大的好事，尤其是对自己而言，这面子问题可以说第一时间内这也就找回来了啊。

　　但是，一旦这样一个人认准了别人的话，那哪怕就算是你有天大的本事也都别想要在从她的心中占据哪怕就算是半点位置，之前的他，还以为这冰君是因为想要甩开自己才会说自己喜欢凌雷那种类型的，要是这样的话，自己多去走动走动这并不会是一件什么好坏事，甚至于还真就有可能将这小妞给直接拿下，但是现在在看看，完全就不是那么回事啊好不好？那冰君明显已经将那心给了凌雷了，且不说自己是不会撬墙角的，哪怕就算是想要撬墙角这也都是一件根本不可能完成的事情啊，为了这凌雷，这女人哪怕就算是性命也都可以不要了好不好。

　　“那就这样定了，七哥，还有冰君，外加上奇风古雷和我，我们五人进去，其他人都逃在这里听从狮君的指挥，有违令者，定斩不赦。”好不容易，这个时候的凌雷很是霸气的一次，在场的所有人在这个时候都开始怒吼了起来，显然，不管是他们还是其他人，对这魔族的大军都已经恨之入骨了，在这种环境之下，只要是对付魔族大军，那一切就都可以，死亡也不怕。

　　“哎哎哎！我可没说愿意和你小子一起去，你丫能不能不这样就连我的主也都给做了？”古雷那叫一个不爽啊，本身自己的确是想要和凌雷一起去，但是，这小子就连自己的意见这也都不问一下，太拿自己不当外人了吧？这一次进去，那可是一不小心就没命的啊，虽说，自己对这货也都没有当过外人，但是古雷这也稍微想要作一下，给凌雷带来点不爽发泄一下不是？

　　“滚粗，你那条命都是我的，我为啥不能给你做主？你倒是说出个门道出来？”凌雷一点也都没有顾忌的在这个时候直接说道，开什么玩笑，小子可是知道，对方完全就不是真的生气了，只不过就是想要在这个时候发泄一下自己的不满而已，小孩子心性，小子这要是真的理他了这才是出鬼了呢，在这种极端的情况下，对于小子来说，最为主要的还是进入到那帝陵里。

　　“老古啊，咱还是就认命好了，这小子的性格你又不是不知道？对自己人从来就没啥客气的，我们一直不也就都是重活全都自己干，等到有什么好妹子的时候这小子直接就自己拉到身边？要不是这一年多的时间没见的话，我这一媳妇估计都找不到，咱还是老老实实的受他欺负好了。”有些同病相怜的在这个时候拍了拍对方肩膀，虽说这语气之中有着一丝同病相怜。

　　但是，不管是谁这也都可以听得出来，中间可是有着不少的炫耀成分在里面啊，这一句话不说还到好，说出来了，第一时间，这个家伙的脸色就变的更加郁闷了，果然，这个凌雷成为兄弟这绝对就是吃力不讨好的事情，刚刚看见一个还算是不错，性格什么的也都很是符合自己的妹子，这一下就成了人家凌雷的私有物品了，这找谁说理去？小子本身看上去也都并不算很帅啊，为何这女孩子一个个都很是喜欢这种猥琐的家伙呢？

　　“哼，要是有一天去了天玄大陆，我一定要好好的去追一下这小子的妹妹，要不然，我这心里会一直都不平衡的，成为他妹夫，气死他。”丝毫没节操的直接就说道，仿佛这才是他的最终目标一般。

　　“不好意思，来晚了，有种你就和九叶无命那冰块抢去，我保证你会被冰块揍个半死。”一脸得瑟的说道，九叶无命和自己妹妹的奸情他很清楚……


第1366章 帝陵风波（上）

　　古雷第一时间吐血三升，开什么玩笑，在凌雷反对身体之中呆了那么长时间，哪里会不知道这小子身边还有一个叫九叶无命你的强者存在？那家伙就是一个十足的木头，任何事情都会较真，你要是真的敢去抢他的女人，估计这家伙真就能第一时间冲上来和你玩命好不好？这和一个随时都可以和你玩命的人做情敌，这可是那古雷怎么也都不愿意想的事情，还是算了吧。

　　本身，这家伙也就只不过是想要好好的打击一下凌雷，可是现在凌雷居然能就短短的一句话让他彻底丢盔弃甲了，这辈子，尤其是恢复肉身之后，想要不被这小子压榨，这貌似已经不可能了，命苦的一塌糊涂啊，就算是想要再去做什么，好吧，现在这不也不是时间吗？命苦的一塌糊涂不说，这还要被凌雷那小子压榨，这自己还怎么好好的活下去啊，在就这般残忍？

　　凌雷不在去管这小子，当即带着大家这就进入到了那帝陵之中，对方这进去已经差不多一炷香的时间了，自己这要是在不动手的话，最终的结果那肯定就是自己要悲剧啊，小子要是就连这点都不知道的话还怎么带领大家？在这种环境之中呢可谓时间就是一切，他可不想就这般惨的一塌糊涂的就死了，这可不是小子的风格，也不是他想要做的事情不是吗？活下来，一定要活下来，这或许在很多人的眼中都是一件很是困难的事情，但是凌雷却相信自己，相信自己一定可以做到，毕竟，在这个世界上，可就没有他处理不了的奇迹了不是吗？他相信自己。

　　那等帝林的入口处之后，就是一个看上去仿佛另一个世界一般的地方，倒是凌雷，在这个时候并没有表现出什么异样，这都说了是帝陵了，这必然就是新开辟的一个空间，和之前的那个世界可谓是完全不一样，要是就连这一点小子的心中都很是不清楚的话，那还来这里干什么？只不过，这个世界貌似比之前要寒冷的多，直面过来这就是一个巨大的雪山，冷的在第一时间那就令一般人差点没有窒息掉，那种感觉，还真可谓是极为难受啊，哪怕就算是这个时候的凌雷在第一时间遇见，心中也都是一阵明悟，那种寒冷可不是一个修炼不到家的能承受的。

　　白茫茫的世界，除了看上去就好像是冰块的冰山之外，那就是鹅毛大雪，雪山，雪地，甚至于哪怕就算是周边的一切都堆积着很厚的积雪，显然，这里已经有了不知道多少年没有人前来了，这大雪之中甚至于就连一个脚印都没有，只是远远的看了一下，凌雷这脸色也都开始变的稍微有点凝重了起来，果然，在这个世界上或许什么事情也都有可能发生，就好像这世界。

　　那种白茫茫的一片看的凌雷这家伙都是一阵晃眼，何况还有那些一般的强者了，只不过就是一眼看去，所有人这都下意识的闭上了眼睛，帝陵，果然是帝陵，哪怕就算是一般的世界都可以演变成这种万里雪山的样子，那自己现在要前去哪里？或者说要干什么你呢？好吧，这是现在的凌雷心中怎么也都难以想到的事情，只是看着面前的个世界，一步都没走出去不是吗？

　　“大哥，我们这是要去哪里？”眼看着这世界之中就只有一个超大的雪山，只要是个人都可以明白，这帝陵或许就在那大雪山之中，但是，这奇风还是不知所谓的来了一句，毕竟，谁的心中也都很是清楚，一般情况下，这大雪山一定就是你那帝陵的所在处，而现在要不要进去，这却是另外一些事情，毕竟，在他们的眼中，哪里魔王已经已经去了，自己现在难道就直接过去送死不成？这可是凌雷他们都不想要做的事情啊，尤其是在这种事情上面，但是，这哪怕就算是不去最终也就都只不过是逃避而已，他们不想逃避，这件事情只能由凌雷来决定啊。

　　眼看着这凌雷表现的并不是很强烈，似乎看着那雪山有着一些表情一般，但是，现在的难古雷却还是一脸看好戏的看着这厮，显然，在这种环境之下，自己就算是有办法这也都不会说的，还是这小子决定的好，毕竟，他的智慧的确要比自己强悍出很多很多，他所决定的事情也一定就比自己决定的要好，在这种时候，自己还要耗费脑细胞干啥？这不是自己找虐不是吗？

　　“去吧，是福不是祸，是祸躲不过。”凌雷有些苦笑的摇摇头，显然，他很是清楚的知道，这山峰就是帝陵，也明显的明白，进去之后这就没回头路了，在这种情况之下，当然不想要这直接就去找死，但是，却也并不能就说明这一定就会陨落啊，既然已经来到这里了，在短时间之内，绝对不会表现出很多的东西出来，反正，这一切的战斗在这个时候都已经要开始了。

　　说完，这率先就第一时间走到了大家的前面，显然，这小子这是想要做好一个表率，哪怕就算是之后真的死了，自己也都是第一个死的，对于自己的兄弟这到是没什么，但是七君上和冰君，他却要好好的照顾到他们的情绪，这就是现在他心中所想的，也就是这小子走在最前面最大的原因之一，反正这一切都已经快要到极限了，不管是走还是不走，这都已经决定下来了，既然这样，那还不如直接去呢，伸头是一刀，这缩头也是一刀，那还不如老老实实的在这个时候进去呢，只有这样，自己才能够在短短一段时间之内成功的得到一些帮助，从而还是有着一线希望的，而面前的这个巨大的雪山，可以说装载的就是他的希望，或许，很是渺茫，但是却也不是一点光明这都看不见啊不是吗？对于小子来说，只要有着希望，这就都好说啊。

　　大雪山很大，足以装下一个巨大的军队，而这个时候的凌雷走在这雪山的雪地上，看着这一望无际的大雪山，浑身上下这股劲可就别提了，绝对是自知之中都和少拥有的不是吗？

　　哪怕就算是前方的危险很强烈，甚至于有可能有着掉命的危险，但是，他却依旧还一点都不惧，多少年来，不管是危险还是危及性命，他都是一往无前的走上前去，在这种环境之中，他不能有丝毫犹豫，也不能在这个时候表现出半点个人感情，反正，只要能够成功，自己一行人就都还能活着，但是自己要是失败了的话，或许，就算是七君上他们也都不可能在活下来。

　　肩膀上有担子才会更加的去努力这个结果凌雷的心中其实很清楚，但是，在这种环境之下，要是担子压的实在是太深了，他或许直接被压垮这也不一定不是吗？小子不想这样，但是现在却不能不承受这样的结果，在这大雪山上，他还是很是警惕的，尤其是在这种关键时刻，你根本就不知道，什么时候能够遇见那所谓的魔王，也不知道，遇见了之后将会是谁直接陨落。

　　“轰隆隆隆隆！～”忽然，就在这群家伙上山的时候，瞬间，还没等到大家这反应过来呢，第一时间，或许是察觉到这山川之上有人，又或者是因为其他的什么事情，在这个时候一下就开始颤抖了起来，本身这看上去很是没缝隙的雪地之上，这一下就开了一到看上去不知道有多强烈的缝隙，轰然之间这就出现在了大家的面前，也就几乎是在同一时间，飞行居然此时一点用处都没有了，一群人，这就犹如陨石一般的掉落到了这山川的下面，地心世界，这居然是地心世界不成？只不过就是一眼看去，这个时候的大家都是一脸正经，谁也都不知道这是怎么回事？又或者，来到了另外一个世界不成？看着这白茫茫的天花板，各种古老的建筑，甚至于那种样子就好像之前自己所见识过的异种古墓一般，还有着各种上古文字在那排列。

　　“我了个去，不会这般巧合吧？”凌雷瞪大眼睛，看着这地下世界之中的那巨大的雕像，差点眼珠子都没有瞪出来，这个道貌岸然的雕像，这不正好就是前段时间自己所看见那个老家伙的雕像吗？出现在这帝陵之中，明显就已经说明了一切好不好？之前那自己还在之前苦苦寻找这个古墓呢，现在到好，直接送上门来了，有这般好运或者是有这般巧合吗？

　　“小子你怎么了？”显然，现在大多数人都不知道这小子究竟是在惊讶什么，当即就有些疑惑的说道，看着这小子的表情，明显是知道这个雕像上面的人是谁啊，要是真的是这样的话是不是也就知道这帝陵之中的所有事情了？那样，一群人还需要在和那群魔王在一起争夺个什么东西？直接就去将最终的宝贝给找出来，这才是最为主要的事情好不好？

　　“这不是火云邪神吗？之前就知道他在妖兽大陆有传承，但是却没想过，传承居然会在魔城之中，刚可还真就把我给吓一跳。”凌雷有些哭笑不得的看着这雕像，心中却是在这个时候一阵鄙视，之前的自己就接触过那火云邪神，也都知道这一块其中有着很多的传承都是没有开启的，但是，小子却怎么也都没有想到，随便进入到一个传承之中，这就是火云邪神的，这自己的运气也实在是太好了一点吧？帝陵，毛线的帝陵，只不过就是那火云邪神身上无数个传承其中一个而已，但是，不可小视这却是真的。

　　“火云邪神？”第一时间，在场的所有人都有些愣神了，显然，大家的心中都不清楚，这短时间之内凌雷是怎么知道这个石像到底是干什么用的。

　　“就是一个大忽悠，放心吧，这要是他的传承的话，我有七成把握能够成功活着走出来。”凌雷在这个时候勉强的一笑，其实，他最多也就只有六成把握，但是在这种时候总不能直接就说出来，以打击自己的这些战友吧？

　　既然已经做好一切准备，甚至是死的准备了，这时候凌雷说出这句话，到是也并不算是什么振奋人心的言语，大家似乎也都清楚了现在自己所要面对的是个什么情况……


第1367章 帝陵风波（中）

　　相比较于其他的所谓传承，这种还是火云邪神的传承，小子到是一点紧张都没有，开什么玩笑，在自己的眼中这一切就已经够乱的好吧？这种环境之下，小子虽说还是有些自信能够短时间之内不死，但是，真正传承在开始之前，那种优势可一下就会没有的干净的啊，在这种环境之中，凌雷的新年中当然也开始打鼓了，自己到底是不是真的能够成功的抓住这一线希望？

　　好吧，这种环境之下哪怕就算是凌雷自己也都不清楚最终的结果将会是什么，但是，在此时，小子却很是明白的知道自己一群人出于一个很是危险的地步，在没有见到那老家伙之前，这自己是没有任何有待的，就算是见到了，那老家伙一样认识自己，所谓的有待相信在最终也都会化为无形，这种传承，他凌雷所拥有的优势也就只有那经验一点点了，其他的完全没有。

　　“进去吧，短时间之内这里是没有多少危险的。”凌雷嘴角闪烁出一些笑容，在这个时候小子很是清楚的知道，这要真的是火云邪神的其中一个传承之一的话，这周边是绝对不会有什么机关什么的，作为他这样的强者，甚至于已经站在了这个世界的巅峰，是绝对不屑用那些小手段去伤害别人性命的，传承就在哪里，想要拿到就必须付出或许是你生命的代价，但是这个代价却绝对不会是一般的机关，而是驻守在这里的人类或者妖兽，这才是那火云邪神的作风嘛，毕竟，对于凌雷这重之前也都知道一点的强者来说，对于火云邪神的作风，还是了解的。

　　也就是为这样，这个时候的凌雷才敢在第一时间就将自己身上的所有警觉接触，一点点的走到了那大门的前面，轻轻一推来大门，果然和小子想象之中的可谓是一模一样，根本没有半点所谓的机关在里面，只是一个空荡荡的走廊，相信，这个走廊的尽头，里面就或许有自己想要的东西，当然了，小子也很是清楚的知道，这个走廊上，却也一定不会是什么都没有的啊。

　　“看见了吧，没你们想想之中的那般恐怖。”凌雷嘴角闪烁出一丝笑容，那种表情就好像是给大家吃定心丸一般，但哪怕就算是这样，这个时候的大家却也都还是有些开始紧张了起来，在这个世界上，本身就应该有着一丝警惕，小子虽说按照之前的传承，弄到现在却也还是没有一丝一毫的受伤，但是，在这种环境之中，谁敢说其中就一点所谓的变故这也都不存在呢？显然，这和是谁的心中也都不会相信的事情，在这种环境里面，不管是谁，心中也都稍微有些警惕，要是真的在这个时候出现了一点什么的话，这到也可以让他们第一时间反应过来啊。

　　只有这样，在短时间之内，要是真的出现了点问题的话，这还是可以解决掉的，当然，在这种环境之中，要保持这样的警惕倒是也并不容易，至少，那哪怕就算是古雷在这个时候也都是一脸严肃，仿佛一下忽然要出现个什么，这家伙就能够在这个时候第一时间将其消灭一般，整个小队之中，也就只有现在的凌雷表现的还并不是很强烈，一边走着一边在那时候说话着。

　　“前面，这要是不出意外的话，应该会有人拦路，这一关可不好过啊！～”眼看着这走了很长时间却依旧没有一个人出现，只是感觉到了一喜细微的元力波动，凌雷在这个时候第一时间这就停顿了下来，对着后面的那些所谓的强者直接就说道，显然，小子已经算是轻车熟路了，对于火云邪神的那一套早就已经明白的很是彻底了好不好？这种情况下到是也没什么意外。

　　所有人，在这个时候都是一阵严正以待，那种眼神都已经变的极端强硬了起来，谁也都不清楚这接下来来的人将会是谁，但是有一点却很是明白，那就是他们绝对不会是一般好对付的，在这种环境之下，谁也都不敢说，这种人要是来了之后他们能够将其消灭，但是，也就正好是因为这一点，在场的所有人在这个时候却都开始有些明悟了起来，真的战争，这终于算是要开始了，到现在为止，在这种环境之下，一直不出现比现在要出现要恐怖的多好不好？所以，不管是谁也都想要那等妖孽出现，只有出现了，他们的心中才会舒服一点，哪怕就算是死。

　　也不用一直以来都在那未知的危险之中游荡啊，那种感觉可谓让他们在短时间之内就有一种想死的感觉，还是早点出现，早点将那家伙消灭或者让那些家伙将自己给消灭来的痛快一些，这就是现在大家心中最想要清楚的办法，也就只有这样，他们才敢这办安稳的一点点走在前面啊不是吗？凌雷的一句话，令本身还都在纠结的那些所谓的强者在瞬间这就松了一口气啊。

　　“终于要来了吗？也不知道是什么样的变态会守在这里，做好一起上的准备。”奇风第一时间在这个时候就说道，多少年了，和凌雷在一起他很是清楚凌雷的风格，一旦那对手是自己对付不了的强者，这家伙就绝对会毫不犹豫的动手，甚至于短时间之内成功的用车轮战，一拥而上等战术将其直接消灭，那看似没节操的方法，却有些时候是最为有效的方法之一啊不是？

　　为了胜利什么都可以不管不顾的这小子，能够活到今天这到也并不是完全没有道理的，他对敌人做事从来不讲究什么手段，只要最终胜利了，这就是最好的手段，这就是凌雷交给他们最重要的一个东西，哪怕就算是心中有些不认同，也不能说这种手段没有效果，枭雄，这小子从来就都不屑说自己是什么英雄，因为，他只有活着才能够在短时间之内成功的做成事情啊。

　　一步一个脚印的在这个时候直接走出来，第一时间，在场的所有人这都开始一阵紧张起来了，瞬间，等到那男人走过来的时候，不管是凌雷还是其他人，这个时候都是一阵头皮发麻，仿佛这一切都很是强悍，自己不是对手一般，哪怕就算是见多识广的那强者古雷，在这个时候也都开始了第一时间皱眉，轰然之间，等到大家的心中多少有些明悟的时候，男子却开口了。

　　“没想到在这还遇见老朋友啊！～”男人裂开嘴一笑，在这种环境之中，表现出来的样子倒是和之前完全没有多少区别，但是，那种火红色的头发和火红色的身体，只不过就是第一时间浮现到了凌雷和大家面前的时候，却不管是谁在这个时候都是一阵紧张，显然，他们都很是清楚的知道，短时间之内，自己要打败面前这种变态的话，这或许根本就不可能，怎么在这个时候忽然出现了一个拥有不少实力的火云邪神？这家伙可不就是那传说之中的火云邪神吗？不管是神韵还是其他方面，在这种情况下都可以说完全和火云邪神一模一样，就是实力差点。

　　“我也没想到，这随便遇见一个所谓的传承，就是你这老小子的啊！～”凌雷差点没笑出来，上一次见到这家伙可是和他有着很长一段时间的对话啊，现在在看见这种强者，心中要说一点所谓的激动都没有的话，那是完全不可能的，但是，却也仅仅就只有一丝激动而已，在这种环境之下，小子是知道，面前的这火云邪神是绝对不会短时间之内直接放水的，也就是因为这一点，对于小子来说，到是也算是明白，既然这样，那就好好的陪他玩玩好了，反正，这自己现在还算是有时间，且小子也都相信，那魔族的魔王，也不会一路这就势如破竹啊。

　　“十个生命，这是几万年来第一次进入到我这传承之中，你们到也算是好运气了。”火云邪神依旧还是和之前一样那种微笑，但是看在其他人的眼中这仿佛是才嘲讽他们，心中一阵不舒服的情况下，且也在这个时候开始有些对这家伙不满了起来，这个老家伙，看上去实力很强的样子，在这里设立了这样一个传陈，为何就算是魔族这也都要收进来呢？还没有直接赶走？

　　“我们的另一边是魔族，你不能阻挡？”显然，旁边的奇风一直觉得，这人类和魔族这本身就是不共戴天的存在，在这种环境之中，这个传承是人类的，自己一方要是一点好处都没有的话，这岂不是真的就有些厚此薄彼了，在这个时候对那火云邪神稍微有些看法，其实也是一件很是正常的事情，毕竟，在这种环境之中，在很多人的眼中，至少这火云邪神是人类啊。

　　在这种环境之下，要是说，人类都不帮助人类的话，那最终将会是个什么样的结果谁的心中也都并不清楚不是？所以，哪怕就算是之前的奇风并不是一个很是愤青的家伙，在这种环境之中却也还是变的有些愤青了，实在是有些难以想象，这个家伙为何在这个时候因为魔族的前来而变的这般淡定，作为一个人类，难道他一点和魔族之间的过节都没有不成？还是早就已经无视那些魔族和异种了？这不可能啊？在让奇风的眼中，只要是个人类，那就必须不可能和魔族一点所谓的过节都没有，毕竟，这魔族和异种抢占这个大陆已经数百万年了好不好啊？

　　“呵呵，小伙子，我知道的心情，但是，这个传承在设立的时候就没有规定过种族，哪怕就算是现在的我也都没有办法更改，只能说，这是当时的我疏忽了，现在，我也只不过就是一本体的分身而已，根本就没有办法去阻止什么，只能经历的拖住他们而已。”火云邪神在这个时候也是一脸的苦涩，他何尝不知道现在自己的传承之中拥有魔族？甚至于是一般人根本就不可能对付的魔王级别强者，但是，在这种情况下他却没有丝毫办法，根本呢就不可能在这个时候表现出什么一心一意想要消灭那族群的本事。

　　要说现在还有一丝办法的话，那也就只有让凌雷他们前去杀戮了，但是，自己定下来的规则却是谁也都不可能更改的，也就是因为这个理由，哪怕就算是现在他的这个分身在这里，也都没有权利将这种事情更改掉，只能眼睁睁的看着那魔族在这个时候一路势如破竹，毕竟，那可是魔王级别强者啊，按照现在自己设立下来的传承，想要真正的抵挡他们，按照现在的传承速度这明显就是一件很是困难的事情，哪怕就算是想要短时间之内将这种传承的难度加大，这也都已经不行呢了。

　　所以，在这种环境之下他才会第一时间将自己的分身放出来，告诉凌雷这里到底有什么东西，哪里有危险，哪里是现在的他们不能度过的，希望在这种环境之中还是稍微能够有点帮忙，虽说，这样做也算是有些破坏自己之前所设立的规则了，但是总比那些魔族拿到那所谓的传承要好的多啊不是吗？

　　这凌雷要是一般人，或许老鬼这就认命了，偏偏这小子是个善于创造奇迹的家伙，在这种环境之下，到是也还算可以担当的重任，将事情交给这小子，也未尝不是一件好事啊不是？

　　“说吧，这要我做什么？”凌雷显然知道老家伙现在前来绝对不会是和自己叙旧这般简单，这种传承他也不想要给魔族，既然这样，双方合作，当然也就是一最好的办法了啊。

　　“很简单，得到传承，杀掉魔族。”……


第1368章 帝陵风波（下）

　　“得到传承，杀掉魔族。”好吧，这在很多人的眼中都将会是一场很是简单的事情，但是，现在听在凌雷的耳中咋就变的那般不简单呢？至少，在小子的眼中这绝对不会是一件好简单的事情，要知道，自己所面对的对手那可是魔王级别的存在啊，在这种环境之中去和一个魔王级别强者的存在争斗，甚至于要杀掉他们，这本身就将会是一件很是让人头疼的事好不好？

　　人家说的这的确很是简单了，可是说说谁不会啊？就算是凌雷，想要说说这就能杀掉魔族这也都只不过就动动嘴皮子的事情吧？但是，这的做起来就真的这般容易吗？至少，在现在凌雷的心中那，这无异于难于登天，虽说，小子也知道，这自己要是不做的话最终将会死的很惨，但是，在这种环境之中，要是答应了对方却一点好处，或者说是一点有待都没有的话，小子这岂不是白和这火云邪神见面了？他可是知道，这火云邪神自己也很是恨那些所谓的魔族，借助自己的手去杀掉他们也是他的愿望，这要是不给点好处，谁去做那种要命的事情啊不是？

　　“你能给我什么？”很是严肃的在这个时候说出来了，好吧，凌雷这小子严肃时候的样子其实也稍微还很是好看，现在要是不得到一些优待的话，那之后可就没有半点所谓的优待了啊，对于小子来说，这最重要的并不是自己得到什么东西，而是能够有能力杀掉那所谓的魔王，毕竟，现在自己的实力和那魔王相比较起来，这根本就没有半点可比性，完全就是找虐的啊。

　　“我能给你的帮助其实也不多，只能指引你走一条最为安全的路，以最快的速度到达最终传承的地方，至于究竟能不能拿到里面的所有东西，这还是要靠你。”有些悲催的在这个时候说道，不管是现在的身份还是那本体，其实火云邪神都不希望凌雷在这个时候因为自己的方便之门而在最终得到传承，哪怕就算是希望，所大开的方便之门，其实也都算不上是什么帮忙。

　　这一点，其实凌雷的心中很是清楚，也就是因为这样，对于小子来说，最为主要的却也还是自己的力量，只有自己变强悍了，那才能将所有的实力给发挥出来，斩杀掉一个魔王，这本身就不是一件小事好不好？尤其是这魔王的身上还拥有异种，哪怕就算是一般的不死境强者，这想要真正的成功这也都需要付出一定的代价，所以，不管是谁，在这时候都不会掉以轻心。

　　“那现在是放我们过去？”终于，这个时候的凌雷到是也稍微存在了一些侥幸心理，毕竟，这小子还是很清楚这火云邪神个性的，能够让自己解决掉对方，这就一定不会在这些小事上面做文章，反正，最终魔王要是得到了这个传承之后，吃亏的却也不仅仅就是自己一个了不是吗？天下大乱不敢说，但是，这个时候的凌雷却很清楚的知道，这里面有着什么逆天的宝贝。

　　“我倒是想，现在难魔王已经一点点逼近最中央了，哪怕就算是我权利阻拦，一天之后不出意外的话他们也依旧能进入到最终的考验之中，但是，现在，你们的实力和那魔王相比较起来实在是太弱小了，所以，在这种时间段之中，哪怕就算是我想要给你们开方便之门，这也都是没用的啊。”这个火云邪神，瞬间这就苦笑了一下，本身，他这样做其实是违反原则的，但是，现在哪怕就算是违反了原则有些事情却也还是要做出来的，在这种环境之中，他的心中可是很清楚的知道这中间的门道，要是不好好历练一下这五个家伙的话，最终必然会是失败。

　　“那怎么办？”显然，这个时候的凌雷已经稍微有些觉得不可思议了，当即就用一个很是让人吃惊的语气说道，对于小子来说，这可也不是一件什么小事啊，历练，这小子并不怕，考验，他的心中也都早就已经做好准备了，但是要是说一天就进入到这最终的传承，且还要实力比过魔王，这却就真的有些不现实了起来，小子并不是一个自大狂，知道自己现在什么实力。

　　“本身，没有通过考验的你们，是必然不会得到这等好处的，但是现在，为了那魔王，我就破例一次好了，希望。你们在里面能够坚持的时间比较长一点。”有些苦笑的在这个时候说道，第一时间，那火云邪神的手中就多出了一面看上去很是奇怪的镜子，只不过就是出现的一瞬间，这就令在场的所有东西在这个时候都开始有着些许动荡了起来，显然，这东西的恐怖程度已经超越了很多人的想象，一看就知道必然是一个很是强悍的宝贝不是？看的现在的凌雷是一阵愣神，看来，这所谓的福利，应该已经出现在这里了不是吗？难道就是这镜子不成？

　　“这是什么？宝贝吗？”凌雷到是在这个时候也没有丝毫客气，当即就用一个很是质疑的语气说道，显然，对于小子来说，这东西是他之前所从来都没有见过的，这个镜子，真的能帮助到他们？现在，这明显是现在的凌雷所完全知道的，也是这小子现在心中很是疑惑的事情，看着那家伙这般凝重的脸色，小子要是还不知道这是一宝贝的话那才是奇怪呢，难道说，之所以现在的难家伙还没有崩溃，或者说对他们来说还有着一定的希望，全都是因为面前拥有这个镜子？好吧，要是真的是这样的话倒也是现在的凌雷所不敢想象的事情，究竟有何等能量？

　　“这叫时光镜，算是整个传承之中最为宝贵的东西之一了，现在给你们使用一次，记住，只能有一次。”很是凝重的对林能凌雷他们说道，显然，这个时候的这老家伙早就已经做好准备了，大出血的样子看上去还真就有些肉疼的感觉，一看见这等表情，凌雷的心中这就第一次有些开心了起来，要的就是这种极端的东西啊，要是没有这种东西的话，自己还怎么打？虽说，现在的这小子还是不清楚这时光镜到底是做什么用的，有着什么样的神奇功能。

　　“这东西是干啥用的？怎么就算是我也都看不清里面的深浅呢？”对于这样的东西，小子的心中却也还是有些不懂的，不耻下问这一直都是小子最大的传统之一，在这个时候当然也不会不懂装懂，当即就直接问出来了，显然，在这样的时间段之中，对于小子来说，这最为重要的还是将这件事情给完全弄明白，这也还让自己和自己的兄弟在此时多做一些准备。

　　“时光镜，可以说是老夫当年最强的一个宝贝之一，里面的一个月只是外面的一分钟，可谓极为逆天，在里面修炼一年，这也只不过才十二分钟而已，只不过，最低要求确是玄黄境强者才能进去，每一个境界，也只能进去一次而已。”说实话，这个宝贝要是没有这种限制的话，相信那逆天的程度简直就不敢想象了。

　　在很多情况下，一般人修炼的时间和天才相比较起来那是完全不可同热日语的，在这种境界之中，不要说是一般人了，就算是超级强者也都极为梦寐以求有这样的宝贝，外界的一分钟是里面的一个月，这绝对会是一个难以想象的宝贝。

　　哪怕就算是凌雷，在听见这句话之后也都插电脑没下巴掉地上，这世界上真的就有这般恐怖的宝贝？好吧，之前的小子是怎么也都不敢去相信的，但是，现在哪怕就算是不相信也都不成了，毕竟，人家都已经将东西放在你面前了，容不得你不相信不是吗？

　　“里面一年的时间相当于外面的十二分钟，甚至于就连一炷香的时间都不到，不会这般恐怖吧？”就算是奇风，之前的见多识广在这时候也都已经完全无语了起来，要是真的有这东西的话，哪怕就算是其中有着很多的限制，只要你真的进去了，这也都将会是一场很是让人觉得不可思议的修炼啊，要是在里面修炼个几百年，外面却也就连一天都没有过去，这种恐怖的程度，要是换做之前的话是谁也都不会相信的好不好？但是现在这却成了大家最种的目标了。

　　“是想要在里面修炼多长时间就是多长时间吗？”显然，这个时候的大家最为关心的却是这个问题，要是真的是那样的话，那之前的那个限制就已经完全无用了，你在里面修炼个一万年，在这外面也就只不过过了一年多的时间而已，谁敢去想？当然了，这只不过刚刚问出来，在场的人却又都觉得有些不可能了，一个这般逆天的东西，其功能绝对不会这般恐怖。

　　影响这个世界平衡的存在是绝对不会出现的，毕竟，这冥冥之中自由天意，既然是这样，那就绝对不会因为很多事情而变的影响整个世界平衡，所以，这个时候不管是那冰君还是七君上，都不相信这是完全没有限制的。

　　“这可就要看你们的能力了，里面将会有无尽的幻兽找到你们攻击，在里面多长时间就要看你能坚持多长时间了，而想要突破，也必须要在那战斗之中突破。”一脸的苦笑就已经说明了现在的他心中是多么的想要去好好了解一下这等事情了，其实这也不奇怪，毕竟，要是真能的那般逆天的话，这时光镜就绝对不会存在。

　　不过，这个时候的那家伙却相信，凌雷这等恐怖的犹如妖孽的天赋外加上实力，在里面坚持一段时间，甚至于突破这也并不是一件不可能的事情，他家伙本身就是一个善于创造奇迹的存在啊不是吗？

　　“直接进去就好了吗？”这个时候唯一一个还能够保持一点淡定的或许也就只有面前的这凌雷了，毕竟，在他的眼中，自己是这群人的最高统帅，要是自己这也都激动起来的话，这绝对不会是一件好事，在那火云邪神的面前，也只不过就是给自己了一个机会，至于究竟最终能不能把我的住，这就并不是他所需要做的事情了，都是他凌雷所必须承受的事情，哪怕就算是在怎么艰难，这和自己也一定要一步步的走下去，这样才能够有实力和魔王一战，完成自己所有的梦想。

　　“嗯，直接进去就好了，一进去，这里面就会有着无尽的幻兽，你们准备准备最好。”点点头，自己当年在用这东西的时候也都可以说是极为凝重的。

　　现在他们却没有那等大把的准备时间，毕竟，这还有一天那魔王就一定能够进入最终传承，想要杀掉对方，这就必须要一步步的去走，历练，甚至于提升自己最强的力量。

　　“还有什么好准备的，这等好东西，我就不信我不能在里面坚持超过十年的时间？”第一时间，进去的却是七君上，显然，这家伙已经开始有些按耐不住了。

　　刷的一下，一个白影在这个时候瞬间消失，进入到了那时光镜之中，显然，那家伙的迫不及待这已经表现的很是明显了。

　　“我们也进去！～”“嗖嗖嗖嗖！～”几个声音，在看见那七君上都第一时间进去了之后，也一点犹豫都没有，直接进入到了这里面，能坚持多长时间，这就要看他们的实力有多强了不是吗？

　　“谢了老鬼，这次要是成功，我欠你一条命。”凌雷对着这火云邪神拱拱手，这等时光镜明显就是他现在最为需要的，要是在不好好珍惜的话这凌雷也就不是凌雷了……


第1369章 杀戮数百年（上）

　　老家伙在这个时候到是没说什么，只是有些微笑的看着这些人进去，既然事情都已经到了现在这种地步了，那哪怕就算是心中多少还有些担心，在这个时候却也已经不是担心的理由了，毕竟，他的心中很是清楚，要是换做另外一个人的话，他们或许做的还没有现在的这个凌雷小子好，毕竟，在这个世界上，能够和凌雷一样不畏艰险的且创造奇迹的天才真的不多了。

　　这种环境之中，本身其中就有很多的门道要别人去学习，尤其是在此时这种情况下，凌雷能够在里面坚持多久，一边修炼一边突破真的实力会不会有所长进，这都是他现在根本就不清楚的事情，时光镜这是一个绝对的宝贝这一点也都不错，但是，使用他的人要是庸才的话，那将会一下变的完全无用起来，这是根本上的发展，一般的天才，尤其是那些很有点傲气的天才，谁又愿意在这个时候做出这等事情呢？突破的时候要是进去这还算是好事，但是一般的情况下他们是绝对不会用这等时光镜在短时间之内历练一次的不是吗？也就只有凌雷很是变态。

　　这一次可谓是他们的最后机会了好不好，要是就连这样的一关都过不了的话，那最终反正也都是给那魔王灭掉的结果，还不如在这个时候直接死了呢，虽说，那时光镜之中的身体要是被击中或者被消灭了之后会第一时间重生，但是这要是没有一定实力的话，进去是一点用处也都弄不到手的，这一点谁的心中也都很是清楚，所以，在这个时候大家也都算是牟足了劲啊。

　　一进入到了那种空间之中，第一时间凌雷整个人就是一阵头皮发麻，没有感觉到多少攻击的前来，但是你那种犹如鬼魅一般的嚎叫，在这时候却第一时间就涌现出来了，那种强悍的感觉，可谓在第一时间就充斥在了凌雷的脑海之中，凌雷还没等到有些反应呢，那种感觉就再度袭来，一股股极为强烈的力量，在这个时候轰然就出现到了小子的身边，那种时候，第一时间，无数的幻兽这就朝着小子冲刺过来了，虽说，一个个看上去实力都并不是很强，也就只有玄黄境初期的样子，但是，奈何这样的基数实在是太大了，一下出来的最起码都有数百头啊。

　　“嗷呜！～”这无数的幻兽之中，大部分都是妖狼级别的幻兽，一个个浑身上下所蕴含的实力都可谓是极为恐怖，也就是因为这一点，这个时候的凌雷差点没有直接就想要晕过去，这样多的幻兽是自己一个人就可以对付的吗？好吧，哪怕就算是小子心中明明知道这是一个考验，却也还想要骂死那所谓的时光镜，这完全不给人一丁点停歇的样子是想要闹哪样啊？还真的就第一时间内冲刺过来了，哪怕就算是用兽海战术，这也不用用的这般明显吧？这样多的幻兽要自己怎么去杀？难道一个个都咬死不成，自己的那双牙齿到底受得了受不了还不好说呢。

　　手中，一道雷电在这个时候就第一时间出现，玄天墨雷，这种雷电可以说对付实力比自己要低的生命是最为有效的，哪怕就算是这些幻兽并没有真正的身体，攻击到他们的身上也都会出现和真正妖兽或者魔族一模一样，第一时间，那整个世界之中就都充斥了一股股极为强烈的雷电力量，凌雷不敢使用太多的自己力量，所以，这个时候雷电的威力在他眼中却并不很强。

　　“轰隆隆！～”一股股极为强烈的闪电在这个时候第一时间就充斥在了这等世界之中，这刚刚冲上来的一群幻兽，在这还没有开始进攻的时候就轰然消失的干干净净，第一时间，那等前来的幻兽就死了不少，也就几乎就是在同时，等到大家反应过来的时候，那后面的幻兽却就好像是不畏生死一般的直接又冲了过来，看的楚锐在这时候差点没有想法要直接死了算了。

　　本身，小子的确并不知道这幻兽这般好对付，一般的玄天墨雷就能够在短时间之内将他们的性命给完全带走，但是，哪怕就算是这样，也没有这般恐怖吧？这刚刚消失掉了一大片，还没等自己有些喘气的冲动呢，这第一时间那等幻兽就再度出现了，且还是那般丝毫没有思想，只知道将他凌雷撕碎的气势，兽海一般的数量，看的谁在第一时间不会一阵头皮发麻啊？

　　哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都不敢在说自己的实力很是彪悍，在这样一个环境之下想要灭掉那些东西很是容易了吧？的确，这种东西真的想要灭掉的话，这却也并不是很难，但是，在这和种环境之中看着这无尽的幻兽你要是全都灭掉，这却就成了一件很是不可能的事情了啊，这要到什么时候才是个头啊，凌雷的心中差点没有直接就哀嚎了起来，真来错了地方。

　　继续？好吧，这等幻兽你就算是杀掉再多，相信后来出现的就越是多，不继续的话一下就可能在这个时候被撕碎掉了，小子可不想要看见这样的事情发生，所以，哪怕就算是心中在怎么不愿意，在这样一个环境之中，他却也还是知道要反抗的，不反抗就被淘汰，到现在一分钟都还没坚持完毕呢，这就被淘汰了的话那岂不是辜负了那火云邪神的一番美意了不是吗？

　　凌雷可不想要在这个时候丢脸，哪怕就算是明明知道，这东西是无穷无尽的，在这个时候却也依旧想要在第一时间消灭更多，反正，这样的状况之下，至少现在小子却也还并不算是恨恨费力，一个雷电过去，这就是一大片消失的无影无踪，哪怕就算是尸体这也都不会存在一个，再度一个出现，那种好像是巨龙一般的雷电在第一时间再度出现在了大家的面前，这还没等那些妖兽反应过来呢，轰然，整个天空这就都开始一点点的变化了起来，瞬间，数千的那种幻兽这就消失的干干净净了，谁也都不知道，这凌雷的这等雷电攻击力到底有多么彪悍啊。

　　“嗖嗖嗖嗖。”黑色的光芒在这个时候一点点的就开始凝聚到了周边，那些所谓的幻兽，在这个时候轰然消失，但是，在看看后面，只要不是那种极端的天气，在这个时候那些幻兽都不会放弃消灭掉凌雷的，第一时间这就开始出动更多的大军，一点点蚕食着凌雷这小子周边的所有力量，哪怕就算是这样，小子没有出多少力量的状态，这个时候却也表现出了一阵恐惧。

　　开什么玩笑？现在自己所使用的雷电的确消耗不了多少元力，但是这却也并不代表就完全不消耗好不好？这种东西的无穷无尽是小子之前的心中完全就很是清楚的，要是不给自己一点休息恢复的时间，一直就这样战斗下去的话，早晚有一天自己的元力就将会变的枯竭，甚至于什么都没有了，那个时候，可就是自己的末日了啊，小子现在终于知道了，原来，这里最大的目标不是训练一个人，那种时间上的维系虽说让很多人都极为兴奋，但是这种无穷无尽的幻兽，在这样的情况下一点点的前来，却也令所有人在心灵上都开始感觉出一丝恐惧了不是吗？

　　凌雷不知道，自己需要多长时间最终元力会完全枯竭，但是却很是清楚的明白，在自己元力枯竭之前，却一定要想到办法，要不然，自己或许可以坚持五年，十年，但是却绝对坚持不了自己突破的时候，与其说这里是个划痕是终极的修炼场所，还不如说，这里完完全全就是一个折磨人的地方，将你的所有所有心力所有力量都透支在里面，甚至于还是无穷无尽的不是？

　　这样的感觉说实话谁的心中都多多少少会有些受不了，但是在这种心态之下，哪怕就算是受不了这也要坚持啊，他不想放弃，也不能放弃，所以，现在的这段时间之中，哪怕就算是心中涌现出那种恐惧的情绪，在这个时候却也不能做出任何动作，这就是现在的凌雷，或许实力并不是很彪悍，但是本体却彪悍的让人简直都不敢想象，哪怕就算是在困难，这也都要坚持下去，哪怕就算是自己会在这个世界之中真正的陨落，小子现在所想的却也只不过就是做好自己而已，这一点，或许在很多人的眼中这都很是容易，但是在那凌雷的眼中，却困难的有些难以想象啊不是吗？至少，现在的凌雷并不觉得这是一件什么简单的事情。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”整个天空，在此时电闪雷鸣，那些所谓的幻兽甚至于都还没有接触到凌雷的身体，在这个时候就第一时间内消失在了这世界之中，而后面那些前仆后继的所谓幻兽，却就好像犹如潮水一般的直接就袭来，完全不顾你的感受，在这个时候一点点的开始进攻，仿佛，这里一切都和他们没有关系一般，自己死亡，这也是无所谓的，只求将面前这一个异类给消灭在这里，你哪怕就算是死的再多，这也都和他们完全无关。

　　毕竟，这时光镜之中的幻兽并没有思想，心中也就永远都只有一件事情，那就是讲着面前的人给直接消灭掉，其他的事情和他们都是完全无关的，完全无关。

　　“给我去死！～”手中，一道道雷电在这个时候一点点的开始出现，这个时候的凌雷甚至于已经不在管自己身上的那些力量到底会不会透支了，一个大招发出去，整个世界，这都安静了下来。

　　之前，那犹如潮水一般的那等幻兽大军，在这个时候倒是很意外的没有再度出现了，但是，凌雷的心中却还是涌现出了一丝很是危险的感觉，看着四周，这已经完全消失的幻兽，小子甚至于不知道自己这种感觉到底是从哪里来。

　　“咚咚咚咚！～”世界，在此时这都开始颤抖了起来，凌雷甚至于就连回头这都没会头，一看，那犹如潮水一般的幻兽再度袭来，中间，间隔居然没超过一分钟。

　　“我了个去，比之前要强？”小子瞪大眼睛，有些完全不敢相信自己眼前的事实……


第1370章 杀戮数百年（中）

　　这不是永无止境的，现在的凌雷才知道，但是，现在的这种状态却比永无止境还要恐怖，这第一大波的确是已经弄完了，所有的所谓幻兽，都被这小子给杀掉了，就算是想要出头这也都不可能，一段很短的时间之中，甚至于到现在也才一炷香，但是，后面的这种幻兽居然感觉上比之前要强很多？这算是怎么回事？甚至于凌雷自己都不明白，是真的要自己去死不成吗？

　　这要是换做以前，小子早就第一时间破口大骂了，这算是怎么回事啊？难道说，自己就真的要在这里面一点点的接受，甚至于是杀戮这些所谓的幻兽吗？要是真的是这样，那要到什么时候是个头啊？想要将这里面的幻兽给全都消灭掉，这绝对不会是一个一般的所谓强者就能够做到的，哪怕就算是凌雷，这也都是完全不敢想象，只能这是来一波就杀一波了，现在的小子到也就只有这个办法，眼看着这犹如潮水一般的幻兽前来，小子这整个人的脸色这也都变的极为难看了起来，他知道，这些幻兽暂时对自己还不会有什么威胁，但是之后可就不敢说了。

　　尤其是在知道这些幻兽一次比一次强悍之后，小子的心中早就有些不敢相信，或者说是有些恐惧了起来，谁知道，最终的幻兽会强悍到了什么地步？会不会自己在第一时间这就被淹没在了里面，这是小子现在最想要知道的事情，虽说，明明清楚，这里的死亡或许不算是什么死亡，但是，面对这些东西的时候却也很是明确的感觉到了死亡的恐惧啊不是吗？这不能作假。

　　在明明知道之后的自己或许不会死的情况下却还是那种极端的恐惧，这就是现在凌雷心中最大的不爽，毕竟，对于小子来说，这种几乎无穷无尽的幻兽实在是有些太难以承受了，要是会所一波两波这也还都是一件无所谓的事情，可是你完全看不清尽头的时候，这种无助的绝望感觉，却第一时间就充斥到了凌雷的心中，他到现在都有些不敢相信，这和里会一点所谓的奈何都没有，尤其是在这种极端的环境之下，要是说，心中一点恐惧都没的话，那才是真的扯淡呢，不管是不是真的会死亡，这种气势，却足以令一个所谓的超级强者第一时间绝对崩溃。

　　雷电的声音，在这个时候再度响起，那种漫山遍野的雷霆之力第一时间爆发出来的时候，说实话，哪怕就算是凌雷自己也都不敢相信这一切都是自己弄出来的，但是这却也是事实，对于小子的战斗到也可以说明一切，毕竟，这种幻兽的力量的确是很是强悍的，虽说还没到他凌雷完全对付不了的地步，但是，那种感觉却也依旧令在场的凌雷都是一阵吃惊，自己这到底算是怎么回事？难道说，这样的战斗最自己真的就有帮助不成？要是没有那种极端的压力的话，小子相信，自己是断然不会在这个时候使用出这样的力量的，这也算是一变相的提升了啊。

　　只是一感觉到这种变相的提升，凌雷在此时就稍微开始有些开心了起来，不管这些幻兽到底是多么的多，强悍或者是别的什么，只要能令自己的实力哪怕就算是有着一丁点的提升，这对于小子来说却也都是一件很是值得炫耀的事情，不敢说这等提升是多么的明显，但是，要是在里面时间长了的话，对于自己的实战经验外加上实力，这却也还是真的有很大帮助的不是？

　　这才是现在的凌雷最为想要的东西，毕竟，在他的眼中，现在自己的实力还不足以对付所谓的魔王，只有在短时间之中提升了，这才有着对付魔王的可能，也就是因为这一点，小子才会因为这种恐怖的攻击而进来的，在他的眼中，自己这能够坚持多长时间最好就坚持多长时间，也就只有这样他才能够真正的有所提升，这等提升对他来说那可不是一般的需要珍惜啊。

　　尤其是在这中关键时刻，那等魔王一点点的在这里前进着，马上就要成功的进入到那最中央了，小子要是说一点压力都没有的话，那是完全不可能的事情，也就只能在这时光镜之中好好的修炼了，眼看着面前的这些幻兽一个个都消失在了自己的那等雷电之上，说什么其他的这也到是没有，但是，一点成就感还是有的，至少，自己并没有那般菜鸟，一点点的可以成功。

　　本身，已经可以说是遮天蔽日的那等幻兽群，在凌雷一阵的攻击之下这就消失的干干净净，对于小子来说，这可以说是一个好事，短时间之内，第二波已经被自己完全消灭干净，第三波的前来这也还算是有一段很少的时间，可以让自己有个喘气的机会小子当然不会有半点放过的样子，第一时间这就稍微稳定了一点，在看看这周围的那些环境，到也并没有做出什么事。

　　“嗷呜！～”忽然，就在小子这还想要好好休息一下的时候，只感觉天地之间那种极端的力量在这个时候再度出现，还没等这家伙反应过来呢，之间，这天空之中就出现了三个极为大号的幻兽，和之前的幻兽虽说表面上这貌似都是一样的，但是，那种型号却比之前要大出了很多呗，只是让凌雷这一眼看去就是一阵头皮发麻的幻兽，这一滴冷汗就直接掉落而下，丝毫没有半点停顿的这就拍打着自己的翅膀直接飞过来了，幻兽会飞？好吧，这个事情在凌雷的眼中其实已经完全不稀奇了，稀奇的是，这三头幻兽的实力相比较之前那些幻兽而言强太多了。

　　这根本就好像是不在一个档次上的幻兽，想要真正的消灭掉，这可不是一件简单的事情啊，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵凝重了起来，这才刚刚来没多长时间，怎么就出现这般彪悍的幻兽了？难道说，自己真的就要在这个时候郁闷的出了时光镜吗？显然，这是凌雷怎么也都不愿意的事情，要知道，这里面的确可以磨练自己的实力啊，甚至于对修为都还有帮助，这种情况下，哪怕就算是凌雷在怎么心高气傲，在这样的环境之中却也依旧知道，短时间之内自己要是在这里修炼的话，这绝对会将是一件对自己的提升很有帮助的事情，不能走。

　　或许，这样的历练是他凌雷之前就从来没有经历过的，但是，凌雷自己却也很是清楚的知道，想要得到什么东西这就必须要付出，这一点绝对没有一丝妥协的可能，自己在这里面历练，得到的当然是那极为彪悍的实力，甚至于有了和魔王一战的本事，但是，所需要付出的却也是自己那无尽的折磨，你根本就不知道，下一次前来的将会是什么样更家恐怖的东西不是？

　　也就是因为这样，凌雷可谓是小心小心在小心，也就只有这样他的心里才会稍微舒服一点，毕竟，在这种环境之中，小子要是在不做出什么事情的话，那就会被这无尽的兽海所吞噬，这是他绝对不愿意接受的事情，也是小子最不想要做的事情，既然，这一切都已经注定了自己要受到折磨，那哪怕就算是来的在怎么强烈小子也都不会放弃，这家伙，就是这样一个性格。

　　手中，雷霆在这个时候组成了一把长剑，在这样一个情况下丝毫没有表现出什么巨大的杀伤力，但是，忽然之间，长剑却就好像陨石一般的在这天空之中一闪即逝，还没等在场的那些所谓强者反应过来呢，第一时间，那种光芒就轰然消失了起来，在看看之前冲在最前面的那几个幻兽，在这个时候，却一个停顿，整个眼神之中充满了不少不可思议，明显是没有想到，在这种环境之下，那凌雷居然还有进攻的能力，这样的幻兽，或许没有自己的灵魂，但是要说一丝意识都没有的话，这却也是就算凌雷也都不会完全相信的，这怎么可能？战斗怎么继续？

　　雷电，这个时候已经完全消失掉了，三头看上去极为巨大的那幻兽，在这个时候也都渐渐的变的透明了起来，看的凌雷是一下松了一口气，好在，这些家伙或许看上去攻击力都很是彪悍，但是防御力却并不算是很强，尤其是在自己进攻的时候，要是舍弃防御的话，这绝对不会是一件和你是困难将其消灭的事情，当然了，这其中对时机的把握却也太重要了，一个不小心，或许就直接陨落了不是？现在的凌雷，就好像是一个在刀尖上跳舞的舞者一般，你根本就不知道，什么时候会出现一个失误，之后导致之前的努力全部消失，想要活下去太困难了。

　　或许，在你还没有反应过来的时候，那种力量就足以令你在第一时间陨落掉，这可不是一件什么好事，尤其是对现在的凌雷更加不是，也就只有在这种情绪之中，让小子第一时间做出这种事情的确和你是困难，但是，凌雷在此时却做的无比的好，至少现在还没出现一丁点的失误啊不是吗？静静的看着那已经没有了一丝妖兽的天空，凌雷在这时候常常舒了一口气。

　　“呼！～～”“嗷呜！～”给他休息的时间这绝对不会很多，差不多也就是一分多钟之后，那天空之中遮天蔽日的幻兽就再度袭来，看的楚锐这眉头都快皱的能夹死苍蝇了，这年头，还真是找不到比这种训练还要变态的地方了，这完全就是在挑战你的极限啊，根本就不在乎也不考虑你的精神是不是会在这个时候透支，也不会考虑，其中最后将会演变能成什么样的战斗，甚至于那些幻兽都是不考虑自己陨落问题的，这样的敢死队一般的作法，哪怕就算是凌雷，只不过就是稍微的一想这也一样是浑身冷汗啊，实在是不敢想象，这种环境之中怎么坚持。

　　当然了，现在却也还不到放弃的时候，在他凌雷的心中，这世界上也就都没有放弃这两个字，既然已经决定来了，你那就要进自己最大的努力将这时间坚持的长一点，这就是此时凌雷心中所想最需要去做的事情，只有坚持到极限的时候才能够突破，这一点小子心中也都很是清楚，而现在能够让他凌雷都感觉到极限的地方，这的确也都很是不多了，面前的这时光镜算是一个，所以，虽然这道理最后的确极限惨烈，甚至于自己都不清楚自己最终将会演变成什么样，但是，这个时候的凌雷却也依旧还是会坚持的，至少，此时的他还是咬着牙，短时间之内不打算就这般放弃。

　　“给我去死！～”明明知道，现在的这幻兽比之前的幻兽要更加的厉害，但是，这个时候的凌雷却依旧还是使用了之前的那一招，不管怎么样，对于此时的凌雷来说，这还远远没有到极限不是吗？只有到了极限之后才能突破，而现在的这群幻兽，却也还没到那等地步，先用自己一般的招式在这里对付他们，哪怕就算是没有什么用，短时间之内也都是可以提升自己实战经验的不是？

　　对于小子来说，这已经是一件很是重要的事情了，时光镜的逆天小子的心中很是清楚的知道，且想要发挥出他的最强潜力，在这种环境之中，他所需要做的就只有这些了，至少，在这种环境之中自己也不能丢人啊不是？

　　要是坚持的时间比奇风那家伙还短的话，那才是真正的丢人了呢。

　　时间，一点点的过去了，从之前的风轻云淡，到之后的一点点挑战极限……


第1371章 数百年杀戮（下）

　　凌雷现在甚至于自己都不知道自己在这该死的地方呆了多长时间，但是唯一一点可以确定的是，要是那些幻兽的尸体没有直接凭空消失的话，那现在自己的身下甚至于已经多出了一条足以令很多人都不敢相信的世界第一大山了，此刻的凌雷，浑身浴血，看上去就好像是一个血人一般，哪怕就算是头发，也都被完全弄的脱落，身上的伤口更可谓是不计其数，不敢去想。

　　这需要经历多长时间的战斗才会到现在这种恐怖的地步，浑身上下哪里还有一个人样？小子自己这也算是统计过，如果按照一个正常人去战斗的话，那现在的自己，已经被完全千刀万剐不下雨五次了，多少次，那种锋利的刀锋弄的小子身上的皮肤肌肉全都消失的干干净净？只剩下一副骨架和内脏，要不是小子现在是玄黄境巅峰的强者的话，那哪怕就算是那样，自己也都不知道死了过少次了，丹田被击破了至少三十多次，要不是恢复能力的确变态，丹田也并不是击中在那最为致命的地方，好吧，小子这甚至就连想都不用想，就已经清楚自己死掉了。

　　在这种环境之下，敢说自己的实力强横的人，或许真的就没有多少了，此时的凌雷，眼中也就只有杀戮，一点点的开始蜕变，从一个貌似还是有些想法的人类，在这个时候完全已经弄好蜕变成了杀戮的机器，那种幻兽，一点点的消失在自己面前的时候，无与伦比的快感就朝着凌雷袭来，不得不说，这样的杀戮下去，凌雷整个人的性格都已经起到了一丝极端的变化。

　　毕竟，小子是个人，要不是自控能力比较强悍的话，或许现在的这家伙早就因为这件事而变疯了，在休息的时候第一时间调整好自己的心态，这是现在凌雷那小子唯一能做的事情，也就是因为这样，虽说，现在的他变的沉默寡言了一些，但是，真正的实力却也还是展现出来，这样的数百年之中，小子可谓早就已经脱胎换骨了，浑身上下的修为，都到了一个极限存在。

　　实力，小子现在并不知道自己的实力到底有多强悍，但是却很明显的感觉到，着数百年的修炼不是完全没用的，近乎天文数字的战斗经验，外加上那种可以说是不知道死多少回的实力提升，得以令这个时候的凌雷浑身上下都出现了一丝让人不敢相信的力量，而那身上的元力，在这时候也真正的成就了那玄黄境极端的巅峰了，数百年来，小子可是从没修炼过元力啊。

　　亏吗？其实对于凌雷来说，这是完全就不亏的，毕竟，这数百年来，自己一直都在杀戮，要是放心修炼的话，早就已经到了不死境的地步看，但是，那战斗经验却是怎么也都修炼不来的，哪怕就算是在怎么去蜕变也都不可能，小子现在有着极端的信心，短时间之内，自己的修为就应该会有所突破，而在这样一个情况下，自己现在的这等修为，战一个魔王，绝对不会变的很是被动，这就是现在凌雷所修炼，或者说一直以来坚持最大的收获，魔王，已经完全不被小子看在眼里了，那种极端的战斗经验外加上实力，早就已经令现在凌雷的心肠犹如铁石。

　　“呼！～也不知道过了多长时间，这里的历练实在是太让人难受了，还能坚持多久啊？”凌雷有些思考的说道，前一次，那等幻兽已经就连龙凤族的超级强者都跟着出现了，那种真正不死境的强者，小子一个人对付了好几个，虽说这是虚幻的世界，但是，对于他来说，这却也已经是极限当中的极限了，他可以明显的感觉到这个瓶颈，不突破修为的话怎么也不能提升。

　　毕竟，现在的凌雷，可以说已经完全超越当年那玄黄境战斗力的极限了，将自己身体的所有潜力和战斗之中的所有潜力都给完全激发出来了，那种感觉可谓是极为强烈的，要是在提升的话，那也就只能提升修为了，尤其是修为，只要修为到了不死境的话，小子绝对将会在第一时间一飞冲天，甚至于到一个别人都不敢去想的战斗力之中，妖兽大陆，实在是太强悍了点。

　　对于凌雷来说，这一次的历练可谓是自己这段时间之中所经历最为强烈的一场历练，就自己身上的所有潜力都已经逼发到了极限，哪怕就算是修为上没有突破，但是那得到的好处却也是修为上那完全就不能相提并论的，凌雷很是满意，也清楚的知道，这时光镜最为强悍的一点，对自己的帮助是有多么的强烈，哪怕就算是什么东西什么人都没这东西对自己的帮助要大。

　　“嗷呜！～”遮天蔽日的龙凤幻兽在这个时候第一时间就涌现到了这小子的面前，不死境的龙凤幻兽，居然全都是不死境的龙凤幻兽，一起来的居然能有着数千头，那种极端恐惧的感觉，只是一下就再度弥漫到了凌雷的身上，小子第一时间轰然站起来了，显然，在这种时间段之中，他的心中很是知道这龙凤幻兽的其中力量究竟是何等恐怖，这是想要赶自己出去不成？

　　眼角之中，闪现出一丝疑惑，小子是真的不明白，为何这一次的幻兽会变的这般强烈，整个人，甚至于在这个时候一丝抵抗之心都不曾拥有了，这样极端的幻兽之中，自己真的就可以安稳的度过？开什么玩笑？至少，在杀掉了几个真正不死境龙凤幻兽之后，凌雷却也知道他们的恐怖程度是多么的让人不敢相信，想要完全消灭这数千幻兽，或许，自己成功的进入到了不死境之后这还有所可能，但是现在却完全就不可能的事情，哪怕就算是自己作出一切事情这也都是没用的，眼看着，这龙凤第一时间朝着自己袭来，凌雷的脸色也变的犹如锅底起来了。

　　“杀！～”不管怎么说，这数百年来的修炼，让凌雷知道了一个道理，那就是不到最后一刻绝对不会放弃的道理，明明知道这就算是抵抗或许也没有多少用，但是这个时候的凌雷却依旧卯足了劲想要抵抗一下，看看自己最终究竟会做出何等成绩，一只手那这青素剑，另一只手裂天雷神戟第一时间浮现，无数的雷电力量再度这就涌现到了这小子的身上周围每一个角落。

　　万雷人踪灭，这个武学多少年都没有在继续使用过了，但是此时却被凌雷用的很是顺手，在一瞬间，无数的那种龙凤幻兽就被击中，可惜，这种攻击虽说是大范围的，但是杀伤力至少现在却也还没有那等恐怖，看着一整个世界在这个时候都陷入到了那大范围的雷电之中，在场的哪怕就算是凌雷，也都有些满意的在这时候笑了一下，那种感觉真可谓是极为舒服啊不是？

　　无数幻兽，在这个时候都被那种大范围的雷电第一时间击中，还没等到反应过来呢，浑身上下这就变的极为焦黑了起来，但是，哪怕就算是这样，也都没有阻止的了那些所谓的幻兽，继续向前冲的感觉可谓是极为强烈，凌雷这还没有几乎反应呢，第一时间，这就又被那种极端强烈的感觉给震慑下去了，显然，在这种环境之下，他们的心中都已经了解了，短时间之内，想要成功这必然将会是一场很是复杂的事情，也就是因为这样，这个时候的凌雷还浑上下这都是一阵难受，在这样的极端环境之中第一时间做好一切准备，轰然，这就消失在了这周围。

　　无数的幻兽在这个时候依旧还前景了起来，凌雷第一时间用出自己最强的三种雷电集合，这就犹如一条灵蛇一般的直接穿梭到了那等幻兽的面前，轰然，在那种极端的环境之中，这就开始了一点点的进攻，在这样的时间段里面，其中的力量地就却已经到了一个极限，让在场的所有人都是一阵心惊的情况下在这个时候轰然就出现了，直穿那些所谓的幻兽。

　　“嗖嗖嗖！～”这种雷电的攻击力的确已经彪悍到了哪怕就算是不死境强者也都很难抵抗的地步看，在这个时候就好像是一根引线一样，直接就穿透了那些所谓的幻兽，在这幻兽的朝海之中，直接就在第一时间消灭掉了至少数百个所谓的不死境幻兽，那种防御力，可是和一般的不死境强者差不多的啊，而现在的凌雷却也已经完全熟悉了和这种幻兽的战争不是吗？

　　“嗷呜！～～”前面的幻兽在这个时候已经完全消失，而后面的幻兽却在第一时间就前仆后继，这种情况之下，凌雷想要在调动一场战争，但是，这个时候却是一点元力也都没有了，眼睁睁的看着这等幻兽前来，自己却没有丝毫办法的感觉差点没有令他在第一时间这就崩溃起来，那种感觉可谓真的就差不多让人心中极为不舒服了，但是，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷却依旧不想要放弃。

　　当幻兽冲到了小子的面前之后，那等青素剑外加上裂天雷神戟再度划过，好几个幻兽在这个时候就受伤直接消失，而之后的幻兽，却一下就淹没了凌雷整个人，天空，在这个时候终于变的寂静了其来。

　　凌雷只感觉浑身上下都是一阵剧痛，而在这个时候，也就第一时间失去意识了。

　　“嗖嗖嗖！～”一股极为强烈的力量在这个时候就将凌雷往外推，第一时间，凌雷感觉到了之后浑身上下这都是一股说不上的难受，忽然，这身体这就再度精力充沛，也就是在这个时候，这整个周边世界的场景也都变了。

　　变的和几百年前的那种叫自己进去时候的走廊是一模一样，在看看面前这几个焦急人的表情，凌雷这算是长舒一口气。

　　几百年的历练，虽说，在现实世界之中也就算是不到半天的时间，但是，对于凌雷来说，这却是真实的，在里面杀戮的几百年，小子的心中要是一点感悟都没有的话，那才是真的很是奇怪呢。

　　“好强烈的杀气！～”只是凌雷一出来的瞬间，奇风一下就开始皱眉头了起来，显然，这种杀气的厉害是他怎么也都没有想到的，这样的情况下居然能够坚持几百年，完全就是一件不敢去想的事情好不好？也就是凌雷，这要是换做另外任何一个人，他都不会相信，且看这小子疲倦的样子，相信，浑身上下所遭受的折磨也并不是很少吧？

　　“一百一十年，好在你小子并没有在里面两百年以上，要不，估计你那魔王早就得到东西走了。”有些苦笑的看着这凌雷。

　　两个小时十年，也就是说，现在已经一百一十年了，这要是换算成现在时间的话，也就还不到二十四小时，虽说的确也算是长时间了，但是，对于那火云邪神来说到也并不算不能接受的，虽说，这边已经快要坚持不住的样子了。

　　“还没几百年？我还以为这几百年的时间都过去了呢？”凌雷稍微有些吃惊的说道，显然，在那里面，他一直觉得绝对不会少于几百年，一直在战斗之中的他时间过的特别慢这也是可以理解的，这样的情况下他到是开始有些吃惊了起来，本身还以为几百年都过去了呢，现在才一百多年。

　　“一百一十年这就已经很是不错了好不？当年我用的时候也只不过就坚持了九十年，算是你小子很强的了。”有些哭笑的对其说道，当年他九十多年却也还都以为是几百年呢，这到也不算是什么事，反正，这小子坚持的时间很长这就对了……


第1372章 终相遇（上）

　　“一百一十年的修炼你丫修为都还没有丝毫变化，这也酸奶是奇葩当中的一朵奇葩了。”有些幸灾乐祸，甚至于还开始孤寂的说道，敢和凌雷这小子这等说话的人，也就只有现在的这古雷了，那家伙，可从来都没有半点觉得自己驳回这凌雷的面子有什么不妥的啊，尤其是在这种时间段之中，小子居然没有突破，这对他来说可是一件了不得的大事和要凝重对待的事啊。

　　“呵呵。小子，不是我说，这凌雷虽说修为没有变多少，但是，那等实力却已经和之前完全不在一个档次上了，一百一十年的修炼，你真的以为他要是想突破到不死境这和不可能吗？”率先给他凌雷说话的居然不是奇风他们，而是现在还在旁边的火云邪神，这家伙你那一脸笑容的样子就已经说明一切，现在凌雷的这等模样或许一般人根本就没有办法想到这到底是为什么，但是，他却很是清楚的可以察觉到这小子和之前相比较下来的变化啊，就算是用脱胎换骨来形容，这也绝对不会是什么夸张的手法，甚至于可以说，这个时候的凌雷真超越极限了。

　　“修为没变唯独战斗力变了？这怎么可能？要是换能做其他人，我没准就相信了，但是这小子在之前就已经差不多是玄黄境极限的实力了啊？”古雷明显有些开始不相信了起来，毕竟，在这种环境之中，要是说这小子的实力真的又有所提升的话，在他的眼中或许也就只能是提升实力了，毕竟，这之前他就已经将自己的实力给完全弄的有些让人望而生畏了不是吗？

　　那等实力，哪怕就算是真正的玄黄境极限都不是他的对手吧？这个时候居然还能够在不提升修为的情况下提升实力？好吧，这要不是那火云邪神告诉的他，古雷是万万也都不敢相信的，哪怕就算是火云邪神所说的，在这种情况下他却也还是想要质疑一下，毕竟，这种情况实在是太罕见了一点，要是之前那都不是这小子的极限，那现在这小子的极限究竟又在哪里呢？

　　“要是我的猜测不错的话，现在的这小子，凭借这等修为或许也已经有了秒杀那不死境强者的实力了吧？”第一时间丢下了一个重磅炸弹，在这时候只是一句话说出口，在场的所有人差点没惊讶的舌头都被咬了，这算是怎么回事？一百多年的修炼虽说时间的确不算很短，但是也不能进步到这种让人不敢相信的地步吧？至少，这个时候的那古雷是完全不敢相信的，要知道，之前的玄黄境强者能够打败不死境强者的传说可是一个都没有的啊，二者这就犹如一个在天上一个在地下的层次，在这种环境之中，居然有人说这是可行的，还是面前的这凌雷？

　　好吧，哪怕就算是心中在怎么震惊，在这个时候他的却也还是选择了相信，毕竟，在他的眼中，那火云邪神算是一个很是彪悍的前辈了，哪怕就算比雷帝，这也都强悍出不止到多少倍，在这种环境之下没有必要骗他们前去送死，说了凌雷拥有那等恐怖的实力那就是一定有那等恐怖的实力，或许，这说的并不是很准确，但是至少也是很多人心中完全没想到的恐怖啊。

　　“现在那魔王到哪里了？”倒是凌雷，在这个时候一直都很是淡定，哪怕就算是遇见这样的场面到也都以店内分寸也都没有失去，看着这个时候的火云邪神第一时间这就问道，显然，对于小子来说，现在最为关心的是那魔王，他现在也算是有实力，甚至于有信心了，所以，面对那等魔王倒是一点畏惧这也都没了不是吗？看着你能拿火云邪神丝毫没有举得有什么好紧张的，反正，这要来的迟早都要来，既然你这样的话早点和他们相遇自己还能够争取一点主动，至于那魔王，小子或许并不是没有放在眼里，但是，想要他和之前一样惧怕这完全不可能。

　　“马上就要冲过最后一关了，要是我猜得不错的话，之前的那等守护，在这个时候不可能坚持超过一个时辰以上。”有些苦涩的说道，虽说现在的凌雷算是赶上来了，但是，这个时候真正到底是谁能够成功，这却也还是一个未知数不是吗？反正，自己能做的这都已经做了，之后到底是谁拿走，在本体没有来之前，短时间之内是没有办法更改的，而且在这妖兽大陆之中出现的事情，到也还没有办法惊动自己的本体，本身，这谁得到传承就仿佛是天注定一般的事情，本体这根本就不值得走来一趟不是吗？魔族，其实一时的胜利多了去了，这没办法的。

　　“一个时辰？我们能成功阻挡他们吗？”奇风在这是皇后很有一点不确定的说道，显然，他的心中根本就不清楚，这最终将会演变成什么样，虽说明明知道，现在所有人的实力都提升到了一定层次了，但是，这对付魔王，好吧，他们的心中却也还是没有多少底气的，这本身就是一个很是纠结的事情，况且，这个魔王可不是一般的魔王，身上还拥有者那传说中的异种。

　　“我可以给你们提供一个路线，虽说并不是一个阻挡的也都没有，但是相比较起来却也还是一个最简单的路线，能不能一个时辰之内就过去，这就要看你们自己的了？”有些难受的说道，这个时候的火云邪神觉得，自己该做这都做了，要是在没办法阻止的话，那最终自己也就没有半点办法了，好在，这小子现在的实力到是已经提升上去了，不至于在第一眼看见那所谓的魔王之后，就瞬间被消灭掉，这就是他现在心中最大的欣慰，至于其他事情，这可就不是自己能够阻止，想要阻止就可以阻止的事情了不是吗？短时间之内，不会在出现在他们面前。

　　“第一时间狂奔，不管谁阻拦，直接消灭掉，我们要在最短的时间之内进入到中心，现在，可是去我们发挥出实力最好的时候了。”凌雷大吼一声，之后，直接自己一个人就冲上去了，显然，在这种极端的环境之下，小子很是清楚的知道这种事情的重要性，既然已经来了，要是不阻止那些家伙的话，小子哪怕就算是实力变的在怎么强悍，这不也都是无用的吗？所以，在这个时候他甚至于就连一点犹豫都没有，直接就消失在了这长长的走廊之中，而身后的几个人家伙，到也是和这小子一样，哪怕就算是还有一点不爽，在这种环境之下却也还是知道大局观的，直接也一样消失在了这周围。

　　“祝你们好运。”有些苦笑的说道，这火云邪神的心中，可谓一直以来都很是看好这个凌雷，但是，哪怕就算是看好，之前所定下来的规矩却也是不能改变的，在这种原则性问题上，他绝对不会去妥协，哪怕就算是魔族前来也是一样，要说真的抵抗，其实也没有什么不能抵抗的，哪怕就算是火云邪神的一个分身，这身上的实力比一般的魔王也强悍出不知道多少了好不好？

　　这种身上拥有异种的魔王，顶多也就是不死境入门巅峰的实力，发挥出全部，自己也都是完全不惧的，他的这个分身，那可是有着不死境巅峰的实力啊，想要灭掉一魔王这还不是分分钟的事？

　　但是，他却有着自己的原则，在这种时候是坚决不会做出这和等事情的，就算是借助凌雷的手，违背了自己定下来的规矩这也都不能直接出手将那魔王给灭掉。

　　当然，这其中的事情到也还有一点需要去说明，这个火云邪神，到也不是没有培养凌雷的心思，毕竟，有些时候让这小子动手，或者将这小子弄成一个绝世高手，比自己出手这倒的确是好多了不是吗？

　　虽说，现在凌雷的实力在那家伙的眼中这根本就入不了眼，但是，哪怕就算是这样。这个时候的他却也还是很看好凌雷，毕竟，这小子的天赋和各种方面的指标都是最强悍的不是吗？

　　哪怕就算是那些所谓的超级天才，成为绝世强者的几率也没有买年前的这个变态高不是？

　　“终于算是打通了，这里面就是那最终的宝藏之地吗？”一个巨大的大厅之中，几个看上去浑身上下都散发红色元力，脑门上还有魔纹的魔族中强者，在这个时候是终于来到了这宝藏的最终密室。

　　看着这些令郎满目的宝贝，第一时间那几个魔族中的强者就两眼放光了起来。

　　要知道，他们在这里已经不记得做了多少那种几乎已经可以说是杀人越货的勾当了啊，这一路过关斩将来到这里，本身所求的不就是这其中的宝贝吗？

　　现在终于出现在自己面前了，这些家伙要是还能淡定的话这也就不用在来了不是吗？哪怕就算是那魔王，在这个时候也都是一脸锌粉。

　　“都是那群守护者不长眼，要不然我们需要用一天的时间，还好将最后那些不长眼的家伙都给消灭掉了，这也算是杀掉不少人类了吧？”嘴角闪烁出一丝微笑，在魔族的眼中，这人类就是他们最大的敌人，在这种环境之中杀掉几个人类这当然也就是一件值得炫耀的事情了啊，哪怕就算是那些人类本身也就没有多少生命，但是，这杀掉了心中却也还是有些开心的。

　　“看来，这那个叫凌雷的也不怎么样嘛？到现在还没来，我本来还想要在这最终之地杀掉他呢？”魔王在这个时候也很是开心的说道，就好像是他所说的一样，这凌雷好早是没来，要是来了的话最终也都是被自己弄死的结果，还很麻烦。

　　等到结束，自己将这所有东西都弄到自己的怀里之后，在去解决那小子吧。

　　“我看那小子不知道在哪里窝着呢，敢出现吗？哈哈哈哈！”一群人在这个时候都是一阵大笑，仿佛丝毫没有将凌雷放在眼里一般，显然，在这种环境之中，他们的心中却也还是很是明白的。

　　“劳烦各位前辈在这时候惦记，我凌雷也不知道这是该荣幸呢？还是该恐惧？”忽然，就在这群家伙还在那大笑的时候，只听见一个声音是时候的冒了出来。

　　这不正是凌雷？……


第1373章 终相遇（中）

　　声音浮现的第一时间，在场的所有人在这个时候都开始愣神了起来，显然，之前的他们只不过就是调侃一下而已，但是，真的没有想到在这关键时刻凌雷却真来了，尤其还是在这等情况下，要知道，这最终的那宝藏就都在这里了啊，小子这来的是不是也太及时了一点啊？要是这样的话这自己以后的日子还要怎么去过？难道他就不知道，自己前来最终会是个死亡不成？

　　当然，现在的凌雷要是不知道那些事情那才是出鬼了呢，但是，能够在一个时辰之中赶到这里这也算是他凌雷的本事了，至于对方的实力，好吧，小子这从来就没有考虑过，自从在那一百一十年的历练之后，现在的凌雷哪怕就算是没有多少信心，此时的信心也是极为充沛的，在这样一个环境之下，要是说，这家伙还有什么不爽，或者恐惧的，那绝对是一件不可能的事情，毕竟，对于小子来说，这一辈子，最困难的一关这也都算是过去了，现在还去想那些干什么？反正，这个所谓的魔王总不能比里面的那些极端彪悍的不死境幻兽相比较啊不是吗？

　　对于凌雷来说，那才是自己的对手，不死境的幻兽都能被自己给秒杀掉，现在回到这个世界之中，或许实力哪怕就算是有些下降，这对付一个魔王也都不是一件很是困难的事情吧？至少，这才凌雷的心中对付却也并不困难，也就是因为这样，这个时候的凌雷到是也没有表现出什么极端强烈的愿望，看着对方的眼神，却就好像是在看一个本身和自己实力想等的人一样。

　　“这才一天多不见，凌雷你到是终于变的沉稳了起来啊！～”看了看凌雷，这个时候的那魔王不知为何，觉得这其中绝对有什么变化一般，但是，这种时候他却找不到那等变化到底是什么，最终，有些无奈的看了看这小子，在这时候缓缓说道，那种表情，那种样子，到是也没有很是忌惮，毕竟，他哪怕就算是觉得凌雷有所变化了，在这种时候也不会认为他实力变强。

　　毕竟，这不见才一天的时间，小子根本就没有办法在短时间之内成功的做出点什么事情不是吗？尤其是在这种环境之中，他可不觉得这小子的实力已经到了可以和自己抗衡的地步了，哪怕就算是心中多多少少还是有些疑惑的，在此时也都绝对不会表现出来，反正，这小子既然已经来了，这最终的战斗就要继续下去，在他的眼中，这小子，就已经是个即将要死的人了。

　　对于一个要死的人，这魔王倒是一点也都没有表现出多少在意的样子，但是，现在的凌雷却是一阵好笑，明显，要是说之前的他没有信心的话，这是情有可原的事情，毕竟，谁的心中不明白，自己到现在也都还只是玄黄境的强者啊？这个强者，在妖兽大陆之中的确很是彪悍，但是要是想要和一个魔王战斗，且还是拥有异种的魔王，这种困难程度可就完全不敢想象了。

　　这要是换做之前，凌雷哪怕就算是心中在怎么觉得自己需要勇气，在这个时候也都不会表现出这等淡定的样子，毕竟，小子是一个人，本身人类就是有恐惧心理的，在这样的环境和情况之下，要是说没有足够的实力垫底的话，这本身就是一件极为困难想要打赢的事情，这一点凌雷的心中很是清楚，也明白这一切最重要的是什么，实力还是实力，只有有实力了才可以。

　　有着实力做底气，说实话，他凌雷真的不应该在怕什么了，尤其是在这种极端的环境之下，小子要是说心中一地啊明悟都没有的话，那才是真的悲剧呢，对于他来说，不敢说就一定可以打败拥有异种的魔王，但是，最起码却也和其有着一战之力了，在这种环境之下那等底气当然也来了啊，旗鼓相当，这绝对不会是吹牛皮的不是吗？至少，现在的凌雷心中是这样想的。

　　“魔王你不是也变的杀戮起来了吗？”凌雷在这个时候倒只是微微一笑，第一时间这就开始笑呵呵的说道，显然，在这种时间段之中，小子是一点也都不紧张起来了，对于他来说，这或许是一个机会，杀掉一个魔王的机会，自己也拥有这等实力，那既然什么都准备好了，一切当然都算是计划好了的啊，对于凌雷来说，这种战斗早晚都要开始，现在早点解决到也好了。

　　“你是自己死还是我亲自动手？”魔王显然对这里面的宝贝已经开始有些垂涎了，看着这凌雷犹如猛虎一般的站在这里的时候，他的心中多多少少开始有些不爽了起来，阴沉个脸，在此时这就开始说道，毕竟，对魔王来说，现在最为主要的就是将面前这群家伙给直接弄死，之后自己找自己的宝贝就成了，这里面，所谓的宝贝和传陈可不是一点点啊，只要得到了，提升自己的实力真正冲上不死境这绝对不会是一件空谈，还能将那异种世界之中的宝贝给带回去，本身就是一件极为有利自己的事情好不好？而这个时候他的心中当然开始计算起来了不是？

　　“哈哈哈，这魔王级别的异种都是这般自大的吗？”凌雷在这个时候哈哈一阵狂笑，第一时间这就开始说道，那等表情，那等样子，一点也都没有表现出多少让人心中很爽的样子，看的那魔王差点没有第一时间在这个时候直接吐血，这算是怎么回事？难道这小子有所依仗不成？要真的是这样的话，那他到底有什么底气在这个时候说出这样的话？难道说有底牌不成了？

　　“小伙子到还是很有信心，但是，这实力可不是凭借你一句话或者几句话就能完全成型的啊。”嘴角同样也是一阵微笑，虽说心中这个时候的对方已经开始有所警惕了起来，但是，到这种环境，表面上你那家伙却也还是做足了功夫，在这个时候丝毫没有看得起凌雷的样子一般，其实这也很是难怪，毕竟，凌雷这小子虽说看上去战斗力的确很强，但是却并不是不死境。

　　“到底有没有那个撼动你的实力，这可不是前辈您自己一个猜测就可以解决掉的事情。”凌雷在这个时候到也一点都不甘示弱，不单单是因为自己现在的实力的确有底气了，相信，小子那坡就算是没有多少底气，在这个时候也都是绝对不会说半句服软的话的，毕竟，对于他来说，自己这什么都学过，甚至于将所有的事情都可以玩得转，但是却就是学不会服软，让他和一个人活着一个敌人服软的话，这还不如让凌雷那小子直接去死来的痛快一点，这就是凌雷的性格，一个永远别人也都不知道到底是为什么的兴奋，哪怕就算是，也不会说半句软话啊。

　　“好吧，就让我来看看，你现在的实力是不是真的可以撼动我。”嘴角，这闪现出一丝微笑，显然，在这个时候，那魔王心中也都还是不相信，凌雷会在短时间之内不提升修为的情况下超越自己，本身这就是无线接近于不可能的事情，要是这个时候真的能够做到的话，那才有鬼了呢，尤其是只有一天内的时间之后，本身，这也都已经表现出极为强烈的表现了啊不是？

　　一股股极端强悍的魔力，在这个时候第一时间这就横扫很多强者，在这种环境之中，哪怕就算是凌雷，此时也都没有想到这对方说来就来，根本就没将自己放在眼里一样，那种感觉倒是小子第一次出现啊，魔王级别强者这就是魔王级别强者啊，哪怕就算是心中稍微有些不舒服，在这个时候都可以说已经完全适应了这样的感觉，哪怕就算是凌雷在面前，这也丝毫不动容，对于他来说，这也算是一场很是精彩的战斗了不是吗？凌雷的实力或许还是一样没有被其看在眼中，但是，在这种情况下，他的那等实力却也还是比较起一般的强者而言强悍很多了。

　　手中，黑色的雷霆在这个时候第一时间冒出，小子这脸上也开始有些凝重了起来，不管最终的结果怎么样，现在对于凌雷来说，这场战斗也都是至关重要的，对于小子来说，这本身就是一件很是让他吃惊的动作，但是，在这种环境之中，要是说他的心中一点明悟都没有的话，那绝对是完全骗人的事情，那种雷电，一缠绕到了小子身上之后，凌雷这整个人也都变化了。

　　雷霆已经出现，等到在大家面前的时候在场的所有人却都吃惊的差点下巴没掉下来，显然，这种情况下的人，在此时这等时间之中想要做好一件事情这看上去绝对会是一件很是平常的事情，哪怕就算是面对的是魔王，在这个时候大家却也都以为，这小子是绝对不会妥协的，死，这或许是一件很是令人沮丧的事情，但是在这小子的面前却怎么也都不会表现出恐惧起来。

　　黑色的雷霆，在这个时候已经完全缠绕到了他凌雷的身上，第一时间，那种极端强烈的感觉在这个时候就开始浮现，那种几乎到了极端的情况，在这种时间段之中，所有人都开始震惊，甚至于已经不能说话了起来，强烈的视觉冲击，外加上几乎可以确定很是让人心中不舒服的元力冲击，这个时候的凌雷带给大家的绝对不仅仅是视觉上的震撼，其中还带着无数的其他。

　　那种感觉，已经弄好长时间都没有出现在他们的心中了，这个时候的凌雷就好像是一个绝对不会妥协的天神一般，哪怕就算是对方的实力在怎么强悍，这也都不会是他的对手，只是错觉一出现，在场的所有人在这个时候都开始了一阵不敢相信，显然，谁也都不清楚，这最终将会演变成什么样的结果，这个凌雷真的就是那魔王的对手吗？好吧，这谁心中也都不清楚。

　　“魔王刃！～”大呼一声，一个看上去浑身血红的长刀这就第一时间涌现到了这每个人的面前，其中充斥着的元力看上去就好像是已经爆满了一样，那整个鲜血染成的长刀之中，蕴含了数之不尽的暴虐气息，显然这种极端强悍的长刀，其中所蕴含的一切都已经到了极限，想要从中找到一点不满，这也都是一件不可能的事情，那种血腥的狂暴实在是太厉害了点。

　　“破！～”凌雷在这个时候也是大呼一声，那裂天雷神戟却并没有在这个时候直接被弄出来，相反的，小子现在的眼神之中，一股浓浓的死亡气息第一时间这就弥漫到了在场的每一个角落之中，还没等那些人反应过来呢，第一时间这就充斥在了周围，那种极端狂暴的感觉，只是一出现，哪怕就算是那些所谓的魔族，在这个时候眼神之中也都冒出了一丝浓浓的恐惧。

　　这是怎么回事？难道是死神真的来了吗？显然，对于这种几乎等于是无稽之谈的事情，在场到也没有多少人相信，但是那种极端浓郁的死亡气息却是一点也都没有保留，杀气弥漫的样子甚至于就连那些人类在这个时候也都是一阵色变，这凌雷，果然是一不凡的家伙啊，在这种情况下居然还能够保留这种恐怖的手段，这绝对不会是一件很是简单的事情，小子的实力，在这个时候仿佛也都已经展现出来了一样，居然，有可以和魔王出动魔王刃之后的气息相抗衡的死亡气息，要是说，之前有人的确还是有些小看这凌雷的话，那现在却完全不敢在小看了。

　　“死！～”黑色的气息轰然出现……


第1374章 终相遇（下）

　　死亡的气息在这一瞬间就开始笼罩到了这周围的每一个角落，只不过就是一闪即逝，在这个时候却也还是要表现的稍微淡定一点，但是此时的那些所谓的魔族，却在这第一时间都表现出一股股极为不敢相信的强烈感了出来，显然，在这种极端的情况下他们是可以感觉到这气息之中所蕴含的那种力量的，这绝对不会是夸夸其谈，也绝对不会有着半点所谓的淡定在中间。

　　在才开始这还没有战斗的时候，谁也都不相信凌雷在这种情况下会爆发出这样恐怖的杀意，在那时光镜之中修炼了一百多年，小子身上的杀气甚至于已经到了不能收敛那等地步了，可是，在之后却被他完全收敛了开来，这种东西，要是不爆发出来的话，小子甚至于会被那种力气给第一时间弄晕过去，反噬甚至于有可能会在第一时间将这种力量给爆发在自己的身体之中，要是这样的话凌雷可就真的会死的很惨啊，那种杀气弥漫的感觉这要是不得到有意释放的话，在小子的心中，那绝对就将会是一颗很是危险的定时炸弹，甚至于就连全尸这都找不到。

　　这一点，凌雷的心中其实也很是明白，甚至于短时间之内他的心中也都很是清楚，要说没有一定的惧怕，这是完全不可能的事情，毕竟，这中年杀气逼人的感觉让小子差点没有直接晕过去啊不是吗？之前的他，还想要找个好机会真正的释放一下呢，没想到，这和魔王一下就给了自己这样一个机会，让自己最短的时间之内将这种杀气给直接释放出去了，那种滋味，就别一有多好受了，甚至于差点没有让这小子在第一时间就开始作祟了起来，那种极端的感觉，实在是一个人根本就无法去衡量的好不好？他的心中也很是清楚的知道，短时间内他占上风。

　　黑色的雷电，交织成了一个巨大的宝剑，在这个时候被小子握在手中你这就好像是雷神一般，在那对方这还没有开始进攻的时候，一个闪身，犹如奔雷一般的小子第一时间这就冲刺到了大家的面前，那手中的雷电也一点都不停歇，轰然，一剑出去，这就算是山川都开始有些撼动了，带着疾风一样的雷电，在这天空职张宏居然留下了一道痕迹，让人完全能不敢之事。

　　刀出了，那犹如一道红芒的刀光直接涌现在这个小角落之中，却带着无尽的光芒，第一时间这就开始冲刺到了的面前，带动着破空之声，用那迅雷不及掩耳只势轰然爆发，仿佛是那锤落地面一样，对着凌雷手中的那雷电长剑，就是一个砍过，那种惊天的威能，在第一时间就浮现到了这宝藏室之中，带着无尽的能量，这是皇后时间仿佛都已经禁止了一般，其十分恐怖。

　　“轰！～～”破空之声第一时间冒出，那一道道气浪仿佛潮水一般直接涌现，刮得周围人一阵难受，弥留在天空之中的凌雷仿佛一到残影，在这个时候逐渐开始消失，而在出现的时候却就已经在了几十米之外，手中雷电长剑依旧没有消失，伴随着那残影一般的身体，在这个时候整个密室之中的雷电都仿佛已经被小子所调动一般，直接闪现，再度消失，速度开始停滞。

　　他很快，但是那魔王却更快，一击不成瞬间转变成第二次攻击，这还没等大家的感应过来呢，只是瞬间，手中的巨刃大开大合，仿佛那挥手之间就可以劈碎山岳一般的力量就这般出现在了大家的面前，血红色的长刀，整体犹如流星一般的残影，这些都是现在凌雷心中最想要去破解的，但是，哪怕就算是小子拥有者丰富的战斗经验，这想要破解却也还是一件很是困难的事情，至少现在貌似是完全做不到的不是吗？哪怕就算是有再多的人在这个时候做出什么动作，这也都是一样的结果，那二人，只不过就是瞬间，那就已经交手了不下于数百招之上。

　　凌雷快如闪电，魔王哪怕就算是拥有那等厚重的长刀，其速度却也还是丝毫不减的，在这种环境之中，到是也很是让人不敢相信，难道，这小子的实力就真的到了这等恐怖的地步？果然，在时光镜之中，自己对付对方很是不吃力，但是现在到了现实世界之中却也还是差很多，想要秒杀面前的这魔王，这几乎就是一件不可能的事情，要是自己还是之前的那种实力的话，现在或许已经死的很惨了不是吗？那种想法，只不过就是一出现在了凌雷的脑海之中，这小子就第一时间开始有些纠结了起来，实在是有损自己的英雄形象啊，让他心中极为郁闷不已。

　　时光在这个时候仿佛已经定格了一般，天空之中，只看见一道道虚影在这个时候一阵阵出现，而再度消失的时候却也已经缓慢停留了一阵他们的影子，光芒这是一次次出现在在场所有人的眼睛之中，他们都已经完全看不清这一红一黑两个身体了，只能感受到这种犹如流星一般的碰撞，每一次碰撞，这地面都要颤抖一下，不管是谁也都会相信，这要不是这里很是结实的话，这所谓的宝藏可能就要直接塌下去了，这种极端的感觉还真就令现在的所有人都是一阵无语，这要是真的死的很惨的话，那最终将会是个什么样的结果啊？或许这也算是一奇葩了。

　　这世界历史上第一个被那宝藏给活埋的大家，可是现在不管是那些人类还是那些魔族的强者，却都已经阻止不了魔王和凌雷的一战了，因为，这已经不是他们所能接触到的层次了不是吗？这只要是插手了，最终就必然是个陨落的结果，这可不是大家所愿意看见的啊，尤其是在这种极端的情况下，谁也不愿意看见他们的战斗，自己搅合进来弄了个冤死的下场啊不是吗？

　　火星撞地球，这多少年没出现的剧烈碰撞在这个时候一瞬间出现的时候，在场的每一个人都有一种不敢相信的感觉，的确有点太让人不可思议了不是，在这种情况下，一个小小的玄黄境强者凌雷，居然能够阻挡的聊魔王的攻击，甚至于还平分秋色，这样的结果可是之前那的谁也都没有想到的啊，哪怕就算是古雷他们，之前其实也都有着一阵疑惑，不敢相信这是真的。

　　毕竟，这凌雷是个玄黄境强者这是事实，哪怕就算是修为已经到了玄黄境极限，但是，这却也还是不可能和不死境强者战斗到一起去的，可现在，这小子却完全打破了大家的这个认知，不管是凌雷之前在那魔王的面前看上去是多么的渺小，但是，至少现在却和对方战斗到一起了，甚至于哪怕就算是到现在都不落半点下风，这不都已经很那是说明问题了不是吗？

　　至于魔族那边的你那几个高手，好吧，在这个时候也都是一脸不敢置信的看着这面前，显然，在这种情况之下，哪怕就算是他们也都吃惊的不是一点点了，那个人类，明明只有玄黄境的修为，在他们的认知之中哪怕就算是一般的魔君级别异种这也都是不可能比得过的，之前杀掉了几个魔君级别异种强者，这就已经算是很令他们吃惊的事情，现在居然能够有这般实力？

　　这可是之前的他们怎么也都不干你去想的事实好不好？尤其是在这种关键时刻，那小子对战自己魔王这却一点下风都没有，这样的结果是谁也都不敢去想，甚至于认为自己这是在做梦的啊。在这种极端的情况下，小子能够做到这种恐怖程度，这本身那就已经是所有强者这都目瞪口呆的事情了，尤其是在这种狭小的环境之中，那可是真正考验一个人实力的时候啊不是？

　　“这个男人，已经超越了人类甚至于我们魔族的极限了。”有些苦笑的摇摇头，这个时候的大家心中都已经不知道在想些什么了，但是眼神里面的震惊这却一点也都不少，他们实在是有些无法接受。一个玄黄境的强者居然在这个时候能够和那魔王战斗，甚至于就连一点都没有颤抖，而是一点点的想占据上风，这要不是亲眼所见的话，相信却是谁也都不愿意相信的啊。

　　“轰隆隆！～”忽然，这密室之中一道闪电就犹如白昼一般的直接出现，这还没等凌雷想好呢，这种光芒就仿佛一切一般，直接笼罩在了这左右周围的所有地方，看上去是那般的狰狞恐怖，而也就几乎是在这个时候，小子手中的雷霆第一时间释放出去，整个人就又好像找到了新的目标一般，直接一个闪现之后再度消失，根本就找不到这小子的身影，只留下一道虚影。

　　虚影残留在在场每一个人的视线之中，在场的所有人却都在这个时候有些开始吃惊了起来，谁也都不知道，这和最终的凌雷究竟会演化出多么强烈的极限，但是，在这个时候第一时间出现在大家面前了，却也还是让在场所有人都有了一丝吃惊，这真的就是玄黄境的强者就能够做出来的东西吗？显然你，这等情况下却也还是有些不敢相信，哪怕就算是明明知道也是一样，毕竟，之前的大家可谓都不知道这凌雷身上所拥有的力量是这等强悍，在这种极端的环境之中，这本身就算是一件很是让人不敢相信的事情好不好？尤其是凌雷还是那般的年轻不是？

　　“这小子，明显是要逆天啊，现在我才知道，原来，以前我所认知的极限这根本就不是极限。”有些哭笑不得的在这个时候说道，显然，不管是他还是其他人，在这时候都有一种想要哭的冲动，之前以为小子那等实力就已经算是极限了，在这种环境之中这小子居然还有着这等恐怖的事情发生，实在是让人有些不可思议甚至于不敢相信啊有没有？这凌雷，极限在哪里？

　　“看着吧，以后还有我们吃惊的地方呢，现在只不过就是玄黄境的修为，却就都可以压制魔王级别强者了，要是真的到了不死境的话将会是个什么程度？这或许就算是我们也都不敢相信吧？”同样哭笑不得的还有奇风，这小子本身以为自己就算是很彪悍的了，但是和现在的凌雷一比较起来，这完全就不在一个档次上啊，之前，自己以为自己算是有些超越这和小子了。

　　可是现在在看看，不管是实力还是其他方面，想要超越这小子？自己最起码还要练就不知道多少年好不好？根本就不是在一个档次上的战斗，现在的自己，真的遇到状态全发的凌雷，估计也就只有直接被秒杀的份吧？根本就没有其他什么半点反抗的机会好不好？哪怕就算是心中还是有一阵不舒服，在这种情况下，到也并不会表现出多少的表情出来，依旧看着战斗。

　　此时的这种战斗已经发展到白热化的地步了，尤其是在这种极端狂暴的时间段之中，凌雷可谓一点收心的表情也都没有，手中一到雷霆在这个时候忽闪忽现，就犹如一道鬼魅一般的在这时候一下出现一下又消失，在这种环境之中，那等雷电的力量在第一时间这就出现再度消失在了大家的视线之中，而这样的战斗明显还没有停止，等到战斗结束，这也还不知道怎么样你呢。

　　“霸刀初现！异魔降临！～”大吼一声，或许这是明显感觉到凌雷身上的那种极端强悍的压力了，又或许是因为其他什么原因，这个时候的那魔族高手，终于这算是使用出自己的杀手锏了，第一时间天地色变……


第1375章 无与伦比的强悍实力（上）

　　极端的魔族力量，在这个时候第一时间就涌现到了大家的面前，那种火红的感觉一个出现这再度就消失在了大家的面前，魔王，的确很是彪悍，在短时间之内能够制造出这样惊天的力量，这对很多人来说都将会是一场极端不可能的事情，这个时候，大家一致的想法就都是狂暴惊呆了，他们谁也都没有想到，之前魔王展现出来的居然还不是自己全部的实力，现在才是？

　　要知道，现在这魔王展现出来的这才是真正极端狂暴的元力啊，那种感觉和之前相比较起来这根本就不在一个档次上，不管是攻击力量好还速度，现在提升的都可以说到一个已经强烈到别人根本没有办法去想的地步了好不好？那种浑身通红的感觉，在第一时间就弥漫到了凌雷的好浑身上下每一个角落，当即就令小子在这第一时间就开始色变了起来，果然，这样的高手的确还不是那般好对付的，至少，现在的自己想要完全将这家伙给消灭掉，还需要一定不断的时间不是吗？在他的眼中，这就已经让人很是吃惊了，这个家伙，终于暴露出实力了不是？

　　“终于知道一般实力，这是对付不了我的了吗？到是让我看看，你的真正实力到底有何等强悍。”嘴角闪现出一丝笑容，这个时候的凌雷丝毫异动都没有，反正，在他的眼睛之中，自己的实力已经到了一个极限，那怕就算是这家伙在怎么得瑟，想要成功的将自己杀掉这也都是一件不可能的事情，数百年的修炼，真的就是那般好消灭掉的吗？他不知道杀掉多少异种了。

　　凌雷现在心中到也是很开心，毕竟，在这种极端的情况下，对方使用出全部的力量这也就能说明其中的原因了不是吗？在这种环境之中，小子的心中很是清楚，短时间之内，这种力量对自己来说到也还是可以化解的，但是，这要是长时间作战的话，最终将会演变成什么结果，小子心中这还真就没有多少信心，毕竟，对于他来说，现在的这魔王实力的确很是彪悍啊。

　　“给我去死。”凌雷整个人的脸色这都开始涨红了起来，那种极端的力量之下，第一时间所并发而出的那力量是小子自己都有些不敢去想的，犹如碗口粗的雷电，在这个时候一点点的出现在小子的面前，环绕在身体的周围仿佛就犹如雷神一般，的那是，真正的力量小子却也还是没有用上，毕竟，对于这魔王来说，自己的实力的确很强，但是在没有使用出异种之前，自己的那些能力是绝迹不能使用出来的，要是真的用出来了，那最终能够就必然会是一个死的很惨的结果，至少，在凌雷的心中是这样想的，也就因为这一点，小子心中很是难受无比啊。

　　一股股光芒，在此时就好像已经将这周边的空气都已经分开了一般，轰然之间这和就直接涌现到了大家的面前，凌雷身影消失，狂风，席卷到了这周围的每一个角落，本身，这些已经在地面上待了不知道多少年的宝贝，此刻却被直接席卷而起，这宝藏密室，犹如处在真空密室一般，徒然的出现却让里面的所有物品这都虚空漂浮起来，那种感觉尤为让人心中不舒服。

　　如果不是大家是人类，且断然还算有些修为的话，或许现在的他们已经也一样漂浮在空中了，雷电的力量尤为庞大，乃至于令所有人都开始动用元力了，抵挡住那种漂浮的感觉，眼珠子到是也没有停歇，看向了这还在虚空漂浮之中，手中手印在嫉妒涌动的凌雷，这时候的他，仿佛已经痴迷于自己的雷电之中的一样，那周围的雷电犹如巨龙盘旋，手势却丝毫不在紊乱。

　　一股股魔气汇聚到了凌雷身体周围，魔王色变，仿佛已经定格了一样，且不管是动作还是手势，都已经犹如雕塑一般的在那边一动不动，随着微风吹过，身体此时居然开始前倾，一点点朝着这手中还有变化莫测手印，脸色却丝毫未变的凌雷飘去，魔族脸色大变，一个个开始有些异动了起来，显然，他们知道，魔王要是真的飘过去了，最终结果必然也就是陨落而亡了。

　　这和他们的预想到底有所偏差，色变的理由更是感觉到了危险，哪怕心中不爽，可谓也都不能有所移动，凌雷的实力已经超乎他们所想，救人？很明显，这不是他们可以做到的，能够在这时候干着急一下就算不错了，眼看着自己的前辈一点点靠近死亡，这种心态，不可谓不难受，却无力支援，此时凌雷的实力，早却已经超越了他们的想象，根本不是他们可以阻挡的。

　　徒然，一到精光从魔王眼睛之中爆射而出，一手红色元力涌现而起，在那长刀上犹如火焰，燃烧着这就凭借之前的推理朝着凌雷而去，空气的爆炸声，此起披伏，仅仅就是一个碰撞的开端，却让所有人都开始关注这里了，魔王开始反击了？魔族强者心中一片高兴，在他们眼中，这魔王是所向无敌的，只要反击，这必然就会将这男人斩杀于此，谁也不能阻挡其脚步。

　　凌雷依旧闭眼，仿佛前面越来越快的魔王和其没有丝毫关系一般，手中雷鹰化为一道利箭，双臂打开这就一个爆射而出，一闪即逝，却在这空中留下万丈光芒，徒然将天空都给照亮了。

　　“咔嚓！～”接触到那雷电利箭的瞬间，魔王仿佛中邪了一样，前倾的身体停顿了下来，有些不可思议的看着凌雷，仿佛，这一切和他的预想有所偏差？可在这时候却依旧没有放弃，手中火焰长刀一瞬，随着破空之声的徒然出现，刀芒直冲云霄朝着那凌雷就冲了过去，他的心中，一直都有着这样一个赌注，小小年纪的凌雷，能有这般成就必然极端自傲，这就是弱点。

　　自傲的人通常不会太过于去防守，这是定律，也是很多人都明白的事实，犹如凌雷这般少年天才，一声傲骨可谓铮铮作响，想要他抛弃进攻转而防守，在魔王没有激励进攻之前，明摆着毫无可能，所以，魔王选择了在瞬间用全力进攻，能打倒凌雷最好，不能打倒，最起码也要令其冲上，虽说事情的发展可能没有想象之中的那般顺利，但却绝对很可行，足以伤到他了。

　　刀芒一闪即逝，凌雷肩膀上鲜血淋漓，整个人仿佛陨石一般掉落到了地上，本身，那些虚空漂浮的物品也都开始落下，洒落一地灰尘满屋，叮叮当当的声音此起彼伏，大家却管不了这事，一双眼睛死死的盯着这急速后退的楚锐，“轰！～”的一下这就撞到了墙壁之上，本身玄铁所铸之墙壁瞬间凹陷，凌雷整个肩膀外加后背血肉模糊，看上去是那般狰狞恐怖，倒是也顾不得在去擦拭了，一个纵身这就再度来到空中，显然，这厮还能再战，且也从没想过要放弃什么。

　　“怎么样？这等滋味好受吧？”脸色越发越变的狰狞，魔王显然已经到了暴怒的边缘，从晋升到魔王之后，他就从来没有在战斗之中这般狼狈过，被一玄黄境强者逼到这等份上。

　　这本身也都是一件极端丢脸的情况，如若不将对手撕成碎片，以后还怎么面对自己魔族同僚。

　　“爽！好久没有这般痛快了，魔王级别强者，果然名不虚传。”居然并发出一丝笑意，此时的凌雷，也不知道是疯了还是怎么？给人感觉极为不正常。

　　“爽？这后面可还有更爽的！～”不在废话，魔王手中长刀在出，破空的声音此起彼伏，之前那种攻击，居然并不是一击必杀？

　　还能使用出很多回？此时，哪怕就算心中有所明悟的凌雷，也都是一阵色变。

　　之前的他虽说只是皮肉伤，可却也已经感受到这种攻击的变态了，如若在承受几次，自己还真就可能直接重伤。

　　他并不想失败，尤其是尽力了百年的生死搏杀之后，对自己有着极端信心的他，怎么也觉得，一个魔王，就算是拥有异种的魔王，却也定然不会是自己对手。

　　可现在事情却倒过来了，让其心中震惊的同时，且也开始反复思考应对之法了。

　　魔王之强悍这是毋庸置疑的，且在这一点上，凌雷心中也有明悟，正在想时，对方却不给你这等时间。

　　无数道利刃直冲而起，且速度逼人的就直冲凌雷。

　　脸色丝毫无所变化，三色雷电爆射而出，既然，一种雷电已经不可能对付对方了，且三种神雷也可以融合，凌雷当然不会吝啬，只能算是消耗比较多而已。

　　“一雷，动天地！～”炙热的光芒带着三色雷电凭空出现，雷电犹如长弓奔涌而出，带着强烈的破坏力，硬生生在那刀芒之中杀出了一条血路，朝着前方毕竟。

　　那空隙在之间，凌雷纵身而起，带着一到虚影这就极力前进，空中只不过停留了半刻，再度闪电之时，已然已经到了雷电的后面。

　　感觉刀芒渐渐消失的魔王脸色大变，给他多一个胆子他也不敢去想，这年轻的凌雷居然还有后招，且融合的居然能这般完美。

　　身体和雷电的互相配合全然已经到了极限，看上去是那般唯美却足以致命。

　　不敢大意，红色烟雾直接爆射而出，去在其后背组成一巨大的翅膀，凭空这就犹如滑轮一样飞抵密室一个角落。

　　光束冲天，手中魔气让人动容，想要凭借自己极端的攻击力去阻挡此时的凌雷，却也收效甚微。

　　“老大。果然层次就是和我们完全不在一个档次上。”看着这般战斗，奇风开始感慨道，显然，这命运让其和凌雷做兄弟，其中，最大的原因就是想要打击他。

　　想来这奇风也算是一代乃年轻一辈逆天天才了，可此时的他却觉得，和自己大哥比较起来，自己甚至于就连一普通人都算不上。

　　“别伤心了，这货不是可以用常理揣测之的，和他比，永远也只能受打击而已，慢慢习惯就好。”古雷一拍奇风肩膀，安慰道。

　　“轰！～”光束直刺凌雷，这却一闪即使，而那等烟雾之中的结果，却谁也都不清楚。

　　瞬间，雷电再度闪现，凌雷，却也没在此时落败……


第1376章 无与伦比的强悍实力（中）

　　当那恐怖的雷电和对方所有的力量全都交织在一起的时候，在场的每一个人在这个时候都开始了一阵不舒服，显然，在这种极端的情况下，谁也都不知道接下来是不是真的就世界末日了，当然，哪怕就算是这样，凌雷现在所做的一切却也还是能够令在场所有人都是一阵心惊甚至于是震惊的，毕竟，小子现在所做的这一切，这都已经超出了一个一般玄黄境强者的实力。

　　在这种极端的情况下，想要真正的守护自己所需要守护的人，那他凌雷就必须要做出一番姿态，而现在这三种雷电的融合，就是其中最强的攻击之一，凌雷很是清楚的知道自己这攻击力量的恐怖程度，也就是因为这一点，这个时候的小子甚至于就连表情都没有，依旧还和之前一样缓慢的在这个时候站在天空，仿佛，这一切都已经是他凌雷在那里主导了一般，看上去恐怖的同时，让那些所谓的强者也都开始为其骄傲了起来，人类之中，尤其是人类年轻一辈之中，能够拥有凌雷这种恐怖的存在，这也算是一件好是了不是？魔族真的就能消灭掉人类？

　　这战斗了已经不知道多少年了，要是人类真的不行的话要被消灭这也不早就被消灭掉了吗？在这种情况下，凌雷的出现无疑是给他们打了一个强心针，让他们知道，这魔族并不是不可灭掉的，只有这样，这些所谓的人类才能够放开手脚和他们来上一站，这和才是现在他们的心中最想要做的事情啊不是吗？而这个时候的凌雷，的确给了他们一个很是强烈的表率啊不是？

　　他们希望也相信这一次凌雷可以赢，也就是因为这个条件，现在的大家表现的都很是活跃，当然了，在活跃在这种请宽能阁下，也都是不能做出什么的，毕竟，这凌雷和那魔王之间的那等战斗已经不是他们可以所想的了不是吗？尤其是在这种极端的情况下，这几乎就等于是一件不可能的事情，短时间之内，想要进入这场战圈，好吧，完全就不需要了，直接自杀好了。

　　已经不是他们可以抗衡的战斗，这就好像是在另一个次元之中一样，不管是他们愿意相信还是不愿意相信，在这种情况下他们也都不能做出点其他的事情，眼巴巴的看着这场战斗或许继续，或许再度出现，这种极端环境之中他们也就只能带着一双眼睛，想要插手，最终的结果就必然只会是其中一个直接陨落掉，那种战斗的余波这也都是他们没有办法承受的好不好啊？

　　“轰！～”强烈的元力在这时候就第一时间肆掠到了这周围的每一个角落之中，那种超级彪悍的冲击，在这个时候第一时间就充斥到了这周围的那些玄铁所铸造的那墙壁之上，玄铁，在这个时候第一时间就崩溃了起来，很多墙面上，已经开始出现了一丝裂缝，这还是玄铁的缘故，才会变成现在这种程度，相信，要是在外面的话哪怕就算是真正的宫殿也都会崩塌了的。

　　可谓说丝毫都不会夸张，那种极端的环境之中，出现在大家面前的这种冲击力，倒是也第一时间就令在场的所有人都是一阵眼神迷离，显然，之前的他们只是清楚，这个小子的实力的确很是强悍，在这场碰撞之中说不定实力在短时间之内还能都爆炸，让这里的人都会受到不轻的伤势，但是，却也还是没有想到这种元力波动居然会强烈到这等恐怖的地步？第一时间将他们在这个时候轰然就冲击到墙壁上面，你那后背叫做一个血肉模糊啊，火辣辣一般的疼痛在这个时候就席卷到了他们的后背之中，那感觉让这个时候哪怕就算是奇风他们也都一阵难受。

　　受伤了，这时候的所有人都已经受伤了，仅仅就是这场站战斗的余波，在这个时候所表现出来的强烈力量，都已经令在场的所有强者这都开始受伤了起来，不得不说，这样的感觉那些人的心中多多少少的也算是有些清楚，在之前也酸奶是预想到了但是，此时的他们却依旧还是有些不敢相信，这小子究竟是吃药了还是怎么了？怎么现在的战斗力变的这般强悍了起来？

　　“刷！～”的一下，本身对自己实力也一样很是有信心那魔王级别的强者在这时候却就好像是一炮弹一般，直接就第一时间倒飞了出去，之前难种感觉已经全然不见，而现在所出现在大家面前的魔王却处于下风，甚至于有一种随时都有可能被凌雷那小子虐死的感觉，眼神之中在这个时候一下就涌现出了一丝恨意，这个时候的这小子，已经做好了一切准备，甚至于想着和凌雷同归于尽呢，现在，单单凭借自己的实力，哪怕就算是动用异种，这想要在短时间之内将这小子杀掉，也都是不可能的事情，他对魔族的危害实在是太大了，所以，这个时候的魔王最大的愿望就是杀掉凌雷，在这果然愿望之下，哪怕就算是自己被杀这也都是可以的事情，反正，自己这就算是死了也算是异种一族之中的英雄啊不是吗？一点也都不觉得什么不好。

　　“不用在启动异种了，你这等实力现在在我面前可以说是好无威胁，哪怕就算是启动异种，也都只不过就是浪费时间而已。”凌雷手中，不知何时裂天雷神戟已经出现，在这种环境之中一点表情也都没的这就直接说到你，仿佛，这小子所说的一切就都是事实一般，看的在场所有人在这个时候都是一片心惊，那小子，真的有完全碾压对方的实力不成？真的是这样那就坏菜了好不好？魔王虽说明明知道，自己现在还有异种的实力没有爆发而出，但是在这种情况下他的心中可是很清楚的知道，要是这在爆发出来的话，几乎也都可以说是没多少用的了啊？

　　说实话，这个时候的凌雷所表现出来的样子真的就令在场所有人都有些不敢相信起来了，开什么玩笑，这小子只不过就是经历了这一次战斗，就能够明明白白的知道自己的实力是多么的彪悍了吗？显然，对于很多人来说，都是一件你不可想象的事情，但是，这豪气冲天的话却也已经说出来了，就算是那些家伙心中还多多少少有些不爽，在这种环境之中去也还是不能说什么，只能看接下来这小子到底需要怎么做了，明显，此时的凌雷所表现出来的霸道是一般的强者这都很难想象的事情，也就是因为这一点，他的心中很是明白，自己在心理上是胜了。

　　当然，这是建立在自己对自己有充足信心的情况下，一百多年的战斗，让小子在这种时候将对方的所有事情都给考虑清楚了，在这种环境之中，哪怕就算是对方爆发出来的实力已经超越了自己的想象，在那等环境之中自己却也还是依旧能够胜利，这是一个不容否定的事实，对于自己的实力，小子却也还是有一定了解的，尤其是在那极端的数百年战斗活下来之后的他。

　　一百多年几乎无差别的战斗，这令凌雷的心性可谓已经成长道了一个极端坚韧的地步了，要是有人问他这一百多年之中自己所学会的最大的好处在你那里的话，小子绝对会在第一时间内说自己最大的收获是那等心境，这也的确算是真话，毕竟，对于小子来说，现在自己心境上的进步和其他上面那可以说是完全不在一个档次上面，那种坚韧的心，哪怕就算是一些所谓的绝世强者这也都是没有办法和自己相提并论的，也就是因为这一点，此时的凌雷所表现出来的表情可谓是极为强硬，哪怕就算是明明知道这事情不能这样做，但是他却依旧还这样了啊。

　　不管最终的结果如何，在气势上也一定要胜利，对于小子来说，这以前或许是一个很是困难的是事情，但是现在的他却丝毫没有这种反应了，自己的实力，自己的一切都已经调整到了最好的状态之中，短时间内之内想要打败自己这本身就是一件不可能那等事情，对于小子来说，现在自己的这实力已经是到了极限了，当然不会在短时间之内就能够是你那魔王所撼动的。

　　毕竟，这个魔王就算是实力在强悍，也只不过就是一个传初级魔王而已，以前的小子或许是真的会怕他，但是，现在要是说还怕的话，这却也就是一件很是不可能的事情了不是吗？对已凌雷来说，这个世界上没有什么不可以打败的对手，只有自己惧怕或者是不惧怕的对手，面前的这个家伙虽说拥有异种，但是却也还不至于令凌雷在这个时候束手束脚啊不是吗？

　　“你！～”脸色涨红，那魔王其实心中也很是清楚的知道，短时间之内将这小子打败这已经是一不可能的事情了，这家伙也不着调是吃了什么春药，在这种情况下实力去涨到了这种让人心中这根本不敢相信的地步，但哪怕就算是这样，在这种环境之中，你那家伙的心中却也还是多多少少有些不爽了起来，自己这真的就要在这种情况下陨落了不成？当然了，作为魔王，他也有着自己的傲气，看着这凌雷是一点面子也都没有给自己，当然就很是不爽，甚至于想要将其撕成碎片啊，虽说，现在的他或许也没有这个实力了，但是，却还是有些不舒服。

　　“难道你还想要在战一场不成？”眉头一挑，这个时候这小子倒是很是嚣张了起来，不管怎么样，对方也算是一个魔王级别的强者，短时间之内想要杀掉他这本身也都很是困难，要是可以杀掉的话，这绝对就不会做出这等是事情了不是吗？对于凌雷来说，这倒也算是一件很是困难的事情，只是表面上没有表现出来而已，现在对方居然还想要反抗，这当然是一件很是令小子心中不爽的事情啊不是？

　　尤其是在这种程度之中，对于他来说，最好的结果，可就是这家伙死了，还活着说是直接自杀掉。

　　“那你欺人太甚，今天，我就让你看看，这魔王级别强者，可不是你想要杀就能杀的，想要杀我，也要将你这牙齿给崩掉一块！～”大怒说道，那魔王级别强者瞬间一股恐怖的元力就爆发出来了……


第1377章 无与伦比的强悍实力（下）

　　多少年都没出现这等实力的确强劲，但是却也极端嚣张的家伙了，在这种极端的条件下，作为魔族的魔王，怎么也都不能输了阵势啊，就算是死，在这种情况下也绝对不能直接就被这小子给干掉了，这就是现在，这魔王心中最真的想法，开什么玩笑，在这种情况下不单单比拼的就是实力了啊，士气，甚至于是其他的一切都不能输给面前的这个家伙，就算是死也不行。

　　异种的能力，这已经不知道多长时间都没有动用过了，但是面前的这种机会之下，要是在不动用的话自己或许就真的死的很惨了好不好？他相信这个事实，毕竟，之前的凌雷已经展现出自己那种极端彪悍的实力了不是吗？要是在这个时候不使用的话，那就好像和凌雷所说的一样，自己或许也就真的没有机会在施展了，这不是他所想要看见的事实，所以必须要前进，凌雷就算是心中很是不舒服，在这个时候对方没有完全认输，却也还想要一搏的情况下，他当然也就不会表现出那种表情啊，出于对他的尊重，这时候的凌雷，脸色到也开始凝重一些。

　　反正，短时间之内这家伙的实力已经到了一个众所周知的地步了，在这种环境之中想要杀掉对方，那自己就必须有一定的实力，这一点凌雷的心中其实也都是很清楚的，只不过，他现在还不想要动用自己那等禁忌的力量而已，尤其是在这种极端的情况下，动用了，那对方就必死无疑，但是，却也变相的等于是暴露了自己全部的实力啊不是吗？小子并不想要这样毕竟。

　　“你想死吗？”语气很是冰冷，就好像这已经是注定的事情了一般，在他的眼中，既然对方已经动用了异种的力量，那就已经将事情划分到了一个几乎双方不可调和的地步了，在这种时候，不可调和代表的就是那魔王的陨落，虽说双方这已经算是不死不休了，但是，在这个时候凌雷心中却也还是真的并不想要直接就将对方给消灭掉，毕竟，不管是魔族还是人类，在这短时间之内，都可以说是个高手，一个高手的陨落，你必须要给他一定的尊重，当然了，凌雷觉得自己做的其实也算是够好了，尤其是在这种极端的情况下，必然会演变成现在这样子。

　　“谁会死，这还不一定呢？”能够成为魔王级别高手，甚至于身上还有异种那种几乎逆天的东西，这等魔王的心性当然也就鉴定到了一个一般人根本就无法想象的地步了啊，在这种环境之中，不要说现在还真就不知道谁会在这个时候陨落，哪怕就算是心中很是清楚的知道，在这样一个环境里面，这魔王也都是不会有半点后悔的，硬着头皮这也要上啊不是？绝不能输。

　　红色的烟雾，在这个时候已经弥漫到了这里的每一个角落了，那种巨大的魔王只是不过瞬间的释放，在那第一时间里面就已经开始做好一切准备了，他不相信，在这种狭小的空间之中，凌雷的实力会变态到什么地步，也不相信，在短时间之内这小子还您能做出何等惊天动地的事情，这也就是为什么此时的他想要和凌雷同归于尽，并没有觉得这是什么错的原因之一啊。

　　既然，在之前就已经决定了这要全力以赴，在这种环境之中他当然也就不会在收手什么的，那种火红色的烟雾就是其中最好的证明之一，尤其是在这种环境里面，小子哪怕就算是心理面白，这对凌雷哪怕就算是有影响，影响却也不大的感觉之中，到也并没有觉得这事情是不可收拾的，尤其是在这烟雾出现的瞬间，之前丢失掉的信心，在这时候居然刷的一下就出现了。

　　命运，在很多时候都是会捉弄人的，之前的这魔王觉得，想法杀掉一个凌雷这明显并不是一件困难的事情，甚至于也就挥挥手直接就完成了，但是现在看来，这完全就不是那么回事好不好？短时间之内在这时候能够弄出这样强烈的光芒，外加上战斗力的确彪悍到了一定地步，要是就连这一点他们都可以说完全不知道的话，那才是真的不可能呢，这小子的实力强悍的无以复加，甚至于就算是正常情况下的自己也都不会是他的对手，这就是现在那家行货心中所想的一切，但是，哪怕就算是想出来了，魔王到是也并没有觉得自己在使用异种后还能失败。

　　异种，这可是一直以来都是他作为最终武器的存在啊，那手中巨大的镰刀只不过就是一出现，这时候的不管魔王还是其他的魔族，都以为，这凌雷算是会死的很惨了，以为，这种东西的攻击力甚至于比一般的真正不死境强者的攻击都要厉害，哪怕就算是现在的凌雷那小子就算是在怎么变态，也都不会变态到这种恐怖的地步吧？自己的这种攻击都可以直接弄消失掉了？

　　可是，当凌雷那嘴角还有着一丝不屑的笑容出现在他们面前的时候，只是瞬间，这个时候的他们心中却都是一阵寒战，显然，他们谁也不知道为何在这等关头上这凌雷还能够笑出来，到底是因为有恃无恐，还是因为其他的什么原因，反正，这一切都是他们心中所想不到的事情，也是他们根本那就不能说的，只能看着这小子的一切，希望小子自己能够给他们解答了啊。

　　手中，那三种颜色的雷电在这个时候第一时间就冲上了天花板，看着这带着有些烟雾的世界，轰然之间，这小子的眼神之中这就开始闪现出一丝寒芒了，这种极端的时间段之中，只不过就是在这样的环境里面，那裂天雷神戟上面的雷电，开始越来越变的强烈了起来，之前在大家眼中觉得这烟雾一定会影响凌雷一下的感觉，在此时却一点影响这貌似都没有，反倒和在没有什么东西的地方是一样样的，难道说，这小子现在已经练就了不死之身？好吧，只是一想到这里，所有人在此时都是一阵冷汗，当然，也就只有凌雷自己知道，这自己并非是这样的。

　　对于他来说，这种烟雾或许对自己的确有着一丝影响，但是这种影响却绝对不会很大，顶多也就好像是一个是水性的人在潜水一般，这或许很长时间之中都不能发挥出全部的战斗力，但是却影响并不是很大，只能输一般的情况下，甚至于对小子现在手中的雷电都没有多少干预，亲眼所见这雷电一点点的开始凝聚这就准备弄出来了，让在场所有人都是一阵大吃一惊啊。

　　三色的雷电一凝聚到了小子的裂天雷神戟之中，在场的所有却也都知道了这小子将会爆发出什么样恐怖的攻击了，毕竟，这里的人都是极为了解凌雷手段的家伙，在这种环境之中，这本身就将会是一场惊天的战斗，第一时间弄出这种恐怖的攻击这却也并不是一件不可能的事情不是吗？都已经到了最后的决战了，在这种环境之下弄出这等手段，这却也并不是什么丢人的事情啊。凌雷的实力是的确很强悍的，尤其是现在的进攻能力简直就已经到了一个爆棚的地步了，在这种环境之中，其实谁也都不敢说，这小子真正的实力就只有之前那等样子不是？

　　既然，事情已经完全决定下来了，那在大家的眼神之中对这凌雷的敬畏当然也就更深一点了啊，小子要使用出那等几位逆天的实力，这本身就将会是一场惊天的战斗，雷电的力量现在已经几乎到极致了，要是在使用的话，必然也就是那雷电的招式了，裂天式，这好长时间都没有出现的招式，现在的小子能够将其的威力发挥到极限吗？这是大家心中都很清楚的事情。

　　已经玄黄境极限的凌雷，战斗力甚至于已经媲美一般的不死境强者了，小子要是在这个时候都施展不出来极限的话那还有什么时候能够施展，裂天式，或许真的是一个很是逆天的招式，但是，现在的凌雷却也已经不到了逆天的地步了？对于小子来说，此时的这等表情，这等样子，到也很是符合现在小子身上的每一种动作啊不是？他的心中很是明悟的知道自己的实力。

　　“轰轰轰轰！～”藏宝库在这个时候仿佛都已经要崩塌了一般，那种极端的感觉令在场的所有人或者是魔族都感觉到了一阵头皮发麻，谁也都不知道接下来凌雷使用的招数实力到底是多么的彪悍，但是，之前在那种烟雾之中仿佛一点感觉都没有的样子，到也令这个时候的大家差点没有吓出什么好歹出来，这小子真的就那般彪悍的让人不敢相信不成？这真的是不敢想。

　　“死！～～”嘴角，说出了这样一个他自己心中已经不知道蕴藏了多久的事情之后，这个时候的那家伙到是一点也都没有表现出多少惊讶出来，魔王就是魔王，哪怕就算是在这种极端的环境之中也都能够做到这种恐怖的程度，到也是之前的大家怎么也都不敢去想的，小子的实力真的这般恐怖吗？好吧，谁也都有些不知所谓了起来，没有人知道这最终会演变成什么样。

　　死亡的镰刀，在这个时候绽放出那种极端恐怖的光芒，烟雾在这个时候也开始一点点的聚集到了周边的每个角落之中，那种感觉，让所有人都觉得这一切都将会是恐怖的不可救药一般，在这种环境之中，第一时间涌现出这样的感觉，令在场的所有人都下意识的在这个时候开始躲避了起来，当然这也就只不过是下意识的而已，那是危险即将来临的感觉啊不是吗？

　　要知道，哪怕就算是凌雷在怎么彪悍，这代表的却也只不过就是凌雷而已，他们可不是凌雷，在这种环境之中也必然不会享受和凌雷一样的成果，可不是所有人都和凌雷一样那般变态的好不好？尤其是在这种关键时刻，在短时间之内，要是真的要说敢和这种魔王对抗的人，也就只有那凌雷了好不好？尤其是在这种几乎所有人都要受到印象的情况之下，更是你难以为继。

　　“裂天式！～”这个时候的凌雷当然也不会坐以待毙，当即就嘴角轻轻的说出了这句话，之后整个人就好像是背后长了眼睛一般，在那种攻击即将到来的时候，第一时间一个闪现这就到了另外一个地方，手中裂天雷神戟一道光芒闪过，那三色的雷电就第一时间冲天而出，在大家还没有反应过来的时候犹如一道激光，“刷！”的一下这就冲击到了那些人的面前，还没等这时候的大家反应过来呢，第一时间那种光芒就直接闪耀，整个大厅，这都陷入到了一阵看不见的光芒之中。

　　所有人，在这个时候都下意识的闭上了眼睛，也都不敢相信面前的事实，显然，在这种极端的环境之下，谁也都不清楚在这种攻击之中之后事情将会演变成什么样？

　　当然了，也就因为在这时候所发出的这种恐怖的攻击，第一时间爆发出来到了这样的环境之中，大家心中也多多少少开始有些刺激了起来，到底，这战斗的结果将会是什么样的？

　　好吧，在这种环境之中谁的心中也都不清楚，只是感觉那种雷电的光芒一闪即使，之后整个地面这都开始颤抖了起来，甚至就连站这都站不稳了，那种极端的晃动，仿佛这天地都要被弄的塌陷了一般。

　　而也就几乎在此时，那中光芒终于闪耀结束。

　　显现在大家面前的一幕，却令所有人都是一个心惊……


第1378章 尘埃落定，重宝现（上）

　　天花板上，此时已经开始一点点的变的极为星辰满布了起来，之前那种很厚玄铁所铸造的宫殿，在这个时候已经全然变成了一个废弃的场所，显然，这个时候不管是凌雷还是其他人，都可以看得见这外面的场景，那种极端的样子，令在场所有人都是为之一振，这算是怎么回事？难道说，这小子真的很是彪悍，甚至于就连这宝藏帝陵都已经完全禁受不住这等超级攻击？

　　这要是换做战斗没开始之前，或许，大家根本就不会相信这一切是真的，但是，现在的他们，看着这天花板上的那等光芒，甚至于就算是天空之中的星星都可以看见，这种感觉当然让在场的所有人都是为之一振啊，哪怕就算是不相信，这时候也都会相信起来了，毕竟，这事实已经摆在面前了，至于那些所谓的魔族，好吧，在这个是皇后差点没有第一时间这就恐惧的什么话都说不出来了，眼看着那等烟雾在一点点的消散，之后的那种光芒一点点的凝聚到了周围的每一个角落，在看看之前的那魔王，好吧，在这个时候几乎已经变成了那种极端的状态。

　　浑身上下那等鲜血可谓是已经快要到一个别人根本就无法想象的地步了，要不是现在的这家伙身上还有着一丝微弱的气息，那些魔族的强者或许就算是不相信也都已经知道，这自己的魔王在这种情况下已经死的很惨了好不好？尤其是在这种环境之中，对于小子而言，这已经算是一件很是让人心中都有些不舒服的战斗了，裂天式，这对于他来说算是很是吃力的了好不？

　　“还要在继续下去吗？”眼看着这已经眼神迷离，显然差不多就快要晕过去的那魔王，这个时候的凌雷有些淡然的说道，显然，在这种时间段之中，他的心中很是清楚明白的知道一点，要是在继续下去的话，这魔王甚至于只要自己动动手就可以陨落，哪怕就算是现在的自己不想要在动手，中了自己的裂天式，这也不出三个月必然会死的很惨，对于小子很有自信心啊。

　　“呵呵，呵呵呵呵！没想到，我这一世英名，最终却还是败在了你的手中，凌雷，果然是个善于创造奇迹的人啊？”眼神之中散发着一股浓浓的不甘心，显然，在这种极端的情况下，他的心中很是明白，自己之前甚至于还有些看不起的这个小家伙，已经真正的成长为一个强者了，甚至于就算是自己现在使用全力也都将不会是他的对手，这种感觉，不可谓不是很让人心中怀恋，当年，自己的那种实力现在都去哪里了？为何会在这个时候表现的这般差？哪怕就算是一个年轻一辈，或者说就算是一个只有玄黄境修为的强者，就可以将自己打败甚至杀了。

　　这对于那魔王来说，不可谓不是一件难以接受的事情啊，尤其是在这种关键时刻，要是说，心中一点所谓的不舒服都没有的话，那是完全骗人的，但是，现在还能有其他什么办法吗？显然，在他的眼神之中，这是没有半点办法的，现在的自己已经没有半点后悔的余地了，哪怕就算是在出现什么奇迹，这奇迹也都不会出现在自己身上，必然会死的很惨很惨啊不是吗？

　　“你的失败，其实是注定的，如果不是窥视这等宝藏，现在的我或许已经是你的刀下之鬼了。”眼看着现在那比什么都要狼狈的家伙，凌雷到是一点也都没表现出多少的幸灾乐祸了起来，气节，这个魔王倒是也算有些，甚至于比起一般的人类都要强悍很多，这对于凌雷来说，哪怕就算是这个家伙实力强悍，是自己最强的敌人也好，却也还是开始有些佩服对方了起来。

　　这就是现在的凌雷，或许在这胜利了之后小子会表现出极端强烈的表情，但是，这却丝毫不影响他对自己敌人的尊重，面前的这魔王的确可以令自己好好尊重一下的，也就是在这个时候，小子才能够真正的放心的和这魔王角落，毕竟，在小子的眼中，这魔王的确已经到了一个哪怕就算大罗神仙也都没有办法救回来的地步了，这种情况之下，心中当然多少有些得意啊。

　　得意是一回事，现在所做出的这等表情和那种样子却也是另外一回事，对于凌雷来说，这场战争已经结束掉了，自己就算是魔王都已经重创到这种地步了，在这样的环境之中，当然会变的这般让人心中舒适啊，那些所谓的魔君，好吧，现在的凌雷已经全然不当他们是一回事了，反正，这些家伙已经被其无视的很是彻底，哪怕就算是有什么，这也都不可能和自己一样。

　　死，这是必须的，小子这些年的征战早就已经习惯了死亡，不管是自己这一方人的死亡还是魔族的死亡，对于小子来说都可以做到没有多少情绪波动了不是吗？也就是因为这一点，他的心中无比坚定，也没有一个人能够在这个时候将他身上的一切都按照之前所预想之中的去办，这就是凌雷，在胜利了之后心中并不会表现出多么强烈的波动，但是表面上却极为强势啊。

　　“注定的，哈哈哈哈，正如你所说，是注定的，我就只能做你绊脚石一般的存在，这一点，哪怕就算是之前的我都还有些不明白，但是现在却明白了，哈哈哈哈，你说的对啊，要是当时不给你这个机会的话，现在也就没有这等事情的发生了，一切，一切都是我的错啊！～”仰天一阵长啸，在这个时候，那魔王终于开始有些癫狂了起来，显然，他的心中知道自己所说的这一切都是确实的事情，但是，在这和种环境之中，他却也还是有些不甘心，都是自己的错啊，当时要不是小看这凌雷的话，现在或许一切就已经和自己之前所想象的完全不一样了啊。

　　小子在这中间得到的好处，或者说得到的战斗力和实力完全就是之前的自己不敢想象的，哪怕就算是自己在使用异种，在他的眼中这也就只不过是一个笑话而已，在这样的环境之中，他心中当然很是清楚这其中的事情，要说一点后悔都没有，这明显是扯犊子的事情，只是，此时的他明明知道，却也没有想过，短时间之内，这个小子居然能凝聚这样恐怖的战斗力出来。

　　“你是自己了断还是我亲自送你上路？”开什么玩笑？凌雷可不想要在这个时候有一丝一毫的懈怠，放过面前的这等家伙，在他的眼中，这魔王和面前的一群魔君这都是必死的，双方早就已经是不死不休的局面了，难道说，还有什么缓和的余地不成？这哪怕就算是小子自己也都是完全不会去想的事情，在这样的环境之中，他所需要做的当然也就只能是杀戮了啊不是？

　　当然，为了给他尊重，小子到也并不是不能网开一面的在这个时候让其自杀，这毕竟是一个魔族之中的强者，且气节方面哪怕就算是凌雷对其也都是尊重无比，在这种环境之中，他是绝对不会不给对方一点脸的，反正，对于小子来看说这却也并不是一件大事，自杀和自己杀掉，这本身也就都是举手之劳而已，对方必死，但是这种面子却也还是要给这魔王一点的不是？

　　所有魔族强者，在这个时候脸色也都变的有些阴沉了起来，显然，在这种几乎极端的时间段之中，谁的心中也都很是清楚这一次的凌雷算是彻底将事情给压下去了，在这样的时间段之中，本身就将会演变成一股股杀戮之风，现在的凌雷占据上风，甚至于已经到了一个一般人都没有办法抗衡的地步了，在此等时间之中，本身，想要在能弄点事情这也都很是困难不是吗？

　　他们都知道，这一次的自己算是在劫难逃了，但是，就算是这样，这个时候的大家却也表现出了义愤填膺的感觉，毕竟，谁也都很是明白的知道，这最终的结果算是终于完成了，哪怕就算是不想死，在这个时候却也没半点可能在活下来了好不好？既然这样，表现的大义一点到也不至于直接还被羞辱致死啊，双方不是你死就是我亡的状态，不可谓已经发展到极致了啊。

　　“我自己来吧，凌雷，这一次虽说我们魔族再一次败在你手中了，但是，下一次的你，却没有这等好运了。”嘴角，闪现出一丝苦笑，这个家伙明明知道这一次自己算是必死无疑了，在这种环境之中当然也不忘记放出狠话，在这种环境之中，他可是知道自己作用的，要是自己死了，后面还有千千万万的魔王呢，在他的眼中，现在的魔族已经完全重视这小子了好不好？

　　想要了他的命这却也并非不是一件困难的事情，自己这也就只不过是先死而已，在这妖兽大陆之中，实力比自己强悍的魔王，比自己强悍的异种都还要多出很多的好不好？只要那些魔王真的开始重视这凌雷，那最终的结果就必然是他们能够在短时间之内将这小子给消灭掉，这才是他们此时心中最希望看见的事情，凌雷这小子要是不除掉的话，这魔族绝对睡不安稳。

　　“哈哈哈，我等着你们魔族前来杀我，动手吧。”凌雷大声的在这个时候说了一句，之后自己整个人都表现出一股很是豪气的样子，显然，在这种环境之中，小子表现出的那种表情，绝对也是那种不惧怕死亡的感觉，倒是弄的此时的大家都是一阵吃惊，这小子真就一点也都不惧怕死亡不成？好吧，这样的人在这世界上可也就真的很是不多见了好不好？让人心中绝望。

　　“兄弟们，既然输了，那就应该有输掉的觉悟，大家和我一起去死，在阎王爷哪里等着这凌雷，相信，过不了多久，他就会下来陪我们的。到时候在战。”大声的呼喊了一下，这家伙就直接一巴掌拍在自己的天灵盖上面，显然，这是已经完全没有半点想活的意思了，到也很是决然不是？

　　一代魔王，在这种极端的情况下最终陨落了，凌雷这小子在此时甚至于就连看都没看一下，让人心中很是悲凉，这就是战士的宿命啊……


第1379章 尘埃落定，重宝现（中）

　　五个很是鲜活的生命，终究在这里一点点的丧失掉了之前的那等嚣张，有些时候，抹脖子这也是需要勇气的，这般一点都没有犹豫的集体自杀，到也说明了，这魔族的强者貌似也并不怕死，只是没有被逼到份上而已，现在，凌雷的实力已经完全展现出来了，且不是他们这些所谓的魔王或者魔君可以抵抗的，在这种极端的环境之中，哪怕就算是心中还多多少少有些心思，也都不能在做出点什么了，死亡，或许才是他们现在最好的选择不是吗？也就是因为这一点，这个时候的大家表现出来的表情，到也没有多少吃惊在里面，只是看着凌雷的一举一动。

　　整个密室，在这个时候陷入到了一片安静之中，谁也都不知道接下来将会发生什么，对手，已经全然死亡了，甚至于就连尸体这都没有留下，凌雷才是最终的胜利者，奇风他们甚至于到现在这也都还没有反应过来，有些很是不解的看着这小子，自己这都还没有一点出手呢？小子就已经将事情给解决掉了？这，这是在也是有些太逆天了一点吧？根本不敢去想啊不是吗？

　　“你丫就不能给我们找点对手？这第一时间就逼死那些家伙算是怎么回事啊？我们到现在可还是没一点出手的迹象好不好？”有些无语的看了看现在的凌雷，奇风的脸色差点没有直接发飙，这小子之前的确是爽了，和那魔王大战了一场，在这种环境之中几乎已经没有多少敌手了，但是自己这也想要好好战斗一次历练一下，却没成想，那丫的直接就一句话弄的那些家伙不得不自杀，这算是怎么回事啊？难道说，自己跟在这小子身后就连一口汤都喝不上吗？好吧，不单单是他，哪怕就算是这个时候的古雷和冰君他们心中也都是这般想的，好悲催的啊。

　　“好吧，这是失误，失误，完全的失误。”冷汗这刷的一下就流了出来，在这种环境之中，凌雷之前的那些霸气瞬间这就消失的无影无踪，对待敌人，和对待自己的朋友，小子一直以来都是两个不一样的标准，在自己的朋友或者说是兄弟的面前，小子从来都没有端架子过，在这样的环境之中，对于他来说，自己的这群兄弟甚至于要比那敌人还要难对付好不好？尤其是在这个时候，你看看奇风的那种样子，小子就有一种想要瞬间撞墙的冲动，自己没事干带着这家伙前来干啥？这家伙可是一典型的唯恐天下不乱的家伙啊，你根本就不知道怎么办他。

　　“行了行了，我知道你小子也是一时给忘记了，这并不怪你。”这大家刚骚动一下准备好好讨伐凌雷呢，那奇风倒是在这时候一脸无所谓的直接说到了，只是瞬间，这时候的古雷他们都开始有些疑惑了起来，之前不是这小子叫的最欢，想要讨伐一下凌雷吗？怎么现在率先原谅这小子有是他啊？这不符合那奇风的风格啊，有意无意的在这个时候都看向了这小子，想要知道，这家伙在此时还能搞出什么鬼来，反正，这古雷是不相信这小子现在一下就变好了，毕竟，这是几乎等于零可能性的事情，那家伙的肚子里面，可指不定会有多少坏水没倒出来呢。

　　当然，这个时候最不相信那奇风的却并不是那些人，而是凌雷，可谓是从小一起长大的凌雷，心中要是不知道这家伙蔫坏的话，那才是真的笨到骨子里去了呢，在这种环境之中，哪怕就算是谁都相信这和小子是在为自己开脱，这凌雷自己也都是完全不会相信的，开什么玩笑，谁为自己开脱这小子也都不会疑惑，但是，这家伙要是为自己开脱的话，他可就不相信了啊。

　　哪怕就算是古雷现在为自己开脱，这凌雷心中要说是一点都不相信的话，这也都是一件不可能的事情，但是，要是这小子为自己开脱，这凌雷绝对会在第一时间相信这家伙肚子里的坏水要憋出来了，这是毋庸置疑的事情，或许那奇风都不知道，自己在自己家大哥的眼中已经坏成这等地步了，当然，这小子一直以来也都自我感觉很是良好，只有习惯了才会表现出这等。

　　果然，这凌雷还一句话都没说呢，那家伙的狐狸尾巴这就第一时间冒出来了，有些坏笑的对着大家说道：“忘记了这并不可耻，但是现在要是不多给我们点好处的话，那可就是极端可耻的行为了啊，我们前来这是为啥？还不是为了里面的宝贝，这小子要是什么都不给我们，那我们现在就造反，怎么样？”这是在煽动群众啊，看的凌雷这小子一瞬间就牙痒痒了起来啊。

　　就知道这小子肚子里从来都没有多少好事，尤其是针对自己的时候他总是很乐此不彼，在这种环境之下，凌雷甚至于想要在短时间之内将那家伙的嘴巴给封住，这算是怎么回事啊？自己被自己兄弟给出卖了，且还能说的这般道貌岸然，是可忍孰不可忍，哥哥就算是对你们在好，也不用你们在这个时候逼宫吧？这对自己来说可不是一件好事，甚至于可以直接灭他们了。

　　很是严肃的看了看这个时候的奇风，凌雷表现出来的那种暴怒的情绪瞬间就感染到了这七君上和冰君，纷纷在此时下意识的低下头来，这是凌雷要发飙的前兆啊，在这个时候还是老老实实的好，要是真的被这小子看重且发飙的话，自己你那小命还在不在这都是一回事了好不好？这刚刚大胜仗了，大家都还沉浸在喜悦之中了，倒是这奇风，怎么就能这般没眼力界呢？

　　“奇风！”大怒的说了一句，这个时候的凌雷浑身上下那种暴怒的情绪就变的越来越强烈了：“还有你们！～”瞬间，哪怕就算是冰君和七君上，在这个时候都是一阵低头，看来，这小子真的是要发飙的迹象啊，看得在场人一个个都很是难受，这算是怎么回事？难道说，今天这凌雷的大姨夫真的就来了不成？好吧，这都怪自己最贱，在旁边开始支持奇风起来了不是？

　　“这里的东西，你们随便挑，咱，谁跟啊？”一点节操都没有的在这个时候说了一句，之前那种暴怒的情绪在这个时候瞬间消失的无影无踪，那等表情，就好像是极力讨好那奇风一般。

　　那小子贱贱的笑容，差点没让在场的所有人都是一阵难受的想要吐出来，这算是怎么回事？之前还以为这小子是真的要发飙了呢，现在倒好，不要说妥协了，甚至于就连节操都没了，这还是他们认识的那个超级强者吗？怎么现在就这般毫无感觉了出来，冰君一只手捂住额头，想要在这个时候直接将那家伙给灭了掉，自己崇拜的人怎么就这般毫无节操可言啊？太丢脸了，要是这小子一直都这样的话，作为他的下属之一，这冰君估计真的就想要撞墙而死了，在这种环境之中，这和简直就已经不能用一般的言语来形容这小子了好不好？简直不敢去想啊。

　　看着凌雷这种样子，哪怕就算是奇风在这个时候也都是一愣，显然，这小子怎么也都没有想到，这凌雷会在此时玩出这一出啊，差点没令小子的三魂都给吓出来了，倒是在最终也没有表现出什么强烈的表情出来，有些尴尬的在此时看着，那本身极端得瑟的样子一下就变的很是安分了起来，果然，这和凌雷斗一起了，最终被残害的永远都是自己，这都是什么事情啊啊？

　　忽然，这奇风的眼前一亮，在这个时候瞬间就好像是打了鸡血一般，直接这就冲刺到了这宝藏室的每一处地方，看看这个是一阵欣喜，在看看那个，那眼神之中的光芒和之前完全就不一样，看着这等结果，哪怕就算是凌雷，在此时也都是一阵无语，自己这兄弟，还真就是不见兔子不撒鹰啊，在这种环境之中，居然还能只是想着自己手中的宝贝，就连脸皮这都不要了。

　　眼看着这好东西一点点的被你那小子给弄走了，这个时候那几个人倒是率先都开始不淡定起来了，这小子，实在是一点脸皮这也都不要了吗？在这种时候居然能够干出这种事情，要是大家这还是想要矜持的话，这显然已经完全不是时候了，当即一股股能量这就第一时间席卷出现，在这种极端的环境之中，表现出这种感觉的众人，都是一阵冷汗直冒，让人心中畏惧。

　　抢东西的这一幕，终于发生在这周边了，反正，这奇风本身就是一个二货，现在能做出什么事情这很是正常，这要是什么都没做出来才算是丢脸呢，尤其是在这种环境之中，本身他的出现对于别人来说就将会是一场战争啊不是吗？现在又开始抢一些东西，要是还让着这小子的话那才有病呢，当即，其他的几个家伙就都第一时间前去争抢了起来，看上去到是好不热闹。

　　就算是凌雷，在此时也都稍微开始好笑了一点起来，在这个时候抢一些东西，也未免不是什么坏事啊不是吗？至少之前的那等心中的恐惧能够让他们心中稍微舒服一些，这才是凌雷心中虽想要去表达的一切，虽说，这几个家伙平时有些事情是看不出来的，但是，对于凌雷来说，有些时候做出点事情的话，这到也并不是什么厚此薄彼的事情不是吗？尤其是在这种环境之中，和自己的兄弟去分享一切这才是凌雷最想要做的事情，对方已经陨落了，那自己这也算是没有了多少的压力了，对自己的兄弟好一点，这却也是无可厚非的事情啊，尤其是在此时。

　　“你小子还真是大度啊，就不怕这里面有什么重宝你被他们给找到了吗？”这个时候的那所谓的火云邪神，一脸怪笑的看了看现在的凌雷，显然这是最这小子有些不了解了起来，毕竟，在他的眼中，只要是任风雷那也都是自私的，在这种环境之中一切想的都是自己的兄弟朋友，这时候的火云邪神也难怪会表现出这样的脸色，有着些许不解当然也有点欣慰起来了。

　　在他的眼中，一个人要懂得取舍这才时候最为重要的，将所有的东西都弄到自己的身上，这并不是一个强者所应该做的事情，凌雷这一点无疑做的很好，尤其是在这个时候，表现出来的大度到是也令这火云邪神有些欣慰了起来，虽说，在这种环境之中，他所表现出来的那种表情，虽说其中还有点搞怪在里面，但是出发点却怎么说也都是好的，这一点可谓毋庸置疑了。

　　“呵呵，是我的，哪怕就算是他们也都没有办法抢走，不是我的，这永远也都不会变成是我的。”凌雷在这个时候倒是说出了一句很是有哲理的话出来，在他的眼中，或许这并不是什么困难的事情，但是在别人的眼中却变成了大度了好不好？尤其是在这种环境之中，本身呢双方所需要做的事情就很多很多，在去计较这些得失，好吧，这本身也就不是他凌雷的性格啊。

　　“说的好，本身我还想将那东西瞒过去，不过，看来这东西的确很是适合那你，你就上去看看吧，在这天花板上，有着一个你必然感兴趣的东西。”有些微笑的对凌雷说道，之前的他可谓一点也都不想要将这事情告诉凌雷，但是现在看来，这就算是不告诉，最终也都只不过是沉默了不是吗？既然情况都已经变成现在这样了，那还不如给他找个合适的主人呢。

　　“哦？”凌雷一愣，这来了兴趣……


第1380章 尘埃落定，重宝现（下）

　　对于小子来说，这里面的所谓宝藏，能够提得起他兴趣的的确已经不多了，甚至于可以说几乎等于是没有，唯一现在还有所兴趣的也就只有那时光镜了，现在时光镜已经在自己手中了，对于这里面的那些所谓的宝贝，好吧，小子可谓是一点兴趣都没，现在看见对方在这个时候却说这和里有自己感兴趣的东西，当然，这小子也都开始有些好奇了起来啊，不知道是什么。

　　小子本身眼力这就很高，一般东西这家伙还真就一点也都看不上眼，能够让他看上眼的东西这最起码也都是一个很是彪悍的东西，甚至于就算是一般的重宝，在他的眼中也就只不过是一般东西而已，现在却弄出这出，到是令在场的所有人都是一阵吃惊不是吗？小子现在能够看上眼的东西可真的就不多了啊，但是火云邪神既然说了，那就说明，这所谓的宝贝一定不是一个什么简单的东西，甚至于还可能是自己现在最为需要的，在这种情况下，小子当然会毫不犹豫的直接就上了啊，毕竟，在他的眼中，这一切都还是可以做到的，至少现在可以看清楚。

　　“我到要看看，这家伙究竟强悍到什么地步了？”凌雷在这时候稍稍也就有些好奇了起来，在这种环境之中，对于他有吸引力的东西到也并不是没有，但是，这要是没有吸引力的话，小子却也就都会毫不犹豫的放弃的不是吗？尤其是在这个时候，自己的实力已经提升到了一个别人很难在此时做出什么的情况下，那一点点小小的自傲小子却也还是有的，且还有不少啊。

　　这一句话刚刚说完，凌雷这就虚空飘了起来，显然，这小子对于那种东西还是有着一定想法的，在这个时候总要上去看看里面你到底是什么啊，第一时间来到了这天花板上，却只是看见上面的纹路很是奇怪，并没有发现其中有着半点的不妥在中间，当即，小子这就又开始疑惑了起来，这一回头想要问问那火云邪神，好吧，这个时候的火云邪神却一下就消失在面前了。

　　“小子，你能不能得到里面的那宝贝，就要看你的造化了，我敢保证，这里面的东西是你梦寐以求的，我也不能坏了规矩啊。”显然，之所以这火云邪神消失掉了，其中最大的原因就是怕凌雷在这个时候问他什么，这自己有着自己的原则，既然是传承，那就必然不能将所有东西就都摆在明面上啊不是吗？在这种环境之中，他火云邪神做的已经足够多的了，不能再去提醒小子什么了在提醒的话这事情就变的不好办起来了不是吗？在这种环境之下，这家伙只能选择消失，凌雷缠人的本事，他的心中可是很是清楚知道的，要是被他缠上神仙都没救了啊。

　　“我了个去，这家伙，实在是也有些太不负责任了吧？”当然，这个时候的小子并不是这样想的，在心中不知道鄙视了那火云邪神多长时间，这就才开始一点点的探查这天花板了起来，和之前自己所想的一样，这天花板也都是玄铁所铸造的，上面的那些文字，一个字小子也都不认识，但是却可以感觉到里面庞大能量的乍现，显然，这里面一定是有着什么宝贝才能够。

　　当然了，哪怕就算是嘴巴上还是稍微有些抱怨，可凌雷心中却也很是清楚，没那火云邪神能够为自己所做的也就只有这样多了，在做这绝对就将会是违规的事情，在这种环境之下，自己的要求也不能太让人看不起啊不是吗？既然来了，知道这里面有所宝贝，好吧，对于小子来说这就是一个机会，一个可以让自己和这和宝贝死磕的机会，谁怕谁啊不是？小子可不会怕。

　　眼看着这些符文自己是一个都不认识，小子的心中那叫一个焦急啊，想要叫古雷那货上来帮忙吧？这是皇后这二货却一点也都没有帮忙的样子，在此时看着这等状态下的那些宝物甚至于眼睛之中也就只有那些东西了，自己这相信想要做出点事情来，这家伙第一个就将自己踢一边去了，还不如在不去问呢，就算是问了，这想要找到一个准确的答案这都是极为困难的啊。

　　奇风？这家伙还不如自己呢，尤其是在这中能环境之中，估计要是找他的话，这和自己没有半点其他的联系，根本就是一件不可能的事情，自己都不认识的东西这货能认识？外加上这种环境之中就算是他认识也都不会上来帮忙，凌雷这小子第一时间就打断了自己那不切实际的想法，还是自己老老实实的在这里研究的好，反正，是自己的就一定是自己的，没人能抢走。

　　眼看着这些字符上面貌似什么也都没有表达出来，凌雷的心中那叫一个难受啊，第一时间就开始将自己身上的所有力量都召集出来，用那等元力试探一下这等玄铁，看看究竟是不是还有所效果？可惜，在第一时间召唤出来的那种元力，在附注到了那等墙壁上面，似乎就连半点样子这也都是没有的，弄的这个时候的凌雷又是一阵尴尬，心中的那种想法就别提多难受了。

　　这真就是一个很是困难的东西啊，在这个是皇后似乎一点表情也都没有，自己想要撞开这貌似也都是一件不可能的事情，那需要怎么办？好吧，就算是凌雷自己在这个时候也都想不到什么比较好的办法，只能在此时一点点的看着这等状况，一点也都不敢有所异动了，要是在出现什么危险的话，那要死，或者要受伤的可不是自己一个，还有自己的你那一群兄弟啊不是？

　　“咦？这用元力不行的话，用雷电之力怎么样？”忽然间，凌雷的心中想道了一个看上去并不是办法的办法，在他的眼中，这种东西一定是和雷电有所关系的，在这种好环境之中，要是和雷电无关的话那火云邪神是绝对不会表现出这种表情的？既然和雷电有关，自己调动一下那母雷的话，相信一定会有所收获吧？小子现在最想要做的事情就是这个了不是吗？绝对有用啊，至少，在他的眼中这必定是有用的，要不然，这自己都没有办法破开的东西，那火云邪神又怎么会在这个时候说出来呢？就算是在他眼中这也都很不可能好不好？肯定有关系才行。

　　对于雷电之力的驱动，凌雷可谓早就已经轻车熟路了，短时间之内想要找到一个和他这般一样对雷电之力更加了解的人这绝对是一件不可能的事情，哪怕就算是古雷和雷帝，在那尤其是神雷上的理解也都不会是这小子对手，这个时候第一时间弄出母雷这其实已经可以说明问题了好不好，而并不是其他的所谓雷电之力，这就已经说明了凌雷的恐怖程度是多么的让人心中一惊，一丝丝的雷电，第一时间爆发到了这小子的手中，第一时间，凌雷就已经将那雷电之力给注入到了那等玄铁之中，瞬间，这天地都仿佛已经被照亮了一般，开始极力异动了起来。

　　本身，凌雷的身上并没有那般恐怖的雷电之力所辅佐的，但是，现在这母雷之力的第一时间爆发，却令凌雷第一时间感觉到了这和种雷电的力量好轰然就充斥到自己全身上下每一个角落的感觉，那真那是极为舒服，甚至于已经到了一个一般人就算是想也都不敢想的地步了，那种感觉，不可谓不强烈，不可谓在这个时候一点所谓的心思也都没有，是极为让人心惊的啊。

　　一股股力量，在这个时候就第一时间爆发了出来，凌雷还没有做好一切动作呢，身体这就不受控制的直接跌落到了地面上，瞬间，不管是奇风还是其他人，在这时候都是一阵不敢相信，这年头还有可以伤害到凌雷的存在？尤其是在这种极端环境下？这不是在开玩笑吧？哪怕就算是开玩笑，这也要开的准确一点好不好？那有这样的事情发生呢？但是，当大家发现了这一股股的雷电在这个时候一点点的离开了这小子的身体，开始控制了这个密室之后，大家之前的那些想法却就在瞬间被弄的完全消失掉，谁也都不敢相信，这雷电不是他凌雷弄出来的啊。

　　玄铁上，开始一点点的变的极为光芒强烈了起来，一股股湛蓝色的光芒带着强烈的雷电之力在这个时候就开始席卷到了这周边的每一个角落之中，不单单是之前的那些所谓的强者这都开始惊呆了，哪怕就算是凌雷，此时也都是一脸不敢相信的看着这和天花板，原来和雷电之力还真就有所联系，这算是怎么一回事？难道说，这里面是神雷不成？接下来的一幕告诉他了。

　　当你那种用玄铁所铸造的东西一点点的展现在这里每一个人面前的时候，在场的所有人，在这个时候都已经惊讶的完全就连一句话都说不出来了，远远看着等恐怖的结果，谁也都不敢去想在，这是真的还是存在在那魔幻世界之中的，只是一个看上去很是华丽的湛蓝色雷电，在这个时候一点点的出现在了他们的面前，第一时间，这就开始了一定的前进，湛蓝色的雷电火种？这种东西就算是一般人也都可以看得清楚其中的一幕啊，这样的环境之中，谁的心中不是知道？短时间之内，这等雷电的力量是绝对不会亚于一般的所谓神雷的，甚至于还要强上不少。

　　这种感觉，可是在场所有人之前就都从来都没有过的啊，那种看上去很是恐怖的雷电，带着湛蓝色的光芒居然发出了一丝丝寒意，和凌雷之前的寒冰蓝雷这或许是一个系列的，但是，这种雷电的透骨巨寒，却是一般的雷电怎么也都不能相提并论的，哪怕就算是寒冰蓝雷，想要和这种雷点相比起来，这也都是一件不可能相提并论的事情，完全就不在一个档次上。

　　“神雷，真的是神雷？”不敢相信这一切是不是真的是真的，但是现在的他们却也不得不开始相信，到了这样一个宝藏之地，居然还能够遇见这种事情，到当真是一件很是让人心中觉得有些不可思议的事情，毕竟，这里居然也能有雷电，这本身就在很多人的眼中觉得有些不敢相信，这世界上那来的那样多的巧合，却偏偏被这小子给装上了啊。

　　谁对这种事情最有好处？这显然是凌雷无疑，在这种环境之中，一道神雷或许就能够解开很多人的不解之谜，小子的运气实在是也太好了一点吧？就连这中年事情都可以装上，这算是怎么回事？真的就可以表现的这般强烈吗？

　　好吧，这个时候的奇风他们一看见这雷电的火种一出现在大家面前的时候，这都不约而同的开始鄙视凌雷了起来，果然，这家伙的运气也算是好到能逆天了，就算是这样的事情也都可以发生在他的身上，那这世界上还有什么事情不能发生的？

　　那可是神雷啊，在这世界上们只有极少数的地方才会出现，现在，在他的身上就有三道了，到还不至于，还有神雷枉他身上凑，这不是找刺激吗？

　　羡慕嫉妒恨，这是很正常的事情，这一点大家的心中其实都很是清楚，但是却也只不过就是羡慕一下而已，到也没有太多的想法在里面，因为，现在的凌雷，或许也已经无视掉他们眼神之中的那等羡慕了。

　　“神雷啊，好长时间没看见这等亲切的东西了，今天也算是圆了我一个梦。”很是大言不惭的在这个时候直接就说道，好吧，大家习惯就好……


第1381章 极冰寒雷（上）

　　对于神雷，其实凌雷也有着不少的怀恋，之所以能够走到今天这一步，其中别人的抬举和自己的努力的确算是有着很大的功劳，但是，神雷的力量却也是主要，在这种环境之中，小子甚至于就连动都不动就可以想象到其中最强烈的一点在哪里，就是因为这样，凌雷对于神雷，却有着一股别人从来都没有过的感情，不管是什么样的神雷，这小子心中也都极为有好感啊。

　　而面前这东西就是神雷无疑，开什么玩笑，要是一般的雷电的话，那以火云邪神的力量怎么会放在这种传承之中？且还是寒冰属性的，这对于凌雷来说有多大的诱惑力，这完全不言而喻啊，毕竟，对于小子来说，自己最为主要的神雷当年就是那寒冰蓝雷了好不好？那种极致寒冰的感觉在凌雷这边可谓已经演绎到了极致，最后一位三种排名前十的雷电出来，这才令他的寒冰蓝雷一点点的消失在了之前的视线之中，但这并不代表，凌雷对这种雷电的怀恋啊，现在忽然又出现了这一道雷电，和寒冰蓝雷差不多的样子，小子的心情怎么就可以不激动起来？

　　“也不知道你小子这算是走了什么狗屎运，这好事怎么都让你小子给摊上了呢？这种东西在这里都可以找得到，完全好像为你而出的一般。”古雷撇撇嘴，显然，这个时候的他是真的有些羡慕嫉妒恨了起来，这算是怎么回事？到了这等地步居然还能有雷电出现，且这种威能不比小子身上之前的那种雷电要少不少吧？实在是太好运气了，甚至于他这都嫉妒了不是吗？

　　“这是什么雷电？为何我有一种咩听说过的感觉呢？”好吧，这个时候的凌雷在这等表现之中很是无奈，毕竟，前十的雷电自己也算是听说过一点了，但是这却分明不是其中一种啊，小子要是心中一点所谓的疑惑这都没有的话，那才是真的见鬼了呢，实在是想不到，这等雷电到底是什么？难道说，真的就和自己想象之中的不一样，是前十之后的雷电不成？好吧只能有这样一个解释了，这倒是令此时的凌雷心中稍微的沮丧了一点，对于这神雷，小子倒是嘴巴也都刁起来了，不是前十的雷电，虽说也极为恐怖，但小子却并不是很是看重啊，这就是他。

　　“你小子就知足吧，这等雷电虽说没有进入神雷榜前十，但是却并不比前五的神雷榜神雷要差多少，要是真的严格说来，是那寒冰蓝雷的进化版，其威能什么的甚至与比你身上的天炙白雷还要彪悍出很多。”有些无语的看着这小子，现在的他真的不知道这小子是不是真的不摘掉，或者是前来炫耀的，反正，现在的古雷看这小子就是一脸的不爽，这分明是得瑟啊不是？

　　“什么？不在神雷榜上，却拥有比前五都不差的力量？”只不过就是瞬间，这个时候的凌雷差点没有就爱那个眼珠子都给瞪下来，这种匪夷所思的想法是小子之前怎么也都想不到了，尤其是这等神雷，居然会是自己身上那已经消失掉的寒冰蓝雷的进化版这一点，更是小子之前怎么也都不敢去想的，这到底算是怎么回事？难道这天底下还有比神雷帮更权威的神雷不成？

　　“哼，神雷榜只不过就是百万年前的而已，现在有很多的神雷其实都已经超越了当年神雷帮的前十，在那种环境之中，你觉得所谓的神雷榜，就真的那般权威不成？”这个时候的那古雷有些恨铁不成钢的直接说道，显然，这家伙对神雷的了解这是凌雷所完全没有办法相提并论的，对于这等神雷的看法也是很多人所不知道的事情，能做出这样的选择到也是一点都不假。

　　“嗯，这一道神雷就是其中没有收录其中的，他的威能绝对比一般的前十后面五个神雷要强悍出很多，但是，想要将其收服，这也到是一件极为了困难的事情，至少，我是没那等本事。”有些苦笑的说道，这个时候的神雷真的开始有点不知所措了，毕竟，自己的实力的确很强，但是这要是一般的雷电自己要了也就要了，这等神雷，自己根本就是想要窥视都不可能啊。

　　根本就不给自己半点机会让自己吸收的神雷，也就只有凌雷这样的超级强者才敢窥视吧？至少现在的古雷是不敢窥视的，所以，哪怕就算他是累点属性强者，在这个时候也不能做什么，更加不可能要了凌雷手中的这等神雷，所以，这个时候的他对凌雷可谓是更加的羡慕嫉妒恨了起来，至少现在是这样，反正，自己是得不到了，还是最终给这二货小子自己的好啊不是？

　　“看来我们这次是真的捡到宝了啊。”凌雷倒是很开心的说道，尤其是在听见对方说这是一个之前寒冰蓝雷的进化版，这小子就第一时间开始坐不住了，那种感觉不可谓不舒坦啊不是？

　　“那是你一个捡到宝了好不好？不要带上我们，我们都和你没多少关系。”很是不爽的白了这家伙一眼，这个时候的古雷差点没郁闷的吐血了，这算是怎么花卉市场？自己可谓是一点好处都没拿到，这倒是先担负起这名誉了，这算是怎么回事？还让不让这纯洁人活了？现在的这古雷感觉自己已经不会在相信这小子的话了，实在是有些太气人了好不好？让不让人活了？

　　“你要就给你啊，我身上的神雷也都不少了，现在要不要其实已经没多大关系了不是？进入不死境，也就这段时间的事情了。”天地良心，这个时候凌雷说出这句话是真的发自肺腑的，尤其是在这样一个极端的环境之中，对于小子来说，这和神雷给别人或许他还会心疼一下，但是要是给这古雷，小子甚至就连一点心疼都不会，真心的啊，那脸色都有些严肃起来了。

　　“我要是能要还用你小子说？就算你小子不给我也会抢的，这不是没办法吸收吗？”很是郁闷的在这个时候说道，说实话，对于古雷来说，这种东西的确是很有诱惑力，但是相比较性命而言，他还是选择自己的性命，自己不可能吸收的东西那哪怕就算是很眼红又有什么办法？一样还不是自己的，和凌雷之前的话是一模一样，这不是自己的东西哪怕就算抢也没一点用。

　　好吧，这时候哪怕就算是凌雷也都有些尴尬了起来，就好像那家伙所说的一样，不是自己的东西那哪怕就算是他想要用，这也都是一件不可能的事情，还不如在这个时候老老实实的什么都不做，这才是最好的选择呢，反正，只有这样他的心中才会好受一点，凌雷这家伙也就开始不纠结了，第一时间，拿到了那等神雷之后，小子的脸上，开始涌现出一丝笑容出来了。

　　“这神雷的威力究竟怎么样？叫什么名字？”这个时候的他开始仔细研究这所谓的神雷，但是半天就算是整个身体都冻僵了却也还是没有找到其中的一丝一点破绽，当即就有些不解的问道，这可是自己一直以来都很少会出现的事情啊，以他对这神雷的了解，居然就算是找到一个吸收的办法这貌似也都没有，还真就难住这小子了，当即就有些郁闷的直接问那古雷道。

　　要是按照古雷之前的脾气，或许这家伙就算是说也都不会和这小子说的，可是现在谁让这小子叫他一声大哥呢？那坡就算是心里在怎么羡慕嫉妒恨，这改说的不却也还是要说吗？根本就不给他半点反驳的机会好不好？自己的命就是这般苦，就算是想要在说什么也都不是现在啊。

　　“这雷电叫做极冰寒雷，可以说是那寒冰蓝雷的一种变异的品种，据我所知，这种变异雷电最主要的特性就是惟一性，可以说这世界上就在也没有第二道了，你说，其中的威能是多么的彪悍？”有些没好气的对这小子说道，现在的这家伙到也并没有表现出多少难看起来，反正，在他的眼中，这一切其实也还都算是正常，只是这小子运气好的有些不正常而已。

　　“极冰寒雷，好吧，之前的我还真就没有听说过，吸收这东西要有什么很是强悍的限制性吗？”凌雷在第一时间就说到，显然，在这种情况下这小子所想的最重要的却也还是自己的安全。

　　这好不容易将面前那些家伙都给弄死了，现在自己要是在这雷电的吸收上栽跟头的话，这可是小子自己也都觉得丢脸的事情啊，还是事先问清楚比较好，至少凌雷自己现在是这样想的。

　　“其实最主要的就是能够承受这种极致的寒冷，其他的特性到也没有什么，你现在都可以将这家伙拿到手中了，相信，承受这种极端的寒冷这也不算什么吧？”眼看着这小子一点点的站在这里，此时的古雷到是一点也都没有吃惊的说道，小子之前身体之中拥有寒冰蓝雷，在这种环境之中对寒冷的抵御可一说比任何人都要强悍出不少。

　　外加上这等雷电就是寒冰蓝雷的进化版，对凌雷这小子倒是也有些亲近，想要收服这雷电这到也并不是什么困难的事情不是吗？所以，在这个时候的古雷，其实对凌雷还是很有信心的。

　　“哦？就这般简单？”凌雷在这个时候到也有些不敢相信了起来，显然，在这种环境之中，小子心中多多少少却也还是有些不相信的，毕竟，这种神雷可是有着惟一性的，在这样的环境之下，自己能够在短时间之内就吸收甚至于还没有多少危险，好吧，这绝对是凌雷心中所不敢去想的事情好不好？

　　但是，这事实貌似就是这样，那就算是小子还是有些不敢相信，这个时候却也还是要相信一下的，反正，在凌雷的心中，自己家的这老大古雷是不会害自己这就对了，其他的事情到也就不着急了，反正，只要自己真的吸收了，这早晚就都能够知道不是吗？

　　“好吧，那我现在就试试。”这还没等对方说话呢，凌雷这小子到是率先说道了，在他的眼中，这对那古雷的彻底信任令在场的所有人都是一阵不敢相信。

　　这才是真正的好兄弟啊，能够得到凌雷这样信任的人，现在也就只有古雷和奇风了……


第1382章 极冰寒雷（中）

　　这等神雷的恐怖力量，是一般人根本就没有办法所承受的，这点，凌雷的心中其实很是清楚，但是，在这种环境之中，小子却绝对不会因为一点点所谓的困难就直接放弃面前这种神雷的不是吗？尤其，那种神雷所带给凌雷的感觉还这般熟悉，寒冰蓝雷，在消失了不知道多长时间之后，出现呢了这样的极冰寒雷，哪怕就算是明明知道危险很重，在这个时候他也要去的。

　　原则性问题小子在这上面从来都没有真正的让自己失望过，多少年来，自己不一直都很是坚持这一点吗？这和就是现在凌雷心中觉得最有意义的一件事情，反正，在他的眼中，自己至少在短时间之内是不用在做什么的，只要好好的吸收这等雷电，现在自己已经到极限的实力就必然会在进一步，这绝对并不是什么不可能的事情，至少，他的心中是这样觉得的，毕竟，对于小子来说，这神雷的威力到底有多强悍是他心中很是明白的，身上已经拥有三种雷电了，这极冰寒雷要是在出现在自己的身上，那可就是四种神雷了啊，这很多人都不敢去想的事情。

　　四种神雷，且几乎每一个都可以说是排名前十的神雷，在这妖兽大陆，甚至于玄天大陆之中，真正能偶拥有这样多神雷在一个人身上的事情这也并不是很多吧？当然了，这是现在凌雷自己心中的想法，至于究竟是不是在坐井观天，这就不得而知了，毕竟，小子很是清楚的知道，这个世界上的妖孽实在是太多的，比自己要强悍的这绝对也不会少，他可不相信，自己就只有现在这点成就的时候已经天下无敌了，哪怕就算是在年轻一辈之中，能够比得上甚至于是超越自己的也都有不少，之所以出现在没出现也就只不过是自己没有遇见而已，很正常的。

　　在这种环境之中，尽力的去提升自己的实力，甚至于做好一切准备，这才是小子现在最需要做的事情，毕竟，他的所谓使命实在是太多了，玄天大陆那边还有自己的家族，甚至于还有异种要对付，荀陌陌那小妞也要找回来，这些东西，不管是那一个都可谓是极为困难，所需要的实力都还很是强悍的啊，小子可不相信，自己凭借自己的那些想法就能完成这些事情不是？

　　手中，那等极致寒冰一般的雷电在这个时候已经开始一点点的融入到了小子的身体之中，瞬间，这周边的灭一个角落这都变的有些寒冷了起来，那种宝库，在这第一时间内就开始结冰了起来，显然，这雷电的寒冷程度这已经超乎了很多人的想象，在这瞬间，要不是大家本身的实力就很是彪悍的话，或许都已经被这种极致的寒冰给冰封起来了，当即不管是奇风还是那古雷，在这个时候就第一时间脸色大变，古雷很是急切的就直接说的哦啊：“这里留下那小子一个人就好了，我们快出去，要不必然会被冰封的，我们的实力，现在还不足以地方寒冰。”

　　见多识广就是见多识广，在这时候第一时间就判断出这种寒冰的恐怖程度已经超乎了他们的想象，在这样一个环境之中，哪怕就算是在想要做点什么，也都必须在之后才能完成，逃命，此时才是最重要的好不好？哪怕就算是古雷都这般说了，作为凌雷最好的兄弟之一，在这个时候大家没有理由不听他的啊，一下这就好像是流星一般的消失在了这宝藏之中，按照之前小子在前面打洞的地方到也算是有一个很好的逃命地方，刷刷，所有人都毫不犹豫的消失在了那帝陵之中，反正，现在该得到的东西算是都已经得到了，在有些宝贝那都不是属于自己的。

　　这就好像是现在的凌雷一样，在得到了那极冰寒雷之后已经没其他什么好求的东西了，在这种环境之中，当然也就不会在留恋这里面的任何一个宝贝啊，反正都已经冰封，自己还是好好考虑一下自己的实力到底会不会在这个时候受伤的好，毕竟，在他们的眼中，这个宝藏里面的那等寒冰已经威胁到了他们的安全了好不？在这种时间段之中他们当然不会表现出多么强烈的贪心啊，在说了，这里哪怕就算是想要他们贪心这也都是一件和你是不可能的事情不是吗？里面的宝贝几乎都已经被他们搜刮一空了，在这种时间段，到是也没有半点所谓的可能啊。

　　“老九在里面真的可以吗？”显然，这个时候的七君上在刚刚出来之后，第一时间担忧的并不是别的，而是凌雷的安危，毕竟，在他的眼中，现在的凌雷可谓是他们魔城最强的一个大将之一了，只要他活着，这魔城就有可能真正的战胜所谓的魔族，要是这小子陨落的话，那一切可就将会变的极为不敢去想了啊，最好的结果也都是和之前一样，双方僵持下去不是吗？

　　有了凌雷这个对付异种的超级强者，外加上本身的实力也极为恐怖，在这和时候他们甚至已经适应了有这小子的存在，要是他真的消失甚至于陨落掉的话，大家谁的心中也都不会好受，尤其是这和七君上，这才刚刚看见胜利的曙光啊，这对胜利有最主要贡献，之后还有大用的家伙要是也陨落了的话，那之后的这战斗还怎么继续下去？这里甚至于就连私交都没算了啊。

　　本身这七君上就是一个比较豪气比较热血的人，在这种环境之下，他对凌雷也算是当成真正的朋友了，这小子要是有危险，第一个不会淡定的人就是他七君上了，在这种环境之中，对凌雷到不是没有信心，只不过是了解的不够多而已，当然了，这也就是现在这七君上心中最为焦急的一点，自己的实力是提升了，但是要是凌雷死了的话，他宁愿是什么都不要了不是吗？

　　“放心，这小子的命比臭虫还要大，那那般容易死？你死了他都不会。”到也还是古雷比较了解自己那兄弟，小子很是清楚这家伙一路走来经历了多少艰险，却依旧还是坚持在最前线，这种想法，这涨红情况可是一般的所谓强者根本就没有办法去体会的啊，尤其是在这种极端的情况之下，古雷相信，这样的一个小小的难题，却也还是一点都不会印象到凌雷那家伙的。

　　本身还有些不放心的那七君上，在这个时候脸色到稍微开始好点了，显然，在这种情况下他心中很是清楚，古雷之所以这样说那就等于他的眼睛里面有信心，哪怕就算是古雷这都有信心了，那自己一个算不上外人，但是对凌雷了解却也并不是很多的人当然也就放心下来了啊，毕竟，最为了解凌雷的还是林能各类的你那些老兄弟，这一点永远也都不会有假，很可以了。

　　当然，现在的这家伙哪怕就算是心中还是有些疑惑，这也都不会说出来好不？对凌雷要有一定的信心对自己也要有一定的信心，自己看重的人，真的就那般好陨落吗？虽说，这个时候的凌雷或许已经超越了他们所有人，但是在这雷电上面最有发言权的却也还是这古雷啊，毕竟，古雷本身也就是雷电属性的强者，甚至于凌雷最开始的启蒙教育都是这古雷完成的不是吗？

　　“那接下来我们干什么？就在这守着？”冰君在这个时候到很是严肃的说道，显然，现在的她心中多多少少已经开始有些拿不定主意了，作为一个女子，这冰君的性格或许并不讨喜，但是，这将才和帅才这却也还是可以分得清的，之前一直都是凌雷帮她做决定，现在的他，自己作决定这当然也就变的不行了啊，尤其是在这种极端的情况下，每一个决定都影响着未来。

　　“当然不，现在的我们最主要的事情就是出去，将这场该死的战争给结束掉，也就只有这样那小子回来之后才能看见一个完整的封地，在这个时候我们已经不能帮助那小子了，在外面，左右战局这种事情却也还是能够做到的。”第一时间，这还没等古雷说话呢，奇风倒是率先说道，因为凌雷的性格奇风才是最为了解的，现在他要是凌雷的话，最想要他们做的事情也就是这个，所以，这时候所说的每一句话都可谓目的性很是强烈了，以前凌雷不在的时候他不也都是那个做决定的人吗，虽说没有剑魂那家伙那般有大局观，但是对凌雷却也还很是了解。

　　“奇风说的不错，在这个时候我们最主要的事情就是将外面的战斗给结束掉，现在的外面，相信哪怕就算是有潜力的魔君级别异种也都不多了，大杀四方什么的对我们来说绝对很有用。”第一时间，这个时候的古雷也都很是表现强烈是说道，奇风那小子所说的正好也就是自己想要表达的，七君上这一副他们说什么自己就做什么的样子，这意见可谓是完全没有不是？

　　“嗯，那我们现在就出去好了。”第一时间，这个时候的四人就好像是一到流光一般的直接消失在了这帝陵之中，只是，他们不知道的是，在现在的外面，已经变的血腥无比，战斗，早就在他们出来之前就已经开始了，狮君和狼君外加上稚嫣儿，早就已经将战争发动到了一个极致的地步了，显然这是想要在凌雷他们出来之前就将战局给完全确定下来，不用去想啊。

　　至于现在这还在帝陵种子红的凌雷，现在感受到那种极致的煎熬，浑身上下仿佛就好像是被完全烧红了一般，那种感觉只不过就是一出现，就令这小子就好像是下地狱一样的不爽了起来，的确，凌雷现在最主要的寒冰抵抗能力已经到了一个变态的地步了，但是这个时候的极冰寒雷，所爆发出来的寒意却依旧犹如狂风一般的席卷，让这小子浑身上下就没一处地方好的。

　　头发和脸上，在这个时候早就已经布满了寒霜，那种极端的感觉只不过就是出现的瞬间，就令小子的身上并发出了丝丝的雾水，之后在一瞬间就直接爆发出那种冰晶，让小子第一时间从那寒冷之中感受到了一丝不可承受的寒霜，那种感觉不可谓不强烈，也就是因为这样，在这种环境之中，凌雷差不多已经被寒冷侵蚀的开始发抖了起来，这完全就不是一般的寒冷啊。

　　密室之中，在这时候已经完全演变成了寒冰，而凌雷比这眼睛浑身上下的寒意却更加的强烈，浑身上下这都开始一点点的冻僵了起来，而这个时候的凌雷虽说这感觉甚至于比下地狱还要强烈，但是，心中却稍微还是有些开心的，自己能够征服，能够征服这种寒冰雷电，这就是他现在心中极为开心的想法不是吗？毕竟，此时的他，虽说浑身上下都已经被冻僵，甚至于就连一点的移动都没有，但是那等神雷在进入到自己的身体之中之后自己并没有完全承受不了，就还是一样的可以用意念开始移动自己身上的元力，这就有了征服这种神雷的可能了啊。

　　这才是现在小子心中最为开心的事情，不管怎么样，只要能够征服这种东西，自己哪怕就算是受再大的苦，这也都是一件极为开心的事情不是吗？至少，现在的凌雷自己心中是这样想的。

　　“给我进去！～”心中大声的呼唤，但是在这个时候却并没有太多的办法，那极致雷电的涌动依旧那般缓慢，小子的皮肤，在这个时候都已经变成了青色的了，血液，似乎已经开始停止循环了不成？不敢去想啊……


第1383章 极冰寒雷（下）

　　这并不是一个很顺利的收服过程，在这之前其实凌雷心中也可以想象得到，但是，哪怕就算是这样，小子却也还是一点放弃的理由都没有，明明可以看见一线希望，却还是要放弃，这可不是他凌雷能够做得出来的事情不是吗？在这种极端的情况下，谁的心中也都并不想要明白其中最终的结果是怎么样的，他凌雷的内心之中，或许，更加在意的还是那等刺激的过程。

　　不刺激吗？显然，这个时候将自己的一切都已经赌上去的凌雷觉得这很是刺激，这世界上在也没有比这更加刺激的游戏了，感觉着那寒冰的力量开始一点点的侵蚀自己，浑身上下的那种极端的无力感和其他的感觉，都可以令这个时候的凌雷心中极端疯狂，这就是现在的小子，或许，并不是这人类世界之中年轻一辈最强的，但是，却敢自己第一时间保证，这段时间之中的他，却是最为疯狂的，性命，或许已经不重要了，甚至于什么都不重要了，这种难受的过程，外加上难种感觉，却才是小子心中觉得最为舒适的，这才是他想要的感觉啊，受虐狂啊。

　　最终要是这等吸收结束了，自己依旧危险，或者是生存或者是死亡，这一切却也都已经不重要了不是吗？重要的是在这种情况下，凌雷的确也在其中很是坚定，毕竟，在他的眼神之中，这本身就并不是什么困难的事情，既然一切都已经安排好了，心中当然要按照自己的那等发展轨迹继续下去啊，这才是现在凌雷最想要东西，也就是为什么此时依旧坚挺的最大原因。

　　一点点的开始移动到自己的丹田之中，第一时间，这时候的凌雷浑身上下都开始有些冷意了起来，越到后面，那种感觉可谓是越来越强烈，这东西，仿佛已经不是一般的雷电，就是一块极致寒冰一般，本身雷电进入到身体之中之后的酥麻感在这个时候已经完全消失的无影无踪了，取而代之的却永远都是那种看上去并不算是很强烈的寒冰力量，直接让小子颤抖了起来。

　　那种感觉，不可谓不是很强烈啊，尤其是对现在的凌雷来说，浑身上下被这种寒冷的感觉所包裹甚至于哪怕就算他都有些犹如下地狱一般的感觉了，意识甚至于这都开始一点点的模糊了起来，尤其是在这种极端的环境之下，眼神，这也都一样开始迷离了，没有人知道在这种极端的情况之下凌雷最终会做出什么样的选择，也没有人知道，这小子能够坚持多长时间不是？

　　时间在此时一点点的过去了，母雷之力那种凌雷身上最为本源的力量在这个时候也都开始行动了起来，感受到那种极端的寒冷，凌雷并没有选择在这个时候做出点什么事情，依旧默默的开始承受着，用那母雷之力在这时候开始一点点的吸收周围的每一股力量，进入到丹田之中哪怕就算是丹田也都是一阵寒冷，这涨红极冰寒雷的霸道能力，到也真的让所有人都不敢相信啊，至少，这个时候的凌雷算是领教了这种力量的恐怖程度，尤其是在这个时候，小子很是清楚的知道这一切要是真的发生了的话，最终将会演变成什么样恐怖的程度，但他却不怕。

　　哪怕就算是在怎么继续，对于自己来说这也都是可以承受的，大不了最终失败自己陨落而已，对于小子来说，字典之中就从来没有一个怕字，仿佛这是一件根本本就不可能的事情，本身就是那等倔脾气的他，一旦决定的事情绝对不会因为这种情况而变的改变主意，怎么样都是不可能的，反正，自己既然想要收服这东西，这哪怕就算有再多的危险这也一点不可能结束。

　　终于，在不知道多长时间之后，那等极冰寒雷的力量在这个时候开始一点点变的柔和了起来，大部分的力量这都进入到了自己的丹田之中，从而才让此事的凌雷开始变的稍微舒服一点，本身自己身体和这种雷电的排斥在这个时候也都减弱了不少，这时候到是也开始有些让这小子的心思变的活跃一点了起来，第一时间，这就调动其他几种雷电之力开始收服这等雷电。

　　瞬间，这极冰寒雷在这时候一下就开始强烈的反抗了起来，毕竟，这凌雷的身体之中已经有了三道雷电，且都是排名前十的神雷，相互之间都可以说是威力极强，这互相排斥或者是敌对这本身就是一个凌雷之前就已经想过的问题，甚至于还没有办法解决。只能默默的承受或者去抵抗这种事情，对于小子来说，这当然也算是一种历练，毕竟，那种各种雷电在自己体内争夺的感觉，却也还是很难受的，甚至于短时间之内能让凌雷在第一时间休克掉，那才是真正让人不敢相信的事情啊，但却是事实，一个哪怕就算是凌雷，在之前一想都觉得恐怖的事实。

　　整个丹田在这个时候已经变的很是纠结了起来，凌雷第一时间表现出来的样子差不多已经就是极限了，那种脸色，甚至于就算是小子自己都不敢要在看一下，本身的那种寒冷依旧还存在，但是，感觉却就好像是消失掉了一般，几个神雷的威力，果然你让很多人都不敢相信，但是在这个时候哪怕就算是凌雷也都找不到其他办法了好不好？这样的争斗，是自己不能插手的。就算是想要插手现在也都还不是时候，毕竟，想要这种傲气的神雷服从你，你就只能有一个办法，让他认识到那你的强大，让它觉得你哪怕就算是身上有各种神雷也都可以发挥威力。

　　这是凌雷心中最纠结，也是最迫切需要做的事情，调动母雷在这时候开始中和一些手段，而这个时候的他自己，已经不知不觉的在这个时候坐在地面上了，显然，小子的心中早就已经有所决定，短时间之内绝对不能表现的那般强烈，在这种环境之中，慢慢来才算是最好的结果好不好？当年收服那些神雷，其中最重要的不也都是自己懂得时间的宝贵吗？可以耗得起啊。

　　一股股雷电之力在这个时候开始进入到了小子的身上，第一时间，凌雷整个人差点没有直接就晕过去，那种感觉不可谓是不强烈，甚至于让小子在第一时间有一种想要一头撞死的冲动，这算是怎么回事啊？难道说，自己就真的要被这种破东西给冻死不成？这可是小子怎么也都不愿意接受的事实好不好？哪怕就算是谁也都不会相信这样一个事实的存在吧？他不会放弃。

　　哪怕就算是经历在强烈的攻击，对于小子来说，这也都不是自己即将要放弃的理由，这就是凌雷，一个本身就很是倔强的家伙，或许，一般人在这个时候都已经开始放弃了这种融合，但是，凌雷却是怎么也都不愿意就这般放弃了，开什么玩笑，要是真的放弃了的话，自己这之前的一切不都是已经没用了吗？这对于小子来说可就不是一般的打击了啊，那几乎可以说能让这小子第一时间反应出那种极端的心理，开什么玩笑，自己要是在这时候就连这东西都搞定不了的话，那自己之后还怎么去面对那些所谓的异种和魔族？他们可比这东西可怕多了好不？

　　丹田之中的那种感觉已经逐渐变的开始舒服一些了，身体周围的那种冻僵的感觉在这个时候却也依旧，不过，这些却都并不是凌雷最开始的想法，最开始的他，只不过就是想要好好的将这东西收服而已，现在看来，这还真就有些难度，但是，却也对他来说多赋予了很多挑战性，这才是现在凌雷心中觉得最为光荣的事情，吃点苦，这一直都是小子最为觉得没啥的事啊。

　　滚滚寒流，终于在这个时候开始一点点的消失在了这周边的每一个角落之中，小子只是感觉自己身上的那神雷在一点点的放弃抵抗，最终，瞬间就一下子融入到了自己那六芒星的阵法之中，当即，一股从来都没有过的舒服感觉在这个时候第一时间爆发到了凌雷的身上，小子刷的一下就变的极为舒服了起来，那种感觉，可谓就好好想一下子就沐浴到阳光之中了一般。

　　周边的那些寒冰，在这个时候也都开始一点点的消散在无形之中，第一时间表现出来的那种极端的感觉，倒是令凌雷有些惊讶的睁开眼睛了，修为，已经没有半点进步，这就好像卡在一个很是恐怖的瓶颈之中了一样，但是，这个时候的凌雷身体之中的力量却在这时候第一时间就又开始早躁动了起来，显然，这是新来的那极冰寒雷带来的效果，倒是让其心中一震起来。

　　一股股元力在第一时间注入到了小子的身上，但是这个时候他的注意力却完全不在这里，现在的凌雷，感觉就好像浑身上下没有一处地方是没力气的一般，想要一拳头下去将这里轰碎，只是刚刚出现拳头，在这种环境之中所表现出来的那种极端的强硬办法，却也还是令小子在此时有所顾忌，手中的湛蓝色雷霆在第一时间就交织到了一起，看上去是那般让他很是难受。

　　这种力量，真的是之前自己所想的那种力量吗？无疑，这个时候的凌雷觉得，这比自己所想的那种力量还要强悍出很多很多，这种力量在最后到底会爆发到什么极点？这是现在的凌雷心中所不知道的事情，但是小子却很是清楚的知道，自己现在的实力，和之前相比较这绝对还要强悍出很多，现在的这种神雷，自己一天都还没到就完全吸收掉了啊，这可是之前的小子怎么也都不敢去想的事情，现在却注定会成为现实了，对于小子来说，这也未免就不是一件好事不是吗？至少，凌雷现在貌似还是很开心的，尤其是在感受到自己身上力量很强的前提下。

　　“是应该出去一下了啊！～”凌雷在这个时候有些笑容的直接就说道，之后，整个人就好像是一个闪电一般的直接消失在了这密室之中，至于中间的那些好宝贝，小子当然在走之前也不忘记搜刮一下啊，只不过，现在他能够看的上眼的东西也真的就不多了，其中，时光镜算是中间很是强悍的一个，其他的一些宝物其价值也一点都不亚于时光镜之中极端的重宝啊。

　　当出现在之前那墓地的时候，小子整个人却有些惊呆了，在这种环境之中，他的感觉可谓是极为恐怖，但是，在看看面前的这在等场景，小子却差点没有直接被吓出个什么好歹出来，开什么玩笑，在这种环境之中，居然还有这等事情在发生，之前那大雪山呢？之前那冰雪茫茫的世界呢？这些现在貌似都已经没有了，就是因为自己拿走了那所谓的极端强横的神雷不成？

　　在看看这等世界，那之前的雪山早就已经完全消失不见了，取而代之的是那种看上去很是恐怖的光秃秃土山，只是一眼看去，还以为自己进入到了一个不同的世界呢，但是小子却知道，这是这冰雪世界融化的迹象，只是一天的时间就可以将这整个世界都给融化掉了，那种感觉，倒是也令凌雷整个人后背一阵发凉，那种雷电的力量也是在是太大了一点吧？哪怕就算是小子自己在这种时候也都有一种不敢去触碰的感觉了，好在，现在那雷电已经在自己身上了，自己只要一控制，寒冰的能量就绝对不会爆发出来，对于这一点，小子还是有些信心的。

　　“出来吧？都在这等我好多天了。”……


第1384章 影子传说（上）

　　嘴角冒出的那一丝轻笑表现出现在这家伙心中的开心，的确，不管是之前怎么样，现在的他都可以说是极为舒服的，哪怕就算是现在已经被人盯上了，对于此时的凌雷来说，到这种情况下他也都不会表现出那种不忿，甚至于，这个时候的凌雷心中已经知道，这对方究竟是谁，毕竟，在小子的心中，这和自己有仇的也就只有魔族还有隐藏在暗中的哪一位了，很是了解。

　　这个家伙明显就是一人类啊，虽说隐藏的本事的确很是强悍，但是在小子的眼中这却也还是并不算什么的，尤其是在这种时候，他似乎一点也都没有觉得这种强者是个什么超级高手，反正，对于小子来说，自己这最重要的事情就是将对方揪出来，至于对方究竟是谁，这并不重要，反正现在哪怕就算是派出无数的强者前来弄死自己，对于小子来说，这也都是可以无视的不是吗？自己想要什么时候动手这就什么时候动手，这就是现在凌雷的那等自信的来源，反正，对于小子来说，这最为重要的修炼在这时候已经结束了不是吗？其他到也无所谓了啊。

　　一股股极端强悍的元力在这个时候就躁动了起来，显然，这和凌雷所想的一样，对方已经在这里坚守很长时间了，只不过就是因为自己没有从那宝藏之中走出来，这才一点点的慢慢成为现在这种状态的，对于凌雷来说，这样的所谓高手就是自己一个很是重要的历练过程，毕竟，这自己刚刚想要去找个人试试自己的实力，这和就忽然涌现出了一个刺客这是一件好事啊。

　　黑色的长袍，外加上浑身漆黑的感觉，在这时候第一时间就弥漫到了凌雷的面前，这也就是胸口没一个黑色小旗帜在里面，要不然，这凌雷还以为这就是自己黑蔑军的成员呢，但是，看这家伙的气势，却第一时间就令本身还没有多大想法的凌雷稍微有些警惕了一点起来，显然，在这种环境之中，小子的心中很是明白，面前的这个黑衣男子，绝对是个高手中的高手。

　　难怪哪怕就算是自己之前也都是完全没有感觉到的，在这种环境之中想要感觉到一丝舒服，这也绝对会是一件很是艰难的事情，在这种环境之中，这个黑衣男子绝对会是一个实力很是彪悍的存在，甚至于哪怕就算是自己也都并不一定是对方的对手，这还是一人类，让凌雷在这个时候到也开始有些兴趣了，毕竟，在这种环境之中，他们的心中都很明白其中的道理不是？

　　这样一个黑衣男子，要是没有一定的实力这是绝对不敢出现在自己面前的，之所以自己能够发现他这也就是因为这一段时间自己实力的提升实在是太恐怖了，要是换做之前，或许被其杀于无形这也都并不是一件困难的事情不是吗？可是现在他的实力变的强横起来的，哪怕就算是面对这样的顶级杀手，到也并没有多少惧怕在里面，何况，这已经算是成功找到对方了啊。

　　“真没想到你居然能够注意到我那厮微弱的气息。”有些不敢置信的在这个时候说道，显然，他们的心中早就已经有所界定了，在这种环境之中，他的心中多多少少有些感觉这却也还是一件很是正常的事情，毕竟，之前的他以为自己只要隐藏好的话，那哪怕就算是凌雷在怎么努力，想要找到自己所隐藏的气息这也都是一件不可能的事情，但是现在看来，这一切却是徒劳了好不好？这小子在之前就已经知道了自己的存在，哪怕就算是自己在怎么隐藏，接下来也都是已经没有用的了，这对于他来说可谓是一个很是让其纠结事情啊，尤其在这种环境下。

　　只要对方知道自己的存在，那隐藏和不隐藏这已经完全就没有多大关系了，所以，在凌雷一句话之后他就立马出来了，显然，这是他的心中早就已经明了这一切东西，到是也算是个识时务的家伙，至少，知道自己现在的实力和此时的凌雷已经不差多少了，在这种环境之下，当然也不会在这时候表现出什么难缠的一面啊，当即这就站在凌雷的面前，表现出要决战样子。

　　在他的心中，这到也并不是一件很是困难的事情，毕竟，面前的这个凌雷或许实力相比较之前已经有了一丝进步，但是却也还不算是很让人心中不舒服，至少此时的他还是觉得自己有机会杀掉这小子的，要不然，在凌雷说话的一瞬间，他就已经自己逃走了好不好？尤其是在这种环境之中，表现出这样一幕来到也并不是什么困难的事情，还算是比较强硬的吧不是吗？

　　“想要杀我？相信就算是我在怎么问，你现在也都不会说出自己是谁的属下吧？”凌雷此时到也还是淡淡的一笑，心中早就已经认定了这人是谁的手下，想要套话，这或许根本就是一件很是不可能的事情，他已经知道，在去问就显得有些矫情了不是吗？战斗，现在的他们也就只能战斗才能够继续下去，至于其他的东西，一看这杀手的素质，小子就已经清楚了不可能。

　　“你到是很聪明，可惜，得罪了他！～”这个时候的黑衣男子到是也并没有表现出自己那等强硬的一面，当即就用很是让人心中有些不舒服的语气说道，想要在此时激怒凌雷，但是凌雷却貌似一点被激怒的迹象没有，弄的这个时候的那家伙是一脸的郁闷，尤其是在这种环境之中，这本身就还需要一定能量才有可能杀掉凌雷的情况下，他也算是真的有些开始重视他了。

　　之前的他就已经明白凌雷这小子绝对不是一好杀掉的对象，但是现在在他的身上阴影的感觉到了一丝危险之后，他却更加的觉得这是真的了，好在他之前就是抱着必死的决心来的，只是想着和凌雷同归于尽，在这种环境之中，他到也并不会觉得这是自己做不到的，作为一个影子，本身就是要牺牲在黑暗之中的，只要能够达到目的，这一切都很是好说不是吗？就算是献出自己的性命这也都是无所谓的，这样的杀手才是最好的杀手，甚至于已经不能用杀手来形容他们了，是死士，绝对的死士，为了达到目的不择手段，一切都可以放弃的那种极端死士。

　　“哈哈哈，你所说的那个人，正好就是我前来这里所想要去寻找的，就算是现在不得罪，之后也一定会得罪，我和他，只能有一个活在这和世界上，你觉得，我还会怕不成？”凌雷一阵狂笑，他当然知道这黑衣男子所说的那个他是谁啊。在这种自己已经提升到了一个恐怖程度的时候，对于那个人，小子倒是一点也都没有觉得是什么无敌的，既然在这种情况下必然要说出来了，那小子绝对不会有半点犹豫，反正，这一切都已经按照自己所预想之中的去发展了，之后的自己只需要在找到对方就可以了啊，莫欺少年穷，这就是现在凌雷最真的写照不是？

　　尤其是在这种环境之中，对于小子来说，时间就将是一切，只要给自己时间，什么样的奇迹不能弄出来？年轻人，就应该有这中年冲天的傲气，对于小子来说，这一点可是一直以来也都并不陌生啊不是吗？尤其是在这种极端的情况下，小子既然已经决定站出来了，那不管自己对面的人是谁，都会毫不犹豫的将其消灭，而现在的小子其实也很有信心，毕竟对于他来说，这一切都已经变成了自己所幻想的事实了不是吗？时间和一切都已经成功的让自己真正做到了现在这一步，对于他来说，一切都已经不在重要了，重要的是自己终于要大仇得报了啊。

　　“你太自大了。”那黑衣男子很冷，就好像是一般的杀手一般，要是换做之前的话或许他是绝对不会说出这样多的话来的，但是现在却不同了，毕竟，自己这是一个快要死的人了，哪怕就打算是对手已经超越了自己，甚至于开始一点点的走向死亡了，能够在双方都死之前说出几句话，这影子的心中却也还是高兴的不是吗？毕竟，这影子哪怕就算是在怎么厉害，在怎么是一个死士，在这时候却也还是一个人类，一个有些有肉，有思想的人类，这一点从来都不会改变，以后，也将都会一样不改变，和凌雷多说几句话这并不能代表什么啊不是？

　　“自大不自大，这可不是你说的，既然想要千年来刺杀我，这一次你就不能在躲避，要不就是我死，要不，就是你死，你觉得呢？”凌雷嘴角的笑容出现的到很是勤快，在这种环境之中可谓是一点也都没有表现出多少难受出来，反正，对于他来说这并不是一件什么不能解决掉的事情，既然对方前来杀自己了，那就要做好死亡的准备，这是凌雷心中最为觉得公正的事情。

　　对于他来说，一切都可谓已经不重要的，既然想要杀掉自己的人，那就是自己的敌人，对于自己的敌人，这小子从来就没有手软过，以前没有，以后也绝对不会有。

　　手中，一缕缕黑色的雷电在瞬间这就出现，那种感觉第一时间就充斥到了小子的身上，第一时间，小子的身上这就被雷电环绕了起来，显然，在这种环境之中，凌雷是绝对不会表现出多少难受的，既然已经决定了生死之战，那就现在开始吧，反正，小子自从提升了实力之后这也还没有战斗过，用面前的这家伙练练手，这可是一件绝对可行的事情啊，至少在他的眼中是这样的不是吗？

　　“杀！～”嘴角轻轻的吐出这几个字，在这个时候那家伙第一时间就表现出了极为强烈的表情，一股股死亡之力这就涌现到了小子的身上，第一时间，就算是凌雷自己，在这时候也都开始表情有些凝重了起来。

　　显然，对于小子来说，这等情况下所看见对方的实力是很是强悍的，尤其是在这个时候，绝对可谓是惊艳的不是吗？

　　对方，也的确是有着一定实力啊，要不然不会在这自己刚准备好的时候这就开始动手了……


第1385章 银子传说（中）

　　战斗，这是之前的凌雷就早已经想到，且极力促成的事情，在这种环境之下他是绝对不会表现出多少难受的，甚至于隐隐间还有些兴奋了起来，这就是凌雷，不知道经历了多少号战斗之后所会完成的一种成长吧？至少，在小子的眼中，自己是不惧怕战斗的，越是强悍的对手，就越能够让小子变的极为兴奋起来，现在，这个黑衣人明显实力也算是彪悍，当然舒服了啊。

　　战斗对于他来说似乎已经成为一种本能了，只要有战斗的地方，就会有凌雷的出现，这已经变成了毋庸置疑的事情，也就是因为这样，现在，小子脸上的表情是在笑，那种极端的雷电一出现在他的手中之后，极端的拥有力量感觉这就第一时间涌现到了小子的身上，和之前那可是完全不同了啊，现在的凌雷浑身上下都被那种雷电所包裹，第一时间涌现之后，哪怕就算是小子自己都可以感觉到自己身上的那种雷电的涌动，这绝对不会是一般的所谓雷电就能给他的，甚至于，在这个时候已经演变成了一阵红看上去很是恐怖的雷电之力了好不好？很无语。

　　对方，当然在这个时候也没闲着，尤其是在这种关键时刻，要是在不拿起自己手中武器的话，估计就会死的很惨，在这种环境之中，黑衣喃喃自语就好像是一道影子一般的直接就消失在了大家的视线之中，等到再度出现的时候，已经是在凌雷的背后了，一股浓浓的死亡之力在这个时候第一时间爆发出来，夹杂着那种极端强横的力量，这就一瞬间一剑对着凌雷劈下来。

　　感受到危险，这个时候的凌雷甚至于就连吃惊的时间都没有了，这种杀手，果然最强悍的永远也都不是自己的实力啊，而是那种速度，迅雷不及掩耳之势，这已经不算是什么了，自己拥有雷电的力量，甚至于可以和一般的雷电一样移动，要是简简单单就这点速度的话，小子是绝对不会表现出多么强烈的表现的，在这种环境之下，第一时间就开始涌现出了很多东西，那家伙的速度，这绝对不会是现在的自己就可以抗衡的好不好？尤其是在这种极端的情况之下，小子第一时间一个闪现到了另外的地方，但是对方却并不给自己这种时间不是？极为逆天。

　　“刷！～”的一下，对方的身形在这个时候第一时间就再度出现在了他的身边，手中的宝剑也没有在这个时候闲着，第一时间内就涌现到了凌雷的脖子上，大惊失色之下的凌雷，在这个是皇后也顾不得自己是不是还要隐藏实力了，第一时间，这和肩膀上的雷电之盾瞬间涌现，当的一下这宝剑就和自己肩膀上的那等雷电之力直触碰到了一起，看上去是极为恐怖不已啊。

　　只不过就是触碰的瞬间，这凌雷整个人就好像是一到陨石一般的就直接坠落到了地面上，那种强有力的攻击在这个时候所展现出来的不单单是破坏力，还有那极端彪悍的力量，哪怕就算是凌雷，这个时候也都有些开始不知所措了起来，整个人在那地面上被砸出了一个很大的坑，在这种时候哪怕就算是凌雷自己也都稍微有些脸色难看了起来，果然很是悲剧不已好不好？

　　“实力不错，但是要是你就这点力量的话，那也就只能是被为杀这一个后果了。”嘴角，微微一动，到不是黑衣影子表现的极端自傲，实在是这家伙本身的实力就很是彪悍好不好？就好像他自己所说的一样，要是自己找不到对付他速度和实力的办法的话，那自己就只能在这个时候被其直接弄死，小子虽说这段时间提升的确很是惊人，但是，在元力上却没有多少提升。

　　尤其是在面对那些元力上比自己要高出不少，实战经验还很是丰富的人，小子哪怕就算是自己也都不敢说自己一定就可以成功的打败他们不是吗？在这种时候也是一样，算时间之内想要找到对方的破绽明显不可能，而在这种时候完全凭借实力碾压这也都是一样做不到的事情，只能慢慢的和他熬，虽说之前心中就已经有心理准备了，但在这个时候却还是有些脸色难看。

　　“这战斗才刚刚开始，你就迫不及待了？”嘴角涌现出一丝微笑，这个时候的凌雷虽说心中多多少少还是有些不爽的，但是至少表面上却并没有表现出来，开什么玩笑，在这种环境之中哪怕就算是心中对这家伙在怎么忌惮，在这种情况下忌惮也都是无用的好不好？战斗还是要继续下去，这黑衣影子就算是实力在怎么不济，这个时候却也还是要和自己不死不休的不是？

　　小子可从来都没有想过，自己在短时间之内能灭掉面前的这个家伙从而自己变的极端强悍起来，这本身就是一件根本就不可能的事情，对于小子来说，也完全不用在去想什么，既然这样的话，那就在继续战斗好了，小子这十分之一的实力还没有发挥出来呢，对于他来说这个黑衣影子的实力的确是超乎了自己的想象，但是却也不是自己完全就不能对付的不是吗？开神马玩笑，之前这样的高手自己或许也还要头疼一段时间，但是现在情况却完全不同了好不好，自己不管是实力方面还是其他方面，都已经和之前完全就不在一个档次上了，还需要惧怕吗？

　　黑色的雷电，在这个时候组成了一个巨大的长鞭，就好像是一头火龙一般的直接就涌现在了这等战场上面，凌雷这小子甚至于就连动手这也都不想要动手，控制着这种长鞭在第一时间就涌现到了对方的面前，轰然，还没等在场的那黑衣男子反应过来呢，雷电的力量一下就缠绕到了那家伙的身上，对于凌雷来说，雷电的控制手法已经到了极为逆天的地步了，当然不会在这种极端的情况下失手啊，尤其这是关系到自己性命的事情，小子是绝对不会表现的极为让人心中不安的，这就是现在的凌雷，或许，短时间之内不会出现惊艳的效果，但是稳扎稳打。

　　只是第一时间这就被束缚起来了，这个时候的那所谓的高手在瞬间就脸色有些变化了起来，显然，在他的心中，想要杀掉这凌雷或许并不是很容易，但是却也绝对不会变成现在这种样子，自己这攻击刚刚开始呢，就被这家伙给直接束缚住了，这算是怎么回事？修炼战斗这样多年这种事情可是从来都没有发生过的啊，尤其是在这种战斗一开始的时候自己就不具备优势。

　　那接下来的战斗自己还需要怎么继续下去？难道说就这样要输给一个后辈不趁那个？显然，这根本就是之前的影子怎么也都不会想到的事情，手中那宝剑上的死亡之力第一时间涌现，想要在这个时候将面前的这等雷电给完全吞噬掉，想法的确是很好的，但是，结果又会变成什么样呢？好吧，这是他心中在怎么也都不愿意去想的事情，只能算时间之内尽人事听天命了。

　　果然，黑色的你能量在第一时间爆发出来的时候，在场没一个人在这个时候表现出什么恐怖的样子，只是第一时间，在这种环境之下那家伙就开始撕扯着那种力量，但是，结果却有些不尽人意，毕竟，这是雷电所组成的锁链，和一般的锁链可谓是完全不同的，在这种环境之下，想要将这锁链给完全弄断，单单一个死亡之力，这是完全不可能完成的事情不是吗？哪怕就算是他，也都是在将所有事情都给弄好了之后才发现的这的这一点，但是，这样的情况却已经貌似是注定了，仿佛一切都和他没多少关系一般的直接就再度收紧了起来，这就是雷电啊。

　　一股股酥麻的感觉在第一时间就涌现到了他的身上，但是这个时候的那影子却可以扛得住，当年自己在训练的时候已经吃了多少苦，这或许可就是连自己的主人心中也都不清楚的事情啊，在这种环境之下被雷电击中，这在他的眼中绝对并不是一件难以忍受的事情，甚至于就算是战斗力这也一样都不会失去，犹如一道青烟的终于在这个时候接触掉了危机，消失了起来。

　　之前的他，可谓是一直都在表现的很强烈想要破坏掉这雷电的锁链，但是，其真正的目的却并不是破坏，而是将自己的死亡之力聚集到自己的身上，用那死亡分身开始消失在了这等束缚之中，凌雷之前并不清楚，在那时候还以为这种雷电锁链就可以将对方困住呢，现在看来，这完全可就是一件异想天开的事情啊，那种事情这和根本就是不能做到的，看一看此时的情况就已经明显知道了好不好？哪怕就算是小子之前很有信心，在这个时候那一丝信心却也完全就消失于无形了，脸色，在此时也都变的极为凝重了起来，看上去很是恐怖的样子不是吗？

　　“果然是个顶尖杀手，这还真有一套不是吗？”嘴角牵扯出一丝弧度，这个时候的凌雷眼神之中终于涌现出了一丝好战了，之前的他，之不过也就是和面前的这影子玩玩而已，现在，到是已经明白的面前这影子的实力了，这和绝对不会是一般的所谓强者就可以抗衡的存在，哪怕就算是自己，要是不认真的话或许最终也都只是一个死的结果，这种强者，才是小子一直都想要找到的对象啊，尤其是在这种极端的环境之下，对于凌雷来说，最为主要的可就是战斗提升自己的实战经验了好不好？这黑衣男子的前来，对凌雷来说，可未尝也不是一件好事啊。

　　眼看着对方在这一瞬间消失再度出现，说实话，小子在这个时候所表现出来的表情都可谓是极端让人心中有些不舒服的，但是，哪怕就算是这样，对于凌雷来说，这战斗却也还是要继续下去，尤其是在这种情况之下，要是这和黑衣男子不死的话，那以后就将会是自己一巨大的威胁，这一次自己可以好运的感受到那黑衣男子的存在，下一次他要是刺杀的话，这就感受不到了好不好？对于这些要杀掉自己的人，凌雷这家伙一直以来的办法其实都很是简单，那就是杀掉对方，只有对方去阎王爷哪里报道了，那自己就可以真正的高枕无忧了不是吗？反之，天天生活在那种提心吊胆的感觉之中，这绝对不会是小子所愿意看见的，永远也都不能做成那种样子，既然来了，那就去杀人好了，这黑衣男子就是自己最为需要的一个强者之一啊。

　　黑色的火焰在这个时候已经弥漫到了那黑衣男子的全身上下每个角落之中，而这个时候的凌雷浑身上下也都开始激发出一股股极端彪悍的气息，那种雷电的力量第一时间弥漫，弄的哪怕就算是凌雷，在这个时候脸色都有些不舒服了起来，果然，这高手中的高手并不是一般人就可以对付的了不是吗？这二人的战斗或许并不会表现的让天下人都颤抖，但是二人却知道，这绝对不会是一个很是简单的战斗，不管是凌雷还是那黑衣男子，这或许都将会发出自己最为强悍的攻击，才有可能真正的第一时间斩杀掉对方，这就是现在凌雷心中觉得最要紧的事情。

　　“轰！～”黑色的好火焰和黑色的雷电在这个时候终于交织到了一起，那种极端的感觉，就算是这个时候的凌雷都有些开始恐惧了起来。

　　整个帝陵之中，瞬间，这就变的一片黑暗了起来，看上去是那样的恐怖……


第1386章 影子传说（下）

　　两种黑色可谓都是极致的黑，在这种情况下第一时间爆发出来，其恐怖的程度就不言而喻了，哪怕就算是你本身实力就很是彪悍，在这两种极致黑色之中，也都只能沉迷，甚至于就连一点所谓的反抗之力都没有，整个天空和地面这都已经演变成一团极致的黑色了，不管是凌雷还是那黑衣的影子在此时都已经弥漫在了当中，谁也都不知道谁会在哪里，也都不知道什么。

　　在这种极端的情况下双方都已经发动大招，其效果可谓是显而易见，不管是最终的结果怎么样，这现在所表现出来的强力碰撞却也是其中最为有看点的一幕，这算是已经早就证实了的事情了，哪怕就算是谁想要在这件事请你上说出一句，这也都演变成一件不可能的事情了不是吗？眼看着这天空渐渐演变成那种极端的黑色，那种感觉，不可谓不强烈也不可谓不舒服啊不是吗？尤其是在中间的凌雷，几乎已经感觉到了这末日的来临了，不管那心中是怎么想的，在这种是时候做出这等碰撞，却也还是小子心中最想要解决掉的事情，杀人并不是很可怕。

　　那种极致的黑暗，在持续了大概有十分钟之后，终于在此时缓慢的停止了下来，天空，依旧是那种看上去很是雾蒙蒙的天空，地面，也依旧看上去和之前一样，但是周边的环境却已经出现了一股股极端的变化，变的差点就算是凌雷也都觉得这是另外一个世界一般，本身，那巨大的雪山，在这个时候已经丝毫在也找不到其中的地面了，只能看见一丝丝那种黄土般感觉。

　　整个巨大的雪山在这个时候瞬间消失，这要是换做另外的强者的话，或许根本就不会有半点相信的迹象在中间，但是这一切却是真的，哪怕就算是现在的凌雷心中多少还有些不敢相信，这却也成了事实，眼看着这种状态一点点的变化这，这站能都之中能够的凌雷自己也都开始有些变的眼神飘忽了起来，显然，在这种情况下，这小子所表现的表情倒也可谓很是正常啊。

　　至于黑衣影子，好吧，在这个时候他已经完全就好像是失去了生命力一般，只不过就是一个躯壳一般的东西还在他们的面前，甚至与一丝生命的迹象都已经没有了，要是换做在这一般时候，凌雷一定会在第一时间就狂喜了起来，这种碰撞之中算是自己赢了不成？但是，却并没有半点这样的感觉，仿佛，一切都还没结束一般的看着面前的这黑影，眼神之中的凝重甚至于比之前要更加的强烈出很多了，只不过就是一眼看去，小子这就好像是中魔了一般，眼神之中的忌惮变的更加浓郁了起来，那种感觉，不可谓不强烈啊不是吗？小子自己都有些受不了。

　　“很好，很好，居然能够让我舍弃自己的性命，你现在所做的一切，都将会成为载入史册的一幕。”嘴角，裂开了一丝微笑，那时候的黑衣男子表情已经变的极端不自然了起来，仿佛是在警告凌雷，但是更多却好还是想要杀掉这小子吧？一个本身就已经完全没有生命力的存在，在这种时候表现出这般强烈的笑容，这对于他来说本身就是一件很是不可能的事情不是吗？

　　但是现在，却货真价实的出现在了自己面前。哪怕就算是心中多多少少还是有些不相信，但是现在哪怕就算是不相信也都不行了，难道说，自己真的要和这种怪物开始战斗？这是小子心中极为不愿意的，但是在这个时候貌似也没有什么其他的办法了不是吗？眼看着对方这一步步走来，小子哪怕就算是不战斗，这也都是要防御的好不好？这可是有些为难这小子了啊。

　　“你确定要这般不人不鬼的活着？”凌雷在这个时候眼神之中涌现出一丝不爽起来，显然，这小子很是清楚这对方用的是什么招式，让死亡之力掩盖自己的全身，将自己变的舞步强大起来，成为死神之奴，这或许能够令其短时间之内拥有极端无与伦比的战斗力，但是之后性命可就是一定会丢掉的事情啊，这并不是凌雷想要看见的结果，但是对方却还很是毅然决然的做了，且一点所谓的后悔貌似都没有的样子，这种感觉，令凌雷自己都有些开始恐惧了起来，这到底是个什么样的人啊，就算你这是一般的死士也都不会做出这般恐怖的事情啊不是吗？

　　的确，一般的死士哪怕就算是早就已经不惧怕死亡了，但是，在这种环境之中，想要完全出卖自己的灵魂，这却也不是那些人愿意做的事情不是吗？可面前的这个家伙却做到了，不管出于什么原因，性命可以不要，但是就算是灵魂这也都是一样不要的存在，可是小子从来都没有看见过的啊，这时候却出现了在这样一个，倒是也令凌雷对其又有些刮目相看了不是吗？

　　“主人给了我性命，给了我现在想要的一切，他想要杀掉的人，哪怕就算是我出卖了自己的灵魂也一定要帮忙，这就是我的想法，而你，今天也必死无疑。”嘴角，涌现出一丝诡异的笑容，这个时候甚至于就算是凌雷自己也都不知道应该说些什么了，一个为了达到目的，甚至于不惜将自己的灵魂都给出卖的存在，这已经逆天到了一定地步了，自己也都不能令其回头。

　　小子的确一副好口才，但是，却也很是清楚的知道这世界诶上总有很多的所谓一根经的存在，这些存在，一旦决定的事情，哪怕就算是谁也都不可能左右，面前的这家伙就是那种人，现在，已经将一切都已经准备好了，只要自己一出手，他必然就会第一时间斩杀掉自己，这对于凌雷来说，或许也是一个比较棘手的对手，但是，却也要给对方一丝很好的尊重不是吗？

　　“为了达成任务，不管你是性命还是灵魂都已经可以出卖的存在，说实话，我很是欣赏你，但是，却也更加坚定的让我想要杀掉你了，有你这般存在，对我来说，始终是个巨大的威胁。”手中，雷电已经凝聚成了一个巨大的长剑了，三色的雷电一涌现出来的时候，凌雷甚至于身上所有地方都已经变化成了另一个气质，看上去让人心中发颤的气质，但是却很是强悍。

　　就好像凌雷自己所说的一样，之前的这家伙哪怕就算是表现的实力再强，也都不至于令自己使用出最终的武学，但是现在却不一样了，那家伙不管是心智上还是其他方面上，都已经可谓到了一个极致，自己或许能偶凭借一般的攻击直接灭掉对方，但是那却并不是小子想要的结果，对于对手，这就要有着一定的尊重，况且，现在这家伙死神的样子也已经发挥到了极致。

　　本身的实力绝对也不会很是弱小，在这种情况之下，小子使用出自己最强的力量去攻击对方这绝对会是一件很吃力的事情，死神啊，哪怕就算是死神的虚影，这想要直接打败却也还是一件很是困难的事情不是吗？面前的这个家伙已经将那种能量发挥到了极致，到底会展现出什么样的力量？这可是就算凌雷自己也都完全不知道的事情好不好？绝对不会是什么好事啊？

　　黑色的能量在第一时间就出现在了那家伙的手中，本身那不多的死亡气息，在这个时候也都变的极端浓郁了起来，第一时间涌现在凌雷身上的那种雷电力量在感受到这种力量的爆发，却也开始有了一丝颤抖，瞬间，黑色的能量第一时间占用到了那家伙的双手之上，轰然，这就组成了一个巨大的镰刀，死神之镰，这可是死神最强的一次攻击之一啊，一眼看去凌雷眼神之中全都变成了那种凝重了，实在是有些不敢去想，这种死神的力量在第一时间爆发之后将会演变成什么样的后果？或许，就算是现在自己这等极致雷电力量想要抵御这也都很是困难？

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，凌雷，让我召唤出死神，这是你这辈子最愚蠢的决定，现在的你已经是我栈板上的肉了，我想要怎么捏死你，就怎么捏死那你。”一阵狂笑，之前那中极端安静，且也不多话的影子就好像是完全转变成另外一个人了一般，在这种情况下变的极端张扬，这就是死神的性格，哪怕就算是小子心中很是清楚，在这种时候却也还是有些不爽了起来。

　　一直以来，小子都可谓走的是逆天一条路，小子知道那些所谓的神灵一个个强悍的甚至与自己现在就连你半点反抗之力都没有，但是，却并不惧怕乃至恭敬他们，在他的眼中，所谓是神灵也只不过就是强悍出人类很多的人类而已，用不着恭恭敬敬，总有一天，自己也可以做到，既然这样的话还用去恭敬什么的吗？一看见这和死神的样子，好吧，这个时候的凌雷心中的那种想法就变的更加强烈了，这和算是个什么事啊，自己要是就连这一点都做不到的话，那还算什么所谓的强者，死神，去死吧死神，反正，小子对其可是一点好感都没有的。

　　“一个死神的虚影而已，你还真就当自己是死神了不成？今天，我就让你看看，什么叫做灭神。”嘴角的笑容就从来没有停止过，小子第一时间，手中拿着青素剑爆发出万丈雷光，开什么玩笑，且不说这只不过就是死神的一个虚影而已，哪怕就算是真的死神来了，自己大不了也就只不过是一死这不就完事了吗？在这种情况下自己可从来都没有觉得自己的实力是不够的，既然这样，那就和这种虚影一战这有算得了是什么呢？小子所走的可一直都是逆天的道路，而这些所谓的神灵，也只不过就是天的爪牙而已，小子一样灭之，有多大的事情呢？

　　“轰隆隆！～～”雷电演变成一股股看上去很是恐怖的巨龙，在这个时候第一时间就充斥在了这山川之中，那种感觉一出现，这刚刚涌现出来的死神虚影和那镰刀也就第一时间颤抖了起来，凌雷的雷电，已经几乎到了极致，哪怕就算是这种充斥着无数死亡之力的镰刀，想要完全做到一点都不颤抖这也都是一件不可能的事情，在这种环境之下，小子可是很清楚的知道自己所需要的东西是什么，也不去考虑什么，第一时间这就将自己身上的所有力量聚集到了青素剑之中，极端的雷电长龙，这就好像是冲天一般的直接涌现而出。

　　数百道雷电全部涌现之后的后果，这可是很少有人能够看见的啊，但是现在却第一时间就呈现在了这些人的眼前，那种极端的恐惧外加上瞳孔收缩的感觉，第一时间就令那表面披着死神外衣的影子开始紧张了起来。

　　自己都已经出卖了自己的灵魂，就想要灭掉这小子，换得死神临世，但是，现在看来，这小子仿佛一点影响都没有受到啊，那种数百道雷电的齐鸣，让这个时候的黑衣男子对凌雷的实力又有了一个新的认知，之前之所以自己还能和其一站，这都是他完全完全放水的缘故，要是真的这小子第一时间就涌现出这样的攻击，或许，自己现在就连所谓的渣渣这也都不剩下一丝一毫了。

　　你那种感觉，只不过刚刚出现在他眼神之中的时候，那家伙就开始恐惧了起来，这凌雷，究竟何等的强悍啊？

　　难道说，自己召唤出了这等死神的虚影，也都完全不是其对手不成？要是这样的话，这小子究竟身上有何等力量……


第1387章 要出发了吗？（上）

　　数百道雷龙在第一时间出现时候的恐怖，这是谁的心中之前都没有想到的，哪怕就算是凌雷自己，在感觉到这种恐怖之后，也都是伊莲娜的茫然，这真的是自己弄出来的东西吗？小子有些不敢想象，但是在这个时候却并不觉得这有什么错误，反正，一切都已经在掌控之中了不是吗？至少，这在凌雷的心中是这样的，短时间之内，面前的这死神是不会逃出自己掌控的。

　　当弥漫在这里的每一个角落之中的时候，在场所有人却都已经变的极端吃惊了起来，尤其是之前那已经变身成死神的黑衣影子，他感受到了一股股力量朝着自己起来，那种力量，似乎就算是现在的自己也都不能对付，其中，幻想之中的强大就不言而喻了不是吗？哪怕就算是之前对自己的实力还有着一定信心的那家伙，在这个时候，却也都开始有些难受了起来，难道说，自己就算是召唤出了死神的虚影，这也依旧还不是面前这厮的对手不成？这是他怎么也都不敢去想的事情，也就是因为这样，他的眼中，已经开始有了一丝不敢想象的光芒出现了啊。

　　漆黑的死亡之力，在这个时候开始一点点的涌现到了凌雷的身上，那种极端的感觉让小子差点没有第一时间放弃自己的进攻，死神之力的震慑果然你很难是恐怖，就算是这已经发出攻击的凌雷，看着那巨大的死神镰刀，外加上那种几乎已经涌现在这世界每一个角落的死亡之力，却也依旧还是有着一丝不敢相信，或者觉得自己就根本不是对手的感觉，那种感觉可谓为是差点没有让小子在第一时间就放弃了之前的进攻，心灵上的那种震慑力吗？小子之前是怎么也都不敢想象的事情却在这个时候出现了，那死神的力量果然已经恐怖到了这种程度了啊。

　　漆黑的光芒第一时间这就涌现到了这镰刀之上，瞬间，这就开始直接坐落到了这里的每一个角落，死神镰刀瞬间释放，一股黑色的利刃一般的东西这就第一时间浮现，轰然，这就开始一点点的涌现到了现在小子的身上，山崩地裂的感觉，终于在这个时候轰然浮现到了每个人的身上，哪怕就算是地面，在这个时候也被其弄出了一个巨大的鸿沟，看上去无比凄惨的样子。

　　漆黑的利刃，在这个时候当然没有因为这一点而变的缓慢起来，甚至于速度在这个时候瞬间还加快了，轰然，这还没等在场的凌雷这反应过来呢，镰刀一样的东西轰然就直接坐落到了凌雷的头顶，那种极端的危险感觉在第一时间就涌现到了小子的身体之中，甚至于一点所谓的开始这也都不具备，对着凌雷就直接劈了过来，看上去锋利的可以将山川劈成两段且消失掉。

　　雷电之盾，在第一时间这就下意识的涌现出来，轰然之间，在这种极端的情况下，第一时间这就和那种黑色的光芒轰然相撞到了一起，凌雷只感觉到一股巨大的力量这就朝着自己袭来，甚至于就连给他一个反应的机会都没有，整个就好像是一道陨石一般的直接就坐落到了地下，那种恐怖的感觉，一瞬间就弥漫到了小子的身上，在这种情况下第一时间就整个人没入到了土地之中，那种极端的感觉让小子浑身上下这都开始了一阵剧痛，鲜血，顺着这皮肤就第一时间出现，浑身上下这在地面之中就已经完全被挤压到了，那种伤势看上去并不是很轻微啊。

　　倒是凌雷，在这个时候还是和之前一样，表面却也还是没有多少变化，手中掌控的雷霆在第一时间就再度出现到了那裂天雷神戟之中，三色的雷霆，在这种时候第一时间凝聚，哪怕就算是凌雷自己在这个时候也都开始裂开嘴稍微的笑了笑了，显然，在这种极端的情况下小子心中很是明白，现在自己出去这并不是一个最好的选择，等到自己的雷电全都消耗完毕之后，自己在去痛打落水狗，这才是最好的选择啊不是吗？好吧，小子这等战斗智慧却也还是很厉害的，但是最终是不是能够取得一定的效果，可就真的不得而知了好不好？谁知道后面的事啊？

　　“轰轰轰轰轰！～～”整个大地在这个时候开始变的颤抖了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷这还在大地之中，也都是一阵头皮发麻，这是自己所发出的攻击不成？什么时候变的这般恐怖了？要是真的是这样的话，那现在的自己怎么会变的这般恐怖？这其实也并不怪这个时候的凌雷，显然，在这种环境之中，小子之前也只不过就是一味的去发出那种攻击不是？

　　真正感受自己那种攻击威力的状况却也还是从来都没有发生过，毕竟，小子一直以来扮演的都是比较强势的强者，真正去感受自己的实力这绝对并不是小子所希望看见的事情，尤其是在这种极端的环境之中，现在他自己都已经感受到了，尤其是在这个时候，小子甚至于自己都开始对自己的实力开始有些怀疑了起来，自己什么时候变的这般恐怖了？让人看着都很那是心惊不成？好吧，这是之前小子自己都很难想到的，但是现在上面的那种极端的爆炸却还是他自己弄出来的，哪怕就算是凌雷还是有些不敢相信，这个时候的小子自己却也不得不相信了。

　　巨大的爆炸声在这个时候终于开始响动结束了，凌雷在这个时候也开始稍微松了一口气，显然，之前的那种剧烈的碰撞，在这种时候所表现出来的威力是小子之前完全能不敢去想的事情，也就是因为这一点，现在这之前还能看见天空的地面已经完全变的一点都没有了，那种感觉，不可谓是不强烈啊，也就是因为这一点，这个时候的凌雷一个冲刺，就再度回到了地面。

　　之前那种状况在这个时候已经完全变的残破不堪了，或许是之前因为自己召唤死神虚影的缘故，或者还有其他什么原因，这影子已经完全放弃了防御，在这种数百道雷电的攻击之下，第一时间就开始轰然成功的进入到了一个极端的世界之中，还没等那家伙过来呢。那种雷电就第一时间轰击到了他的身体之中，那种感觉，绝对足够刺激，第一时间内就令面前的那所谓的黑衣影子直接身受重伤，差点没有因为这次的攻击直接就陨落了，之所以没死，且也还是因为之前那种攻击多数还是到了地面上并没有直接攻击到那家伙的身上，但哪怕就算是这样，凌雷的这一次攻击却也还是令这黑衣影子直接失去了战斗力，那站在地面上大口大口喘气的样子，就算是手中那那这所谓的死神镰刀，好吧，这也都已经没半点震慑力了，凌雷很满意。

　　看着面前这已经完全失去战斗力的对方，凌雷的脸上也终于涌现出了一丝微笑，之前对方的那种攻击可谓的确很是彪悍，要不是自己再度的提升了实力的话这和想要抵抗分明就是一件不可能的事情，但是现在的自己却没死，甚至于就连战斗力这也都没有失去，最主要的缘故还是因为战斗力的提升，毕竟，这对方可是货真价实的不死境强者啊，还极端擅长暗杀之类的。

　　在这种环境之中，想要完全剞劂掉对方这本身就将会是一场苦战，尤其是在这个时候，现在，对方将自己最擅长的暗杀给忽略掉了，外加上使用了死神之力，这自己才会有机会，要不然，在不使用裂天雷神式的前提下，想要杀掉这个家伙这无异于是一件不可能的事情，现在的小子心中到也还是清楚的对方的实力，短时间内之内，自己想要灭掉他这可就很是困难了啊。

　　好在，现在的这影子已经完全失去了战斗力，这对于现在的凌雷来说无疑是一个很好的结果，最终还是将这家伙彻底打败了啊，虽说之前小子就已经预想到这个结果了，这却也还是比自己之前所想象的时间要长上不少不是吗？好在，这最终不管是多么的艰难，却也还是成功了，看着这几乎已经没有了半点战斗力的对方，小子很是清楚的知道，他，对自己不具威胁了。

　　“要杀就杀，既然来了，就没想过要回去。”黑衣男子到是在这个时候依旧很是硬气，这也难怪，一个为了任务甚至于不惜出卖自己灵魂的人，在这个时候哪怕就算是你将他在怎么折腾，这也都不会得到他的妥协，甚至于这个时候的凌雷自己也都开始放弃了好不好？根本就没有可能的事情自己在去努力的话，这也是都没用的，还不如直接将这小子给消灭掉痛快一些。

　　“我知道现在想要在你嘴巴里面得到什么东西，这根本就是一件不可能的事情，一个都能将自己的灵魂出卖给死神的人，在这种情况下不管我使用什么手段，其实也都是无用的。”凌雷嘴角闪现出一丝苦笑，小子的确想要从他的嘴巴里得到一些东西，但是，就好像天涯自己所说的一样，这是一件根本就不可能的事情，在这种环境之中，双方的矛盾几乎不可调和好不？

　　“你知道就好，既然你都说了很佩服我，那就给我来个他痛快的吧。”在试了之后，他的心中却也知道这是一件不可能在战胜的对手了，这心态忽然却变的好了一点，显然，在这种情况之下，他的心中很是明白，再继续下去的话，这也没有多少效果，还不如直接就将事情给弄好弄完不是吗？在这种环境之中，给自己一个痛快，这也算是他最后的要求了，凌雷不可能在这个时候答应不是？

　　“好，你的要求我一定会满足，既然这事情也算是结束了，那现在你就好好享受一下这最终的结果吧！～”凌雷嘴角闪现出一丝冷笑，在这个时候丝毫没有在去决定什么，手中雷电一闪。

　　第一时间，这一股股雷电就在这个时候轰然涌现到了小子的身上，直接冲刺到那家伙的周边，生命力，此时也都开始一点点的消失在了大家的视线之中了，这一次的事情，最终，这还是就那般解决掉了。

　　生命的迹象瞬间消失，凌雷出手之后，事情结束……


第1388章 要出发了吗？（中）

　　黑衣影子死了，带着满足的微笑，外加上那种感觉，渐渐消散在了凌雷的面前，他这一辈子算是幸福的，哪怕就算是为了自己家主人献出了一切，想必，他的心中也依旧开心，这就是他，一个本身并不算很是出彩的人，但是却因为刺杀，一辈子都活在那种别人恐惧的范围之中，想要打败他，那就必须将他的性命也一起收走，这就是他，一个从来没有人知道名字的他。

　　死之前是满足的，毕竟，凌雷的实力的确要比他强出太多了，在这一点上哪怕就算是也都不能否认，死亡，这对于很多人来说或许都是一件极端恐怖的事情，但是在他的心中却是一种解脱，就犹如蚕蛹化成飞蝶一般的解脱，任务虽说没有完成，但是这些，对于他这个已经陨落的人来说，却也就不是一件什么比较纠结的事情了不是吗？尤其是自己的主人，说实话，哪怕就算是心中还有所情绪，在这种时候却也完全的放开了，毕竟，这家伙并不是一个完全不明事理的人，心中也有一套自己分辨是非的标准，自己能够做到的也就只有现在这些了不是？

　　一点点的看着这家伙消失在自己的视线之中，凌雷心中也多多少少有些感慨，毕竟，这个黑衣影子不管是从那个方面来看，和自己的性格这也都还是很像的，且小子心中还对其有些些许的佩服，在这种时候，看着他已经没有半点留恋的离开了这个世界，说实话，小子的心中多多少少也都还替他开心，这才是他嘴中所应该出现的归属啊不是吗？至少凌雷是这样想的啊。

　　“这里的事情，终于在这时候画了一句号了。”有些感慨的在这个时候说道，凌雷的心中要说一点感慨都没有的话那是完全不可能的事情，在这帝陵之中，小子虽说只是在里面有三四天的时间，但是，其中却又数百年的时间都是在时光镜之中厮杀度过的，对于这个帝陵，给了小子多少所谓的实力，这已经不是用数量可以衡量的了，现在的他，在也和当年的那个凌雷完全不是一样的了，成熟了很多，也变了很多，在这一点上，哪怕就算是凌雷自己心中也都很是清楚，这种变化，已经深入了他的骨髓了不是吗？数百年的厮杀啊，来之前不敢去想不是？

　　“如果现在去那魔族的大本营，或许也并不会实力不够了吧？”凌雷嘴角闪现出一丝微笑，他现在虽说没有得到标准之中的那等不死境修为，但是战斗力却也已经完全超越了一般的不死境，对于这一点小子还是很有信心的，哪怕就算是去魔族大本营这也都并不是一件什么困难的事情，多好的机会啊，现在的凌雷自己甚至于已经有了一些期待了，魔族大本营，一切的所谓秘密都将朝着自己敞开，最终还能得到那叛徒的消息，这一切的一切对于凌雷来说都将会是很有用的不是吗？报仇，这个心思，不知道多少年前就已经埋葬在了小子的心中不可自拔。

　　和这影子一样，其实凌雷也有着不能放弃的目标，双方这也就是因为这个才会变的不可调和了起来，倒是这个时候的小子自己稍微还是对自己有些信心的，毕竟，他现在的实力的确已经到了一个足以给他建立信心的地步了不是吗？在这种环境之中，小子并不想要去用言语证明点什么东西，但是，真的等到自己要觉得可以的情况下，报仇这种事情绝对不会假手于人。

　　帝陵，这时候已经开始渐渐的封闭了起来，凌雷到也没有过多的去停留，直接一个闪身，这就消失在了这里，等再度出现的时候却也只是那战场了，一出来，小子整个人都差点没有直接吃惊的晕死过去，想象之中的那等大战并没有出现，这一块地方倒是变的极端安静了起来，士兵，看上去绝对只有不到一百万，在这里打扫战场其他的所谓军队却都已经消失的干干净净，一点剩下的都没有，而这个自己在进去之前还看上去不错的战场，此时却也已经都被鲜血染红了，那无数的人类和魔族的尸体一眼看上去就已经清楚的知道，这是一场惊天的大战啊。

　　这要是换做在一个月之后才会出现这一幕，凌雷甚至于就连抬头或许这也都是不会抬头的，但是现在出现却实在是有些太诡异了，这才三天的时间啊，这数千万的军队战斗就这般草率的结束掉了？哪怕就算是撤退也应该没这样快好不好？但是现在看看，这战场上的尸体最起码也有两千万之多，那种尸山血海的感觉一眼下去就已经知道这场战斗是多么的惨烈了好不好？

　　三天的时间真的就可以在这种情况下完成一场战争吗？显然，这是之前凌雷就算是想也都不敢去想的事情，但是现在却真的出现了，要是说，心中一点所谓的不解都没有，这根本就是一件不可能的事情，但是现在几个主帅都已经走了，哪怕就算是自己想要问别人，这也都是一件根本就不可能完成的事情好不好？这一次，凌雷是真的开始有些纠结了啊，太不知所措了。

　　“君上您回来了啊！～”忽然，就在凌雷这还有些纠结的时候，只听见一个男人的声音出现在了小子的身边，狼君，现在打扫战场最后一个统帅级别的君上了，看见凌雷的出现倒是第一时间就冲上来了，开什么玩笑？这打扫战场的事情要是真的然诺个狼君来做的话岂不是有些太大材小用了不是吗？在这种环境之中，本身就不应该出现这种事情的好不好？狼君之所以还在这里，其实就是为了凌雷的，小子还没有从那等帝陵之中出来，这最少也要给他留一个还算是说得上话的人存在吧？这样才能够让凌雷在这个时候了解这里最后的真相啊，不是吗？

　　“小狼？你怎么会在这里？”打扫战场这种事情凌雷知道只需要派一个所谓的斩魔君在这里象征性的看一下就可以了，为何狼君在这里？小子这般兴奋的样子相信是故意在这里等自己的吧？小子的心中倒是稍微有些明悟了起来，在这种环境之下，本身他就需要做一些一般人都不能做的事情，狼君的出现到也算是解决掉了自己的困惑，想要问问这里究竟发生了什么事。

　　“大姐让我在这里等您，将这里的事情给您汇报一下。”狼君每一次看见凌雷眼神之中都忍不住的开始崇拜，毕竟，在那些所谓的斩魔君眼中，这凌雷的确是太强悍了，这才来这里不到一年，却就将这一块地域的所有魔族杀的个闻风丧胆，这可就不是一般的斩魔君就可以做到的事情啊，且现在他的实力甚至于要比一般的斩魔君高上不知道多少，这样的男人，不管出现在哪里相信都会引起一片轰动的，且还是自己的上司，怎么可能狼君在这个时候对其不崇拜了，这个世界，永远都是这样，一个比你要强悍出很多人的你永远都不会将其当成是对手。

　　而是偶像，现在的狼君就已经将凌雷当做自己的偶像了，或许，这个男人甚至于年纪还不如自己大，但是，这等实力和这等魄却是他这需要学习一辈子的，狼君的心中清楚，才会表现的这般热情，毕竟，这个凌雷对于自己人来说却也还是很好，和慈祥的不是吗？除了那刚来的时候为了立威杀戮了不少的斩魔君，但是，这却也是必要的手段啊，至少他是这样想的不是？

　　现在的他已经完全成长为不可替代的强者了，在这种环境之中，他只能崇拜，甚至于一丝想要追赶的想法都不曾拥有，这并不是说狼君就没有上进心了，实在是因为凌雷那变态有些时候做出来的事情太逆天了，根本就不是一般的所谓强者就可以想象的了不是吗？这不要说自己和自己二哥了，就算是大姐，不一样对其很是崇拜吗？这就已经说明一切了啊，大姐冰君是个多么自傲的人？几乎从来就没有对谁服气过，但是现在却对这个凌雷很是服气，甚至于本能之中衍生出一丝崇拜，这可是一般人根本就不可能做到的事情啊，面前这凌雷却做到了。

　　“我这也正想要问你呢，怎么才仅仅三天却就能将这里的所谓魔族全都全歼，这可不是一件简单的事情啊。”凌雷也有些苦笑的在这个时候说道，显然，对于他来说，现在最为不解的事情就是这个了，自己这还没回来这战斗就结束掉了，这算是怎么回事啊？且表现的还这般的诡异，让他的心中差点没有直接就晕过去，实在是有些让人的心中稍微开始疑惑了起来。

　　“其实是魔城派兵，大军压境，最终那魔族的士兵寡不敌众最终被全都全歼掉了。”并没有给自己的士兵添花，而是在这个时候用一句很是让人心中不舒服的语气说道，显然，这个狼君心中却也还是有着一些怨言的，这本身他们就可以解决掉的事情，却被魔城的大军卷进来了，到底是为什么他们根本就一点都不知道，这要说心中一点所谓的郁闷都没有的话，那是完全不可能的事情，只是，那魔城来的大军实在是太强势了，几乎就没有怎么说话战斗就开始了，数千万的大军在短时间之中进攻，让你这里的每个人都见识到了他们的恐怖，想说也不行。

　　“魔城大军来了？谁的军队？”果然，在听见了之后凌雷这也开始皱了皱眉头了起来，小子来到这魔城也有一段时间了，知道，那镇守魔城的大军绝对不会无缘无故的出现在战场上的，现在的出现这一定是有什么原因，至于是谁的军队，好吧，现在的小子心中可谓是完全不知道，谁会在那种关键时刻前来帮助自己呢？显然，这是小子现在很是疑惑的事情不是吗？

　　“是二王座的直属部队，这也就是我们没有说什么的缘故，他们到是不贪功，在消灭掉了这里的魔族之后全都又退出了这等战场，只留下我们在这里。”有些疑惑也有些郁闷的说道，显然，狼君对这件事情还是有些耿耿于怀，毕竟，这不是自己的实力能够解决掉的事情，虽说这样的战斗让他们短时间之内就解决掉了，但是要说心中一点所谓的想法都没有的话，这明显是一件不可能的事情，郁闷，是一定有的，要知道，在那几个进入帝陵之中的强者出现之后，这战斗的形势就已经弄好完全逆转了好不好，就算是没有那等军队他们也都会赢的啊。

　　“二王座？这算是怎么回事？有没有给我带什么话？”凌雷显然在这个时候也完全吃惊了起来，要是换做其他人的话，或许小子觉得这其中也没什么事情，但是现在二王座却亲自下令派兵前来，这就只能说明一个问题了，那就是你那二王座很着急，只不过因为自己不在战场上这才没有找到自己，带话什么的这绝对是有的，小子就算是用脚趾头想都可以想的很是明白。

　　“我这次在这里就是给您带坏的，二王座的口谕。”不管是心中多少有什么郁闷，但是，这二王座那等大人物的命令，这狼君却也还是要传达的，在第一时间，这小子就开始有些严肃了起来，尤其是在这种关键时刻，他所需要做的可就是传话啊，虽说，他也不知道这具体的命令是什么，但是，这个时候将一切和凌雷说，这却是自己的实名不是吗？

　　“说的什么？”凌雷也都开始有些兴奋了，要开始了？……


第1389章 要出发了吗？（下）

　　“二王座口谕，让您一出来之后立马去她府邸，有要事和您商量。”说实话，在说出这句话之后哪怕就算是狼君自己都有些觉得不可思议了，自己家君上，不可否认不管是实力好还是其他方面都是一般人所不能够相比较的，但是，二王座那种极端的强者也要找他，这却是这狼君之前怎么也都不敢去想的事情，现在成为事实了，倒是也令狼君开始逐渐变的兴奋起来了。

　　毕竟，这人永远都是自己的君上，他能做好一点这对于他们来说也都是一件值得炫耀的事情，来这魔城短短半年，就可以和三王座二王座这样的超级高手走到一起，这本身就已经是一个让人不敢相信的传奇了，在这种时间段之中，狼君甚至于不知道自己应该说点什么了不是吗？尤其是在这种环境之中谁也都说不好之后的凌雷会成为什么身份啊，按照现在大家所想的，这凌雷已经成功斩杀掉了一个真正的魔王，这是一件毋庸置疑的事情，王殿这个位置可谓是非他莫属好不好？要是，自家君上真的成王殿了，那最终的结果将会演变成社么样的不敢说。

　　可对于这些小子来说却绝对会将是一个颠覆性的后果，那是之前的他们怎么也都不敢去想的事情，现在见证了这一幕，要是说心中一点所谓的开心可激动都没有的话，那是极端不可能的事情啊，尤其是在这种环境之中，他不相信，面前的这个凌雷会止步于君上，这一点或许早就已经是魔城之中的共识了，要知道，这小子可是亲手站杀掉了一个真正的魔王级别异种啊。

　　换做在半年前的话，要是有人对这狼君说出这句话，狼君绝对会第一时间不相信，魔王，那可是在这整个魔城都是极端禁忌的存在啊，可谓是所有人类的恶魔，何况还是一个拥有异种的魔王，这根本就是一个根本不能斩杀掉的存在，但是，现在凌雷却做到了，用自己的实力在短时间之内就站杀掉了一个魔王，在听见这个小子的时候，多少人眼睛里闪现出不敢相信了？

　　几乎每个人都是这样，但是这却是事实，永远也都改变不了的事实，眼睁睁的看着魔王那般容易的就死在了这小子的手中，王殿，这个位置已经明显在朝着他招手了好不好？要知道，在这魔城之中，真正的最高决策者一直都是王殿啊，哪怕就算是君上的权利也不小，但是在真正王殿和王座的眼中，那却也就只不过是小喽啰一般的存在，根本对他们可谓一点威胁都没。

　　几万年来整个魔城的王殿就没有变动过，这就已经说明王殿的恐怖是多么的让人心中恐惧了，现在凌雷拥有这样的实力和战功，在很多人的眼中这酒瓯好像是在梦里一般，但是却无比真实，现在二王座找他，大多数人所想到的不就也是这个原因吗？说实话，除了这个原因之外，他们确实也都想不到还有什么其他的原因不是？实在是有些太难以理解上面的心思了啊。

　　“我这就赶去，兄弟们哪里，你帮我说下就好。”凌雷知道，这事情短时间之内或许还不能解决，想要和自己的那些朋友和兄弟聚聚，现在且也还不是时候，在这种环境之下，小子最主要要做的事情却也还是正事，他和清楚那二王座之所以叫自己是有什么事情要解决的，在这种时候，小子可不想要在拖延下去啊，尤其是那其中还有着很多的秘密还没解决掉呢，对于他来说，现在想要去做点事情这明显还是很不合时宜的，所以，这个是时候的小子到是也变乖了，第一时间这就再度从这里消失，而前往的目的地就是现在那魔城的方向，这明显很急切。

　　二王座府邸，看上去是很低调，但是防护却是三王座那边都没有办法相提并论的，毕竟，这二王座在怎么说也是一个女人，有些时候所需要做的事情甚至于是一般人都没有办法所想象的，在这种环境之下，对于小子来说，最主要的当然还是见到对方啊，看着前面有人阻拦，且一个个实力还很是彪悍的样子，小子第一时间就大声叫道：“滚一边去，是二王座叫我来的，很急的事情，要是耽搁了可是你们的责任。”显然，这个时候的凌雷自己也都知道其中最大的原因是什么，当即就表现出很是彪悍的样子，一下就弄的那些守卫在瞬间不知所措了起来。

　　你看看我我看你看你，在这种环境之中谁也都不知道这是不是真的了，满脸疑惑的看着面前这和嚣张的凌雷，他们是出手也不是，不出手也不是，多少年，这都没有人敢擅闯二王座的府邸了不是？现在看这家伙的样子可不像是什么善茬啊，只是一听见这小子说自己是凌雷，好吧，本身想要在阻拦一下的那些所谓的守卫就变的更加的疑惑甚至是不敢相信了起来啊。

　　“让他进来吧，的确是我叫他来的。”忽然，就在这里的所有人心中这都开始不知道怎么办的时候，只听见这一个女子的声音在此时冒出，瞬间，凌雷这本身有些火气的表情在这时候也开始一点点的变的消失了起来，显然，这女子的声音就是之前自己所熟知的那二王座，听上去凌雷在瞬间这就又开始幻想了起来，这究竟是谁？为何会一瞬间感觉到了一丝熟悉的味道？

　　好吧，哪怕就算是心中很是疑惑，在这个时候凌雷到也是并没有做出什么姿态，毕竟，在他的眼中，自己或许认识面前的这二王座，甚至于以前都还很是熟悉，但是，现在人家却不愿意见自己，在这种环境之中，在去想什么事情这已经是一件不可能的事情了，还是老老实实的进去问清楚的好不是吗？对于现在的凌雷来说，最主要的却也还是将事情发展到一个自己可以左右的地步，也就只能是因为这样，那小子才能够一步步的挖掘所有的秘密啊不是吗？对于小子来说，好吧，这却也还是一件很是容易的事情呢，至少在他的眼中是这样想的啊不是？

　　“请。”这之前还想要和面前的这家伙大战一场呢，现在却就变的恭恭敬敬了起来，毕竟，面前的这个家伙是凌雷，哪怕就算是他们这些守卫全都上这也都是完全没用的，在说了，二王座都极为看重这小子，一副很是急切想要见到的他的样子，在这种环境之下，他们要是还不识趣的话那才是奇怪呢，至少在他们的眼中，这和并不是一件什么丢脸的事情不是吗？

　　凌雷啊，这可是就连魔王也都没有放在眼中，依旧将其杀掉的存在啊，可不是他们这些所谓的守卫就可以抵挡的，且还有二王座护着，这要是去不长眼招惹他的话，最后的后果甚至于他们都不敢去想，实在是有些太难受了一点，好在，现在在看看凌雷的样子貌似丝毫没有追究的感觉，这才令他们在这种情况下稍微松了一口气，这也算是逃过一劫好不好？之前那小子可是一脸很是嚣张的样子啊，虽说，这小子的确有着嚣张的资本，不管是实力还是二王座的看重，这可都是他们最为想要得到的好不好？现在，却都被面前的这个男人给直接抢走掉了。

　　进入大门，这和是凌雷第一次进入到这二王座的家里，在这种时候要说一丝兴奋这都没有的话那是完全不可能的事情，有些好奇的看看这看看那，小子这一路走下来倒是也有些不亦乐乎了起来，这女孩子的家和人的家可谓完全不同啊，们不管是风格还是其他方面，在这个时候都可以说是不可同日而语，完全就是全女性化的设定，看的凌雷心中可谓为好不赞赏好不好？

　　“你来了？”背对着凌雷，只不过就是听见小子的脚步声，在这个时候那二王座就已经明白的知道了是凌雷来了，当即就用一个很是平淡的语气说道，听的这个时候的凌雷一阵不解，这算是怎么回事？难道说面前的这个女人和自己真的是熟人不成？要是这样的话那为何会一直隐藏自己的身份，要知道，之前的那种语气平淡的甚至让凌雷自己都感觉到了一阵不舒服好不好？要不是已经熟到了一定地步的话，是绝对不会用这种语气和自己说话的，弄的小子以为自己仅仅就凭借脚步，都能够让对方认出自己呢，没由来的，在这个时候心中是一阵紧张。

　　今天的这二王座并没有带一点面纱，但是在这个时候却背对着自己，仿佛一层云雾一般的笼罩在了她的身上，看的凌雷是一阵熟悉却也还是想不到这女人到底是谁？心中那叫一个纠结啊，到底这找自己前来究竟是什么事情？能不能不要在这个时候给自己打哑谜？凌雷差点没有因为这个原因直接尥蹶子不干了，这都算是什么事啊？自己根本没有尝过这等待遇好不好？

　　亲不亲疏不疏的，让人在这个时候想要看看她到底是谁的情况下却还是有些疑惑，算是真的开始有些难受起来了，毕竟，在这种环境之中，小子是真的有些不明白这女人究竟是在和自己玩什么了，难道说，哪怕就算是玩角色扮演这也是他的一众癖好不成？好吧，要是真的是这样的话小子还真就不想要和这女人在说什么了，其恐怖的程度这完全就不明不白不是吗？

　　“是要走了吗？”凌雷并没有在这个时候说出什么自己觉得本来就不应该说的事情，第一时间就开始缓慢的说道，显然，在这种好环境之下，他明显的可以感觉到那女子的情绪波动，也不知道为什么？在这个时候就开始有些稍微的激动了起来，那种感觉，还真就好像是有什么事情话还没有完成一般？反正，现在的小子浑身上下都开始了一阵难受，到是也变的不舒服。

　　“嗯，这次叫你来就是为了大哥的事情，你现在的实力也算是可以和我一起去了，虽说还没到不死境的地步，到了那等地步之后会更加稳妥一点，但是，现在的我们却没时间了。”女人的话明显这是有所指，弄的现在凌雷都开始有些疑惑了起来，为何会没时间，难道是她又得到什么消息了不成？看来，这一期就算是想要逃避也都是一件不可能的事情了，只不过在这种时候，凌雷觉得自己既然已经答应了人家，就算是在怎么样也都不会食言的，反正这早晚都要去做的事情还不如现在就将事情做好，这也算是给他一个明白了不是吗？还有事要求人呢。

　　在这种环境之中，本身就不应该做出这样的事情，但是，现在的凌雷不知道为何，在听见这女子的声音之后浑身上下都已经涌现出了一丝舒服的感觉，就好像，她的要求自己根本就没有办法拒绝一般，开始有些难受的时候却还是明悟了起来，难道说，这就是自己所必须要经历的事情？好吧，这种情况下哪怕就算是心中还有很多的疑惑，凌雷却也还是能够做到的啊。

　　对于他来说这本身就并不是一件简单的事情，既然已经决定了就也都不会后悔，只是，现在的小子心中有着很多的疑惑，也就是因为这样才会表现出这种表情的，倒是也开始些许疑问了起来，到底这是为什么？难道说，自己真的就有些让她的心中开始明悟了？

　　这算是到底怎么回事啊？

　　“知道你现在有所疑惑，既然你的实力已经有了可以和我一起去的程度了，那现在就算是告诉你，也无妨。”那女人忽然说道……


第1390章 竟然是她（上）

　　画面，在这一刻瞬间定格了，凌雷整个人的眼神之中充满了不可思议，到现在为止，这小子就从来没有想过，自己会和面前的这个女人会这般熟悉，这真的就是她吗？凌雷在那回过头来的第一瞬间眼神之中所弥漫的感觉就是这个，他不敢去相信，也不敢想，面前的这个女人居然会和自己这般熟悉？有过无数可能的猜测，但是，凌雷却从来都没有敢想是她，真没敢想。

　　雪娇儿，今年前自己给了他承诺之后就消失的无影无踪的一个女人，被凌雷真正认定的女人真的不多了，也就只有三个而已，而面前的这个就是，太多的事情让凌雷对这个女孩可谓是念念不忘，多少次想要前去寻找这去从来都没有结果，现在，她居然忽然出现在自己面前了，且还是这魔城的二王座，这怎么可能？不单单是小子觉得这是在欺骗自己，甚至于现在都已经觉得自己这不是在做梦吧？一个最没有可能的人却出现在自己面前，那甜甜的微笑，还带着丝毫寒冰一样的脸，不正好就是自己心中已经思恋的不知道多强烈的那个女子吗？不是做梦？

　　凌雷已经完全想象不到这要不是在做梦的话为何会出现现在这等场面了，之前，有过无数次幻想，却就是没有想过这世界还能这般巧合，居然是雪娇儿，那个自己的女人当中自己最对不起的一个，活生生的站在自己面前却一脸一点也都不怪罪自己的样子，看的凌雷现在心中是一阵心疼，这需要做强的力量和勇气才能驱使她一直在这魔城之中生存下来啊？简直不敢想。

　　“娇儿？”有些情不自禁的在这个时候说道，凌雷甚至于自己都已经不知道自己的心中应该想些什么了？大脑可谓是一片空白，到现在为止，他都不清楚，为何面前的这个女子一下子就变成了自己朝思暮想的雪娇儿，难道是那二王座在恶作剧？要是这样的话，凌雷绝对会毫不犹豫的对这个女子出手，开什么玩笑，自己的女人，就一定是自己的逆鳞，谁都不能染指啊。

　　哪怕就算是一个女人也是一样，当然了，这时候的小子并没有在第一时间暴起，其中最主要的缘故是因为还没有确定这个女孩子是不是真的雪娇儿，想要怀疑，但是现在浑身上下的气息和其他方面都已经完全和雪娇儿一模一样，哪怕就算是自己想要很努力的告诉自己不是这都不可能，眼看着这面前熟悉的目光和一切，小子心中真的开始有些难受了起来，要是真的是她，那这一个女流之辈要在这魔城之中吃了过少苦头，这才能够成为这魔城的二王座啊，眼看着面前的这个女子情绪已经开始变的有些激动了起来，凌雷心中一下再次决定，就是雪娇儿。

　　“凌雷哥哥，我终于有在见到你了。”忽然，雪娇儿就好像是找到了主人的小兔子一般，直接一个跳起来这就进入了凌雷的怀中，浑身上下那种元力已经完全得到释放了，丝毫没有半点犹豫的就出现在了凌雷的面前，那小脸，一下就埋入了凌雷的怀中，一点点的开始抽泣着，泪水止不住的这就朝着凌雷奔涌而出，几年的时间，这几年的时间丫头过的实在是太辛苦了。

　　在这一点上他的心理可以完全感受到，实在是不敢想象一个小丫头要经历多少杀戮才能够在这里站稳脚跟，下意识的就将雪娇儿抱的更紧起来，心疼，一股没由来的心疼的情绪一下子就出现在了凌雷的思想之中，这个时候的凌雷，甚至于自己都觉得自己的鼻子有些酸酸的了，多少年，多少年都没有这样的感觉过了，可是在看见雪娇儿这样之后，他的心里却依旧还是没由来的一阵不舒服，小妞在这里受苦，这不和自己在这里受苦是一样的吗？要是说心中一点所谓的感慨都没有的话，那凌雷不是太无情了？尤其是对自己喜欢的人，小子做不到无情啊。

　　“这到底是怎么回事？妮子你怎么会出现在这里？还成为了这里的二王座？”凌雷在情绪波动很是激动的一段时间之后，整个人却也还是稍微开始有些平复了一点起来，当即就很是疑惑的说道，显然，犹豫小妮子的出现，令凌雷在这个时候变的更加的疑惑了起来，到底是为什么会出现这小妮子？而且在这里还是二王座，她的实力，为何会提升到了这种恐怖的层次？

　　好吧，这个时候的凌雷已经完全迷茫了起来，到现在也都不知道这些事情最终的结果到底是什么？但是却很是清楚的知道，要是不出意外的话，这一定是一个很大的秘密，哪怕就算是之前的雪娇儿也都没有告诉自己的秘密？对于这等秘密，现在的凌雷到也开始有些好奇了起来，毕竟，对于他来说，很多时候好奇一下却也并不是什么不可原谅的事情不是吗？至少他是。

　　“其实我是个轮回者。”小妮子在这个时候当然不会在有半点隐瞒了啊，在想要暴露自己身份的时候，她就已经没有打算再将这件事情瞒着凌雷，甚至于，之前是自己都不清楚不知道，要是知道了的话也都不会隐瞒，在这种环境之中，她可是很清楚的知道凌雷那家伙的性格的，要是知道自己真的瞒着他的话，或许自己那小屁股就要被揍了好不好？她可不想挨打啊。

　　“轮回者？”好吧，这个时候的凌雷整个人在此时都开始有些吃惊了起来，对于轮回者这种事情，小子之前也算是接触过一些，可谓还算是有些了解，一般的强者，可以选择灵魂重生，但是那样需要太多的时间和经历了，甚至于机会也都将会小的可怜，可是有一些大能者却不用这样，他们的灵魂和身体都已经到了一个极端强悍的地步，在受了不只之伤之后，大多选择轮回，在一段时间之中开启自己的之前的记忆，成就轮回者，但是小子却从来没有想过，自己家的雪娇儿也是这样的人，上辈子的她？或许也是一个超级强者吧？至少他觉得是这样的。

　　“嗯，之前和你在一起的时候记忆并没有出现，所以，一直以来我自己也不知道自己是个轮回者，几年前，就是因为那等记忆的片段在慢慢浮现，这才消失在你的面前的。”雪娇儿稍微有点小忐忑的说道，显然，这个事情本身就和他没有多大的关系，但是要是凌雷真的上纲上线的话，她可就真有些说不明白了不是吗？毕竟，她虽说自己知道没有骗凌雷，但是这凌雷心中怎么想那可就是自己也都不知道的事情啊，毕竟，这件事情来的实在是有些太匪夷所思了起来，哪怕就算是一般的强者想要相信这也都很是困难，何况凌雷这种总是疑神疑鬼的人呢？

　　“原来是这样。”这一次的凌雷到是一点质疑也都没有，他相信，在这种重大的事情上雪娇儿是绝对不会骗自己的，对于这一点小子还是很有信心的不是吗？哪怕就算是不告诉自己这也都不会骗自己，所以，人家一句话，凌雷就已经完全相信了，但是，在这个时候其中还有很多的事情没有弄明白，所以，这个时候的凌雷到也没有急着和这小妞团聚，只是抱着对方。

　　好在现在这书房之中也就只有雪娇儿和凌雷两个，外加上这是二王座的房间到也没有人敢去闯入，要不然，只要一个人前来看着这二人抱在一起，估计第一时间就会崩溃吧？这新来的君上居然和二王座搞到一起，有奸情，这可是一个谁也都不敢去想的事情啊，可这却的确是事实，相信，在这件事情上，哪怕就算是三王座也都是完全不知情的不是吗？小子很给力啊？

　　“轮回之前，我就是在这魔城的，大哥三弟和我都是一个族群，因为一些事情所以出来建立了这个魔城，也就是在这里我战死轮回，在之后我在外面流浪了一段时间，将记忆全都恢复，这才来到了这魔城之中，可惜，大哥在那个时候已经去了魔族大本营了，到现在也都没有见一面。”小妮子这有些伤感的说道，虽说是轮回者，但是，雪娇儿这两世都也只喜欢过凌雷一个，所以，一直以来也都是以他为主的，这个原则问题可谓是一直以来都坚持的很是彻底，现在，看见凌雷一样也来了魔城，要说心中一点激动和其他的都没有的话，那可谓完全不可能。

　　只是，在这种环境之中，她最大的心愿却也还是救出自己家大哥，那可是他一奶同胞的哥哥啊，当年要是不是他的话，自己就连轮回的机会都没有，现在之所以还在这里没有去找凌雷，其中最主要的原因也都是因为自己家大哥，在这种环境之中，她可以想象到自己家大哥所带来的痛苦，也就是因为这一点，才会一直都一点犹豫没有的在这里坚持下来。

　　魔城，和几十万年前的那个魔城已经大不一样了，不管是性质还是其他都已经变的腐朽不堪，这一点雪娇儿的心中也都一样明白，但是，想要完全放弃，这却也并不是什么可能的事情。

　　毕竟，这魔城是他们三兄妹一起建立出来的，在这种环境之中，谁也都不想放弃自己的心血这不是吗？

　　倒是凌雷的到来，给了小妮子异种犹如主心骨来了的冲动，心中虽说极为开心，但是在之前为了保护自己的这情郎却不能说出来，好在，现在的小子也有这种实力了，说出来或者是不说出来这也都一样变的无所谓了不是吗？

　　只是小妮子没有想到的是，短短半年的时间，凌雷的实力会变的这般强悍，谁说自己的那丹药也有着一定的缘故，但是真正的实力进步，那可不是一般的丹药就能够弥补的了啊。

　　凌雷所有的一切都是自己努力得来的，而在这种环境之中，雪娇儿可以说一直都以他为荣好不好？在这种环境之中，能够做到这一步的的确也不多了，但是，凌雷一直以来所做出来的事情，却也都还是令小妮子心中对这如意郎君心中极满意的，她相信，只要他在自己身边，那一切问题都将不会是问题。

　　“这次这般着急到底是怎么回事？”虽说心中也有感于重逢，但是这个时候的凌雷却没忘记正事……


第1391章 竟然是她？（中）

　　对于之前的那些事情，凌雷或许还是有些疑惑，但是，现在却明显不是说那些的时候啊不是吗？毕竟，这里还有更加重要的事情等着自己去做，要是因为这样的一幕而降正事给放弃了，这或许是凌雷自己都不会元娘自己的事情，现在那个自己从来没见过的大王座，可是自己的大舅子了啊，大舅子有难自己要是不前去救的话那还像话吗？明显，凌雷做不出这样的事。

　　“我感受到大哥的元力在一点点的消失，肯定是出什么事了，这次的事情和上次可不一样，没那么简单啊。”嘴角一动，这个时候的雪娇儿脸上涌现出了一丝焦急，不管是现在还是之前，雪娇儿对自己的这个大哥都还是很尊重的，甚至于一直都当成父亲一般看待，看着他在魔族大本营之中受苦自己却没办法，这可是小妞心中绝对不愿意看见的事情啊，尤其是现在，自己家三弟掌管着魔城是怎么也都不可能走的，自己能够信任的人也就只有面前的凌雷了，毕竟，这凌雷是自己的男人，在这时候要是不出手的话也就没有人帮她了不是吗？很是纠结啊。

　　“没的说，你说啥时候出发吧？就算是现在咱也要一起去。”凌雷的脸色也都变的开始有些严肃了起来，这并不是一件小事，在这种情况下本身也都没有多少小事不是吗？短时间之内进入到魔族的大本营之中这绝对不会是什么明智的选择，但是要让小子看着自己的大舅子一点点的死，这却也是他怎么都不愿意看见的事实，尤其是在这种环境之下，根本就不愿意看见。

　　自己的女人都能够做出这等决绝的表情和决定，自己要是什么都不做的话那岂不是太让人看不起了？在说了，哪怕就算是现在的雪娇儿已经成为了不死境的强者，这才凌雷的心中却也还是自己需要保护的女孩子啊，让她一个人身陷险境，这绝对不会是凌雷这小子所愿意看见的事情不是吗？哪怕就算是明明摘掉前方的路很难走，甚至于或许会死的很惨，凌雷这家伙也都是绝对不会放弃的，毕竟，有些时候死亡的确很是可怕，但是在凌雷的心中更加可怕的却还不是自己死亡这种事情，而是那种根本就不知所谓的原则性问题没有解决，自己怂了的感觉。

　　眼看着面前这雪娇儿一脸决然的样子，此时的凌雷甚至就连想都没有想就直接说道，那种样子，到也算是一个男子汉，第一时间就令雪娇儿的眼神开始变的柔和了起来，自己家大哥，那是自己就算是去死也都要救回来的，要是一般人的话小妞还会和对方客气一下，但是这个凌雷，却是自己的男人啊，哪怕就算是陪着自己这自己也都不需要有半点客气不是。根本无需。

　　“嗯，我这就去准备准备，下午就出发。”对于雪娇儿来说，不管是现在自己的实力到了什么地步，之前的记忆有没有找回来，听凌雷这小子的却也还是他唯一想要做的事情，毕竟，只有这样他的心中才会有一些满足感，而且，凌雷的临场应变能力实在是太强了，强悍的让她现在找回了之前的记忆之后依旧对其还是有着些许的崇拜，不是他做主小妮子心中还真难受。

　　养成了一切都听凌雷的感觉在这个时候倒是第一时间也都浮现出来，甚至于，现在的凌雷哪怕就算是说马上出发，相信这小妞也都会一点犹豫都没的吧？毕竟他的眼中这并不算是什么困难的事情，尤其是凌雷决定的那就有着一定的道理，盲目的去相信一个男人这种事情那雪娇儿可是一直以来都有些不相信的啊，但是现在却丝毫没有犹豫的下意识将这事情给做了。

　　“之前你为何没有和我说那雉火的事情？”凌雷知道小妞现在已经吩咐下去解决了，这团聚的时间也只能等到在这件事情结束之后才去想了不是吗？第一时间，小子这就有些疑惑的说道，显然，在他的眼中，小妮子现在的实力也应该是很强悍的啊，来到这魔城的强者这短时间之内都是她和她大哥管辖，在这种环境之中为何还不告诉自己那雉火的下落究竟是怎么回事？

　　难道说这小妞心中多少还是有些顾忌没有说出口？好吧，要是这样的话凌雷对那所谓的雉火也就都开始有些好奇了起来，那家伙凭什么能够让这魔城的二王座都开始忌惮了起来？难道哪怕就算是现在的雪娇儿也都不是你那家伙的对手吗？凌雷心中还真就有些不敢想象，毕竟，一般的那些所谓的强者，这都是以大王座他们马首是瞻的啊，难道这结果并不是这样不成？

　　“哎！～这魔城的事情可比你想象之中的要复杂的多，现在的我们虽说还是王座，那些所谓的王殿表面上也很是尊重我们，但是，大哥已经数百年没出现了，那些家伙虽说还是一样很是忌惮大哥，但是实力却也并不比我和老三弱小多少，蠢蠢欲动的心思也都出来了，尤其是你所需要找的那雉火，甚至于早就已经在策划谋反了。”只是一说到这里，这个时候的小妮子就一脸的无奈，这件事情或许并不是一般的所谓强者就能够明白的，但是，只要是稍微有点脑子的人，在自己的实力到达一定极限的时候却也还是想要挑战一下权威，这本身很是正常。

　　或许，有着它们大哥大王座的绝度实力在那里震慑，短时间之内还是没有多少人敢在此时做出点出格的事情，但是，这却并不代表它们暗中不做，而现在的雪娇儿也必然很是忌惮它们，这是一件很是正常的事情，毕竟，现在的雪娇儿还没有恢复到当年的巅峰实力，而他三弟，虽说实力也算是很强很强，但是一个人却并不能发阻止什么啊不是？这才是她所要顾忌的啊。

　　决策者也有决策者的无奈，这是很多时候都不能避免的事情，就好像现在的雪娇儿，明明在这魔城之中，大王座不出来的时候是最高的决策者，但是，其中多少人心里有小心思却是她很是清楚的知道的，但是，在这种时候自己没有一定的成绩之前，这些眼中钉却也还是不能拔掉，之所以没有告诉之前的凌雷，第一是凌雷的实力还不够，第二，则是自己丝毫没有把握。

　　作为凌雷的女人，要是在觉得自己有把握的前提下这是绝对不会在短时间之内做出这样的事情的，毕竟，他也算是凌雷最信任的女人了，神不知鬼不觉的帮助凌雷杀掉那家伙这本身也就是她心中想要做到的目标，但是现在却没有把握，只有等到自己家大哥回来之后这才稍微形势好一点，所以，之前的他并没有去说，虽说凌雷这人一直以来都表现成文，但是指不定就要在这件事情上犯糊涂，甚至于还直接动手这也并不是什么不可能的事情啊，现在的凌雷或许有这个实力了，之前的他却是完全没那等能力的不是吗？雪娇儿心中其实很是清楚的知道啊。

　　“那现在可以告诉我了吧？”显然，凌雷对于这谁是那雉火心中其实也很是好奇的，在这种情况下自己想要查出来，隐藏颇深的对方是绝对不会让自己如愿的，但是现在这小妞知道，且还是自己的女人，当然，凌雷也就没有想过要和这小妞客气的，反正，这一切的事情都已经注定了，在这种环境之下，他要是知道的话却也还是不会第一时间前去要了那家伙性命的。

　　孰轻孰重这一点小子还是嫩嫩挂钩分的很清楚的不是吗？尤其是在这种极端的情况下，对于小子来说，最主要的一点就是慢慢的将这件事情给一点点的解决掉，一口这是吃不下一个胖子的，只有等到救回了大王座，这才能够去想自己的事情，对于这一点，小子的心中其实早就已经有所决定了，只不过，有些时候这些决定虽说看上去很是完美，但是其中还是有变故的。

　　“回来在和你说吧，这一次你我去的地方不容有一点分心，要是因为这件事情弄的你我有些分心，导致最终行动失败的话，这不是那你我都不想看见的事情？”小妮子本来是想要直接和凌雷说出来的，但是最终却也还是忍住了，毕竟，在他的眼中凌雷虽说并不是一个冲动的人，但是那家伙对他却是有着杀师之仇的啊，甚至于还是自己师傅身边的一个重要的叛徒。

　　哪怕就算是小子能够安静的安稳下来，那他身上的雷帝能够完全不为所动吗？这是雪娇儿心中很不明白的事情，他现在可还不知道，这雷帝已经从凌雷的身上出去了啊，这还是一个很大的秘密，小子甚至于就连自己最要好的兄弟都没有说，知道这个秘密的也就只有他凌雷还有古雷二人了，尤其是知道叛徒在这魔城的情况下，凌雷的心中这等秘密完全不能说出来不是？

　　“也好，准备好了吗？要是可以的话那我们现在就去好了，你大哥那边可是一点也都不能耽误的啊。”凌雷在这个时候表情也都开始变的稍微有些严肃了起来，显然，小子很是清楚这其中的道理，要是不做点准备，直接就硬闯那魔族在这里的大本营的话，那最终只能是他们也都被俘甚至于陨落，这可不是小子所愿意看见的事情不是吗？还是老实一点的好啊。

　　“这是强化版的易容丹，还有一些本身就需要准备的装备什么的，都已经放入储物戒指了，随时都可以出发！～”小妮子在这个时候到也没有丝毫脱离带水，当即就用一个很是严肃的语气直接说道，显然，这一切都是在和凌雷这小子说话的时候都已经准备好了的，活脱脱一个女强人啊，看的凌雷是直接直眼，这年头，想要找到这样的女孩子可不是一件容易的事好不好？尤其是在这种时候将你自己所能想到的一切都做出来的女孩子，这是荀陌陌都没有办法所做到的，好在，这小妞也是自己的女人，要不然，凌雷真的就会一阵羡慕嫉妒恨甚至抢走了。

　　凌雷甚至于就连丝毫犹豫都没有，在这个时候直接拿到了那易容丹，瞬间丢到了自己的嘴巴当中，一股清泉。这就直接进入到了自己的小腹，瞬间，只感觉自己的身材在这个时候是一阵暴涨，直直到了两米多的时候这才开始一点点的停止了下来，脸上这也是一阵火热，小子甚至于就连看都没有看就知道这是怎么一回事了，魔纹出现了，不愧是强化版的易容丹啊。

　　小妮子在这个时候倒也吃下了一颗，身体在瞬间就暴涨到了一米九以上，外加上那充斥的魔纹，第一时间看上去是那般的妖娆，还别说，魔族的男人虽说看上去很是不习惯很是妖异，但是这魔族的女人，不管是什么时候，那看上去都是一阵很是让人心中舒服啊，好美，加上那几道看上去很是让人心中澎湃的魔纹，妖娆的样子差点没有直接令凌雷在这个时候迷失进去。

　　“怎么样？还可以吧？不过还是要提醒你一下，虽说一般魔族一点也都看不出来我们的身份，但是，只要是高级魔王，仔细观察的话却也还是可以发现我们的，所以，进去之后必然要小心小心再小心，可不能在阴沟里帆船了啊。”小妮子说了一下这等事情，之后自己直接就消失在了这书房之中。

　　凌雷一脸苦笑，虽说心中倒是多多少少也有些无所谓，但是却也还是稍微开始紧张了一点起来，魔族！自己来了……


第1392章 竟然是她（下）

　　千万不要试图和一个女人讲理，尤其是不要和自己的女人讲理，凌雷或许没有意识到这一点，所以，现在的下场很凄惨，被直接拽着来到了魔族大本营的他，试图用一个比较缓和的状态进入其中，但是，情急之下的小妞却丝毫不给他面子，所以，此时的他，当着各种魔族的面，这就被一个看上去犹如女魔头一般的雪娇儿给拽着耳朵，周边，各种魔族强者哈哈大笑。

　　这种怕老婆的存在在这魔族可一点也都不新鲜，甚至于已经到了各各都是这样的地步了，只是，绝大数这样的状况都是在家里发生的，在这大街上被公然拽耳朵，这魔族居然还实力强横的感觉，倒是头一次，凌雷恨不得在这时候直接找个地缝钻进去，这次，可谓是真的丢人丢到魔族家了啊，算是怎么回事啊？一直以来都以冰山美女性格现世的雪娇儿什么时候居然能变的这般泼辣了，这完全不符合他的性格好不好？哪怕就算是心中还有很多疑惑，好吧，这个时候的凌雷心中也都是苦不堪言，被自己家女人折腾到这等地步且还不能反抗，悲剧的要死。

　　“我让你在外面找野女人，让你在外面找，今天要是不给老娘一个交代，当着大家的面，我整死你。”一向都很沉稳的雪娇儿实在是想不到有什么办法混进这魔城，这在自编自导的导演出这样一幕来，很贴近魔族强者的生活，毕竟，这魔族的女子一个个都很是泼辣，外加上十分妖娆，将自己家丈夫治的服服帖帖的这本身就并不是一件什么困难的事。这时候的她也算是以一种让凌雷心中在滴血很是变态的方法直接融入到了这个魔族大本营之中了，只是，凌雷现在倒是有些欲哭无泪了起来，自己这算是招谁惹谁了啊？当着这些魔族的面在这时候丢脸？

　　好吧，为了自己家大舅哥，这也就忍了，但是，这小妞却就好像是想要将之前的怨气全都发泄一般，在这个时候那可是真下手啊，当真算是什么有怨抱怨有仇报仇的姿态，看的凌雷的心中是一枕南柯心惊肉跳，这算是怎么回事？自己这也算是个小有名气的强者了，却被自己家女人这般折腾，要是传出去的话岂不是要被人笑死？好在这里还只是魔族的大本营啊不是吗？

　　当然，心中虽说极为不爽，但是凌雷却也知道，这是现在唯一能够快如融入到这世界之中的最好办法，为了自己家大舅哥，为了这些魔族的家伙，自己就算是受点委屈这也是应该的，反正，自己这本身也就狗风流的，你在外面偷还想要自家媳妇不知道或者不惩戒，这本身就是不可能的事情，那以为，谁都能和荀陌陌那般一样好说话啊？至少凌雷没见过第二个好不好？

　　还好这只是雪娇儿，丫头虽说有些时候也能展现出泼辣的一面，但是总体来说发泄一下怨言这也就算了，要是君紫嫣那妞的话，这可是绝对会乘着这个机会将自己往死里整啊，好在不是她，只不过就是一想，凌雷在这个时候就失意者毛骨悚然，那小妞可不管你是不是被冤枉的，只要稍微有点那种苗头，她都是绝对不会放过甚至于借题发挥才是那妞最大的本事好不好？

　　“我说哥们？你这男人做的也太逊了一点吧？在大街上被自己家媳妇抓个正着，这一次这一关可不好过了啊。”其中，一个看上去也算是魔族强者的年轻人直接说道，那语气之中带着的浓浓嘲讽和幸灾乐祸可谓是第一时间这就全然表现出来了，看的凌雷是一阵白眼，在他的眼中，这绝对是一个在家受尽媳妇迫害的家伙才能做出来的，要不然怎么就一点同情心都没有呢？自己这都已经够惨了，这群家伙却就都在这里指指点点甚至于心在乐活，果然，魔族这边比人类还没有人情味啊，前来说几句好话这都没有，大家都是男人吗？男人不应该帮着男人？

　　终于，泪流满面的凌雷在这个时候终于听见了一句算是求情的话：“我说妹子，要废了他这回家在废，站在这大街上到是也挺丢人的，这毕竟还是你男人嘛，我支持你，回去之后将这小子阉了，以后就不可能在找其他妹子了。”前半句出现的时候凌雷差点没有直接就跳出来说一句这人是知音啊，这般为自己求情的人可就真的不多了好不好？但是在听下后半句起来。

　　小子在这一瞬间就开始有了一股想死的冲动，坑人也没这般坑的好不好？阉了自己？亏你想得出来，看见本魔帅气逼人，这抢走了你的妹子还是怎么了？和我有那样大的仇恨吗？有吗？有吗？这要不是小子现在还要配合一下演戏，他都想要直接前去将这家伙给撕成碎片了，果然，这魔族的腹黑程度已经完全超越了自己的想象，这群人当中，就没一个是出发点好的。

　　“你们大家评评理，这家伙常年在外面和人类征战，好不容易回来一次，老娘这刚刚想要和他团聚一下呢，这货居然就连家门都不回直接逛窑子去了，那口水差点都没流下来，这是有多嫌弃我啊？”雪娇儿在这个时候就好像是一苦大仇深的深闺怨妇一般，第一时间就开始数落凌雷了起来，听的凌雷在这时候是第一时间就满头黑线，果然，这小妞编故事的本事也不小啊，这自己什么时候去逛窑子了？就算是要逛，也能让你发现？这不是自己往自己的枪口上撞找死吗？哪怕就算是稍微还有点脑子的人也都干不出这样的事情好不好？开什么玩笑不好啊？

　　“我这是和几个战友去喝酒，一点也没有逛窑子的样子好不好？他们都是光棍一条，我不能因为有了你了就不和他们去吧？天地良心，我可是一个女孩都没去看好不好？”好吧，不单单是这小妞，哪怕就算是凌雷这编故事的本事也都不是盖的，第一时间这等一句话，就令在场所有人都又是一阵鄙视，都到了窑子了，这还一眼美女都没看，说出去要有人信那才真乖了。

　　“还狡辩，这事你问问他们，谁相信？”雪娇儿那叫一个难受啊，自己这男人什么时候变的这般油嘴滑舌了，哪怕就算是在做戏，也不用表现的这样一幅苦大仇深的样子吧？且撒谎也给我职业一点好不好？出现个这哪怕就算是小孩子都不相信的谎言，这不是自己给自己找不痛快吗？这个那男人的脸皮什么时候变的这般厚实了？简直不敢相信，以后要怎么和他相处啊？

　　“天地良心，我这说的都是事实好不好？完全没半点虚假的成分在里面？”凌雷大吼一声，虽说身后的那些魔族一个个都是一阵大笑，但是，在这种情况下却也还是有些同情这小子了起来，被自己家女人管着的魔族可不是一个两个，大家这也都开始有些同病相怜了起来不是吗？尤其是那些在家里几乎大气都不敢出一个的魔族，心中那叫一个看到了自己未来的影子啊。

　　这时候已经慢慢的接受了这两个魔族，虽说的确有些来历不明，但是在很多人的眼中这二人却也是魔族无疑，谁也都不会想到这二人其实是在做戏，且还一副很是嚣张的样子，其实只不过就是人类，当然，没有魔族想到这也是一件很正常的事情，要是都能够想到的话，那现在他们的努力不就已经白费了吗？这可不是他们想要看见的事情啊，在这大本营之中可还有事情要他们去做，且这件事情还很是恐怖不是？救出自己家大舅哥，哪怕就算是被自己女人欺负死，这也都是凌雷现在迫切要做的事情，现在，他们要做的就是吸引这里的权贵的注意啊。

　　“小子你是哪方面军队的强者？这一身修为到也还算很是强悍，但是怎么就这般不争气呢？在这大街上都能被自己就爱老婆欺负成这样？”果然，在大家的嘻嘻哈哈之间，一个明显可以感觉到最少是个魔王的魔族强者这就前来一脸笑意的看着凌雷了，显然，对于凌雷这家伙还是很有兴趣的，尤其是在看见这小子被自己家女人欺负的时候，一下这就想到了当年的自己。

　　“王座，我是周天王座的属下魔君，这次回来也就是因为周天王座牺牲了，才不得已退出战争的。”凌雷在这个时候到是表现的很是平常，这一下就开始恭恭敬敬的说道，至于那周天王座，好吧，就是之前小子所斩杀掉的那个魔王级别异种，他手下的魔君可谓有很多，而其中的一切魔君在那场战争之后都已经陨落了，也有一部分回到了这等大本营之中呢，很是悲剧。

　　周天王座那一场战争可谓是这魔族近些年来最为惨烈的一场战争了，魔族和人类那边并不一样，打败仗了不管你是存活下来还是怎么样，这都不会得到一定的重视，但是在这魔族之中，只要是为了魔族贡献的，尤其是那些吃了败仗的魔族，都可以说是他们的英雄，回来之后是一定会得到重视的，而现在凌雷用这个身份混到魔族大本营，到也是一件很便利的事情。

　　“哦？你是周天的部署？周天也算是我们这些王座之中比较厉害的一个了，没想到，这次却永远陨落在战场上，跟我回去吧，现在的你或许也没啥组织了。”仔细的看了一下凌雷，最终决定无误之后，就开始对这小子说道，显然，这种情况之下，他很是欣赏面前这个当年和自己同病相怜从战场上下来的英雄，没有陨落，这可谓就是他们魔族最为强有力的战斗力啊不是？

　　在这种环境之，这样强有力的战斗力可是很多魔王心中都和很想要得到的啊，而凌雷这个家伙现在在他的眼中还和自己年轻的时候一样，亲近感第一世家就涌现，手下，甚至于是重用凌雷这都绝对并不是说说而已，只见这个时候的凌雷眼眸之中轰然就是一喜。

　　那在别人眼中被看重的惊喜让大家都在心中开始稍微有点羡慕嫉妒恨了，毕竟，这样的机会可不是人人都有的，这可是刑天魔王，在这魔城之中也都是可以排进前十的魔王好不好？

　　甚至于比之前你的周天魔王不管是实力上还是势力上都要大上不少的魔王，这样的存在，在他的麾下，这绝对不会是一件吃亏的事情。

　　“谢刑天魔王，我一定在您收下好好工作。”凌雷的心中在这个时候其实也是一阵惊喜，自己这第一步算是真的完成了，本来还想要多看几天啊，但是现在却很是意外的出现了这样一个结果，这不是就能说明，自己距离救出自己大舅哥有多出几天了？

　　魔族大本营这种地方可不是什么好混的地方，时间越长自己就越容易暴露，现在自己和雪娇儿到没什么，但是要是在这里一年以上的话，且不说自己大舅哥坚持不能坚持到那时候，哪怕就算是自己危险这也都是极端强烈的好不好？

　　在这种环境之下，小子心中很是清楚明确的知道这件事情的重要性，也没有在说什么，当即就跟着这刑天魔王走了。

　　至于雪娇儿，这当然跟着自己的男人啊，她现在隐藏了自己的实力，短时间之内也是不会有人能发现的，在这种情况下，跟在凌雷的身后这到也并不是什么奇怪的事情。

　　“你叫什么？”这一回头，那刑天魔王在第一时间就问道，要是换做一般时候的话，或许小子还真答不上来，但是现在明显早有准备。

　　“我叫莫山。”……


第1393章 刑天营（上）

　　莫山这个名字在魔族之中或许并不算是很出名，甚至于大佬级别的强者外加上一些魔君就连听说都没听说过，但是，在展场上却是很有名气的，至少，一般人都认识他，段短时间之中在战场上创出了一番名堂，但是却被凌雷在暗中给弄死掉了，这是没人知道的事情，也就是为什么，凌雷假装莫山，这周边就算是有认识他的人都不会知道的最大原因之一，他很神秘。

　　甚至就算是魔族也只是知道他们族群之中有着这样一个人之后一鸣惊人，之前的他倒是也没有做出什么出格的事情，这样，凌雷对于假扮莫山这种事情到是一点也都不会觉得错误什么的，甚至硬塞出一个女子，这也都是很多人心中都觉得并没有什么的事情，果然，那刑天并没有在这个时候说出什么怀疑他的话，毕竟，现在的凌雷和莫山可谓一模一样，不去仔细观察的话根本就发现不了其中的异常，这刑天虽说在这魔族大本营之中呢也算是一个大人物，但是，短时间之内想要到达巅峰，甚至于看透这二人是假扮的，这却也还是一件很是不可能的事。

　　当然，凌雷之所以选择莫山假扮，这其中也就是因为这个道理，看着对方甚至于就连一点疑惑都没有，心中同时松了一口气，这第二步到也很是轻松，算是自己之前做足了功课才会变成现在这样吧？说老实话，之前说自己是莫山的时候，小子甚至于自己都开始极端紧张了起来，一个所谓的刑天，小子或许一点也都不惧，但是现在要是暴露身份的话，最后的一切行动那可就没有办法完成了啊，现在被关在这里的是自己大舅哥，哪怕就算是有在大的困难这也是一定要救出来的，这要是失败了的话，小子不敢想象自己家雪娇儿会多么的伤心不是吗？

　　这可是雪娇儿的亲哥哥啊，要是真的因为自己而失败了小子自己都不会原谅自己，虽说，这小子从来没有见过自己这所谓的大舅哥，但是，是那雪娇儿的亲人就等于是自己的亲人，这一点在凌雷的心中从来都不曾改变过，也从来都没有想过要改变，小子不想要在这种时候出现什么问题，也就是因为这样，之前的心中才会无比紧张的，深怕那家伙在此时直接识破自己。

　　“加入我刑天营，可不是那般简单的事情啊，现在的我只能给你一个一般的魔君来做，不知道你会不会有所情绪？”刑天在这魔族当中算是个很是刚正不阿的家伙，哪怕就算是心中还是开始有些欣赏凌雷，但是这规矩却还是规矩，没有一定在刑天营的战功，这是绝对不会破格提拔莫山的，这一点凌雷在之前就已经知道，到也没有多少奢望不是吗？想要早点接触核心的话这绝度不会是一件简单的事情，这一点凌雷的心中其实也很是清楚，只不过，在这种环境之中，小子哪怕就算是心中明白，但也不能直接明说啊，皱眉头的在这个时候看了看对方。

　　最终，小子还是说道：“刑天大人您不嫌弃就已经算是莫山的幸运了，能做一个一般的墨军，这就也已经是莫山的极限了。”在这个时候，凌雷当然不会因为这点而表现出半点不满，一口吃不下一个胖子的道理小子还是知道的很清楚的，在这种环境之下，没有完全信任自己这情有可原，要是一开始就给自己一很高的位置，或许小子才会第一时间起疑心以为他有事呢？

　　“不知道弟妹你觉得呢？是不是觉得莫山的实力比一般的魔君要高出很多？他的意见我可以不参考，但是弟妹的意见我却要尊重啊。”有些笑眯眯的在这个时候和雪娇儿说道，显然，这刑天已经掌握到了这谈话的精髓，主导绝对不会是现在的那所谓的莫山，而是莫山身后的那个女子，看她那样子实力也并不高的感觉，但是却能完全主导面前的这莫山不是吗？刑天很想要莫山这种真正在战场上摸爬滚打很你多年的强者存在，但是这女人要是不愿意的话，或许这莫山就真的可能第一时间放弃了好不好？所以，主要的问题其实还在这个女人的身上啊。

　　“这小子有些不成器，这是大家众所周知的事情，能够在这个时候有着这等身份，我还奢求什么呢？当然，要是刑天陛下您多给点职位的话，我也没觉得什么不妥。”小妮子说话很是讲究，一开始将凌雷贬低下去，之后在抬高刑天，这样下来却没有将话给说死，能够早点接触到核心这也是那妞心中所愿意看见的事情啊，在这个时候当然该争取的还是要争取一点点啊。

　　“哈哈哈哈，弟妹说的对，按照现在莫山的实力，做一个小小的一般魔君这的确是有些委屈了，可我敢保证，只要莫山能够在战场上建功立业一把，之后要的一切我都能给他。”在瞬间这就开始大笑了起来，显然，这刑天并没有在此时直接松口，开什么玩笑，他决定的事情短时间之内不管是谁都不能左右，之前说出那些话来，其实也就是试探一下这女子而已不是？

　　这个时候试探结束，在好好的安抚一下这儿，这件事情可就真的能够在短时间之内成了不是吗？对于这家伙来说，统帅能力还是很强悍的，要不然也不会在这个时候做这刑天魔王的位子这般久，这本身就需要很多的能力啊不是，其中可不是你拥有一定的实力就可以完成的事情，尤其是在这种时间段之中，本身有些东西就不是一般的实力可以做到的，好多魔王，哪怕就算是实力已经到了一个恐怖的地步了，却也还是另一个魔王手中的打手或者大将，想要做到统帅这可是万万很是困难的，这一点凌雷的心中很是清楚，所以从来都没小看这所谓的刑天。

　　“王座说的没错，现在一般魔君对我来说可谓才是最正确的选择，在这种时间段之中我其实也希望自己能够锻炼一下。”凌雷在这个时候稍微有些“腼腆”的说道，其实他是明白，现在要是给自己高位的话还为时尚早，小子可不是前来升官发财的不是吗？一切的目的都是为了最终救出自己家大舅哥所做的努力，这一点怎么也都不会有一点半点的所谓改变。

　　“没看出来，你小子到是挺会顺杆爬的嘛？”嘴角涌现出一丝微笑，这个时候的那刑天到是也开起了玩笑起来，他手下的魔君的确有不少，甚至于还有几个魔王级别存在，和莫山这样有着实战经验很是丰富的魔君也有不少，但是，这种战斗高手可却也并不是随处都可以看见的啊，尤其是在这种环境之中，能够做到的却也还是不多，出现一个，收入自己麾下这都是一件这的开心的事情，当然，这刑天魔王也就不会这么端架子了啊，至少现在的他知道自己并不是端架子的时候，那就算只之后在端架子这也都没有什么。

　　“这里就是刑天营了，里面那最大的院子就是我住的地方，周边那些都是其他魔王和魔君的府邸，你自己选一个进去吧，只要是没人住的，都可以。”手指着一群居住群，这个时候第一时间刑天就开始给凌雷安排住处了，显然这是并不想这小子在这个时候还有什么想不开跑走的事情啊不是吗？能偶拥有这样一个天才，到也是一件值得开心的事情，煮熟的鸭子这可不能直接就飞掉了啊！至少，在他的眼中这是不能做的事情。

　　“嗯，我这就去找。”现在的凌雷，表现的很是温顺，显然，在早就已经做好准备的时候小子是绝对不会端着架子的，对于他来说，这里的魔族都是自己的敌人，立场可谓是完全不同，但是既然要融入到这个世界之中，那自己就要放弃所有人仇恨，自己告诉自己现在就是一个魔族，这样才能够真正的在这里生存下去。

　　在小子的眼中，这只有就连自己都您能骗过去的人，才能够骗别人啊不是吗？尤其是在这种环境之中，小子可是相信自己一定能成功的啊好不好？

　　“安顿好了来我的院子一趟，我给你介绍介绍以后的同僚。”这说完，那刑天就直接走掉了，显然，对于这凌雷他还是比较放心的，走的时候随手丢出去一个令牌，显然，这就是现在凌雷的身份象征，上面写着龙飞凤舞的几个大字，明显就是那魔君啊，看着这个令牌，小子可为是瞬间一阵苦笑。

　　自己这杀魔君可谓已经杀掉了不计其数，做魔君这可还是第一次啊，一想到自己要融入到魔族的世界之中，其实小子的心中却也还是有些稍微恐怖的，毕竟，这种事情可不是一般人就可以做到的，自己作为一个人类，其中需要顾及的东西实在是太多了。

　　“既来之则安之，为了那个目标，咱可都要努力了啊！～”终于，在心中那种想法缓慢消失的时候，凌雷在这个时候有些苦笑的说道，这与其说是在安慰雪娇儿，还不如说是在安慰自己好不好？

　　“就怕大哥等不到那时候啊，我们还是要加快点速度的好。”说实话，现在这雪娇儿最为担心的就是时间问题，可以明显的感觉到自己大哥在短时间之内或许就会真的陨落，这种时候的雪娇儿当然是一点也都不敢淡定啊。

　　只是一到那等后果他的心中就开始有些紧张了起来，自己家大哥能不能坚持到自己前去救他的时候呢？这是她自己都不敢去想的事情好不好？

　　至少，在这种环境之下，小妞的心中却也还是有些忐忑的，刑天营，里面有着无数的强者，这还只是第一步，可想而知，这要想救出自己家大哥是多么的困难。

　　至少，和表面上所想象的可谓是完全不同，短时间之内想要做好这件事情，这却也还是一件不可能的事。

　　“还是先找个落脚点吧，这里可是我们现在唯一能够安全呆着发展计划的地方，可不能露出半点马脚。”凌雷倒是很随遇而安，第一时间就开始有些苦笑的说道。

　　这刚说完，自己就率先走到了其中一个看上去没人的宅子面前……


第1394章 刑天营（中）

　　对于院子这种事情不管是凌雷还是雪娇儿到是也没费心，毕竟，在这刑天营之中能，哪怕就算是一般的魔君这也都有着一定地位，想要找个偏好的地方去修炼，这到也并不是什么难事，外加上不管是现在的凌雷还是那雪娇儿，都想要一个比较安静的地方，不锋芒毕露就可以了，在这种环境之下，小子哪怕就算是自己心中不明白，也都不会表现出多少难受出来啊不是？

　　找了个还算是比较清静，但是却并不大的院子住了下来，对于凌雷来说，这在魔族大本营之中这样也算是有个落脚点了，在这种环境之下，小子很是明白这一个落脚点是多么的重要，至少，短时之内小子觉得自己还是低调一点的好，这样才能够稍微做出一点姿态啊不是吗？而雪娇儿就更不用说了，在没有得到她大哥消息之前什么这也都是不能做的，毕竟，他是一个女人，现在还是一个魔族的女人，一般升官发财的事情当然也不能做啊，只能在这院子之中等消息，倒是凌雷这小子现在可以明显的活跃起来，但是却貌似也不能过分，低调才是王道啊。

　　“快去那院子吧，这一次的我们可不能有半点闪失，要不然可就真的前功尽弃了啊！～”小妞知道现在最为主要的事情是什么，看着这凌雷开始有些茫然的脸色之后，当即就第一时间说到，对于雪娇儿来说，或许在一切大事情上一直都是以凌雷为主的，但是，却也在很多事情上，尤其是小细节上面她做主，凌雷那小子虽说无比聪明，但是，在细节上的把握去不强啊。

　　“嗯！～”凌雷在这个时候点点头，明显在这种关键时刻，小子的心中很是明白什么才是最重要的，虽说，这个雪娇儿刚刚重逢，小子却也还是想要好好的和其团聚一下，可现在却明年先你不是时候啊，都已经到了这等魔族的大本营了，哪怕就算是想要团聚现在也不行啊，还是老老实实的开始展开计划的好，对于那些魔族，小子可是从来都不算是很是反感的啊不是？

　　这只不过就是立场上的不同而已，准确的来说不管是人类还是魔族，其实都是这天底下的可怜种族，生存，这才是最重要的东西，外加上人类和魔族的贪婪，想要获得跟更多的资源才会有现在这种状况的，这说谁对谁错已经并没有意义了，反正双方的立场是完全对立的，这一点呢可谓是毋庸置疑，不管存在在那个世界之中这双方也都是一定会水火不相容的不是吗？

　　凌雷从来都没觉得，只有人类在这个时候是完全对的，但是，自己却是人类的一员，碰上这样但是魔族自然而然也就是他们的对手了，尤其是在这种大战的时候，明明知道这所谓的战争或许就没有谁对谁错这等事情，但是，要是自己的族群被其他的家伙欺负的话，小子却也还是一点也都不愿意坐视不管，错误或者正确这在凌雷的眼中并不是很严重，他只知道，自己是个人类，这就已经足够了不是吗？哪怕就算是在心中还是很佩服一些魔族甚至是异种，但是，在他的眼中，自己只要是个人类，这立场方面就永远也不会改变，双方不能和平共处起来。

　　刑天营中间最为大的一个院子，但却没有想象之中的那般富丽堂皇，显然，在一些魔王之中，这刑算是比较节俭的一个了，哪怕就算是自己所住的院子这也都并不是很多珍宝看的凌雷可谓在心中一片感慨，这个刑天也不是因为丰富的物质所求才会在这个时候参加战争的不是吗？其实，不管是人类还是魔族，其中很多人都不是因为这些，而是真正的种族仇恨啊，谁对谁错这本身就并不是很重要，重要的是，他们已经成为了敌人，在这种环境之下哪怕就算是不想要成为敌人也都不可能，这是立场的问题，谁也都不会背叛自己的族群不是吗？不可能的。

　　如果说，人类和人类的战争，或者是魔族和魔族的战争，这中间都会出鲜牛奶大量的投降和背叛的脚步，但是这人类和魔族之间的战争却完全不同，这里面根本就没有所谓的背叛，因为双方这就连一个种族都不是，非我族类其心必异这种道理谁也都很是清楚，你是不可能被一个异族领导在他的手下杀自己的同胞的不是吗？这一点是完全有点年头的生命都做不到的啊。

　　“莫山你来了啊！来来来，我给你介绍一些这些魔君们。”这是高规格的接待，这一点之前的凌雷心中其实都很是清楚，一般哪怕就算是一些魔将也都没有办法混到这中间来，最起码的也都是魔君，一下出现哪里一百多个魔君，看的此时的凌雷心中可谓是大吃一惊，这所谓的魔族底蕴还真就不是那般容易覆灭的啊，这强悍的程度和魔君的数量这已经超乎了他的想象。

　　这还只面前的这邢天魔王手下部署的强者啊，要是在这整个大本营之中到底有多少魔王魔君？好吧，只不过就是转念一想，小子这后背就是一阵发凉，果然，有些时候有些事情不是自己一个人就能够办到的啊，之前的小子还想要很是强悍的将自己大舅子救走在这魔族大本营之中大闹一场，可现在在看看，要是真的那样的话，自己无疑会在这样过的高手围攻之下死的很惨，小子并不想死，但是这时候他们的力量却也已经超乎到了自己的想象了，看上去，想要救出自己大舅哥，这貌似也确实是一件很是让人心中难受的事情，很困难不是？太困难了。

　　“魔王陛下，我莫山也并不是什么大人物，您在这里弄出这般高规格，莫山会受宠若惊了。”凌雷的嘴角微微一笑，小子知道这刑天之所以这般做是想要拉拢自己，但是自己这要是安然接受下来的话，这却也并不是一件好事不是吗？该有的谦虚这要是要有，反正，对于这群魔族，小子一直以来表现的都是很虚伪的，但是这种虚伪，别人的眼中却一下就变成了所谓的谦虚了不是吗？这个小子还是可以好好培养一下的，尤其是之前还在前线的部队战斗过，这没有一点居功自傲的感觉然让在场的所有魔在这个时候心中都是一片舒服，这样家伙好相处啊。

　　“莫山兄弟你这说的是哪里话啊？刚从前线回来，这就算是没功劳也算有苦劳啊，何况您还是战斗英雄，我们能够认识到你这是我们的荣幸好不好？”第一时间，这还没等凌雷将这些话给说完呢，在那刑天的身后就出现了一个看上去三十来岁的魔族，一脸笑容的看着凌雷，那眼神之中丝毫都没有掩饰自己的欢喜，毕竟，这年头上战场的强者可是真的已经不算多了啊。

　　能够认识到一个在战斗之中已经不知道多少年，到现在还在活着的可谓是一件很是不容易的事情，在这种环境之中不好好的接待一下你那家伙自己都觉得自己有些说不过去好不好？尤其是在这种关键时期，他可不想在以后一起共事的时候这个莫山对自己的印象并不是很好，在他们的眼中，这都是属于多个朋友多条路的类型，到是也没有一点想要排外的思想和感觉啊。

　　对于新来的强者，他们或许会在短时间之内怀疑他们的实力，但这却是绝对很稀少的，毕竟，这个莫山也并不是一个人都没听说过，在前线战斗的时候可谓很是勇敢，且也有了很多所谓的战斗经验和实力，排外的事情在这刑天营之中到是并不多见，毕竟，在他们的眼中，这只有刑天营越来越强悍了，他们也才能够真正的得到一些好处啊，排斥这小子到是一点好处都没不是吗？还不如好好的和其交朋友，也就只有这样在他们的眼中才能算是一件好事，反正，要是这小子真的一点能力都没有的话最终也都将会被排斥，但是那怕就算是排斥也不是他们。

　　“少年有为啊，要是莫山你能够在这里长期下去的话，我相信，你一定能够成为一个最为优秀的魔君，甚至于就算是魔王级别强者这也都不是不可能的。”一个老这样子的家伙在这个时候一脸微笑的说道，显然，此时的他心中已经很是明白的知道了，短时间之内将想要排斥这小子还不如给这小子一点好处，刑天魔王做选中的人，哪怕就算是不给这小子面子也都还要给刑天魔王一点面子啊，要是这个时候莫山真的丢脸了，那可也就是给刑天魔王丢脸了好不好？这是他绝对所不愿意看见的事情，毕竟，这里还是刑天魔王的地盘，他们都是刑天魔王的部署啊。

　　“这是刺血魔王，在我们这里负责大型的战争和人事调动，以后莫山你可要好还的和他接触接触啊。”嘴角扬起一阵微笑，现在自己手下的魔王级别强者都开始给自己面子的说话了，他的心中那当然也就很是开心啊不是吗？在他刑天营之中，最主要的就是各方面的团结，在这种环境之下，想要在继续的团结下去这绝对能够成为这大本营之中的一方霸主，这是刑天心中所一直都想要得到的东西，相同的，这也是周边所有人心中也一样都想要得到的东西啊不是吗？这些家伙都是有野心的魔族，在他们的心中，这拉拢一个所谓的魔君，这到也并不是一件什么困难的事情。

　　当然，要是这些家伙都能够知道这所谓的莫山其实是魔族的死敌凌雷的话，也不知道心中会怎么想，要是知道凌雷之所以来是想要救走自己魔族最大的死对头的话，心中会是一个多么愤怒的感觉，当然，这注定现在他们的心中是完全不会明白不会知道的，这也就是为何凌雷在这个时候比较谦虚和低调最主要的原因之一，对于他来说，自己最主要的事情可就是救回自己的大舅哥啊，在这种环境之中，不要说是卑躬屈膝一点，哪怕就算是想要让其丧失性命小子也都是一点也都不会犹豫的。

　　他们这些所谓的魔族有着自己的坚持，而凌雷这小子岂能没有自己的坚持不成？这就是现在的凌雷，不管表面上是多么的低调和和谐，但是，在心中却依旧坚定了一个目标，那就是将这群家伙全都瞒过去，之后救走自己的大舅哥，要是有希望的话，在这中间造成一点动乱这就更好了，虽说，现在在凌雷的眼中这或许并不是那般容易。

　　“刺血前辈好，晚辈这初来乍到的，倒是要刺血前辈多多照顾了。”凌雷在这个时候倒是稍微有些恭敬，当即就很是平和的将这件事情给说了出来。

　　显然，对于小子来说，和这群家伙尤其是魔王打好关系，这绝对是有利于自己的事情，他可不相信能在自己没有多少功劳的情况下会接触到很多的秘密。

　　功劳这种东西在这里可是很难得到的啊，但是，有些时候通过一些小道消息想要知道自己想要知道的秘密，这却也并不是什么不可能的事情，打好关系，这绝对会是一件让凌雷收获颇丰的事情不是吗？现在的凌雷心中早就已经有所定论了，短时间内之内就要这样做。

　　“哈哈哈哈，你倒是很谦虚和嘴甜，好吧，以后有什么事情尽管可以找我，只要不违背游戏规则，能帮你的我一定会帮。”显然。这般谦逊的莫山也是那刺血魔王极为愿意看见的，那仅仅就是被一句话所恭维，这家伙的心中这就开始极为舒服了起来，当即说道……


第1395章 刑天营（下）

　　和每个所谓的强者这都几乎算是混熟了，这凌雷才出了大院，走向了自己的院子，显然，这来魔族大本营的第一天算是成功的，尤其是在这种情况下，想要将这开头做好这可不是那般简单的事情啊，他凌雷做到了，且做的还很好，这就是现在小子所觉得最为舒服的事情，一天内的时间内之中，他化身成莫山，也算是在这阵营之中站稳脚跟了，倒是要回去报喜一下啊。

　　回到院子里，那本身作为魔城二王座的雪娇儿在也没有之前王座的风光，只是化身成为一个小女人在这个时候仔细的开始打扫着庭院，无疑，抛弃掉身份，只做凌雷小女人的这个想法是他心中一直以来都很是想要的，在这种环境之中，到也还算是让她心中极为舒服，作为一个小女人，这一直以来都是雪娇儿心中最想要看见的事情，每天只不过就在自己的那些房子里打扫或者等着自己家男人的回来，这对于任何女人来说都将会是一个不可抗拒的事情，但是，真正做到的又有几个呢？凌雷现在她已经完全能不可能独享了，但是现在却是独处的好时机。

　　不会在这种环境之下在去做什么出格的事情，每天就只等着自己家的男人回来，帮他捶捶背捏捏肩这不也是一件很是让他心中开心的事情吗？或许，有很多人在这种时候会说她是在堕落，但是要是这样也就是堕落的话，那雪娇儿却宁愿自己永远的都堕落在这里，在他的眼中，有些时候自己的男人就是自己的一切，只要他开心了，那自己也就会跟着一起开心不是吗？

　　只要自己的男人还能动，那自己就毫无问题，也就是因为这样这样一个足以称之为枭雄的女人，才能够真正的得到快乐和幸福，这并不是一句空话就能够忽略掉的，而且，凌雷的心中其实很是了解对方的心理到底在想些什么，只不过，有些时候每个人也都有着自己的无奈，自己男女人心中的这种想法，小子知道自己是很难在满足下来了，多多少少，要是一点所谓的心情都没有的话那也是不可能的事情，只能一点点的去抚慰，而现在看着小妞的这等表情，说实话，此时的凌雷心中也开始了一阵酸楚，这个女孩，自己真的不能辜负啊不是吗？很纠结。

　　多少年来，对于自己身边的这三个女人，说实话，凌雷都没有给出什么像样的答案，不是因为小子不想给，实在是因为有些时候是给不起啊，好在，他们的心中也都很明白这小子的痛苦，所以，才会在这个时候表现出那种无所谓的状态的，其实真的是那般无所谓吗？显然，不管是面前的雪娇儿还是君紫嫣荀陌陌，她们的心中最渴望最幻想的却还是那安稳，想要稳定。

　　可惜，现在的凌雷不可能给他们所谓的稳定，顶多也就只能在言语上或者做事上面对他们好一点而已，这在那三个女人的眼中其实已经足够了，但是凌雷自己却一直觉得自己作的不够多，至少现在是那种状况，想要真正的得到他们的心，这一点小子早就在很早之前都能够做到的，但是，他的心中却还是藏着其他的事情，有些时候，凌雷自己也一样很是身不由己啊。

　　“你回来了？”嘴角露出一丝甜甜那等微笑，说实话，这是雪娇儿一直以来感觉最为幸福的一天，自己可安安静静的陪在这小子身边，而且他现在做需要努力的一切都还是因为自己的缘故，这要是还不开心，还不满足，小妞甚至于自己都已经不知道要什么了好不好？也就是因为这样，现在的小妞表情当中的笑容可谓已经是凌雷很长时间都没看见的了，差点没呆掉了。

　　“嗯，一切事情都已经办妥，但是现在要是你我开心呢的话，到是也有些为时过早了电脑。”凌雷在这个时候有些无奈的说道，显然，在这种环境之下，别人所看不到的危险自己也都能够看的清清楚楚，在这样一个环境之中，哪怕就算是今天见面很是愉快，但是要说那些所谓的强者一个个都很那是信任自己了，这也都是一件不可能的事情，大家心中都很是清楚的知道，所以，在这个时候凌雷自己没有说出来之前他们也都是一样不会在说什么的，毕竟，这小子自己有着自己的想法，也同样有着自己的心态，当然不会因为这一点而变的开始不舒服啊。

　　“这路要一步步走，你今天的表现到是也很是完美了，至少得到了他们的橄榄枝。”开始鼓励自己家的男人，这个时候的小妞倒是表现的很难使让人心中舒服，毕竟，在这种环境之中，小妞心中很是清楚的知道，凌雷所需要的并不是一般的东西，自己的鼓励貌似也不会有什么太大的用处，但是，如果能够多看他一下，肯定一下他今天所做的成绩，这也是一件好事啊。

　　不管最终的结果如何，现在的凌雷却也已经用了百分百的努力了不是吗？这才是小妞的心中所最希望看见的东西，尤其是在这种环境之中，只要他努力了，这一切，其实都已经不是问题了啊，最终的结果如何只能看天命，小妞不是和凌雷一眼那个的那种能逆天的人，却也还很是看重天命不是吗？尤其是在这种环境之中，到也稍微开始有些舒坦了起来，很让人心动啊。

　　“我要是没顾忌错的话，现在最主要的事情就是要在这里扎根，让那些家伙都能够了解甚至于是欣赏我，但是，现在唯一要做的或许是战功，这可不是一件容易的事情啊，我总不能呢为了这种事情而去杀自己的同胞递交投名状吧？要是这样的话，我宁愿暴露身份硬来。”凌雷在这个时候到也是开始有些不舒服了起来，毕竟，这件事情到是有些难办，自己可是一人类。

　　选择要是相信自己的话，那倒是可以，但是要是不相信自己的话自己却就必然要作协事情能够让他们相信的，在这样的环境之中，唯一能够让他们真正的相信自己的人也就是杀掉几个真正的人类了，也就只有这样，或许这些人才会彻底的信任自己，但是，要是叫他帮着魔族去杀自己族群的人的话，这却绝对不会是小子想要的东西，哪怕就算是杀掉自己的仇人也一样。

　　“还是等真正出现在你我面前的时候我们在去改变吧，现在说这些都并不是什么知道的事情，如果事情并没有咱想象之中的那般困难你呢？我知道，那你有自己的原则是绝对不允许动摇的，这也是我的原则，哪怕就算是在想要救出大哥，帮魔族杀人类这种事情我们也是绝对不能做的。”小妮子现在可谓说的很多吗，也就是因为这一点，这个时候的她却变的可爱起来。

　　这年头，从来都不缺少为了那些所谓的力量，或者是其他什么东西完全放弃自己一切原则的人，而能够坚持下来从不放弃的可谓是少之又少，也就是因为这一点，现在的凌雷和雪娇儿可谓是难能可贵，也就是因为这样，此时的凌雷和雪娇儿都开始为对方骄傲了起来，这是一件好事啊，且最少在他们的眼中这并不是什么坏事，他们，都可以完全坚持自己的本心不是？

　　“嗯，不管怎么说，今天还是很成功的，至于之后将是成功还是失败，我相信，只要我们努力，就一定能耐成。”对自己，凌雷其实还是很有信心呢的，尤其是在这种环境之中，明显就让人心中很舒服不是吗？反正他是不会就这般轻易的放弃，这一点可谓怎么也都不会改变，也就是因为这样，所以，才会有现在的凌雷，甚至于是奇迹的出现啊，要不早就消沉了好不？

　　一夜无话，虽说这二人都已经到了那种几乎可以说对方是自己命的地步了，但是，在这种环境之下，却也还没有做出什么越轨的事情，明显，现在完全不是时间嘛，在那小妞的心中，那种事情可是要自己在最短的时间之内去解决，最终却可以有个浪漫的环境才可以啊，虽说，小妞其实早就已经想要将自己先给凌雷了，好吧，但一直以来这不也没有机会吗？现在这在她的心中也不是好机会啊，到是令凌雷在此时有些稍稍的郁闷了起来，不过，小子自己也知道，这并不是时候，郁闷了一下也就完事了，并没有在去想什么，只是想着接下来应该怎么做。

　　第二天，一大早那刑天就派人前来叫凌雷，显然，这刑天对这个叫做莫山的魔族还是很在意的，虽然这在这种情况下，心中多少对这小子还是有些怀疑的，但正好就是因为这样，现在才要迫切的令莫山这小子给自己表忠心啊，倒是并不是做作，实在是因为，这件事情到也稍微令他的心中重视起来，甚至于开始怀疑了，要是在晚一点或许真能出事情不是吗？

　　刑天府邸之中，在也没有了之前那种不少的高手，只是留下了刑天自己外加上昨天凌雷所看你见的刺血魔王，而这个时候的所谓刺血魔王，这正好就一脸笑容的看着自己嫩，弄弄的凌雷心中是一阵发慌，这是想要自己作什么事情才能够到现在这种地步啊？难道说，这刺血魔王已经做好一切准备想要灭掉自己了？或者是让自己做什么比较为难的事情不是吗？

　　现在的凌雷心中到开始有些忐忑了起来，毕竟这种事情究竟会演变成什么样？自己是妥协还是最终将会第一时间发飙，这却也是现在的凌雷心中完全不知道的事情好不好？尤其是在这种环境之中，小子的心中倒是真的开始有些不知道这究竟要发生什么了，或许，这才是现在的凌雷心中所最希望发生的事情吧？所谓伸头是一刀缩头这也是一刀好不好？

　　最起码现在的凌雷心中是这样想的，所以说，虽说忐忑，这时候的凌雷其实却也还是偶有些期待了起来，这才是他嘛，不到最后关头这是绝对不会轻言放弃的，不就是一个投名状吗？只要不是要自己前去杀人，这自己就没有多少压力，杀掉的不是人类这就可以了，反正，其他的东西，好吧这小子其实都是可以接受的，不管出于什么样的条件也是一样。

　　“想必那你也知道我们这一次叫你前来究竟是为了什么事吧？”刺血在这个时候脸上的笑容依旧强烈，看的凌雷不知道如何就开始了一阵后背发凉，果然，自己这还是真的有些不够成熟啊不是吗，最起码，这个时候的他却也还是有些忐忑了起来，虽说心中却明明知道他们叫自己前来这到底是为了什么，但是这知道是一回事，说出来，却又是另外一回事啊。

　　“呵呵，既然来了，那就听你们二位魔王吩咐，这我早就有心理准备了。”凌雷到也是很光棍，在这种环境之中一点所谓的忐忑都没表现出来，虽说，这小子的确很是忐忑不已。

　　但是至少这小子不会在第一时间内表现出来不是吗？这其实就是凌雷心中觉得自己还算是到位的地方，反正，在短时间之内不会做出什么保证，但是要是这个投名状小子觉得适合自己的话，他是绝对不会在这个时候放弃的，这一点，小子的心中其实早就已经决定了好不好。

　　“不是我们不信任你，实在是因为这是我们的规矩，给我们做一件事情这之后你就是我们真正的魔君了。”刑天一直没说话，显然，这个红脸是那刺血在做，凌雷其是心中早就已经知道……


第1396章 投名状（上）

　　说到这里了，哪怕就算是凌雷的心中多多少少还是有些不舒服，但是，最起码这也都不会在说什么了不是吗？尤其是在这种关键时候，要是在说什么的话必然也就不像话了，小子这嘴角出现了一丝弧度，不管你怎么样，在这种时候还没有知道那一切之前，小子是绝对不会表现出多少不爽出来的，毕竟，到底是什么样的考验，这货现在还完全不知道好不好？不下定论。

　　“之前那短时间抓到一些想要通敌的叛徒，其一个个实力也都不低，你就去帮我们杀掉好了，这并不困难吧？”显然，这个时候那刺血貌似还是很通情理的，在这种环境之下并没有说出什么无法办成的事情，倒是令凌雷自己都觉得有些诧异了，在这个时候难道就不知道去为难一下自己吗？杀掉几个所谓的叛徒，这绝对是谁也都能做出来的事情，按照道理来说，这可谓是不应该啊，凌雷现在倒是第一时间就开始有些迷茫了起来，这到底算是怎么回事？难道说这刺血所说的都是真的只要自己前去杀掉几个叛徒就完事？要是这样的话小子真不相信啊。

　　“就这般简单？”还是有些疑惑的在这个时候就直接问道，小子实在是想象不到，在这种情况下对方为何要骗自己，哪怕就算是没有骗自己，这中间也都并不是一件那等简单的事情吧？对于凌雷来说，现在最主要的当然就是弄清这中间究竟是个什么样的情况，要不然完全就不明白的情况下，自己不等于是自己找个个火坑自己跳在里面吗？这样的傻事可不是小子做的出来的啊，尤其是在这个时候，面对这群魔族，小子还真就没有什么所谓的相信可言，要是说他们不坑自己的话这小子到也相信，但是，给自己这般简单的一个事情去办，却绝对不相信。

　　“其实这件事情还是还有点复杂的，但是其中对你对我们来说都将会是一个好事，只不过要看你怎么想了。”刺血倒是在这个时候并没有去过多的隐瞒凌雷，毕竟，在他的眼中，这种事情几乎就是显而易见的事，开什么玩笑，现在要是说只是让他杀掉几个叛徒的话，这本身就不符合逻辑好不好？叛徒的话谁想要杀掉就杀掉了，这可是整个魔族之中最为鄙视的存在啊。

　　“说说看？”好吧，第一时间凌雷这家伙就来了兴趣，别看这小子有些时候的确是很难不靠谱，甚至于还很是谨慎，但是这却也并不是他觉得自己一直都要保持的状态，在这种环境之中，他的心中很是想要知道这其中的一些隐秘，本身看你那家伙就是一股想要告诉自己，却偏偏要自己问问的样子，小子哪怕就算是个傻子也都可以明白，当即，这就给了那刺血一台阶。

　　“本身，这几个叛徒是我们这里的人，其中还有三个君上，但是，叛逃的时候却被炎天王那边的属下给抓住了，所以，现在那几个家伙都被关在炎天王的大帐之中，我们魔王大人前去交涉了好几次，但是，炎天王却一点面子都不给我们，倒是令王座很是恼火了。”有些不好意思的说道，显然，这家伙所说的这一切哪怕就算不是真的，在他这里却也还是说的明明白白。

　　凌雷一下就听清楚了，原来，这是大佬之间的斗争，这是准备拿自己做出头鸟啊，或许，这件事情要是办成了之后，这刑天魔王会极力保住自己，不让自己这个所谓的战斗精英流失在自家斗争之中，但是要是没办好的话，或者说那边强硬态度的话那可就真的不好说了啊，毕竟，在凌雷的眼中，安歇身居高位的家伙可没有一个是好说话的，而且一个个心中腹黑的要死。

　　要是真的没有什么办法的话，那一定会选择牺牲自己，这可不是一件好事啊，但是，现在的小子却颇有些骑虎难下的状态，毕竟，这是自己要上来交的投名状，在这种环境之中，要是在不答应的话那最终的结果小子甚至于不用想也都可以明白，得不到信任，甚至于就连自由都有可能没有了，更别说是什么接触这魔族大本营的核心了，这是自己现在必须要做的事情啊。

　　且还不是杀掉人类这样的事情，小子没有理由在这个时候拒绝而反目，只是一瞬间，这凌雷的眼神之中就开始多了些东西了出来，显然，凌雷在此时很是纠结，这到底是答应呢还是怎么办？要知道，现在人家都已经和你明说其实就是一个坑了，要是你还想要往里面跳的话那可就不是一般的惨烈了好不好？但是此时还有什么其他的办法吗？这投名状，却也还是要给的。

　　“你说的是谁？炎天王？”忽然，就在小子纠结是时候，眼前却瞬间一亮，整个人开始稍微都有些激动了起来，那种状态，差点没有直接失态，只不过之后稍微开始一点掩饰了，表现出很难是强烈的表情，但是，难眉宇只见稍微露出的以店内凝重却也还是被那刺血魔王给看见了，毕竟，现在凌雷就在他们面前，在这种环境之中要是什么都看不见还叫做魔王啊不是吗？

　　“嗯，就是这大本营之中最强的五个魔王之一，他在前五魔王之中，势力可谓是数一数二的，就是不知道，你有没有这个胆子和他对抗了。”嘴角闪烁出一丝笑容，激将法，完全可以说是出现在大家表面上的即将法，不会这般看不起自己吧？凌雷差点没有直接气的一口气没顺过来晕过去，知道这群家伙这般小看自己，但是也不能小看自己到这等地步吧？当然了，小子对于这样极端拙劣的激将法，却也还是可以无视掉的，至少，在这个时候他觉得没什么好说的，看着这家伙对自己那种笑容，甚至于小子自己都有些稍微鄙视了出来，这算是怎么回事？

　　“还真是一个大人物啊。”此时的凌雷表面上或许是苦笑，但是心中那却早就已经乐开了花，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己要找的家伙现在就能在第一时间接触上了吗？这可是小子之前就算是想都不敢去想的事情啊，炎天王，这个家伙可是小子心中很是清楚的一个啊，按照之前的计划，自己来这里最大的原因就是寻找炎天王，其中，最主要的原因，自己大舅哥可就在这炎天王的手中啊，在这种时候，小子当然不会有半点反对的声音在里面，可是，要说在第一时间就很是得意的表现出兴奋出来，这却也是凌雷怎么也都不能做的事情。

　　最起码，这表面上还是要装出一副很是为难的样子好不好？毕竟这个家伙不管是势力还是实力，这在很多人的眼中都是一个小小的莫山完全不可能抗衡的，露马脚了这种事情可就完犊子了啊，对于小子来说，这可不是他想要的东西，反正，最起码在短时间之内，对于他来说，这还是需要表现出一个很是淡定的心思的，甚至于最好还是要拒绝一下这才是主要的啊。

　　“怎么样？有没有这个胆子和我们玩一把？”那刺血魔王还在这里怂恿着，看的凌雷在此时是一阵白眼，这还真是什么事情都还存在啊，明明知道自己不会上当，却还是用处了这等卑劣的激将法，看不起自己这也要有个限度好不好？虽说现在的凌雷很想要直接就答应这货，但是，这个时候的他却还是想要掉一下胃口，在他的眼中这才是一场好的谈判啊不是吗？

　　“你们也知道，这艰难事情要是我答应了的话，那就等于是将脑袋别在裤腰带上，说实话，一开始加入你们阵营我也没有想过要得到什么，现在要做出这样事情可是有些冒险外加上不值啊。”凌雷根本没有在意这二人的看法，当即就用一个很是让人心中不舒服的姿态直接好索道，反正，自己这又不是非要做这件事情，至于面前的这两个魔王，作为莫山的话，或许还会尊重一下，但是自己这尊不尊重这也都无所谓了不是吗？

　　“知道这件事请你对你印象也并不是很好，但是，在这个时候我们却也找不到其他的合适人选了啊，你是新人，这样成功率也会变的大一点，至少，我们可以保住你的命和之后的升迁，相信，你明白我的话吧？不管是我还是刑天魔王，我们对自己兄弟，都绝对不会有一丁点亏待的。”嘴角上的笑容更加强烈了，不管现在这个时候的凌雷究竟是不是在推辞，他们至少也看见了希望，小子并没有在第一时间就拒绝掉这就已经算是一见你很是有希望的事情了不是吗？现在他们要做的其实就很是简单了，那就是抛出合适的筹码，这也算是谈判的一个重要的步骤了。

　　“我只想知道，我能够在这件事情结束之后得到什么，毕竟，这也就是你们两位王座的意气之争而已，根本没多少的实际利益。”现在的凌雷表现的很是市侩，其实，小子早就已经有着炒这方面发展的迹象了，有些时候，市侩一点并不是坏事，至少可以让别人感觉到一股子安心，这就是现在凌雷想要做到的，在这种情况下，只要能够让他们安心，自己才能够真正得到自己想要的东西啊不是吗？虽说，这一点很是困难，但是此时的凌雷却想要好好的尝试一番。

　　“之后的权利培养，只要你有能力的话，做到仅次于我和刑天魔王的位置都可以。”他终于在这个时候也都变的安静了一点下来，显然，这一次和凌雷的说话让他们知道，这小子不单单是有着很是彪悍的实力，甚至于智慧和能力也都是其中的佼佼者，想要好好的培养一下，这却也并不是什么不可能的事情，至少，在他们的眼中这并不困哪不是吗？

　　“还真是诱人啊！～”嘴角依旧闪现出一丝苦笑，这个所谓的莫山到是在这个时候表现出了无比心动的样子，看的两个魔王心中都是一喜，只要能够由这小子执行，那最终的那个秘密将会直接就掩藏在中间，这才是他们最终想要得到的东西不是吗？交给一个新人，这无疑是一个最好的选择，且还是一个很有能力的新人啊……


第1397章 投名状（中）

　　“不敢说这件事情一定一点危险都没有，但是，在我们的控制范围之内，却也还是绝对不会出现什么大事的。”嘴角演变成了一丝苦涩，显然，其实他们也都知道，想要找个人完成这种出气的任务，这绝对会是一件很难是不容易的事情，现在好不容易找到一个合适的，不管是为了他们的面子，还是为了其他什么不可告人的秘密，在这个是时候他们都希望这莫山可以。

　　倒是凌雷，在这个时候到并不是很紧张，各取所需这种事情其实小子心中一直以来都很是清楚，不过，自己的目标或许在这个时候绝对会和对方有所冲突，这貌似也是凌雷现在心中最需要看见的事情不是吗？对于他来说，这魔族之中是绝对不分什么善恶的，都是自己的敌人，不管出于什么角度什么时候，他都有着自己的坚持，也一样相信这魔族也有着自己的坚持，在知道了自己是人类之后，那是绝对不会接受自己的，一下自己就成了这魔族的公敌了，毕竟，这人类和所谓的魔族这本身立场上就可谓是完全不同，这是完全说不上对错的啊不是吗？

　　想要出人头地这种事情不管你是凌雷自己还是其他人，心中其实都有这样一个梦，但是，这在不同的族群之中是完全不可能做到的，人类和妖兽这一块到还好，融合了数百万年之后，现在双方几乎以为自己算是一个种族了，在人类的世界之中有着妖兽的存在，同样，在妖兽的世界之中也拥有者无数人类，但是，这人类和魔族妖兽和魔族，这却是一个不可调和的矛盾。

　　在这种矛盾之中，不管你是人类还是你是魔族，哪怕就算是在强大，都可谓是被束缚着，要不然，几年之前凌雷在七层通天塔之中也就都不会遇见那一幕，这不敢说是个例，却也还是很少发生的事情，人类爱上魔族，或者魔族爱上人类，这绝对会是一个禁忌中的禁忌，在一般的世界之中那是绝对不允许发生的事情，凌雷知道这一点，却也很是明白这种情况的威胁性。

　　所以，小子在来到了这魔族之中之后就从来没有抱着半点侥幸心理，在他的眼中，这些所谓的事情都是必须要去做的，尤其是在这种环境之中，既然已经决定了一切，那就必然要一点点的将其做好，对于凌雷来说这或许并不是很容易，但是要是不做的话，这就会让他心理的那一关都过不了，这可不是小子心中所想要的结果啊，而现在，对他来说，毫无疑问是个机会。

　　“好吧，我答应你们，但是，你们却也还是要答应我一件事情。”忽然间，思索了很长时间的莫山在这个时候第一时间说道，那严肃的眼神，带着些许凝重的样子，让这个时候的刺血和刑天心中都是一喜，这显然你是小子经过了深思熟虑的结果，在这种环境之下，对于他来说到也并不会表现出过多的事情出来，反正，既然决定了，那他们相信莫山定然会全力以赴的。

　　毕竟，这也并不是一件小事，这是关系到莫山这一辈子的事情，既然答应了这就等于要拼一把，在这种环境之下那可不是一般人就要能够做到的啊，显然，在他们的眼中这是一场很是适合凌雷的事情，且进去之后也都有着很多成功的可能，毕竟，在这个世界上真正能够做到这一点的，却也并不是很多不是吗？尤其是有实力，且本身面孔也都很是新的人真心不多了啊。

　　“只要你说的在我们力所能及范围之内，我们一定都答应你。”显然，这两个魔族强者在这种时候貌似都变的有些急切了起来，这种事情要是其中没有什么自己不知道的内情的话，那才是真的出鬼了呢，甚至于凌雷都不会相信，尤其是在这种极端的环境之下二人的表情就足以说明一切了好不好？当然了，既然现在都没有说，那表示这是个很大的秘密，自己想要知道这也都是一件不可能的事情，所以，这个时候的凌雷并没有在问出来，反正，这早晚知道或者不知道对自己也都没有什么影响，自己来这里本身就是在刀尖上跳舞好不好？很是危险不是？

　　既然这样的话，那就算是在危险一点，这也都是小子不是不能承受的，反正，只要自己能够接触到炎天王，且还不是杀掉自己的同胞，这在凌雷那里就已经算是一件很是让他心中开心的事情了，这本身就属于是天上掉馅饼，尤其是在这一开始的时候就你能够让自己在短时间之内接触到炎天王，这可是之前的凌雷心中怎么也都没想到的事情，这时候没条件他也愿意啊。

　　“你们帮我照顾好我的家眷，这件事情我一个就可以了，不管出什么事情我的家眷都不牵扯在其中，哪怕就算是到时候失败了，炎天王找你们要人，这也都不可以给。”凌雷在这个时候表现那等很是强硬，就好像你要是不答应这件事情的话我就绝对不会做一般，表现的那等决绝的样子倒是令在场的两个家伙都是一阵严肃，显然，这小子所提的要求并不是很过分，在这种时候也都是可以接受的，但是，那种表情和那种样子却让他们感觉到了一丝强硬，眼神之中所爆发出来的光芒也在表示，这小子要是真的去了，说不定还真就可以成功抓不到把柄啊。

　　“放心，你家眷的事情哪怕就算是我们自己有困难，也都是绝对不会让事情波及到她身上的，这一点那你可以完全放心，毕竟，我们哪怕就算是心中在怎么觉得需要找强者，却也不会目标打在一个女子的身上。”瞬间，本身还一脸笑容的刺血在这个时候却也开始有些严肃了起来，显然，这也是他的底线，这是要凌雷去的安心不是吗？一个女子他们还是可以保护的啊。

　　“这样的话我就可以放心了，既然答应了你们，那我就一定会将这件事情做好的，不求一定成功，但却一定尽力。”凌雷在这个时候表现的到很是决然，至于最终这到底是成功了还是失败了，好吧，这或许谁的心中也都不会清楚，毕竟，对于小子来说，这才是第一步，之后将要怎么办这却也还是一件很是让人心中不知道的事情，他现在能做到的也就只有口头上说了。

　　至于投名状，好吧，小子这还是想要将事情办的很是漂亮的，尤其是在这种情况下这种时候，对于凌雷来说，这也将会是展示自己，救出自己大舅哥的第一步啊，不能走错，也不能在做出什么出格的事情不是？在这种环境之中凌雷的心中还是明白自己处境的，尤其是在这时候，他明明知道自己还需要有一定锻炼或者证明的时候却能做出这样的事情，很是不简单啊。

　　“回去准备准备吧，下午我们会给你情报，至于最终究竟能不能做成，这可就是你自己的事情了，我们不会帮忙，只能在事后给你周旋。”刺血魔王现在到是说的很好，毕竟，在这种情况下他知道这莫山要听的是真话，这本身也就不是一件很简单的事情不是吗？小子要想要办成这其中一定也会有多少挫折，但是，现在他们在事情没发生之前，却也不能有半点帮助啊。

　　要是真的帮助了，那最终的结果就必然会是失败，这一点他们的心中其实很是清楚，这也就是为何他们会表现出现在这种样子的最主要目的，在他们的眼中，莫山心中这并不是一件难以办到的事情，但是在他们心里却就不一样了啊，因为有着一个巨大的秘密压盖在其中，所以，那几个叛徒的重要性完全就不是一般的所谓叛徒能够相比较的，所以，这不管是防卫还是其他方面，都可以说是极为周密的，一般人想要在这个时候弄弄出一个刺杀，这其中的困难程度完全不亚于刺杀几个巅峰魔君好不好？这就是他们现在不知道莫山究竟能否成功的原因。

　　“嗯！”凌雷没有多说，在这个时候第一时间点头，之后就走出了这个院子，显然，小子的心中有着自己的想法，这究竟会演变成一个什么样的结果也就只有小子自己的心中清楚不是吗？对于他来说，心中其实早就已经有了一般的计划，只不过，这个计划是绝对不能说出来的，所以，这个时候的小子表现的很是凝重，但却并不代表他的心中没有什么计划和想法了啊。

　　回到自己的院子之中，凌雷甚至于就连一点歇脚的功夫都没有，在这个时候就直径拉着自己家女人进入了书房，设立下了不少以的法阵在里面就开始谈事情了起来，到底说的是什么？这没有人知道，只是明白在一个时辰之后不管是凌雷还是雪娇儿在此时都是一脸严肃的样子，甚至于雪娇儿那眼眸之中丝毫的担心却一点也都没掩饰，表现出一股很是让人担心的样子。

　　至于凌雷，好吧，一直以来这小子都是难种表情，哪怕就算是一般的魔族这看上去也都没有什么奇怪的，和之前一样，中午吃了个饭这消息就被送过来的，显然，这魔族的办事效率却也还是很高的，尤其是在这种时候，不管是刑天魔王还是那刺血魔王都极端关注的情况下这命令当然也就不能打折扣了啊，凌雷第一时间知道了这一切的资料，今天下午就有了动手机会。

　　吃完午饭，将之前送过来的情报给完全记在脑子之中，凌雷这就直接出了自己的大院子，临走的时候看着雪娇儿那等有些担心的表情，凌雷在第一时间这就对着对方笑了笑，显然这是让自己的女人在这个时候不必为自己担心，虽说，这次的事情的确很是危险，甚至于已经超乎了凌雷这小子的想象，但是，自己不一直以来都是创造奇迹的吗？这个投名状可一定要要啊。

　　“小心点，可不要在这个时候出事啊，那样我可就真的六神无主了。”嘴角微微一动，那种担心或者说是有些苍白的脸已经说明了一切，看着这小子即将远去的背影，哪怕就算是这小妞对凌雷心中可谓有着充足的信心，在这个时候却也依旧有些担心的样子让这女孩更加有魅力了起来，这就是雪娇儿，就算明明知道其中的计划是多么的好，但是却也还是觉得凌雷这样做倒是有些冒险了，毕竟，不管是他还是凌雷这都是混到了这魔族大本营的人类，在这种环境之中敢去做什么这绝对是一件很是需要小心的事情，魔族和人类世界可是完全不同的存在啊。

　　“放心吧，我自己心里有数，那你在这里好好的等我消息就可以了。”凌雷在这个时候到是露出了一个让人心中很是宽心的笑容，在这个时候的他还真就是除了笑容之外不知道该做什么了，虽说，这件事情极端危险，但是在小子的心中，却也还是可以有着漏洞钻的，只不过，对于他来说现在最主要的并不是完成任务，而是为了另一个事情做准备不是吗？这才是在凌雷心中最难的结果，哪怕就算是真的一切天衣无缝，其中一些突发事件也都能够起到意想不到的效果，但是，这种效果到底是好的还是坏的，这可就是小子自己都说不清楚的事情了啊。

　　“我等你你回来。”眼神之中充满着一种看上去并不是很坚定的表情，雪娇儿其实并不想要这样，但是在这个时候却还是有些开始控制不了自己的情绪了，毕竟，不管是自己大哥，还是自己的俺男人这都很是重要……


第1398章 投名状（下）

　　对于一个女人的期待，在这种时候凌雷心中多多少少却也还是有些情绪的，毕竟，对于他来说这并不是一件好事，想要将这件事情坚持的做到底，这并不是很难容易，但是，要是不做的话，小子相信你，自己会更加难受，既然已经来了，且已经准备好了一切，对于凌雷来说，现在这种情况下就不能后悔，这是小子对自己说的，但是更多的却还是对那雪娇儿说的不是？

　　虽说小子现在的眼神之中也闪现出了一丝决绝，但是，那却也并不是他的本意，他并不是一傻子，明明白白的知道这一次对方根本没有将所有的秘密都告诉自己，这其中各种危险明显比表面上看上去要不简单的说，也不会艺高人胆大的以为自己现在的实力就真的能在这里横行无忌了，当然也有惧怕的强者，尤其是魔王，这要是来一个的话哪怕就算是自己这也都是要吃不了兜着走的，毕竟，在很多时候，自己在人类那边的手段是不能呢动用的，一动用就会招来很大的灾难，这一点小子的心中很是清楚，也并不觉得自己现在就真的是很厉害了不是吗？

　　能能够兢兢业业都到现在这一步，凌雷明显比一般人要聪明很多，在这种环境之下，他知道自己将要面对的危险是多么的恐怖，当然，心中那你多少一些忌惮还是有的，可要说惧怕，这却也并不可能，毕竟，自己的实力其实还是不错的，哪怕就算是不发出那种可以暴露身份的本事，来了一个一般的魔王自己却也还是可以对付的不是吗？这对他来说，其实已经足够了。

　　其他的小子并不敢说，但是在这种事情当中，他却也还是有些底气的，一路飞驰，小子甚至于就连一丝一毫的犹豫都没有，这就来到了之前制定的那条大路上，显然，这个时候这条大路已经被戒严了，周围可谓是一个所谓的强者都没有，旁边还有很多很多的士兵在那站着守卫，好在小子的隐藏本事到却也的确是有些不一般，要不然这就算是想要进来也都不是一件容易的事情不是吗？眼看着这大陆上那怕就算是一个人都没有，小子到是在这时候开始有些郁闷外加上忐忑了起来，毕竟，这最终将会是个什么结果谁也都不清楚，自己这是埋伏啊，到底会牵扯出什么事情小子自己心中也都不知道，炎天王的恐怖，小子可是心中明明很明白的啊，就算是使用出全部实力的自己也不一定是这种天王的对手好不好，本身，这就是一条不归路。

　　“也不知道这上面那你到底在抽什么风，在这种时候居然为了几个小小魔君级别的叛徒动用这么大阵仗，还真是手底下的士兵随便用，哪怕就算是没那个必要也要将我们的所有价值都压榨干啊。”一些在旁边戒严的侍卫在这个时候都是一脸无奈的在这个时候开始说着，显然，这种时候弄出这样大的阵势是这些人心中极为不满的，尤其是在此时这种环境之下，还没来。

　　可是哪怕就算是还有些在此时表现出了一脸的不满，但是真正不执行的这却也绝对还是少数，毕竟，这是上面下来的命令，作为一个士兵，最重要的就是执行命令，不管这个命令究竟是对的还是错的这都无所谓，执行下来才算是真正的一个好士兵不是吗？所以，现在的这些人或许抱怨的比较多一点，但表情和周边的环境却也都还是能够说明一切，他们都很是尽责啊。

　　“这话可不能乱说，传说，这是天王亲自下达的命令，一定要将这几个叛徒带到他的面前，事情的严重性已经完全超乎了我们的想象了好不好？”另一边一个事变很是诡异的说道，只是瞬间，这隐藏在暗中的凌雷就是一愣，显然这是没有想到这事情还有这样一幕发生，就连炎天王都已经下令的事情那可不是小事了啊，看来这中间隐藏的什么东西是自己不敢去想的啊。

　　“炎天王亲自下的命令，看来这件事情远没我想象之中的那般简单啊。”凌雷在这个时候嘴角是轻轻一动，显然，在这种环境之中，小子表现出来的那种表情已经很是明显了，到这种时候都还不知道这是一个或许很大的坑的话那就有些冤枉了不是吗？那炎天王甚至于早就已经知道有人要在这个时候动手了把那？所以才能弄出现在这一招，并不新鲜，但是却很管用呢。

　　毕竟，要是换做一般人的话，想要不着道，那可是需要非常老练的实力外加上一些资源的啊，要是换做一个一般的魔君前来的话，那就只能是个死，甚至于就算是一些巅峰魔君其实也是一样，这根本就没有多少可比性的战斗之中，在加上埋伏几个人，这明显就已经很是清楚了，当然了，在这种环境里面，小子自己也知道自己有几斤几两，想要这的做点什么这或许并不是很困难，但是在这个时候值不值得可就是小子所需要去考虑的事情了啊不是吗？尤其是在这个时候，谁敢说，自己就没有阴沟翻船的时候？要是真的那样的话小子了就真悲剧了啊。

　　在这种时候，对于他来说，最主要的事情其实还是这两个看上去并不是很重要的叛徒，当然了，想要杀掉他们这很是困难，但是却并不代表这个时候的凌雷就会选择放弃不是吗？尤其是在这种时候，他要是放弃了，那在有人前来的话也一样是个死，尤其是这还在圈套的情况下，这根本就没有什么好纠结的，当然，这其中究竟是个什么样的秘密却也还是小子很是好奇的，毕竟，不管是谁也都是有着一定求知欲的不是吗？明明知道面前还是有一个秘密的时候，他要是什么都不想的话那还是一般的正常人吗？小子虽说妖孽或者逆天了一点但却还是人类。

　　“我就不信了，这种事情还能拦得住我？”嘴角山你说出一丝弧度，现在的凌雷虽说心中多多少少还是有些忐忑的，但是那股子牛脾气一旦出现呢，给他所造成的影响却也还是不敢相信的，毕竟，这在凌雷的身上已经能出现太多的奇迹了，有些时候不自觉的就会想到一丝奇迹，他相信自己，这还是会再度创造出来点什么的，这也就是小子一直以来所自信的理由不是？

　　的确，在这个时候凌雷一旦决定的事情哪怕就算是老天也都不能改变，小子之所以要将这件事情一直坚持到底，其中最主要的原因就是因为他的心中从来都没有放弃这两个字，这一次的刺杀，的确有着很多的挑战，但是这却也你能够让小子在第一时间兴奋起来，有些时候有挑战，这小子才会变的兴奋啊不是吗？在这种时候，对于他来说，到是也开始直接想要尝试了。

　　“别说了别说了，要来了，这一次我们可不能出现任何差错。”显然，在这种环境之中，最为紧张的永远都是那些默默无闻的小兵，他们本身就没有多少身份，像这种事情，要是不出问题的话，最终完成任务，到是没有多少奖励，但是，这要是一旦出现问题，那他们可就性命不保了啊，所以，谁也都不敢在这个时候大意，很是凝重的看着周围的每一个角落，力求在短时间之内做到最好，好在这也就是一段很段的时间，一般来说，到也不能让他们心中多少有些紧张，要是真的在这个时候出问题了的话，那也就是他们实在是太背了不是？这都可以啊。

　　远处，一个看上去很是庞大的小队在这个时候第一时间就浮现到了凌雷的眼中，瞬间，本身脸上还没多少事情的凌雷在这个时候一下就变的极为兴奋了起来，显然，在这种重要的时候大陆之中能通过的也就只有那几个魔族的叛徒了，在小子的眼中，这群家伙其实对人类还是有好处的，但是，既然是魔族，现在自己又需要他们的生命，那就让他们贡献出来才是最好的。

　　在这种极端的情况下小子自己可不愿意承受那种不舒服，既然已经来了；现在那车队甚至于都已经出现在自己面前了，那就没有后退的道理了不是吗？总不能在这极端的情况下怂了吧？

　　这可是小子自己都会鄙视自己的事情啊，尤其是在这箭在弦上的时候，对于他来说可谓不是一个考验啊不是吗？眼角，一丝兴奋在这个时候慢慢出现，自己也酸奶是终于做了一次刺客了，这家伙或许在很多人的眼中都很是不好听，但是在执行任务的时候却也还是很刺激的不是吗？尤其是在这种关键时刻一击必杀，这给人带来的快感是一般所有行业都不能相比较的。

　　能够在这个时候极端紧张的情况下还兴奋起来，不得不说现在的凌雷思想其实也很是奇葩的，不过，哪怕就算是还是有些奇葩，在这个时候凌雷也绝对不会做出什么不理智的事情，看着这大军一点点的开始出现能在自己的面前，这一地汗水都开始低落到了土地之中了，现在的小子可是知道，自己一定要隐藏好，一丝气息都不能释放出来，讲究的就是那一击必杀不是？

　　这个大部队看上去很是奢华，最前面三个高头大马上面坐着三个看上去很是魁梧的魔君，只是一眼看去，凌雷就已经清楚的知道，这绝对会是所谓的巅峰魔君，周边还有着十几个一样骑着白马的魔族男子，眼神肃穆，一看也都知道不是一般的魔君，中间包裹着几个看上去很是恐怖的囚车，囚车上面几个魔族，现在已经变的极为狼狈甚至于快要陨落了的样子，当然，只要凌雷不是傻子，都清楚，这种状态哪怕就算不是那些家伙装出来的，也都没有半点生命危险，开什么玩笑，弄出这样打的阵仗不就是怕他们死了吗？在这种时候还会有所谓的危险？

　　这是打死凌雷也都不后悔相信的时候，眼看着这群人一点点的靠经，后面呢还有着最少不下雨一千多士兵的军队，小子在这个时候第一次感觉到了一丝头皮发麻，你那感觉不可谓不强烈啊，这样大的阵仗只是护送几个叛徒？这是小子怎么也都不会相信的事情，要是说，之前小子还知道这里难度不大的话，那现在可谓已经早就完全否认掉了，这还叫阵仗不大那就没有阵仗大的时候了好不好？至少，对于现在的凌雷来说，这等阵势在他的眼中，任何所谓的魔君想要前来刺杀这也都是一件不可能的事情，也就自己这个变态中的变态可以搀和一下而已。

　　眼看着这大队一步步的走过来，这个时候的凌雷可谓神情瞬间紧绷，整个人差点没有在此时都开始有些做出什么事情起来了，你那种感觉，在凌雷这里不可谓不刺激啊，当然了，也就是稍微有些刺激而已，还不至于令小子在这个时候失态，趴在一个没有人知道也不会有人发现的角落之中，就好像是一猛兽一般等待着敌人的出现呢给其致命一击，那种感觉，不可谓不爽。

　　时间，一点点的流失，终于，面前的那大军已经到自己眼前了，小子眼睛就好像是一铜铃一般的瞪着面前的大军，身上可谓一丝一毫的气息都不敢流露出来。

　　“谁！～”忽然，大军前面一个强者在这个时候大声一叫，也不知道他是发现了还是没有发现，当即脸色瞬间大变。

　　凌雷嘴角牵扯出一丝弧度，瞬间，整个人就好像是一奔驰的利箭一般，冲入大军群众，黑色的身影在这个时候犹如鬼魅……


第1399章 极限刺杀（上）

　　黑色的影子忽然扁你的犹如鬼魅，在这个时候划过一道细小的弧线，瞬间就直冲那等看上去很是恐怖的囚车，显然，小子身上的所有精力在这个时候都已经演变成一道道光芒，那种漆黑的黑烟出现的时候，在场的所有人都是一愣，但是，很快反应过来的时候却也完全就跟不上那种节奏了，看上去很是恐怖的前提下，只能眼睁睁的看着这种影子直线冲出直取犯人。

　　这是一次特殊的护卫，仅仅凭借这三个家伙的实力，想要这些强者在这个时候一门心思的护卫，这显然是一件很是不可能的事情，毕竟这几个所谓的魔君，到也还不至于令他们这样的极致护卫一起前来护卫的，但是现在他们却来了，受到了上面的命令就算是不来也都不可能，本身，对于这个计划还是有些颇有微词的，毕竟，这一路上哪怕就算是想要前来挑衅的也都没有，可谓差点闷死，这一路上的抱怨也就更多了，甚至于他们还希望真的出现几个刺杀的，这样自己也好活动活动胫骨不是吗？但是现在，一旦刺杀的出现，他们所有人却都如临大敌。

　　眼看着这黑烟出现在自己的面前，不管是速度还是其他方面都可谓已经到了所谓魔君级别以上的级别了，外加上那种刺杀的理念，这明显就是一个完全精通刺杀甚恐怖的让人不敢相信的一个刺客，在这种环境之中，第一时间，之前的你那些所谓的强者，想要来几个人练练手的家伙，都已经不知道自己应该说点什么了，刺激，这已经不能用刺激来形容了好不好啊不是？

　　这不来就不来，一来一下就出现了个这样恐怖的存在，说实话，这是他们心中怎么也都不敢在去想的事情，这个家伙，整体实力已经完全超越了之前他们所幻想的一切强者，这种时候还要继续什么吗？这样几个魔君就您能出动这样一个恐怖的家伙？要是这样的话他们也就不会存在了好不好？此时这种时候几个所谓的强者几乎都已经无语了，但是却还是开始极力调整。

　　眼看着这黑烟以一个迅雷不及掩耳之势直接爆发而出，在场的所有人在这个时候下意识的就开始反应过来了，显然，在这种环境之下，谁也都不希望这样的情况出现在自己的面前年，但是这个时候这个家伙的实力却也太过你天，哪怕就算是不接受，相信你也都没有好办法的情况下现在的那些人瞬间大急，这第一时间就开始跟着这小子冲了过去，想要灭掉这个此刻。

　　本身，要是来一一般难的刺客的话，这到也没有什么不是吗？毕竟，他们的阵容可谓是不可谓不强大，哪怕就算是一些极点魔君前来想要灭掉他们手中那的犯人这也都是一件很是困难难甚至于几乎不可能的事情，除非自己不要命了，但是现在的整个状况却由不得他们在这个时候在说什么，这个家伙很强，真的很强，不管是那个方位暴露出来的实力都绝非一人之敌。

　　在这种情况下，还要做到保护他们，这可就不是一见你容易的事情了啊，尤其是这等关键时刻，想要做到那家伙且还都已经能放弃了一切东西，单单凭借速度就在这个时候完全碾压他们，这可是绝少数情况下的事情啊，难道他就不怕死亡？这年头，不管是一般的强者这还是人类或者魔族，其中真正能够做到不怕死的家伙又有几个呢？至少他们没有清楚的知道没几人。

　　整个囚车之中的那几个魔君，这就好像是已经感受到了那种氛围一般，在此时轰然出现，脸上的那种惊恐差点没有直接浮现到了身体周边，第一时间这就开始有着细微的颤抖了起来，他们谁也都知道，这是死亡的威胁，甚至于比一般的死亡威胁还要恐怖的感觉，整个脸上都开始出现了一般在脸上坚决不会出现的惊恐，显然，在这种环境之中他们知道自己很是危险了。

　　但是，现在被囚车困住，哪怕就算是想要逃走这貌似也都是一件很是不可能的事情，好几个人的脸上在这个时候都露出了一丝纠结和不敢你相信，当然，更多的还是对死亡的恐惧不是？

　　毕竟，之所以他们要做叛徒，其中最主要的原因其实就都是怕死，要不然，那个重大的秘密他们也不会一直藏在心里不是？其中最主要的一点就是因为那是他们的保命符，在这种时候不管是谁相信也都不会在此时表现出多么强烈的一幕，毕竟，自己要命，且现在这个人前来就是收自己性命的，当然也就开始恐惧甚至于心中还存在一丝侥幸心理的啊，明显都不想要死。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”黑烟就好像是一道道利箭一般在这个时候第一时间终于充斥在了这里的每一个角落之中，所有人，瞬间反应过来的时候，那种极端的感觉差点没有令他们的眼神之中涌现出太多不可思议了，到现在，他们也都没想到，这种情况居然会出现在他们这里，刺杀，极限的刺杀，在很多所谓高手这都还没有反应过来的情况下直接就刺杀，要是找百合哑巴你那个的话，那还需要多少拥有哪种极端能力的人？在这种时候，或许谁也都不知道最终的结果是什么吧？眼看着这黑色的黑烟一点点的消失在这里，且周边的囚车都被他一穿而过了过去。

　　现在，那些所谓的高手一个个都已经愣在了空中，谁也都不知道要他们的心中这到底在想些什么但是却也还是很清楚的明白，或许，这一次的事情远比自己想想之中的要困难的多不是吗？整个过程发生在一瞬间，所有人在这个时候好像都已经楞在了当场一般，看上去是那般恐怖外加上不敢相信，实在是有些让人心中心有余悸了起来不是吗？尤其是在这种情况之下啊。

　　战斗还没开始，这却就已经结束了，这就是现在的那些人对这里需要表达的话，只看见黑影出现，所有人在这个时候就都追上了黑影，但是，那黑影的目的却也就已经达到了，之前的刺杀，现在已经完全消失，那些墨军的脑袋在这个时候已经全部都消失在了这里，魔族和人类不一样，脑袋可谓是他们最大的弱点你，脑袋没有了，你那就完全不可能在活下去了不是吗？

　　一切在大家觉得还没开始的时候就已经结束了，谁也都不知道这其中你那黑影到底是怎么做到的，但是一闪即逝，这就已经完全完成了任务，这是很少有人能够做到的事情不是吗？哪怕就算是些所谓的高手，在这个时候也都是一阵后知后觉，有些不敢相信的看着买年前的这一幕，那种感觉不可谓不强烈，当然，更加让在场的所有魔族在此时开始了一系列的大怒起来。

　　“给我抓住他，不惜一切代价。”不管这个男人现在有没有成功的完刺杀，这时候在那些所谓的高手眼中，却也还是不能放过的，尤其是现在，看着几个明显就连头都没有的家伙在这个时候出现，他们就知道，几个所谓的叛徒在这种情况下已经死的很是彻底了，要是不做点什么的话那实在是也太有些对不起自己这称号了好不好？护卫军居然全都出动这还是一样损失掉了，那种感觉可谓很是让人心中吃惊好不好？尤其是在这种环境之下，不做点什么的话最终甚至于他们就连自己那一关这都过不去，何况还是在对方没有逃走的情况你下损失掉的。

　　决定了，所有的魔君级别强者在第一时间就开始充斥在周边的每一个角落，显然，这种事情他们谁也都不会陌生，在这种情况你下更是已经将自己的极限都给发挥出来了，那种感觉，不可谓不强烈，哪怕就算是现在还隐藏在黑影之中的这凌雷，身上这一阵恐怖甚至于带着丝毫冷汗的感觉却也还是浮现出来了，那种极端的感觉可不是一两句话就可以说的清清楚楚的啊。

　　眼看着这对方就要追过来了，凌雷当然在这种极端的情况下不能无视啊，哪怕就算是想要他无视这也都会是一场不可能的事情，整个身体，在这个时候爆发出一股股强烈的红色光芒，瞬间，这就开始施展在这周边的每一个角落之中，魔族，魔君级别强者，这的确很是彪悍，但是哪怕就算是现在自己受到了围攻，但是小子却也还是能够在短时间之内找到解决的办法啊。

　　眼看着周边那种极端强烈的魔力在这个时候第一时间就充斥在自己周边，小子甚至于就眉头都没皱一下，这些家伙在一般人的眼中的确算是很是彪悍的强者，甚至于就算是出手的话他们其中一个也都没有还手的机会，凌雷现在极端的力量还很是缺失，这根本就不能做出一副很是让人吃惊的样子，在这种环境之中，小子当然会第一时间就爆发出自己所有的力量出来啊。

　　对于小子来说，现在，最主要的力量神雷和裂天雷神式都是不能用的，但是自己的实力却也还不是一般的魔君就可以抗衡的不是吗？既然一切都已经注定，那自己就算是弄出什么大事出来，这却也并不是一件并不可能的事情啊不是吗？尤其是在这种极端的环境之中，对于小子来说，最为主要的可就是在这里大闹一场啊，只有这样自己才有可能接触到那炎天王，这是现在凌雷最主要的一个想法，只要能够接触到炎天王，那自己就可以在短时间之内找到自己家那大舅哥，哪怕就算是出现这样极端的情况也是一样的，毕竟，对于小子来说这是最重要的。

　　火红的魔力在这个时候第一时间就爆发出来了，一个巨大的长刀就出现在了小子的身上，这小子是在模仿一般的所谓魔族强者，到也是没有丝毫水准只差，毕竟，对于他来说，对于魔族的那一套到也是明显都已经吃透了不是吗？一个巨大的红色长刀出现，在这种环境之中敢去做什么的魔族就一下变的少的可怜了，当然，这一看也就知道是凌雷短时间之内弄出来的。

　　“小心！～”感受到这种东西的恐怖，第一时间一个魔君就直接说道……


第1400章 极限刺杀（中）

　　不管是不是这小子真的很是彪悍，但是，在这种时候却没有一个人表现出极端轻松的样子，谁也都很是清楚，面前的这个黑影的实力绝对是极端恐怖的，在这样的环境之下，想要抓捕甚至于是杀掉对方，这绝对将会是一件很是困难的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家都表现出一脸极端凝重的样子，看着这家伙去而复返，不管是谁，在此时也都大为惊恐起来。

　　他的实力到底有多强？这是谁心中也都不能明白的事不是吗？毕竟，在这种情况下凌雷也就只不过展现了一次自己的实力啊，直接秒杀掉好几个本身应该是犯人的魔君级别强者，这可不是一般的所谓强者啊，那种恐怖的情况谁也都很是清楚，一口气秒杀掉好几个魔君级别强者，哪怕就算是现在的那些强者这都做到囚车之中，这也都是一件很是困难的事情，这家伙能够在众目睽睽之下做到，那本身的实力也就毋庸置疑了好不好？最少，在很多人的眼中这已经算是一个奇迹了，尤其是在小子去而复返的过程当中，更是给这些人仿佛当头一喝样的感觉。

　　为何会去而复返？其实很简单，就是前面已经被所有的强者和士兵给堵住了，想要从哪里过这绝对会是一场惨烈的厮杀，或许，在全盛时期的凌雷并不在意这些，甚至于想要杀掉前面的那些家伙只需要动用自己的神雷就一定可以办到，但是，现在的他却并不能不在意不是吗？自己人类的身份这是怎么也都不能暴露的，所以就只能返回，却做的是那般让人心有余悸啊。

　　能够做出这等反应的魔族，在很多人的眼中身上可谓有着近乎天文数字的战斗经验才会表现的这般决然，仿佛这一切都已经是他预料之中的事情一般，看的这个时候的那些所谓的高手当然是一阵不敢相信外加上惊恐，显然，在这种极端的情况下，要是真的成功突破了的话，那他们可就丢脸丢大了啊，甚至于回去之后就连自己的小命这也都是保不住的好不好？在这中年不是你死就是我活的范围之内，虽说，现在这个黑影看上去实力的确很是彪悍，哪怕就算是一般的超级强者这想要在打主意也都是一件不可能的事情，但是他们，却还是要硬着头皮上。

　　去而复返？这当然不是之前令想要做的事情，毕竟，这要是一口气冲出去的话，或许自己就连一点危险都没有了好不好？这个时候之所以做出这等事情最主要的原因就是，短时间之内自己不可能突破到哪里，现在最为重要自己最需要的是什么东西？当然是时间，在这种环境之中凌雷到是一点也都不介意直接杀掉不少魔族，反正，在小子的眼中自己这也已经算是彪悍了，杀魔都已经到了这等地步了，双方不敢说不死不休，但是矛盾却也已经不可调和了好不好？这样的环境之中小子可是并不觉得多杀掉几个魔族这对自己会有什么恐怖的影响不是吗？

　　至少在这个时候小子的心中是这样想的，也就是因为这一点，在瞬间，看到面前这些家伙慌忙抵抗的时候，红色的“魔力！～”组成的长刀就直接劈下，那种恐怖的感觉哪怕就算是凌雷自己，都已经觉得可以成功了，巨大的红色魔刀瞬间出现，再一次轰然降临的时候，甚至于就算是天地在这个时候都开始有些异动了，看上去极为恐怖的样子让人心中开始一阵胆寒。

　　雷声大雨点小这种事情是在凌雷这里坚决不会发生的，既然已经准备去而复返，在自己进攻的地方杀出一条血路，这小子就会坚定不移的走这条路，那种感觉，不可谓开始不强烈，巨大的长刀轰然落下来的时候，瞬间，几个本身实力还不是很差的家伙在这个时候第一时间这就吐血，那种极端憋屈的感觉不能不说他们是真的害怕了，这个家伙的实力实在是太恐怖了点。

　　仿佛就好像是一尊战神一般，在这样多魔君的围攻之下，却还是能够保持最为基本的冷静，这也就算了，甚至于还能够看清战场上的局势，对着那最为薄弱的地方给了一致命一击，且实力还那般恐怖，这样的战斗经验，这样的恐怖攻击，哪怕就算是说这小子你能够战胜一般的魔王级别强者，这也并不是什么不可能的事情吧？至少，在这很多魔族的眼中这并不是不能。

　　几个承受了凌雷攻击的家伙脸色刷的一下就苍白了起来，显然，承受这样极端彪悍的攻击也是需要实力的，实力不够活该你在这时候受伤，两个魔君级别强者瞬间退出战圈，虽说，这并没有真正意义上的丧失战斗力，但是他现在的表现却也一下就说明了他们的处境，要是不好好恢复的话，现在到了战场上，在面对这样彪悍的强者这就是个累赘，他们的心中很是清楚。

　　第一时间所有的强者这都补上来了，显然，在这种极端的环境之中，不管是谁，都可谓是极为紧张的，凌雷刚刚的那一击，的确是令两个魔君级别强者直接就下去疗伤了，但是，却没有达到预想之中的效果，这里的高手一个个的实力却也还是很不错，尤其是在这种环境之下，能够抗住的居然能有好几个，眼看着对方在这个时候直接包围进来，小子在这个时候也都开始感受到了一丝压力了，这种压力和一般的状况可谓完全不一样，但是，此时所表现在凌雷的脸上，却也还是很是坚毅的，终于，这一瞬间的刺杀算是结束了，凌雷没成功到是也没失败。

　　成功的将难几个家伙给杀掉了，这对于小子来说就是成功的第一步，但是，现在自己却深陷包围圈，可谓处境极为危险，在这种环境之中，他可不想要知道要是还没有逃出去的话自己将会是个什么样的下场，可现在自己却实实在在的却还是被包围了，这就是自己的失误，没有想到，这里前来的魔君比自己想想之中的要强悍出很多，想要在弄出出其不意已经不可能了。

　　“你是谁？”已经全然包围这个小子的那些高手，在这个时候不敢有着丝毫懈怠，显然，他们的心中知道，面前的这个黑衣男子绝对会是一个极端危险的家伙，不管是刺杀技术还是其他方面都可谓做的无可挑剔，在这中年环境之中哪怕就算是想要找到他点毛病这也都是不可能的事情，当然，对其就极为忌惮了起来啊，有句好话说的好，想要打败对手这就必须要先了解对手，现在算是看明白了这小子的脸了，要是从他的讯息之中找到一些蛛丝马迹，这是他们绝对不会愿意放弃的，在这些人的眼中，凌雷这种超级强者，是绝对会很是自傲的不是吗？

　　显然，在这种环境之下他们是完全没有先呢个到，居然会来了一个这般陌生的脸，在他们的眼中，能够成为这样更高手的家伙在这魔族大本营之中那可绝对不会是泛泛之辈，现在却发现自己貌似是有些看走眼了，根本就和自己完全没有半点关系的一个人，看上去貌似也是一点所谓的印象也都没有，这种环境之中，谁敢说，他们的心中多少不会有些疑惑？这家伙到底会是谁？为何会来这里将这些叛徒给全都杀掉？他们并不知道这中间隐藏着什么大秘密，但是却明显的可以感觉到面前的这个家伙是绝对要杀掉那几个家伙的，这到底是怎么一回事啊？

　　“我是谁？这重要吗？”凌雷嘴角冒出一丝笑容，显然，在这种极端的环境之中，小子并不想要隐藏自己的身份，但是却也不会主动说出来，开什么玩笑，面前这群家伙或许自己的全盛时期，现在就算是看一眼这也都不会有的，但是现在明显不是在那种时期好不好？自己凭借自己的战斗经验和其他东西貌似真的可以短时间之内打败这些家伙，但是却也并不是你那般容易的一件事情啊，尤其是在这种关键时刻，要是他的心中多少没有一点不舒服的话，那才是真的出鬼了那，只不过，现在小子完全不会将自己的情绪建立在自己的脸上，这是原则啊。

　　“你觉得，你这样做炎天王会一点反应都没有吗？”明明知道自己现在对他的震慑力真的就不是很大，但是，在这种情况下那几个家伙却还是懂得进退，在这种环境之中第一时间就说出了炎天王，希望面前的这个家伙可以稍微忌惮一点，他们可是很是清楚的知道，面前的这个高手可不单单就是刺杀厉害啊，本身的实力这绝对不会比自己的刺杀要差多少不是吗？在这种极端恐怖的情况下，谁的心中其实也都还是很清楚知道的，要是这小子镇宁的发疯起来，拼着重伤的话他们谁也都不能拦住他，这样下去，或许他们就真的会死的很惨了好不好啊。

　　好不容易到了魔族魔君这个地步，说实话，这样的强者是他们怎么也都不想死的，在这种时间段之中，要是说真的心中多多少少会有些就恐惧的话这却也并不是什么不可能的事情，毕竟，谁都很是清楚的知道这种事情，想要真正的保住自己的性命，现在也就只有一种办法了不是？那就是抓住面前的这个刺客，但面前的这个此刻真的是那般好抓住的吗？明显这不可能。

　　用炎天王的名字前来震慑这小子也是无奈之举，只是希望他在这个时候作战环境之中可以投鼠忌器，这样他们才会有一定能的时间前来抓捕，这或许的确是有些卑鄙了一点，但是只要能够成功，这所谓的卑鄙到也是一点坏处也都没有的，至少，他们的心中在这个时候是这样想的，只要能够抓住面前的这家伙，不要说是卑鄙了，哪怕就算是违背原则这又有什么困难的？

　　对于他们凯说，在这之前就已经知道了这并不是什么好差事，可在这种感觉里面，他们却也还是明显的可以知道，最终你的结果要是不尽如意的话，自己的性命恐怕就会真的很难保住了，在这样的情况下，明显自己心中那还有一根刺的环境之下，他们的心中究竟想要怎么办？这到也算是一件很是让大家心中那不解的事情，但是现在，他们最主要的目标却也还是抓魔。

　　不管是面前的这个强者究竟多么的彪悍，自己的使命却也就是抓住他们了，尤其是在这种环境之中，要是放走了那后果几乎不敢想象，要知道，这一次的事情哪怕就算是他们不知道，在这个时候却也还是有些了解的，要不是那几个叛徒极为重要的话会派出他们来吗？且还在半路上遇见这般恐怖的截杀，这样的高手，要你没有付出一定代价的话那是不容易请出来的啊。

　　“那人钱财，与人消灾，我没有立场，也被那炎天王来压我。”凌雷在这个时候到是一点都没有多少反应，只是撇撇嘴，之后就直接说道，显然，在这种环境之中，他们的心中都很是清楚的知道，这个家伙绝对会是一个极端固执的人，就是因为固执，在这个时候才会停下来和这些所谓的高手说话不是吗？小子，好吧，这时候他也不缺少多少那种时间不是吗？

　　“这般说道话，你到是一点也都没有准备投降的了？”眼角闪烁出一丝不敢相信，显然，在这种环境之下，他的心中已经不知不觉不知道应该怎么样去说了。

　　“哈哈哈哈，你到是可以劝说试试。”凌雷哈哈一阵大笑，完全没顾忌……


第1401章 极限刺杀（下）

　　说实话，现在凌雷这般恐怖嚣张的样子和之前的他可谓完全就好像是不是一个人一般，看的现在的所有强者，在此时也都是一阵愣神，谁也都不曾知道，这究竟能算是怎么回事呢？难道说这家伙本身并不是一个刺客，而是一个强者吗？要是这样的话为何在刺杀的时候那般恐怖？他身上的实力又有多么的让人心中不敢相信呢？这貌似都是现在大家心中所想要知道的啊。

　　毕竟，这个家伙的实力到底有多强悍，这可是现在他们心中所迫切想要知道的东西啊，只有这样他们才会真正毫无顾忌的去战斗，这并不是在说笑，可惜的是，这个时候的凌雷虽说给他们的感觉是高深莫测的，但是，真正这小子是有多么的恐怖这却也还是大家心中所不明白的事情不是吗？尤其是在这等时候，谁也不敢去相信，短时间之内会演变成现在这种样子啊不是？谁敢说面前你这家伙不会是自己的对手？谁有敢去说这一切，那要是真的说出来，且被面前的这魔族给大脸了，估计，这下半辈子就真的灭有办法在活在这世界上了好不好？很悲惨。

　　当然了，哪怕就算是心中多少还是有些不敢相信的，在这个时候大家却也还没有到被这小子完全顾忌就连动手都不敢的地步，谁也都很是清楚这中间的道理是多么的恐怖，也就因为是这样，所有的魔族在这个时候脸色都是一脸凝重，到是却也没有在此时直接就放弃让面前的这家伙走掉，毕竟，在这种环境之中想要走掉这的确很是困难不是吗？简直是不可能的事情啊。

　　“动手吧，让我看看，这炎天王手下的强者到底有多强悍的力量？”凌雷在这个时候嘴角牵扯出一丝笑容，哪怕就算是面对这等群雄，对于他来说却也还是不用惧怕的，开什么玩笑？这等环境之中的自己哪怕就算是没有多少强悍的实力，这面对一群魔君却也都要惧怕的事情却也还是他做不出来的，至少，现在还没有到那等你地步，想要打败自己？那就必须要杀掉自己，在小子的心中其实这件事情是闹的越大越好，他可没闲工夫在这个时候好好的去讨好一个炎天王，短时间之内更加没有办法在此时将事情变的好办起来，只能通过自己的办法解决了。

　　不管最终你的结果是怎么样的，现在所表现出来的那种表情到也并没有多难受不是吗？尤其是在这种环境之中，他那种一度当官万夫莫敌的样子，令面前你的那些所谓的强者在这个时候都是一阵吃惊，显然，此等要求之下，短时间之内想要成功的打败这样的家伙，这是一件无比困难的事情，甚至于等同于不可能啊，可大家眼神之中却还是充满了很是浓郁的战意起来。

　　不管最终的结果将会是怎么样的，现在这已经并不重要了，重要的是自己曾经努力过，对于他们来说，努力和没有努力这完全就是两个概念，也就是因为这一点，小子根本就没觉得这是一件不好的事情不是吗？只要成功，那最终的结果就将会是自己所想要看见的，不成功的话努力了，问心无愧，哪怕就算是真的要死了，这也都并不是什么值得害怕的事情，这就是现在他们的想法，战斗，这是一定要继续下去了，不管面前的这家伙有多强悍，哪怕就算是实力已经到了一个让人不敢相信的关口了，在这种环境之下应该要努力的时候却也还是要努力啊。

　　“杀！不管如何，我们都要做到最好。”最前面的那个所谓的强者，在这个时候到也没有弄出多少惧怕出来，当即就用一个很是恐怖的语气说道，显然，在这种情况下他们是不打算善了了，既然已经到了这一步，那就直接动手好了，反正，在他们的眼中这动手却也并不是一件坏事不是吗？自己这边可还是有着这样多的超级强者的好不好？根本不惧怕对方一个人啊。

　　“轰隆隆！～”小子身上的那种红色的力量在这个时候瞬间就转化为了黑色，并没有闪电，纯粹的死亡之力在这个时候第一时间展现，瞬间，这就令之前还准备战斗的那些魔族在这个时候一下就变的有些呆滞了起来，他们已经尽可能的将凌雷想象的算是极端强悍了，但是却也还是没有想到，这个小子的强悍本质居然已经超越了他们的想象，这种恐怖的死亡之力，至少也要是一个魔王级别强者才能够弄出来的吧？这个面前貌似明显是魔君的强者，真的就可以弄出来现在这种状况吗？显然，很多人在这个时候都有些不敢相信你的味道在里面啊不是？

　　一股股黑色的死亡之力在这个时候就开始充斥在这里的每一个角落之中了，此时的凌雷瞬间就好像是一个死神，死亡之力，这对于很多人来说都将会是一场足以让他们不敢相信的力量，但是在魔族却还是屡见不鲜，黑色的长发随风飘起，竖起来的样子整个魔体都能看见有着一些随之的颤抖，一股股黑色的力量在这个时候仿佛开始有些颤抖一般的出现在了小子的手中。

　　那种力量锁缩成一个球形，看上去蕴含的暴虐不可谓不大，让那些本身都已经准备冲上去的所谓强者这都是一阵哆嗦，那种感觉一出现，真就有一种马上就要被弄死的样子啊，本身这就是硬着头皮闯出来的，在这种环境之中，心中要是说一点小小的惧怕都没有的话，估计没有人会相信这可笑的言论，这脸上的表情就已经完全出来了这小子了好不好？根本不可能的事。

　　“杀！～”轰然间，一股股黑色的强烈力量在这个时候就第一时间涌现到了大家的面前，那种可怕的长刀力量，第一时间弥漫的时候小子自己甚至都有些感觉到不舒服了，当然，这也就是一丝感觉而已，只是瞬间，黑色的能量就好像一个长龙一般的直接出现在了大家的面前，犹如一道闪电刷的一下就钻到了这些家伙的身上，本身还想要反抗一下的他们却在这时候发现自己完全就不能动了，瞬间，这脸色就变那等极为难看了起来，手中红色的能量在这个时候一下暴起，整个天空仿佛都已经被那种能量给染红了一样，一个巨大的魔头，这就显现出来。

　　“魔神，附体！～”一股股巨大的能量在这个时候形成一个巨大的古代魔神，只是瞬间就挣脱掉了这里的束缚，本身那些身体都已经能动了的家伙，在这个时候却一下就都活蹦乱跳了起来，一个巨大的虚影，就好像是早就已经准备好了一般，这种情况下浮现哪怕就算是凌雷的脸色上都开始显现出了一丝凝重，显然，他很是清楚的知道，这个魔神虚影或许已经是他们最后的手段了，要是直接破掉的话那自己所需要的目的这也就达到了，但是想要直接破坏掉，这岂非是一件简单的事情，至少，现在的他都不敢说自己能够有这个能力一定将其破坏掉。

　　“这已经是我们最后的手段了，没想到，在战斗一开始的时候就用出来，小子，你死定了。”不管怎么样，这些家伙对自己这等魔神的实力却也还是很有信心的，毕竟，一直以来他们不能做的事情，在这个时候只要弄出这等魔神，这却也并不是一件困难的事情，这个家伙哪怕就算是在强，也强不过他们这种恐怖的设定吧？这可是现在他们最后的手段了好不好了啦？

　　火红的力量在这个时候组成你一个巨大的防线，轰然之间这一巴掌就直接派过来了，那种极端彪悍的感觉哪怕就算是凌雷这也都有些开始不敢相信了，仅仅就是一巴掌，整个周边的空间这也都开始撕裂了开来，对着凌雷的这一巴掌，似乎早已经酝酿好了一般，轰然这就开始在四周轰击了出了来，难种感觉，当真差点没有领凌雷在这个时候一个吐血这就想要逃走，实在是太强悍了，短时间之内这都别想要在这种环境之中做出什么好不好？那种奇葩的感觉，难种样子，差点没有令凌雷在这个时候快要崩溃了，这也是一种让人不敢相信的实力啊不是？

　　“轰！～”巨大的巴掌在这个时候一点点的浮现，轰然之间这就开始降落到了这里的每一个角落，显然，不管小子之前觉得这群家伙是多么的渣，但年是在这种时候却也还是有些很彪悍的不是吗？尤其是在这种关键时刻，短时间之内做出来的回应或许真的就能够左右一场战争啊不是？对于他们来说，这其实已经足够了，只要将这家伙弄受伤，之后不是就自己做主了？

　　整个地面仿佛都开始爆炸起来了一般，那种极端的感觉然让这个时候的凌雷差点没有一个眩晕直接就倒在地上，饶是小子的速度快防御力极端彪悍，在这种环境之中，想要完全逃脱，好吧，这却也还是一件不可能的事情，嘴角流出的一丝鲜血就可以证明，这家伙现在的实力或许的确很强，但是却也绝对还没有到逆天的地步，至少在他们的眼中这还没到，还是会受伤的不是吗？这就是一个很好的证明啊，至少，在他们的眼中是这样的，想要打败面前的这个家伙本身就不是很容易，现在他受伤了，谁敢说不是一个很好的机会呢？杀掉那小子的机会。

　　“一起上！～”第一时间，周边的所有魔族这都开始聚集到了这里，巨大的魔神一步步走来，显然这是想要乘胜追击在这个时候给那凌雷致命一击，这个致命一击可不是那般简单，远远看着这也就是一巴掌而已，但是谁的心中却也都很是清楚，这绝对不会仅仅是一巴掌这般简单，所蕴含的能量几乎可以在短时间之内摧毁一座大山了好不好，这是不敢想象的事情啊。

　　凌雷在此时也是很凝重的看着面前的这一幕，显然，在这种时间段之中，他的心中很是明白，短时间之内发动这样两次攻击，这绝对会是那群魔族的极限了，一样的招式想要自己中招两次这可能吗？或许看上去这东西的确无可抗拒，但是在他的眼中却也还是不可能的，自己这战斗都经历了多少年了，要是在这个时候阴沟里翻船的话那岂不是也有些太让人不舒服了？

　　感觉到这一股股力量在这个时候第一时间涌现出来，小子顺艰难脸上不知道为何却浮现出了一丝笑容：“想要一个招式打到我两次，你们的幻想到是很合我的胃口。”嘴角，闪现出一丝笑容，这个时候的小子表现出来的样子可谓真的是让人心中没底，他居然还能有隐藏实力不成？这样一个黑衣男子倒地隐藏的有多深啊？这可是他们自己也都不敢去想的事情好不好？

　　“死！～”死亡气息，在这个时候第一时间就弥漫到了小子的身上，一个巨大的黑色骷髅头就瞬间浮现到了小子的透顶，在这时候居然和那些家伙有着并驾齐驱的感觉，让此时的凌雷甚至在第一时间就感觉到了那种极端强烈的能量，本身的表情在此时也都开始变化了起来，骷髅头的出现，明显已经开始有些让人心中烦躁了，显然，谁也都不知道这最终将会是个什么样的结果？

　　“这家伙居然还有能力？”所有所谓的魔族在这个时候都是一阵瞪大眼睛，显然，在此时他们不敢去想这最终会演变成什么样？只能一点点的看着这个小子所爆发出来的实力，让他们是一阵心有余悸啊不是？……


第1402章 恐怖黄雀（上）

　　看着那很是庞大的骷髅头，说实话，现在的所有魔族都已经开始有些恐惧了，不管这个骷髅究竟拥有多么彪悍的力量，甚至于一文不值，但是，现在的凌雷却将这东西给弄出来了，这就是一份足以让天下魔族都极为恐惧的事情了不是吗？尤其是在这种时候，谁也都不敢赌一把，真正的赌博，从来都不是你拥有一份心，或者一份资产这就足够了，赌博永远都是用命。

　　命在这里，你想要拿走这并不是一见你容易的事情，但是，如果在这个时候参加了这场战斗了的话，那最终的结果可就不一样了啊，用他们所有的命去赌面前这一个刺客的命，这本身就并不是一个划算的买卖，但是现在不做，却也不行，眼看着这巨大的黑色骷髅一点点的开始出现在了他们的面前，说实话，本身并不觉得恐惧的那些人，感受到了一丝死亡之力之后，却在这个时候一下就变的恐惧了起来，脸上的那份表情并不是装出来的，但是，那种极端的感觉却也足以说明，在这种环境下，想要好好的战斗一场展现出他们的实力这本身就很是困难。

　　眼看着面前的这一点点的黑色气息出现在自己面前直接涌现，在场的所有魔族在这个时候都是一阵难受，魔气纵横，却就连他们也都没有多少应对的办法，这才是最为主要的事情，一看面前这种状况，说实话，不管是谁，此时的脸上也都表现出一股难以置信的样子了，而凌雷，此时到是一点所谓的忌惮都没有，在这个时候依旧肆意的前进着，表现倒是很是让人吃惊。

　　巨大的骷髅在这时候爆发出一股股极端强烈的死亡之力，一个巨大的镰刀在这个时候第一时间就浮现，看上去是那般狰狞恐怖，但是，在这个时候，凌雷看上去却依旧没有半点表情，巨大的镰刀一阵挥舞，在这天空之中就已经划破了一道弧线了，那种感觉给人一种马上就要春天一般的样子，却带着浓郁的死亡气息，哪怕就算是凌雷自己，也都没有想到这东西的威力居然会这般恐怖巨大？只是一瞬间，这天空之中就好像是出现了一到列横一般，那巨大的镰刀就好像是在斩首一般，直接就挥舞到了那种魔神的面前，轰的一下开始了天地的动荡不安啊。

　　一股股犹如白昼一般的光芒，在这个时候就第一时间涌现到了这里的每一个角落之中，那种极端恐怖的感觉，在这种时候表现的很是强烈，瞬间，天空之中滑坡一到弧线，在这种极端的情况下就好像是滑坡了光芒一般的直接就涌现到了这四周的每一个角落，搜的一下，那种极端暴虐的感觉就第一时间涌现在了这道路之上，仿佛，这个时候的他们都处在狂风之中一般。

　　寒风之中激荡，在这种时候本身还想要抗拒一下的那些所谓的超级强者，在这个时候却就都已经感受不到那种极端的能量了，第一时间弥漫在了自己身上那仿佛就红好像是弥漫在了一个棉花糖一般的世界之中，轰然之间，这就第一时间失去了意识，开什么玩笑，在这种环境之中，想要第一时间弄出这种恐怖的事情这本身就是一件很是困难的事情好不好？但是，这个时候的凌雷却做到了，那黑色的骷髅小子敢保证这是自己第一次弄出来第一次使用，但是效果却还是很惊人的，尤其是对这种所谓的魔神虚影的时候，那种效果绝对会比一般的武学要好。

　　天空，在这种极端的环境之下，终于在此时变的有些安静了起来，之前的那种巨大的爆发并没有出现在这周围，只不过一闪即使，之后这就再度回归平静了起来，远远看着这之前不见，现在却极端安静的那些人，此时眼神之中都已经展现出了那种浓浓的恐惧起来，之前的他们觉得自己可以在这个时候和那家伙抗衡一下了，但是现在却才悲剧的发现，原来，自己的那点实力在这个时候还真就是有些拿不出手，远远看着现在似乎一点所谓的表情都没有，却就连受伤也都没有的凌雷，这个时候的那些强者心中当真是有些难以接受了，这算是怎么回事啊？

　　难道说，面前的这家伙真的就拥有这等恐怖的实力不成？到现在，他们都还有些不敢相信，感受到的他修为明明也就只有魔君巅峰好不好？但是现在所展现出来的实力，哪怕就算是魔王，想要和其一战这也都是一件很是困难的事情吧？自己怎么就招惹了这样一尊大神，只不过就是发动一招，直接就令在场的几乎所有强者在此时都失去了战斗力，这简直不敢去想象了。

　　强者，就应该是这种样子吗？本身并没有多少出彩的地方，可是一到战斗的时候那浑身就显示出了那种无敌的状态，魔神的虚影，在他们的眼中这就已经是一个很是彪悍的武学了，平时一般只要弄出这等武学，只要不是市里强悍的足以撼天动地的强者，这也都是可以解决掉的，但是现在在看看，这个家伙却纹丝不动，那巨大的骷髅还存在在这周边，但是他们的魔神虚影却瞬间消失掉了，甚至于就连大部分强者在这个时候也都第一时间爱你消失在了大家的面前，那不是失去战斗力，而是真正的陨落掉了，这可是之前他们所有魔族都不敢去想的事情。

　　整个周边的环境之中，魔君级别强者，在这个时候已经就只有三个那最彪悍的家伙了，一个个嘴角还都一样带着一丝鲜血，显然，明显在的他们受伤也是绝对不会轻的，能够看见这样恐怖的一幕，说实话，那些士兵在这个时候觉得自己就算是陨落这也都值了，但是，眼看着这神灵一样的黑衣男子出现在自己面前，他们的心中，却还是多多少少有些不敢相信和恐惧的。

　　“就你们这些实力也想要护卫他们？”嘴角，露出了一丝不屑的冷笑，说实话，来之前小子根本就没有想到这里护卫的强者居然会这样多，还可以联合起来发动那样恐怖的大招，但是，现在在看看这些所谓的强者，这小子算是彻底的明白了，那些看似实力很强的家伙，只要自己能够在短时间之内将他们直接都给弄死，或者打败，那就绝对不会是什么强悍的魔族，在这种时候，对于他来说，自己的确是有这个实力，不管是他相信或者不相信，在这种时候他也必然会将这件事情发扬光大啊不是吗？自己这一次大闹貌似也都已经足够了，只要不出意外。

　　在这种时候做出这等事情，凌雷当然不会表现出半点委屈的样子啊，尤其是在自己胜利了之后，对于他来说，现在可谓是一切都已经结束了，之后要做的事情其实也就只是等而已，炎天王，自己说要一件最强的一个老家伙，到底是什么实力，手下有着多少高手，自己那所谓的大舅哥现在又在哪里，这一切的一切可都是这小子现在需要解决掉的事情好不好？或许，对于其他人来说，这并不是一个什么样的大事，但是对于凌雷来说，这却绝对会是一件很是重要的事情，现在的自己可没有多少时间在这里和这群家伙耗着不是？现在想要走其实很是容易。

　　这一瞬间，整个小子浑身上下所爆发出来的那种有些恐惧的感觉就第一时间弥漫出来了，那种极端彪悍的感觉只不过就是一个浮现，之前抱着必死之心想要和这家伙拼命的那些高手，好吧，在这个时候就颤抖的不敢在说什么了，本身那种极端彪悍的感觉在这个时候第一时间就弥漫，想要在做什么这也都是一件不可能的事情了不是吗？眼看着这家伙就好像是要走了，虽说，这些魔族现在一个个表情都很是难受，甚至于有一种悲愤的感觉，但是，最终却也还是没有做什么，毕竟，这家伙已经不是他们可以做对手的，现在不出手这还有可能能活下去啊。

　　这个家伙的实力，就已经是他们所不能抗拒的了不是吗？这是事实，所以，他们脑海之中还是幻想着，自己要是回去的话，或许你那炎天王也都不会怪罪自己，但是现在要是动手的话这可就却有些不知所措了啊，毕竟，在这种极端的时间之中，要是真的想要动手，那最终的结果就必然是陨落，之前的他并不想要杀掉他们这是真的，但是现在可就不一定了啊不是吗？

　　一般的高手哪一个不是拥有不少脾气的？就算是这黑衣人其实也是一样，之所以之前没直接动手杀掉他们，其实这道理很是简单，不是他不够残忍，而是在他的眼中他们这些人已经不配做他的对手，甚至于不配他自己动手了好不好，所以，这个时候的他们才算是侥幸逃过了一劫，要是在动手的话，这可就是真都不知死活了好不好？尤其是在这种他要走的时候不是吗？

　　“杀了我们炎天王手中的人，就想要这样走，是不是有些太不厚道了啊？”只是瞬间，在凌雷这刚刚要走的时候，天空之中出现了两个就看上去很是恐怖的强者，在这个时候第一时间浮现，那种极端的魔力这也都是第一时间浮现在了这周边的每一个角落之中能够，显然，在这种时候，这螳螂捕蝉却黄雀在后，小子自己都没有想到，这后面还有这样的超级高手存在。

　　不用去想，只是一感觉小子就可以明确的感觉到，这两个家伙最起码也都是魔王级别强者，甚至于还不是一般的魔王，为了几个魔君级别的叛徒，却出动了两个魔王级别强者，这算是怎么回事？这其中到底蕴含着多大的秘密啊？只不过就是一瞬间，这个时候的凌雷心中是真的有些难受了起来，这算是阴沟里翻船吗？在这种时候居然出现了这样几个看上去并不彪悍，但是时机能力却极为恐怖的存在，拦住了自己的去路自己真的就会是他们的对手？好吧，凌雷现在才算知道，这自己之前所一直担心的东西到底是什么了，就是这份危险啊不是吗？

　　“莫山，哈哈哈哈，之前还真没想到你有这份实力。”一个男子在这个时候大声的说道，并没有将凌雷放在眼中……


第1403章 恐怖黄雀（中）

　　莫山，这个名字在那魔族之中其实还算是很陌生的，只是第一时间，那些本身不应该阻拦的魔君级别强者在心中就开始一点点的思索，这年头，在这魔族之中，到底还有没有一个叫做莫山的高手？好吧，在脑海之中思索了很长时间，最终，那几个家伙却也还是没有找到一个叫做莫山的高手，脸上，这也都开始有些茫然了起来，虽说，茫然之中还带着一丝喜悦的样子。

　　魔王来了，一次性还来了两个，这可是一个不得了的阵容啊，哪怕就算是在那炎天王的手下，魔王级别强者这也就只不过就有四五位而已，现在一口气就来了两个，哪怕就算是魔王级别强者之中实力最为弱小的两个，但是在这个时候他们却也还是一样的极为兴奋，自己不能带走这个变态，这可不代表他们这些强者也带不走啊，现在他们的出现这样绝对会是一个强心针一般的效果，尤其是在这种极端的环境之下，本身，这就有些让人不敢去相信了好不好，这可是魔王级别强者啊，且一口气还出现了两个，不得不说，这已经给足了凌雷面子了不是吗？

　　“莫山何德何能，居然让了两个魔王级别强者为我出手了。”凌雷的嘴角闪烁出一丝冷笑，这并不是在说笑，对于小子来说，自己现在这等实力或许也并不惧怕他们，但是一开始就出动两个魔王级别强者，这可是小子之前怎么也都不会去相信的啊，求万无一失也没这般求的好不好？这种环境之下，这哪怕就算是刺血魔王亲自来，这也都不会是什么能够逃出去的事吧？

　　当然，刺血魔王还没有到那地步，亲自来，哪怕就算是在重要，这也都是一件不可能的事情，毕竟，刺血魔王可是刑天魔王这边实力最强的一个魔王了，代表的就都是刑天魔王的一面，在这种时候只要不想要两个魔王大范围开战的话，就不可能出现这样的事情，但是，那炎天王却还是有些不放心，这才为了那家伙派出了这两个魔王，想要确保万无一失不是吗？可是，打死那家伙他都没有想到这时候忽然出现了一个刚刚从战场上下来的莫山，这个家伙，或许实力并不是很强，但是那刺杀的实力却差点没让他们瞪大眼睛，就算是这两个魔王都没赶上。

　　这可是一件极为让他们心中憋屈的事情啊，毕竟，在这种环境之中，就算是这样的情况他们也都没有赶上，这只能说明凌雷的速度实在是太快了一点，也就正好是因为这一点，在这种环境之中，他们最终却也还是没有表现出多少强烈的表情出来，只是在此时小子马上就要走的时候才出现，这正好就说明了他的实力的确是很彪悍的，也就是因为这一点，二魔有恃无恐。

　　“看来这次我是没机会了不是？”嘴角所闪烁的那种苦笑这可不是一点能够装出来的啊，小子怎么也都没有想到，之后居然会出现这样两尊魔王的存在，在不暴露实力的前提下，现在的自己想要真正的做到逃走，这明显就已经是一件还很是不可能的事情了，小子可不觉得自己是什么神灵，创造奇迹这也要有奇迹的根源啊，这明摆着不可能的事情怎么会在这时候发生？

　　对于小子来说，现在的自己哪怕就算是奇迹也都没有办法创造了，面前的这两个魔王是实力可不是一般魔王可以抗衡的，全胜时期的他有信心将二魔直接斩杀，但是现在的自己你能暴露自己的神雷吗？显然这是一件不可能的事情，要知道，这神雷几乎就是他凌雷的身份象征啊，在这种时候要是暴露了神雷，那就等于是暴露了自己的身份，小子可是知道，自己的这名字在这魔族之中那可不是一般的大名鼎鼎好不好？只要一暴露，在这魔族的地盘上，好吧，这后果绝对是他凌雷不敢去想的，那种滋味绝对比任何的地狱都要恐怖出十倍不止好不好的啦？

　　所以，现在的他是怎么也都不可能暴露自己的实力，但是在此时这中年环境之中，要想要不被抓，不暴露实力这却也还是一件不可能的事情，只能有一件事情小子现在能够妥协，这等恐怖的黄雀可还是小子一直以来都没有想过的事情啊，但是现在却出现在自己面前了，哪怕就算是不愿意相信这也都要相信，自己这一次算是栽跟头了不是吗？看着面前的这所谓的强者。

　　“束手就擒吧，你现在是不可能逃掉的。”眼看着这凌雷的一脸苦笑，在这个时候他们还以为这小子是真的有些恐惧了呢，当即就用一个很是让人心中不爽的语气说道，当然了，现在的凌雷到是没有心中不爽，毕竟，在他的眼中这并不是什么不能做到的事情啊不是吗？面前的这群家伙可谓不管是气势上还是实力上都已经压着自己了，要是在这个时候都不表现出一点嚣张的话，那还是魔族吗？对于小子来说，现在是绝境，但是对于对方来说这可是一个天大的立功表现啊，至于这几个叛徒究竟是什么实力？有着什么秘密，好吧，他们并不是很清楚啊。

　　说实话，在隐藏的时候他们是真难的没有想到那个叫莫山的家伙实力会这般恐怖，也就只是得到了一点消息而已，但是真的看到这小子的实力之后，在场的那几个家伙却真的就有些开始不敢相信了，这到底是怎么回事？在他们的那些所谓的高手之中怎么会出现这样恐怖的对手？难道说这莫山真的实力和很彪悍不成？这是之前的那些所谓的强者心中绝对不愿意想的事。

　　但是现在却成为事实了，面前的这个莫山的实力已经到了一个一般人根本就不是对手的地步了，这一点可谓是毋庸置疑，也就是因为这样，现在的他们可谓一点也都不敢怠慢，毕竟，小子要是真的狗急跳墙想要同归于尽的话，那自己的命可才是最重要的啊不是吗？不管面前的这莫山你是多么的彪悍，在他们的眼中，最重要的却也还是自己的性命而不是这莫山的性命。

　　这个所谓的莫山究竟有多彪悍？这是两个魔王现在都看不透的事情，丰富的作战经验，刺杀可谓是他最强的一种手段，整个人在战场上的表现堪比完美，可以说，这样一个存在，要是真的在战场上的话这绝对会是万军之中取上将首级的存在，在这种时候，要是说，他们的心中就连一点波动都没有的话或许他自己都不会相信，这是一个高手，一个一不小心，自己就会功亏一篑的高手，这可谓是一点也都不会夸张，所以，这个时候的那几个所谓的强者，整个魔族都开始有些激动却也还是很小心了起来，其中，最大的原因就是，面前这人很是危险之极。

　　对于他们这些魔王来说，自己的实力已经几乎到了巅峰，想要在前进一步这或许已经很是困难了，但是对于面前的这个莫山来说，前进的空间却也很大，这是他们忌惮这莫山的第二个原因，之前的那炎天王就已经说了要忌惮这个莫山，本身他们还不当回事，但是现在哪怕就算是想要不当回事这也都是不可能的事情了，显然，这等时候的他们已经如临大敌了不是吗？

　　小心，拥有这样彪悍的实力之后却也依旧小心翼翼，这对于凌雷来说绝对不会是一件好事，但是，在这种环境之下他却也一句话都不能说，危险，这两个所谓的黄雀可谓极为彪悍，极为危险之极，自己都没有办法在短时间之内突破，这就是现在小子心中所想的事情，毕竟，在这种环境之中，不暴露自己所有的实力，小子想要土突破，绝对会是一件困难到不可能的事。

　　当然，哪怕就算是心中在怎么忌惮这两个魔王，凌雷至少表面上却也还是没有表现出来，嘴角闪烁出一丝微笑，这立马放弃可不是他的原则啊不是吗？尤其是在这种极端的情况下，要是真的放弃了，那凌雷甚至于觉得自己都有些对不起自己了，没有尝试过的战斗就不是战斗，哪怕就算是自己死了，自己陨落了，这也都要尝试一下，将这看似不可能的事情化为可能啊。

　　“我相信，现在我要是投降的话，你们一定会在第一时间兴奋起来，甚至于开始有些鄙视我，你觉得，为了自己的性命而失去尊严，是我这种人所愿意做的事情吗？”凌雷嘴角微微一笑，在这种时候并不为所动，在他的眼中，自己的实力或许现在想要如破的确很是困难，但是，要是不尝试一下的话小子就失败，这对于他来说却也还是一件不能忍受的事情，这绝对不可能，小子有自己的坚持，这就好像原则一般不能动用，所以，这个时候只不过就是一笑，那两个所谓的魔王就已经知道了，想要这小子投降这是不可能的事情，只能强制的来做啊不是？

　　“冥顽不灵，两个魔王的面子都不给吗？”身后，这浑身上下已经都是伤势的那所谓的魔君在这个时候很是不爽的说道，魔王级别强者啊，不管是在哪里都可以说是极端彪悍的存在，他们都要第一时间表现出自己的恭敬起来，可是面前的这莫山却一点都不为所动，他们的脸上当然一下就挂不住了啊，这小子也是魔君级别强者，难道就不知道魔族的规矩不成？实在是有些太气人了好不好？尤其是在这种关键时刻，他们的心中那多多少少其实还是对这凌雷有些不服气的，现在来了高手，他们的心中也有底气了，当然这也就嚣张起来了啊不是吗？

　　“有你什么事？给老子滚一边去！～”第一时间，这凌雷还没有说话反驳呢，倒是那其中一个魔王第一时间反驳起来了，开什么玩笑，面前的这莫山虽说修为上和魔王还是有些差距的，但是战斗力却绝对不会下于魔王，在这种等级森严的世界之中，这样的高手是那你一个所谓的魔君就能得罪的吗？哪怕就算是双方不是在一个阵营之中，甚至于是敌人，这样高手的威严却也还不是你一个小小的魔君就可以肆意侮辱的，所以，这第一时间那所谓的高手就说道，显然，这时候说出这句话，瞬间那所谓的墨军就第一时间变的委屈了起来，自己招谁惹谁了？

　　“你确定还是要和我们动手？”这魔王在说完之后再度看向了凌雷，显然，在他的眼中这个莫山已经有了和他们平等对话的实力了，在这种环境之中只要不出意外的话，他将会成为自己的阶下囚，但是，这却也不是自己可以侮辱他的理由，对于强者，他们一直以来也都是给予尊重的，尤其是在这种时候，他马上要成为自己阶下囚的时候，这绝对并不是一句空话不是？

　　“来吧，我也想要看看，炎天王手下的魔王是不是真的就和传说之中的那样强。”嘴角浮现一丝笑意，小子手中的那种黑色的魔力在第一时间就开始爆发出来，那种强有力的感觉之不放过就是一出现，之前那还想要在说几句的魔君，此时就一句话也都说不出来了，对啊，自己之前怎么就没想到这小子的实力会那般恐怖呢？现在一想，自己的确就和他不是在一个等级上的。

　　“你先来还是我先来？”魔王一回头，在这个时候看向了另外一个所谓的魔王，那种姿态倒是不想你占便宜的样子不是？

　　“一起来吧，我可不想在战斗的时候旁边有一个高手盯着。”凌雷淡淡说道，石破天惊……


第1404章 恐怖黄雀（下）

　　在魔族之中，这两个魔王可谓是无比出色的，实力和势力上面都极为成功，还有炎天王这种大咖在背后撑腰，这里不敢说是要风得风要雨得雨，但是，走在大街上却也绝对会引来极端多的羡慕目光，这不单单是实力方面的强悍，更多的则是一种实力，异种足以傲视群雄的实力，尤其是在军队之中，那个魔君看见他们不是一阵点头哈腰，不管是不是炎天王手下的魔君。

　　所以，这些年来，他们已经习惯了各种魔君的点头哈腰，甚至于要是有魔族不这样做的话，他们甚至会第一时间爆发，这是魔族性格上的卑劣，也是不可避免的，在那炎天王的眼中，只要你并不是做的极为让人心中讨厌，这却也并不是什么大事不是吗？尤其是在这种极端的情况下，根本就没有其他的事情等着你啊，所以，他们也都可以说，习惯了这一幕，也完全适应了现在的生活，魔君，在那些魔族士兵的眼中那是高不可攀你的强者，甚至于一个个对其都很是卑微，但是在他们的眼中却也就仅仅只是士兵，或者说是小弟而已，可以随意使唤不是？

　　但是现在，面前的这个魔君却能够说出这样的话来，到是一瞬间就令两个家伙有些炸毛了起来，开什么玩笑，在这种环境之下居然敢最自己这样说话，这不是找死还有什么理由？之前的他们，并没有打算在这里就将面前的这凌雷给弄死，最起码也要等回去之后炎天王在做决定啊不是？毕竟，这艰难事情关系到了很多秘密，哪怕就算他们也都不能知道的秘密，很重要。

　　可是现在他们却有一种不想要管那样多的感觉了，无可厚非，这莫山的实力的确很难强悍，甚至于已经到了一个他们都不能无视的地步了，但是这却不是他们心中觉得自己就不是他对手的理由，毕竟，自己的实力可是货真价实的魔王，甚至于比一般的魔王还要强悍出不少，在这种情况下却被一个魔君给直接鄙视了，要是说心中那一点感觉都没有的话，这是打死他们他们也都不会相信的，毕竟，这年头，想要真正的做出什么事情，这很是困难，但是要是想要他们杀掉一个魔君，这却也并不是什么困难的事情，现在对于莫山，已经流露出一丝杀意了。

　　自己被侮辱？这是多少年来都没有出现的事情了，眼看着这小子的那等死亡之力在这个时候一点点的爆发出来，不要说凝重，甚至于就连手指头都没动一下，在后面的那魔王就第一时间走了出来，显然，哪怕就算是凌雷自己说出了这等言论，真的两个魔王去战斗一个魔君，却也还是他们所不能接受的事情，看着这莫山，他们就好像是在看一个白痴一般的表情很强悍。

　　凌雷现在的实力到底有多强悍？这或许是凌雷自己都不清楚的事情，用莫山这个身份，或许绝大部分的绝招都不能使用出来，但是，这对凌雷实力的印象却也并不是太大，毕竟，在他的眼中，自己就算是真的很弱小，这战斗经验和那等元力却也还是可以爆发出强悍战斗力了，之前叫两个魔王一起上，这绝对不会是凌雷自大，实在是自己的确有这种恐怖的实力不是？

　　他并不是一莽夫，在之前弄出那等恐怖的攻击的时候这魔王心中其实就已经知道，但是，却并没有表现什么，毕竟，这小子究竟有多强，这只能凭借自己那等力量慢慢的和他战斗之后这才知道，那巨大的红色虚影在这个时候第一时间表现出来，显然，这个魔王并没有打算留手，面前的这莫山虽说只是一个所谓的魔君，但是却也不是自己小看他的理由不是吗？至少，现在在战斗没有开始之前，他们得到的情报都是这小子极端彪悍的，之前也都算是看见了，要是在去做什么的话，这岂不是真的就要悲剧了？在这时候，他们可不想因为一个小看就失败。

　　虚影是魔王一般请款那个下战斗的主力，这种魔神一般的元力勾画出来的强悍魔族，究竟有着多么强悍的实力这是和魔王实力挂钩的，明显，面前的这个魔王并不是一个简单的魔王，或许，和之前自己交手甚至杀掉的那魔王相比较起来还是有着一定差距的，但是，却也差距不大，可谓极为彪悍，看的凌雷第一时间就要稍微有些头皮发麻了，这家伙实力真的不差啊。

　　“现在还想要逃出去吗？”看了看现在的凌雷表情，他还以为这个时候的这小子是害怕的呆滞了呢，这就一句话问出，对于自己的实力，这魔王还是有一定了解的，不敢说多么恐怖，但是在一个魔君的面前想要完全碾压他，这却也并不是深什么不可能的事情，甚至于还很是简单不是吗？至少，在他的心中是这样想的，杀掉莫山，这要是自己真想要做的话很简单啊。

　　“有那么点意思，但是想要我投降？不够，完全还不够。”凌雷在这个时候嘴角的微笑变的更加强烈了，尤其是在这种时候，他的心中很是清楚面前这家伙的实力，和自己一战的实力可谓是完全能有，甚至于还能够在短时间至年内占上风，但是想要碾压自己？这不够，却真的远远不够，至少在现在小子没有觉得有什么好忌惮的，所以，这个时候的他依旧表情很平静。

　　“不到黄河心不死啊。”一样有些诧异的在这个时候说道，显然，那个所谓的魔王还真就没有想到这小子居然会这般冥顽不灵，第一时间身上的那种恐怖的红色元力就开始一点点的积攒出来了，一股股长鞭一般的红色元力组成，在这个时候丝毫没有意外的就一下出现在了凌雷的身边，那种几乎有着惊天威能的元力，第一时间内释放出来之后，那天地都开始为之变色。

　　疯狂的表现呢，让在场的所有人都是一阵不敢相信，你看看我我看看那你，那种感觉不可谓不强烈，但是，此时战斗的主角却并不是他们，第一时间内涌现出来的那种极端的光芒也一样没有笼罩他们，轰然，光芒出现，那种极致的光芒瞬间涌现到凌雷身上的时候，凌雷甚至于在这个时候都已经开始闭眼了起来，黑色死亡之力所组成的长刀一下就出现在了小子的手中。

　　黑色的长刀看上去是那般让人心中能够恐惧，仿佛可以撕裂空间一般的直接就砍在了那长鞭之上，火红色的长鞭，在这个时候第一时间瞬间消失，那种极端的感觉，在这种情况下令在场的所有魔族都瞪大眼睛，有些完全不敢相信自己面前事实的感觉，的确是有些太让人不敢在说什么了啊，谁能想象得到，在这种情况下，这战斗一开始的时候被压制的居然是那魔王？

　　火族，这样的恐怖场面是他们一辈子也都很难在见到一次的了吧？眼看着这黑色的长刀还在着丝毫雾气，在这种环境之中第一时间就弥漫到了这周围的每个角落，这让在场的所有魔族眼珠子差点没有都掉在地上，这算是怎么一回事？难道说，这家伙的实力都已经到了这种恐怖的地步了吗？一眼看见那种极端的光芒，就瞬间令在场的所有人都有些开始不敢相信起来了。

　　眼看着你那等黑色的长刀在这个时候一点点的涌现到了他的身上，现在要说最为着急的当然不是你那本身就在观战的那些魔族啊，而是现在还在战斗之中的那魔王，显然，这魔王的实力已经到了一个让人心中有所不敢相信的地步了，但是这个时候却依旧被那莫山给压制，要是说，心中多少没有一点憋屈，甚至于是不敢相信的话，这魔王自己都有些不敢相信了不是吗？

　　在这种环境之中，他当然知道这等黑色长刀的力量究竟有多么的恐怖，也就正好是因为这样，这个时候的他眼神之中才会爆发出那种光芒，他有些不敢相信，却也不得不相信这等事实，之前那口出狂言的家伙的确有着口出狂言的资本不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，要是说，心中哪怕就连一点想法都没有的话，就绝对会是一件很是扯淡的事情，根本不足为信。

　　第一时间所爆发出来的黑色长刀在这种时候终于接触到了那等光芒，轰然，还没等到那长刀落下的时候，那所谓的魔王就已经第一时间开始将自己全身上下用那红色的魔力所包裹起来了，那种极端的感觉真的就令在场的所有人都是一阵吃惊，但是，心情在这种时候却也还是有些不敢相信的，这小子何时拥有这等恐怖的能力了？哪怕就算是自己也都要极力的去防御了？

　　“轰！～～”天地，在这个时候开始有些动荡了起来，那种极端的感觉不得不说，其中的恐怖程度已经超乎了大家的想象，只不过就是第一时间，在这种极端那等碰撞之中所爆发出来的就轰然开始充斥在了那些魔族强者的耳膜之中，那种惊愕的感觉可谓是在大家的眼中第一次出现，所有人都有一种不可思议的感觉，在这种时候却也不方便在多说什么，只是看着战斗。

　　浑身光芒的那魔王，在这种时候第一时间就充斥在了这周边的环境之中，整个身体就好像是一个陨石一般的直接坠落，弄到了那地面上看着那种样子简直就不敢相信，整个身体在此时也都开始极端狼狈了起来，好在之前的他，已经做好了防御的准备，要不然，那种极端的黑色长刀要是直接弄到自己身上的话，那种黑烟一般的死亡之力，绝对会在第一时间就充斥到了自己的身上，死亡之力，这对于一般的魔王来说或许并不是一致命的武器，尤其是那魔君所弄出来的，但是，却可以瞬间就令他们丧失战斗力，丧失战斗力之后的后果究竟是什么？

　　只不过就是一想那些家伙心中就瞬间冒出了一丝冷汗，这根本就不是在战斗好不好？要是厮杀的话，只要自己丧失战斗力了，那最终就只有一条死路，小子在这时候都已经杀掉了那样多的强者了，还会在此时在乎自己这一个魔王，他本身就是一疯子，甚至于完全就不怕得罪这炎天王，心智可谓是极为让人心中不爽的好不好？哪怕就算现在也都是一模一样啊不是？

　　“给我去死！～”本身还有些理智的那魔王，在这个时候终于第一时间就爆发出来了，战斗这样多次，他可谓一直以来也都没有这么愤怒过，但是，现在凌雷给他的这种感觉却不能让他不愤怒啊，自己什么时候和一个所谓的魔君战斗这也都能够这般失态了？这简直就是一件不敢想的事情好不好？尤其是在这种最为关键的时候，他的心中甚至已经开始有些明悟了。

　　面前的这个家伙想要活捉显然这是一件不可能的事情了，能够做的也就只有杀掉，那眼神之中的杀气可谓是越来越强烈，在这种极端的情况下能够弄出这样的事情到也算是他们的心中极为舒坦了，至少在他的眼中这是这样的，他们并没有那种能力不是吗？

　　一股股红色的你能量在这个时候终于组成了羽翼，天魔之翼究竟有多强，这凌雷自己也都不清楚，但是却很是清楚的知道，这一直以来都是那些魔族魔王最强的攻击，这个时候展现出来就已经表示，那家伙算是真的认真了。

　　诚然，在这种时候认真起来的对方的确恐怖，但在凌雷的眼中，不够，这种羽翼的攻击他不知道见过多少，真的不够……


第1405章 被俘（上）

　　羽翼的攻击，在很多人的眼中其实就已经足够强悍了，但是，真的就犹如他们所说的那般彪悍吗？显然，这并不是一件很是容易的事情，凌雷既然敢出现在他们的面前，那就证明小子还是有一定实力可以和其抗衡的，尤其是羽翼攻击这一块，可以说一直以来都是凌雷最大的优点之一，在这种环境之中，想要真正的做到可以抗衡的地步，这到也并不是什么困难的事情。

　　但在这种时候，一看你那羽翼一点点的出现，在看看对方那种几乎已经狰狞的脸色，说实话，哪怕就算是此时的凌雷在这个时候也都涌现出一丝不可思议了起来，多少年没这样了？这算是怎么回事？难道说，那种羽翼的攻击甚至于自己都抵挡不了不成？之前那魔王的攻击自己可是一下就已经抵御完全的啊，现在这家伙一出现这种羽翼，为何会给自己那种极端强悍，甚至于现在的自己都很难难抗衡的感觉呢？好吧，这个时候的凌雷是真的有些迷茫了，这算是怎么回事啊？难道说，自己现在真的就没啥用了不成？这是小子最不希望看见的事情，可以看见那种攻击的前来，一股股红色的羽翼在这个时候第一时间面对自己，好吧，小子这就下意识的开始躲避，浑身上下那种黑色的气息第一时间这就弥漫出来，想要看看这东西究竟多强。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”一股股看上去很是强烈的力量就在这个时候犹如一个飞刀一般的直接穿透到了小子的身体之中，第一时间，本身那种黑色气息的防御在这个时候却一下就消失的无影无踪，只不过就是瞬间，小子就明显的感觉到了周边一股股力量的消失，一股剧痛在这个时候第一时间这就弥漫了出来，那鲜血伴随着伤口在这个时候真的就第一时间弥漫到了小子思绪。

　　本身呢包裹在他身上的那种极端你强烈的力量，死亡之气已经完全消失的无影无踪，在看看现在的凌雷，被那种红色的飞刀击中，就算是想要逃走，在看看这漫天飞舞的那种状态，在这时候也终于开始有些极端难受了起来，那浑身浴血的状态，弥漫到了小子身上的时候哪怕就算是凌雷在此时也都开始有些不同了起来，之前那种完全无所谓的状态已经完全改变能成了那种严肃的状态了，在这种极端的条件下，要是说这小子一点也都不愤怒这是完全不可能的事情，但是，他却能够学会控制自己的情绪，尤其是在这中年极端的环境下不可能一点不控制。

　　“你的实力已经足以超越我，但是，想要抓住或者杀掉我，是不是还是有些不够啊？”凌雷嘴角的动作已经变的有些吃力了起来，不得不说，之前的那一次战斗，令小子身上的伤势都已经变的有些严重了，在这种极端那等情况下，要是说，其心中没有多少想要爆发的话，这到也并不可能，但是，在他的眼中现在的自己还真就很难逃掉不是吗？后面还有一主没动作呢。

　　“超越你可不是我的目标，还是那句话，现在跟我回去，这还能免收皮肉之苦，但是要是此时真的不回去的话，这我可就不一定能了吆。”嘴角的那种笑容可谓是越来越强烈，之前的他还以为这小子的实力真的就很强强悍到了一定地步呢，现在看来，或许的确比一般的所谓魔君级别强者要高出很多，但是却也并不在自己预想的范围之类，还是有着一定差距的不是吗？

　　差距这东西不能在第一时间被拉大，但是现在这凌雷却也还是感觉到了来自对方的威胁，那其中还有一个没有出手，虽说小子并不知道他的实力，但是这等情况下要是一点都不清楚的话，那可就等于是一定时炸弹了啊，战斗的时候还要顾忌着那种事情，时不时的还要看对方前来偷袭，这本身就不是一个看上去很是厚道的战斗，但是小子要是不顾及的话还真就有可能第一时间栽在这上面了好不？能在这个时候依旧浑南的风生水起，甚至于对方一直在旁边看着没有出手，这就已经算是凌雷赢的很是彻底了好不好？尤其是在这种极端的环境之下战斗。

　　打死凌雷这小子也都不会相信，要是自己一点都不出手的话，甚至于不去关注的话，身后的难所谓的魔王会一点都不出手，在魔族之中可没有多少正人君子，这一点小子之前就已经知道的清清楚楚，他可不想要因为这次的事情在这个时候真的弄死自己，对于他来说，自己的性命其实也还是很是宝贵的不是吗？至少，在凌雷自己的眼中自己的性命还是很有用的啊。

　　这年头，想要做出一件惊天动地的事情，这却也并不容易，尤其是在这种几乎已经到了极端的时候，更加是一件很是困难的事情，对于凌雷来说，面前的这群人的确实力一个个都很是你天内，但是，却也并不是自己脆弱的理由，眼看着现在浑身几乎已经淤血的自己，第一时间他倒是变的有些茫然了起来，这才是现在的自己嘛，不管怎么样，还没有丢掉那魂，只有自己的最终坚持依旧明确的时候，在小子的心中自己才能够真正的创造出属于自己的奇迹，现在，就是自己创造奇迹的时候了，不管有没有人认同你，在这种时候凌雷都不会退缩的不是？

　　曾今他凌雷其实也站在过巅峰之中过，但是，在这个时候他却不能想着之前的事情，一切也都只能向前看，远远的望着之前差点没有要了自己性命的存在，现在的凌雷，心中到是也开始有了一丝明悟，不管怎么样，至少也要用自己全身的力量去战胜这其中一个强者自己也才能舒服起来啊不是吗？这些所谓的魔王一个个实力都很是逆天，自己要是战斗成功了就有底气。

　　一股股黑色的元力，在这个时候也开始一点点的出现在了小子的手中，并没有那所谓的黑色羽翼出现在小子的身上，但是，现在那种极端肃穆的感觉却依旧还是令这个时候的凌雷开始有些神韵了起来，看的哪怕就算是按身后的所谓超级强者，在这个时候也都开始一阵心惊了起来，果然，这年头想要真正的战胜这样一个高手却也并不是一件容易的事情不是吗？看看现在的这莫山，浑身上下都已经开始有了一丝让人不敢相信的那种力量开始自身了，本身的淤血的感觉却就变的越发狰狞了起来，要是说，这家伙真的一点所谓的移动都不会有的话都不信。

　　眼看着黑色的能量在这个时候开始一点点的消失在无形无影之中，这个时候的那家伙就是瞳孔一阵收缩，整个身体在此时也都开始有些紧张了起来，那种感觉不可谓不强烈好不好？

　　“难道说，这小子现在还真就有力量和我们抗衡不成？”虽说，哪怕就算是到现在，他的心中却也还是有些不敢相信，但是，他的眼神之中却也还是有些开始恐惧了起来，面前的这个凌雷实在是太不好对付了，那种黑色的力量在一瞬间完全消失之后，一股股更加强悍的力量这就开始涌现到了他的手中，雷，那是雷电的力量不成？谁也都不敢相信面前的这一幕是真的。

　　雷电，这可谓是整个魔族族群最强悍的一群人才会使用的属性，他怎么也都不敢相信，面前的这凌雷居然会好不犹豫的开始使用了起来，这算是怎么回事？难道说，他的实力真的就到了这等恐怖的等地不？之前的他说自己能够越级挑战的时候，或许，所有人都是会一阵大笑的，毕竟，这双方的等级相差实在是太远了，这根本就是一般的实力和修为不可逾越的好不好？

　　但是，在使用雷电了之后这可就完全不同了啊，他身上的那种雷电虽说一点属性都没有，但是给自己身体的加成和那种攻击的力度却是所有的属性都没有办法相抗衡的啊，尤其是在这种极端的环境之下，看了看现在凌雷，这就好像是天神下凡一般，站在这周边头发无风自动，给人的那种感觉就有着超级彪悍的视觉冲击力好不好？让人第一时间就开始选择了想要逃避。

　　雷电充斥到了凌雷身上的时候，不管是谁，在这种极端的环境之下所感觉的都和你是不同，尤其是在这环境之中，本身都已经以为这小子没有多少战斗力了，但是现在看来，这等真正的战争这可还没有开始好不好？尤其是在这种极端的环境之下想要做出点什么这很是困难，但是，想要防止那个叫做莫山的家伙在这个时候暴走，他们却也都开始关注这等战争了起来。

　　“嗖嗖嗖！～”整个人这就好像是瞬间移动一般，那种极端的磊电脑在一瞬间就充斥到了大家的脑海之中，感觉无比强烈。整个身体消失再度出现，这就已经到了之前和他战斗的魔王身后了，还没等这周边的那魔王反应过来你呢，那种雷电就第一时间爆发而出，犹如一道雷龙一般的直接就冲向了那家伙的后脑勺，那种感觉可谓强烈的差点没有让人心中发慌，本身哪怕就算是不关注这样恐怖画面的那些所谓的魔族，在这个时候也都第一时间开始关注了起来，谁也都不会想到，在战斗之后居然会出现这样的变故，那莫山实在是也太卑鄙了一点吧？

　　战斗，在凌雷的眼中就从来都没有卑鄙不卑鄙这样的说法，只有成熟的战斗和一般的战斗而已，在凌雷的眼神之中，为了成功，在自己的敌人面前，不管是使用什么样的手段这也都不算卑鄙，毕竟，双方是敌人，这一点毋庸置疑，不管是怎么样不愿意承认也都是没用的，只要是敌人，凌雷这辈子就没有留过手，不管是因为什么样的原因其实也都是一样，只要是敌人，你那就绝对不会在这个时候假惺惺，杀人，这是小子不知道做了多少年的事情了，心中早就已经坚硬的犹如铁石了好不好？

　　“轰！～”雷电，终于在这个时候第一时间爆炸了起来，那种极端强烈的雷电波动再出现的一瞬间这就熄灭，看上去是那般恐怖的样子，但是此时却依旧变的极为恐怖了起来……


第1406章 被俘（中）

　　到底是谁比较强悍以店内？这或许是哪怕就算他们也都不会明白的事情，这种事情是需要去实践的，而不是真正我说我比较强那就真的比较强了不是吗？尤其是在这种环境之中，凌雷不敢想象，如果自己不战斗的话，那最终的结果将会是什么样？小子已经算是明白了，短时间之内，自己想要逃出去这已经是一件很是困难，几乎等同于不可能的事情了，可其还不甘心。

　　真的逃走了自己才有资格说那些事情，算是也就没有给刑天魔王添麻烦不是吗？对于小子来说，刑天魔王现在可是自己争取最好的一个对象之一啊，要是靠自己单独对付那传说之中的炎天王，最终的结果哪怕就算是不想小子也都很是清楚的知道，这绝对会是一场让人心中很是不敢相信的事情，甚至于自己陨落这也都不是什么不可能的，危险性和不确定机会太大，也不能这样不是吗？至少，现在的凌雷心中是这样想的，短时间之内，自己还是需要逃出去，哪怕就算是面前的这了两个家伙真的实力很强，已经超越一般的所谓魔王级别强者了，也要逃。

　　多少年来，小子都以为逃避并不是自己的风格，但是这也要看什么时候啊，现在自己和一个所谓的魔王战斗到现在，哪怕就算是那种极端的雷电之力都已经弄出来了，却依旧还是有些战胜不了对方的感觉，这要是隔忽然在出现一个的话，你那将会是什么样的结果？这不用他想也都可以清晰的知道吧？至少，在他的眼中情况是这样的，很多事情都不能用常理来揣测啊。

　　想要逃走，这或许对于他来说的确是一件很是困难的事情，但是却并不是困难小子就能放弃的，小命相比较下来还是最重要的不是吗？在凌雷的眼中其实就是这样，自己的性命和志气啊的那些所谓的东西相比较起来，那才是最重要的，自己要逃走，哪怕就算是在困难，小子也都相信自己奇迹一定会发生的，这虽说有些虚无缥缈了，但是却总比一点希望都没有要好啊。

　　眼看着面前的这家伙已经能将自己身后羽翼全都化为攻击模式了，那种红色的羽毛就好像是在天空之中下雨一般的直接就冲刺到了自己的面前你，凌雷在此时也都变的极端凝重了起来，自己的那种雷电，力量的确很是彪悍，甚至于哪怕就算是他自己都有些难以控制的迹象，但是这却并不代表，自己就不能将其弄死，眼看着那些所谓的羽毛飞出来，小子那眉头就开始一皱，手中一点也都不停歇，在这种环境之下几乎没有停顿的就开始做着各式各样的手印，一个巨大的雷电防御盾牌，在这个时候也一下就浮现到了大家的面前，看上去很是恐怖的样子。

　　这种环境之中，要是说，在场的那些所谓的强者心中是一点惧怕都没有的话，那是完全不可能的事情，尤其是在这种情况下，本身觉得自己的实力的确很强悍，甚至于这羽翼的攻击在这个时候第一时间就烘托出来了，让人感觉有着一股股力量出现，且还无坚不摧的感觉，但是，在那种用雷电开始弄出来的那种盾牌的面前，却还是显得比较瞄下很多，绝对防御不是吗？

　　一个所谓的绝对防御究竟有多彪悍？这是很多魔族心中其实都不是很清楚的，尤其是在这种极端的情况下，敢去做出这样事情的人可谓真就很是不多了不是吗？眼睁睁的看着那种雷电那等盾牌在第一时间出现，且一下就挡在了这小子的面前，这本身以为是一击必杀的他，在这个时候却变的有些迷茫了起来，不知道，这最终的结果究竟是怎么样的，难道就算是这样，这个莫山还有翻盘的机会？他们不敢去想，但是在这个时候却也还不得不去想，毕竟，谁的心中其实也都很那是清楚，短时间之内，要是另一个不插手的话，这场站能都还真就没完没了。

　　“轰轰轰轰！～”忽然间，只感觉这天地都开始动荡起来了，站在天空之中，面前一个巨大盾牌的凌雷在一瞬间就承受了一股股极端彪悍的力量，那种极端的感觉一出现在他的手中的时候那双臂就开始一阵剧痛了起来，显然，在这种情况下，他们的心中都很是明白的知道，这种力道是之前按犹如箭雨一般的羽毛所弄出来的，不单单是攻击力极端强悍啊，还有这样恐怖的力量出现在他们的面前，当真不管是力量还是其他方面都已经快要到极致了不是吗？哪怕就算是之前的凌雷或许还是有些不敢相信的味道在里面，此时，却也都开始有些变色痛苦了。

　　谁都清楚，在承受了一股你或许现在不能承受力量的时候会给你的身体带来多大的创伤？这一点，凌雷的心中其实也都还是很清楚的，只不过，他虽说知道，但是在这种时候却不能反驳，甚至于就连一丝一毫的想要逃走的机会也都没有，不愧是炎天王手下想要抓住他的人，在这个时候可谓配合的是天衣无缝，一个在旁边防止自己逃走，另一个用尽全身力气想打败他。

　　不得不说，这样的战术的确在这个时候起到了一定的作用，毕竟，之前在他的心中，或许自己的实力的确很那是彪悍，但是要是说第一时间逃走这却也还是不可能的，坚持的时间越长，对于他来说就是越难受，甚至于可能越危险，之前的小子以为自己对付一个这还是没有多少问题的，找个时间直接逃走才是自己最好的选择，但是现在，这是自己想要逃走就能够逃走的？开什么玩笑呢？现在的自己已经很是迫切的想要走了，但是这种情况下哪怕就算是使尽浑身解数这也都是一件不可能的事情好不好？至少，这在小子的心中是一件完全就不可能的事。

　　严丝合缝的防御，说实话凌雷已经不知道多长时间都没有用上了，毕竟，在他的世界之中，自己的那种防御虽说极为变态，但是，能够让其用上的却也不多，尤其是在自己实力大进之后，能够让其认证对待的人类和魔族确实至少是现在已经并不是很多了，这也就是为何现在的小子表现的这般强烈的原因，在不使用神雷的情况下，短时间之内能够制造出这样的效果，这的确也都是一件很是成功的战斗了不是吗？虽说，逼着自己使用绝对防御的这些强者其本身的实力的确也很是强悍，强悍的让哪怕就算是凌雷在这个时候也都有些头皮发麻了起来不是？

　　不管最终是什么结果，现在的自己却已经尽力了，尤其是在这种环境之下，使用了防御之后的凌雷打算在第一时间逃走，刷的一下，这就好像一到流光一般的小子，这就准备消失在这战场之上了，这里可不是什么就留的地方，哪怕就算是想要炫耀一下自己的实力反正这里也都是不行的不是吗？凌雷的心中可是一直都有着不少的想法的啊，尤其是在这种情况之下不是？

　　“嗖嗖嗖！～”可惜，这小子的对手却也没有一个是庸才，尤其是在这种极端的情况之下更加不是，在这样的环境之中，小子只不过就是一个闪身，那雷电的防御盾牌就第一时间内消失在了大家的面前，这种情况之下，要是说，心中多少一点所谓的想法都没有的话，那是完全不可能的事情，但是，小子现在最想要做的事情却也还是逃走，而对方，正好也都看明白了。

　　能够在这个时候表现出这样表情的人，除了逃走还能有什么反应？而此时的他倒是弄出了一丝让人捉摸不透的感觉，在那一瞬间就释放了自己所有的力量，而旁边，一直这都在观战的南哥所谓的魔王在此时也都开始动手了，火红色的魔力瞬间就化为一个看上去很是恐怖的盔甲，这就直接出现在了那家伙的身上，手中长剑，看上去狰狞恐怖的感觉不比之前那魔王要少多少，一脸严肃的直接就冲着凌雷流光所在的地方，对着你那流光就是一剑，瞬间，这天地就好像是出现了什么样巨大的碰撞一般，在第一时间就相互交织在了一起，凌雷浑身上下难受。

　　只感觉一股巨大的力量在这个时候直接从自己的后背袭来，之后就是一股极端强烈的疼痛，整个人已经开始不受自己控制一般难的就直接倒飞出去了，显然，小子这很是清楚的知道一件事情，那就是，之所以会有这样的结果那是因为之前没有出手的那魔王现在出手了，哪怕就算是心中还是有些不甘心，这样一个好机会依旧还是浪费掉了，但是小子却还是明悟了起来。

　　至少，现在自己不用提心吊胆了不是吗？这才是这最为重要的事情，短时间之内，哪怕就算是自己要面对两个魔王这逃走的机会很是渺茫，但是，在这种环境之中却也还是有些舒服啊。

　　毕竟，只要第二个魔王出手了，这后面想必也就不能隐藏所谓的高手了好不好？尤其是在这种极端的环境之中，他可不相信自己能够在短时间之内做出什么极端的事情，只要自己还有办法将其控制住，这就算是一件和你是让他心中舒服的事情，这才是最主要的不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，对于凌雷来说，这是一件好事，也是一件足以丢掉性命的事情不是？

　　“忘了还有我吗？”嘴角闪现出一丝微笑，在这种环境之下，那魔王在这个时候表现出来的笑容到是一点也都没有什么狼狈的，尤其是在这种环境之下，他想要表现出自己的存在感，到是一件看上去很是让人心中不爽的事情，也就是这没心没肺的凌雷，在此时一点表情都没有，有一些稍微笑容的样子看上去倒是有些腼腆了起来，那种表情，倒是让人的心中开始存在感十足，这算是怎么回事啊？只不过就是一看这嘴角挂着鲜血，但是却还是勉强微笑的家伙，这家伙的心中多多少少这也就开始有些你难受了，这小子难道真的就一点都不怕死不成吗？

　　“没忘，只不过现在你出来了，比我想象之中的要晚，也算是让你我放心了不是？”凌雷擦了一下自己嘴角的鲜血，在这种环境之下小子可没有多少难受的感觉在中间，反正，不管是怎么回事，自己只要没有忘记其中的那些事情，这对于小子来说就已经是足够了，他的实力自己心中还算是有些谱的，在这样的环境之中两个魔族都已经出现战斗了，希望的确开始很是渺茫，但是却也并不是没有的不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，对于他来说，这都将会是一场很是然人心中舒服的战斗，反正，无论如何，自己尽力就好，小子从来不看重结果。

　　只不过看重的是那结果之中的过程而已，他想要逃走，这的确不假，但是哪怕就算是不逃走，这也就是稍微危险一点而已，还没有到必然会失败的时候，甚至于这还有利于自己的那等计划不是吗？只不过要看你怎么看了，在凌雷的眼中，可是从来都不惧怕这所谓的危险的，对于他来说，有些危险，甚至能够成为机遇。

　　“束手就擒吧，现在的你已经不可能在是我们的对手了。”嘴角，出现一丝看上去很是恐怖的笑容，看的这个时候的凌雷是一愣，这算是怎么回事？难道这几个家伙实力也还能能够配合不成。

　　当然，这对于凌雷来说到是也并不是什么主要的是，主要的是战斗……


第1407章 被俘（下）

　　说实话，说出这句话的时候他的心中甚至于一点波动都没有，这莫山的确很强，这是毋庸置疑的事情，但是哪怕就算是在强，两个极端的魔王级别强者想要抓住他这却也并不是一件困难的事情吧？在他们的眼中其实都是这样想的，之所以之前的他没有出现，其实最主要的目的还是摸清现在这莫山的实力而已，现在差不多也都七七八八了，在这种环境之中他敢下定论。

　　凌雷的心中其实也都很是清楚，这一次的自己想要逃走这可不是一件简单那的事情啊，尤其是在这种环境之下，小子其实也都觉得自己的实力想要完全你弄明白这样的事情也都很是困难，自己现在的确是没使用出全部的实力，但是这却并不代表小子的实力就真的就那般强悍，很多东西在这个时候都已经使用不出来了，这一点是毋庸置疑的，哪怕就算是在怎么样，现在的自己可都是不能暴露自己的身份的啊不是吗？他还有着很多重要的事情要办，也就是因为这一点，他的心中才会变的那般纠结的不是吗？尤其是在这个时候，谁也不知道他多纠结啊。

　　想要做出和自己性格不符合的事情这是凌雷一直以来都不想做的，毕竟，在这种环境之中，他的心中多多少少要是一点恐惧都没有的话这是不可能的事情，但是，在这种环境之下，他却也并不是太过的惧怕甚至于吓破胆，开什么玩笑，要是小子就连这电脑是青年都抵挡不了的话，那还能算是一个经常创造奇迹的强者吗？明显那就不是好不好，所以，哪怕就算是现在这种极端关键的时候，小子却也还是没有一点想要放弃的感觉，在这种环境之下，站能都似乎已经成为了自己的主旋律，只有心服口服了，小子的心中才多多少少的会有些明悟在中间啊。

　　“投降，你觉得我这种人是会投降的存在吗？”凌雷在此时嘴角只是微微一笑，那种表情显然是已经能做好了一切准备了，战斗，这才是最为主要的事情，哪怕就算是心中多多少少还是有些没底气，可在这个时候却也还是被牵着鼻子走没有多少办法去反抗，就好像是他自己所说的一样，如果，现在的自己就连一点战斗的底气都没有的话，那自己岂不是真的迷失掉了？

　　“你觉得，那你现在出来投降之外，还有其他什么可能不成？”同样，现在那家伙嘴角也闪现出一丝笑容，显然，他们对两个魔王的实力却也还是有一定信心的，尤其是在这战斗之后，凌雷的战斗力明显已经开始变的弱小很多的情况下，要是还清楚的知道这其中所有的事情的话那才是真的不可能呢，战斗，这的确是一个可以完全提升别人实力的东西，但是，想要真正的将这战斗做好，这却也还是需要看临场表现了，谁也都心中清楚，在短时间内之内要是在战斗一次的话，按几个魔王获胜甚至于将莫山抓住的机会很大很大，但是却也并不是完全的。

　　这就是现在凌雷心中那所想的最重要一个结果，或许，哪怕就算是万分之一的可能，他也都不会完全放弃这种事情，因为，在他的眼中，或许这些东西都已经变的不重要了起来，重要的只不过就是自己的那一份坚持，而这个坚持却也还是那些魔王心中最为佩服的存在，性命，在这个时候或许已经变的不重要了，重要的却也永远都是那坚持不是吗？绝对不会是其他的。

　　战斗，这时候看上去是一触即发，但是凌雷你那肃穆的眼神却还是令在场的所有人都是一阵吃惊，显然，这小子到现在这也都没有打算放弃的一点情绪，看上去是那边让人心中心有余悸，但是，在这种极端的环境之下还想要坚持战斗的魔族，在很多魔族强者的心中却也的确足够佩服，这的确是战场上下来的魔族，一举一动之中都还有着杀伐之气外加上不跑不放弃。

　　“来吧，想要我老老实实的和你们走，这却也并不是不可能的事情，只要你们能给我心服口服，这一切都就随便你们。”嘴角闪烁出一丝微笑，这个时候的凌雷到是一点也都没有觉得这是不对的事情，在第一时间，手中就绽放出了一丝雷电，这种情况系，雷电的力量究竟会变的多么的恐怖？这可是就算他的心中也都不敢去想的事情啊不是吗？虽说并不是神雷的力量。

　　“全力出动，力求在最短的时间之内将其打败，只有这样我们才会有机会真正的将其带走。”那眼神也都变的有些许凝重了起来，显然，这个时候的那魔王却也还是有着一丝想法的。他明显的知道面前的这家伙到底是什么性格，短时间之内，想要打败他这是一件让他们都要很是凝重的话题，但是现在却也绝对是赶鸭子上架了，虽说心中还是有些不确定或者不敢相信。

　　但是，在这种环境之中，要是真的在继续下去的话，他们也就只能用这种蛮力的办法了不是吗？这是最后的办法，而面前的这莫山却能将他们逼成现在这种样子，却也真的就能够让人心中一阵不舒服了不是吗？当然，对于面前的这个莫山，他们的心中要说是一点钦佩都没有这也都是一件不可能的事情，一个小小的魔君能将事情发展到现在这种极端的环境之中也算是让所有人心中有些不敢相信了，但是，他却是真的做到了，且做的还很是让人瞪大眼睛，这算是怎么回事？难道说，现在这个世界上的魔王就真那般彪悍吗？之前不相信，现在却相信了。

　　一股股强悍的元力在这个时候也都开始充斥在了这小子的身上，那种极端的雷电之力，虽说并没有那雷电的力量恐怖，但是在这种环境之下想要真正的做出什么事情，却也还是一件很是困难的结果，毕竟，凌雷哪怕就算是心中在怎么自大，在这种环境之中，却也还是明白自己的对手是谁，那可是两个已经超越了一般强者的魔王级别强者的存在啊，这很是恐怖了好不？

　　而对方，显然之前的那种极端的感觉在这个时候也已经完全消失，取而代之的却是一种看上去实力很是彪悍的存在，这种环境之中，想要好好的将这件事情给完全做到无视别人，却也还是一件不可能的事情，只有在展现出自己最强力量的时候将面前那所谓的强者直接给弄死，或许并不是一件很是容易的事情，但是却绝对会让一个所谓的强者在此时第一时间恐惧起来。

　　凌雷也是一样，面前的这两个所谓的魔王级别强者要是换做一般时候的话还真就不一定会是自己的对手，但是，现在的自己实力却并不是最强悍的，这一点小子心中也很是明白，有很多的东西在这个时候却不能使用出来，在这样一个环境之中，他不敢说在短时间之内自己就真的嫩嫩巩固逃出生天，这甚至于已经会是一件极端不可能的事情，但是却也还是有着一线希望，这样的一线希望，或许在一般人的眼中这并不是一件正常的事情，但是在小子自己的眼中却无比让人心中纠结，毕竟，谁也都不清楚，要是真不尝试的话将会直接被带走的滋味啊。

　　被带走，这或许在很多人的眼中这也都不是个事，但是在凌雷的眼中却是无比丢脸，甚至于违背了自己之前信念的事情好不好？也就是因为这样，这个时候不管最终你的结果如何，小子却也还是想要尝试一下，哪怕就算是最终真的失败了，这对于他来说却也还是一场比较让人心中舒服的战斗啊不是？至少，他的心中明确的知道，要是这样的话自己曾经却努力过了啊。

　　这才是凌雷现在最为在意的事情啊不是吗？手中的雷电在这个时候已经包裹到了他全身上下的每一个角落之中了，之后你那一直都没有出手的魔王，那浑身上下的盔甲在这个时候也都变换成了战斗形态了，甚至于之前一直都在和他战斗的那魔王，背后的那等羽翼也都开始一点点的展开，显然，他们都没有打算在有什么留手，这样的极端战斗在此时可谓是一触即发啊。

　　“死！～”嘴角，轻轻的弄出这几个人，轰然之间，本身还在那战斗状态之中的凌雷在瞬间瞳孔就是一阵收缩，巨大的羽翼在这个时候第一时间就轰然的分解开来，此时那种极端的感觉在第一时间就弥漫到了小子的脑海之中，狂暴的元力伴随着那种速度简直就犹如闪电一般的魔王，冲刺到小子面前的时候小子甚至于第一时间这都有些快要反应不过来的感觉了不是吗？

　　那种极端的冲刺，第一时间弥漫到了凌雷脑海之中的时候，手中的雷电在这个时候也都开始移动了起来，小子的脸色，瞬间就变的凝重，一道看上去很是恐怖的雷电长龙第一时间这就浮现，在大家都不敢想象的情况下，第一时间就充斥到了这山川之中，本身还在冲刺的那个所谓的强者，在这个时候却变的脸色瞬间你难看了起来，咬着牙，在此时还是依旧开始冲刺着。

　　显然，在他的眼中，哪怕就算是心中多多少还有些不舒服，但是，表面上却也还是没有多少表现的，尤其是在这种环境里面，他知道这种雷电的厉害是多么的恐怖，但是，要是不作死的话，自己就根本呢不可能在抓住面前的这人了，或许这种状态的确很是让他心中恐惧，但是这就算是真的要恐惧，在这种时候却也还是不能放弃的不是吗？机会，那可就只有这一次啊。

　　能够在这个时候做出这样的反应，显然，之前大家心中其实早就已经明确了自己的目标，纵死无悔，哪怕就算是凌雷在弄出更加彪悍的攻击想要让他们放弃，这样也都已经是一件很是不可能的事情了，凌雷自己的心中其实也是多多少少有些不爽的，看着对方冲刺过来心中一惊，这对方也都和自己一样不畏生死了吗？可是，这战斗却也还是没有结束不是吗？依旧还在继续，虽说，那种感觉让很多人的心中多多少少都有些难受了起来，可就是因为这样的战斗这时候还是没有结束，所以，在场的不管是凌雷还是两个魔王，此时都很是严肃的在继续着。

　　“轰！～”强烈的元力波动在这个时候充斥在了这周围的每一个地方，哪怕就算是地面的数目都因为这样极端强横的力量给弄的直接枯萎了起来，周边一块极端的暴动，那种整个天地都为之颤抖的感觉令凌雷第一时间就有些难受了起来，胸口就仿佛是被大石头一下给压住了一般，那种说不出来的难受第一时间就占据到了他的身体之中，仿佛马上就能够直接枯萎一般。

　　嘴巴一甜，在这个时候小子就第一时间吐出一口鲜血，而就当他脸色开始有些微笑，认为这最终将会是自己胜利，自己逃走的时候，脖子上却出现了一股强烈波动，甚至于挥挥手自己就可以陨落的武器，第一时间这就令本身还想要疯狂的大吼出来的凌雷在这个时候脸色阴沉了下来，这也算是阴沟里翻船啊。

　　“你被俘了！～”浑身浴血，那背后的羽翼已经完全消失，显然，这举哀或在这种时候也受了很重的伤势，要不然绝对不会表现出这种恐怖的表情。

　　在看看之前和自己对招的那个所谓的魔王级别强者，奄奄一息的在这个时候坚持的站着，但是却失去了所有的战斗力……


第1408章 牢狱之灾（上）

　　眼看着这种几乎等于是极限的战斗，这个时候两个魔王都已经深受重伤，说实话，凌雷的心中到是也开始有些舒服了起来，多少年了，自己都没有表现的这般强悍了好不好？在使用神雷的情况下自己的确被俘了，这是一个毋庸置疑的事情，但是要是按照战斗力的话，自己却胜利了，面对两个魔王级别强者，且还不是一般的魔王这却还是一样胜利了不是吗？了不起啊。

　　至少，在凌雷的心中都已经觉得自己还算是很厉害的了，在看看面前的这两个魔王，一个浑身浴血，虽说还有战斗力，但是这战斗力却绝对不够彪悍，这种情况下还有战斗力这就已经说明人家的实力的确彪悍了，但是却依旧被自己打成了现在这种样子，手中的那金属一般的长刀虽说挂在自己的脖子上，但是这个时候的凌雷心中却就连一丝憋屈都没有，这才是真正的战斗好不好？自己一一对二，最终却还是没有收到一点所谓的好处，这就是现在的凌雷，或许，短时间之内不能将其杀掉，但是他的实力却也已经足以令所有的强者心中很是明白了好不？

　　这样一个超级强者，能够在这个时候表现出这样恐怖的手段，不得不说，这是一个很是让人心中震撼的结果，所以，现在哪怕就算是小子真的被俘了，在这种情况下，他却依旧还是有些骄傲的，能够做到这一步，这其实已经算是极限了好不好？要是说，心中一点所谓的骄傲都没有的话甚至于小子自己都有些不敢相信，这就是自己的力量，自己的实力所造成的结果啊。

　　能够做出这样恐怖决定的人，在一般的情况下实力的确很是彪悍，但是，失败了却就是失败了，哪怕就算是小子最注重的不是结果而是过程，现在的心中到也开始有些沮丧了起来，显然，这种情况之下，他的心中很是明白这个道理，也就是因为这一点，在这种时间段之中，这家伙到是也没有表现出过多的兴奋起来，那脸色开始有些难受，甚至于灼热的盯着这魔王。

　　“现在跟我们回去，这不在犹豫了吧？”嘴角闪烁出一丝微笑，这种情况之下，他们都知道，这莫山算是输掉了，且输掉的很是彻底，虽说，他们所付出的代价的确是有点太大了，但是，在他们的眼中，这却也还不是不可付出的不是吗？尤其是在这种时候，要是抓到了这个家伙最终的结果将会是什么样的谁也都很是清楚，只是他们并不知道现在凌雷心中的想法而已。

　　“跟你们走！～”虽说心中多多少少还是有些不敢，差点就能够在段时间之内将这东西给彻底弄好，甚至于是逃脱了，但是，在这种环境之中，小子却还是失败了，哪怕就算是将这两个魔王全都重伤，但是失败却还是失败，这一点却是毋庸置疑的事实啊，尤其是在这种极端的环境之下，两个魔王都能够做到这种地步，心中要是一点所谓的惋惜都没有的话那才不对呢。

　　瞬间，这之前还是如临大敌的两个魔王，在这个时候终于是同时的松了一口气，显然，在这种极端的环境之下，他们的心中很是清楚，短时间之内想要做到那种地步这显然还需要面前这莫山的配合，这要是不配合的话，那最终的结果将会是什么样的或许真就变成了鱼死网破了，这个时候的那莫山的确是被他们控制了起来，但这并不代表他就没有一丁点的反抗之力啊。

　　要知道，这家伙要是真的要动手的话，或许，第一时间他们能够灭掉这小子，但是，哪怕就算是战斗之中的余波都能够让重伤的他们去死，同归于尽这种事情他们却也还是不想要看见的不是吗？可这个莫山是个分明就不将自己的性命放在眼里的家伙啊，要是真的那样做了的话，那自己几个家伙可就只能到阎王爷哪里去喝茶了好不好？这样的话还有什么意义存在呢？

　　其实，凌雷这小子自己也都不想要在这个时候去失去什么，尤其是自己的性命，自己陨落了这到不是什么大事，反正，小子一直以来对自己也都没有什么要求不是吗？对于自己的性命从来都没有这么看重过，但是现在这种环境之下，自己却有了不少的那种牵挂，荀陌陌是牵挂，雪娇儿和君紫嫣也都是牵挂，甚至于现在自己还没救出来的大舅哥也都一样是他的牵挂。

　　在这种环境之下，要是说心中一点都不想活下去的话，这怎么可能？半途而废这种事情小子可是不会做出来的好不好？哪怕就算是并不看重自己的性命，但是这家伙却也还是很看重自己的脸面，在这种环境之中，他知道自己什么样的情况会做出什么样的事情来，所以，他就并没有在这个时候放弃或者来个鱼死网破，这样根本就不值得啊，何况还只是两个魔王强者啊。

　　“呼！～”现场的所有人在这个时候都是松了一口气，显然，这个莫山的实力已经可谓是完全超乎了他们的想象，在这种环境之中，要是真能的付出代价的话或许可以抓住他，但是却也只不过就是尸体而已，而那种代价却是他们怎么也都不愿意付出的，在这种时间段和情况之下，他们当然不会第一时间就想要抓住他啊，但是，现在的这个莫山你却是真的妥协下来了。

　　无疑，这是一个天大的好消息，不管是对那些魔王还是对那魔君来说都是一样，小子算是一个比较重承诺的家伙，当然，这是大家根本就不知道这小子心中在打什么注意的情况下才想要说的，毕竟，这小子现在心中究竟是什么想法这可是谁也都不清楚的事情好不好？尤其是在这种时间段之中，他最想要做的事情可是救出自己大舅哥，那家伙，可是炎天王最大的囚犯。

　　当然，哪怕就算是心中多多少少还是有些不舒服，甚至于不知道这小子在打什么注意，但是，现在的他们却也还是出色的完成了任务，尤其是在这种环境之下想要完成那任务可不是一件什么简单的事情，既然一切已经开始，那其他的事情到也就不是他们这吸热人可以考虑的了不是吗？尤其是在现在那莫山已经在他们手中的情况下，要说一点所谓的兴奋都没有的话那根本就不可能，哪怕就算是那浑身盔甲的魔王，那种完全丧失战斗力的情况下却也还是露出了微笑，这就已经是一个最好的证明了好不好？尤其是在这种浑身都不能动的情况下露出表情。

　　重伤，几乎是短时间之内不可能在有所动作的重伤，在这种请款那个下出现，其结果是多么的恐怖这哪怕就算是那魔王的心中都有些不知所措，但是，哪怕就算这样，那魔王却还是表现出来一脸很是开心的笑容，只要能将面前的这家伙抓到自己家王座的手上，这就可谓已经很是成功了，无比忠心的他并不想要什么样的解释或者是要什么东西，最主要的是完成了王座所交代的任务，越是危险这就越是有成就感不是吗？至少在他的心中是这样想的，只有这样，他的心里才会稍微的舒服一些，这也就是他为何会变的这般微笑的最大原因之一不是吗？

　　谁也都不敢保证，这个时候的凌雷真的就放弃抵抗了，所以，第一时间之前还不算受伤很是严重的那魔王在这个时候就给气带上了魔气元力脚链和手铐，那种感觉可谓是极为小心，毕竟，面前的这家伙的确是一个超级强者，甚至于算是危险魔族好不好？要是一个不小心在这个时候弄出点什么事情，让那小子给逃走了，那可就是自己哭都没有地方哭去的不是吗？这小子他们算是看透了，就是一个极端阴险狡诈的存在，你稍微有些动作做的不好，他就可以在第一时间抓住空子直接将你弄死甚至于逃走，这可不是他们所愿意看见的事情啊。

　　所以，在这个时候也可谓是极为小心了起来，反正，小心一点在他们的眼中这不是什么错事不是吗？尤其是这家伙还极端危险，没有排除他会反抗的时候。

　　“说实话，真的很佩服你，哪怕就算是我两个一起动手却也还是付出了这样大的代价才将你捉住，这一次，可谓真的很惨烈啊。”在那凌雷的旁边，盔甲魔王有些感慨的说道，自己这辈子都没有碰见过这般彪悍的强者，不管是在那个时候都不会表现出半点强烈的样子，但是一身修为，外加上那种战斗力却足以令所有人在这个时候都是一阵心惊。

　　差点阴沟里翻船这种事情或许在很多人的眼中都是不可能的事情，甚至于就算是他之前也都有些不相信，但是，现在在看看面前的这凌雷的时候，他却不得不相信了，这小子，就是一典型的扮猪吃老虎的存在，你丫根本就不知道他最终的实力究竟有多么的恐怖，甚至于根本就不可能知道，就算是现在，他们也都有些不相信，之前那就是那小子全部的实力了吗？

　　很难想象好不好？要是真的是他的那种实力的话现在的他为和一点表情都没有，仿佛是根本不会做出什么的一般，那种淡定的样子，本身让他们还有些信心的心思在这个时候也都变的没啥信心了。这就是他们，或许会表现出很是强烈的战斗力，但是，却永远都貌似留一手。

　　“希望王座这次不会吃亏。”不知不觉的，这个盔甲魔王就有这样异种自己一想都觉得不可能的想法，撇撇嘴，最终还是躺在那马车之中休息了起来。

　　他才是那最大的重伤员好不好？现在要是不休息的话，最终能够必然会捯饬出什么毛病出来，要知道，对于他们这种极端忠心的人来说，是不希望自己做出半点要啥东西姿态的啊。

　　哪怕就算是面对自己的主子这也是一样，自己做出什么任务，这是应该的事情，主子给那是主子的恩典，不给，自己就什么也都不要，并不恃宠而骄。

　　只不过就是差不多一个时辰左右的时间，马车，这个时候终于到了那炎天王的府邸，凌雷心中一阵感慨：“终于要和炎天王接触了吗？”……


第1409章 牢狱之灾（中）

　　炎天殿，可谓是这魔族大本营之中少有的巨大建筑之一，哪怕就算是之前的那些所谓的魔王大殿，在这和这炎天殿比较的时候却也还不免有些自惭形秽，炎天王，哪怕就算是在这魔族大本营之中也都可谓是一个奇葩，不管是实力还是势力可谓都大的让人心有余悸，这样一个什么方面都可谓到极限的存在，在这种时候有这样一个府邸，到也不在凌雷的意料之外不是吗？

　　第一时间，在那几个所谓的强者进去之后，这凌雷就被召进了那大殿之中，虽说，手中手铐叫上脚链，但是小子现在的表情却也还是没有多少那种难受，尤其是在这个时候，嘴角你那一撇的表情甚至于还开始有些让人心有余悸了，这家伙，还真是到哪里都不忘记耍帅啊，在他们的眼中这就是个棒槌，但是，却拥有这不俗的实力和魄力，能够在这种环境之下做出那样的事情，说实话，凌雷的心中多多少少要是说一点忐忑都没有的话那是不可能的事情，但是忐忑和自己的表现却不能挂钩，总不能表现出自己现在就真的怕了难所谓的炎天王了不是吗？

　　对于他来说，任何东西都是可以失去的，可是却怎么也都不能失去自己尊严，这已经是现在自己唯一能够做到的事情了，远看这种大殿之中的所有人，小子眼神开始一撇，这就看向了那看上去极端威严的老家伙，果然和自己想象之中的一样，在这种环境之中，那个老家伙显露出了无尽的威严，甚至于周边的环境都可以因为他的心情而变色，这是个强悍到了让他心中都有些恐惧的存在，一点点的做在哪里，哪怕就算是之前还觉得自己算是一号人物的凌雷，在这种时候也都差点无节操的直接跪地求饶了，这就是那强者身上并发而出的无线威严啊不是？

　　“你就是那莫山？杀掉了我不少魔君甚至于两个魔王都差点折在你手中的你那家伙？”大汉在这个时候表现出来的表情并不是很舒服，显然，这自己的手下被这小子差点一锅端，这家伙的心中要是舒服那才是有鬼了呢，至少，在凌雷的眼中，哪怕就算是这所谓的炎天王真的很是欣赏自己，这给自己一下马威到也并不是什么困难的事情，尤其是在自己在人手中的时候。

　　已经做好了一切吃苦准备的凌雷，在这个时候当然不能表现出多少难受起来，对着这周围的所谓强者这就是微微一笑，说道：“这都被你们抓过来了，这种欠考虑的问题能不能不问了？”哪怕就算是心中对那所谓的炎天王还是有些恐惧的，但是现在的小子至少表面上也都不会表现出来，什么玩笑，在这种极端的情况下，自己要是真的被他们牵着鼻子走了，那自己可就是真要悲剧好不好？尤其是在这种环境之下，谁也都不敢保证自己的实力会有多强烈，面前的这炎天王是不是真的想要杀掉自己的时候，表现的强烈一点，这并不是什么坏事不是吗？

　　“有点难骨气，知道我是谁吗？”炎天王的眼角之中闪烁出一丝好奇，显然，对于这家伙一上来就挑衅的行为却也还是有些吃不准的，这家伙可是被人恭维习惯了，短时间之内想要在这种情况下没有半年情绪波动这也都是一件很是困难的事情，他的心中很是清楚，所以凌雷才会在此时说出这句话，对于凌雷来说，这到并不是什么困难的事情，大不了之后多受点苦而已，对于小子来说，这所谓的受苦到是一点也都不在乎的，尤其是在这个时候，对于他来说，有些事情是自己必须要做的，尤其是大舅哥的下落，这可是他一直都想要得到的东西啊不是？

　　“炎天王，整个魔族大军之中最强的天王之一，这要是我都不知道的话，是不是该下去自己弄死自己得了？省的在这里丢人显眼？”凌雷在此时表现出来的表情到是一点也都没有变化，虽说嘴角是这样说，但是那一点动作却也没有的样子还是令周边的那几个魔王在这个时候一阵难受，表情就好像是吞了苍蝇一般，那种感觉到是从来都没有在他的眼神之中出现过不是吗？尤其是在这种时候，炎天王，这可是他们最大的主事人啊，尤其是在这种极端的情况下，谁敢违背他炎天王的一句话？但是，面前的这个看上去还是魔君的强者却就是这般嚣张起来。

　　让在场的所有人都是一愣的情况下，在这种时间段之中，所做出的所有事情都快让那些人在第一时间有些不敢相信了，但是，就算是这样，在场的那些人，在没有得到自家天王的命令之前，却也还是不敢妄动的，显然，不管是谁在这个时候却也还是要听那炎天王的命令，至于凌雷，这小子一直都泼皮无赖习惯了，只要稍微给他一根杆这家伙就绝对会第一时间往上爬。

　　“知道我，还敢在之前动我的人？”显然，这个时候的炎天王倒是有些不开心了起来，挑战自己权威的存在，一直以来他的作法就是第一时间直接将其消灭在萌芽之中，而面前的这个家伙明显是一个天才，在那炎天王的心中，当然也想要将其收为麾下啊，但是，要是这小子不愿意的话，他倒是不介意直接就将其毁掉，这绝对不会是什么夸张的事情，这样的事他又不是没有干过？在这种环境之中，谁敢说他的命运就掌握在他自己的手中，而是掌握在他炎天王的手中，只要一声令下，对方就会跪地求饶这不可能，但是掌控他死活这却也还是可以的啊。

　　“这几个人好像不是你属地的叛徒吧？甚至于和你也没有半点关系，你不照样也越权了吗？”凌雷微微一笑，在这个时候到是一点也都没有表现出多少恐惧的味道在里面，他知道自己所说的这一切都是事实，也不怕这老家伙在这个时候反驳，对于他来说，只要自己认为是对的事情，哪怕就算是刀架在自己的脖子上这也都不是什么困难的事情，至少他的心中是这样想的，炎天王的确彪悍，但是现在自己的小名这周边任何一个人想要这也都是一件很容易的事情，既然这样，放低姿态的话这反倒不是一件好事，小子当然不会在惧怕对方哪怕一星半点。

　　“有点意思，你是谁派来的，只要你说出来，我炎天王可以给你做主，直接回去。”也不知道怎么回事，这个时候的炎天王觉得面前这家伙是条汉子，心中有意在此时放他一马，或许也是求才，或许是其他的什么意思，反正，这句话只不过就是一说出来，在场的所有人在这个时候也都开始一阵吃惊了起来，这算是怎么回事？难道这炎天王也转性了不成？这不可能啊？

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！～”忽然间，这个时候的凌雷整个人都开始狂笑了起来，瞬间，周边的所有魔族在这个时候都是一阵不知所措，这算是怎么回事？小子难道是要逆天不成，在这种环境之中居然还能做出这样的事情来，难道说，他真的有些不耐看了？还是说本身这就没有想要带着小命回去？这样的天才，一般来说可都是很难惜命的啊，现在到是自己看错了吗？

　　“你觉得，我会和你说吗？我不敢说自己有多讲义气，但是，这点职业操守还是有的，想要我出卖自己的雇主，这不可能。”凌雷这表情就已经说明一切问题了，虽说，叫他来的人只要不是傻子，在这个时候都可以明显的能猜到，但是，大家心知肚明是一回事，凌雷直接说出来这却也就又是另外一回事了，这种事情他凌雷是绝对做不出来的，尤其是出卖别人的这种时候，哪怕就算是明明知道，在短时间之内，这自己是做不出什么事情的，就算是明明知道面前那家伙是摆明的想要放过自己一马，这也都是完全不能说出来的，这是原则性问题啊。

　　“小子，你知道你现在在和谁说话吗？信不信我伸伸手，那你小子就会被我捏死？”其中一个所谓的魔王终于看不过去了，直接站出来这就指责了起来，在他的眼中，自己家炎天王这绝对是神圣不可侵犯的，现在来了这样一个小家伙居然也敢在他的面前放肆，这不是自己直接找死吗？至少，现在这整个大殿之中的几乎所有强者，看这小子都是一股浓浓的不爽起来了。

　　嘴角一阵冷笑，这个时候的凌雷甚至于就连丝毫在意都没有，在此时表现出来的那等表情之上，居然还添加了一丝猥琐，当即就说道：“有本事你现在就来，来这里我本来就没打算活着出去，被你们抓到这就算是我自认倒霉，不就是个死吗？多大的个事似得。”那嘴角的不屑让所有人在这个时候都是一枕南柯吐血，这算是怎么回事？小子完全就没当他们是回事啊？

　　好吧，这种表情哪怕就算是那老家伙炎天王眼皮子都直跳，这个时候是真心有些不敢去想了起来，这小子究竟是个什么构造的啊？不管是那个方面都有些钻牛角尖的感觉，这算是怎么一回事？难道说，自己还真就能被这家伙给弄的郁闷过去？好吧，看见这些所谓的魔王个魔君在这个时候第一时间这都不说话了，一个个表情很是郁闷，这炎天王也都开始瞪大眼睛了。

　　“多少年的上位者姿态，看来在这小子的眼中那完全就是一个屁啊！～”炎天王自己也有自己的坚持，之前的他已经算是给了这小子一次机会了，但是小子有自己的坚持，虽说心中多多少少还是有些佩服这莫山，但是，表面上却也还是要做足姿态的，毕竟，自己手下的那些魔王和魔君这也都一个个义愤填膺了，要是一点处理都不做的话那真就会寒了他们的心不是？

　　哪怕就算是没有多少想要惩罚这小子的心思，可在这个时候要是说一点那种想法都没有的话，那却也还是一件根本就不可能的事情，毕竟，面前这个看上去实力还算是很你强悍的凌雷，在第一时间所表现出来的那种表情还是多多少少令其有些不爽的，也就是因为这一点，在这种环境之中，最起码，自己还是损失了很多的东西不是吗？尤其是那最为关键的情报和秘密。

　　对于他来说，那个所谓的秘密自己到现在还没有掌握，多多少少也还是有些惋惜的，但你是这炎天王却信命，知道命里有时终须有的道理，自己的不到的就算是在怎么努力这也都是一件不可能完成的事情，相反的自己要是能够得到的东西，哪怕就算是什么都不做，最终都会是自己的，之前的那家伙不就是其中一个最好的例子吗？可是自己无意之间才发现的强者啊不是？最后的身份却是令所有人都是大吃一惊，老对手，却在自己手中就那般不费力的折了，这对其可不算是一件什么好事，至少，那可以让其成为众矢之的不是吗？却也不能反抗什么啊。

　　“压入大牢，先关上一阵子在说，我就不相信，那几个家伙会完全不是这等存在，直接什么都不管了，这可是一个顶尖的人才啊。”之所以你能够做到今天的这个位置上，其实这炎天王还是有很强悍智慧的，知道这件事情现在这也只不过就是刚刚开始，当然不会直接就杀掉那凌雷啊，让其到自己牢里去享受一下这才是最好的结果啊不是吗？

　　当然，打死这家伙这家伙也都不会想到，他最想要的结果就是这……


第1410章 牢狱之灾（下）

　　炎天王大牢，这是一个可为整个魔族大本营最为黑暗的地方，这里有着无数的人类俘虏，也有着无数的所谓强者，魔族强者有，人类强者可谓也是数不胜数，不是重罪的几乎都没有办法进入，可谓是极为可怕的一个地方，而凌雷前来的时候，却就好像早就已经准备好了一般，周边的所有犯人和狱卒这都开始观看这个新来的重犯，的确，现在的凌雷可谓已经是重犯了。

　　其中究竟有多黑暗，好吧，现在的凌雷心中也都不是很清楚，但是看了看那些人类仇视的目光，小子却第一时间觉得自己算是赚到了，不出意外的话，这里就是整个魔族最为重要的地方了，里面的人类居然有着三分之二这样多，要是自己猜得不错的话，自己那所谓的大舅哥，就一定在里面，本身还想要混进来做点事情你呢，可是现在看来，这却还是很是重要的不是吗？尤其是自己，第一时间这就过来了，甚至于还在自己的意料之外，这也算是一种幸运了不是吗？虽说，里面的那些所谓的人类看自己的时候恨不得一个个将自己吞掉，但是自己来了。

　　大牢之中究竟有着多少强悍的力量？这是很多人都不清楚的存在，至少，在凌雷看来，这里关押的却都是很是强悍的犯人，不管是谁都有一身不俗的本事，到是令小子在这个时候到是也有些好奇了起来，哪里来这样多人才在这个时候进入到这大牢之中，要知道，这里面几乎三分之二都是人类啊，没有数千，这一千也都是绝对不会少的，在这种情况下还能做出现在这等姿态，这监狱之中究竟有多少所谓的强者啊？实在是有些不敢去想，这算是怎么回事啊？难道说之前他们就已经和人类之间的战争拥有这样恐怖的俘虏了吗？这是他们绝对不敢去想的。

　　但是，现在似乎完全不是那么回事了好不好？尤其是在这种极端的环境之下，谁也都不敢保证，在进来之后这会一点所谓的危险都没有，这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？尤其是在现在的这种环境之中，简直不敢想象，一个所谓的魔族，在来了之后不找庇护，最终会演变成什么样的结果，反正，现在的凌雷只不过就是一想，这就是一阵毛骨悚然了起来啊。

　　“进去吧，这以后就是你的住处了。”找了一个很是靠里面的房间，在那些魔族和人类当中这也都很是羡慕嫉妒恨的请情况下，这小子居然一开始就住进了单间，这让很多人类甚至于是魔族在这个时候都是一阵不爽，眼看着这家伙住进去，现在的他们却也一点办法都没有，不知道是从哪里来的大神，居然能在这种情况下表现出这样的表情出来，到也还是令人很是不舒服的不是吗？尤其是在这种环境之下，谁也都不清楚，这家伙前来的目的到底是什么，但是，要是说一点也都不羡慕嫉妒恨，这可能吗？明显，这是一件很是不可能的事情啊不是？

　　眼看着这样一个高手一点点的朝着自己走来，说实话，这个时候凌雷的心中其实也还是有些忐忑的，毕竟，这里不管是人类还是魔族，都可谓是一个很难过的难关好不好？尤其是在这种情况下，实在是有些不敢去想，在这种监狱之中待下去，将会演变成什么后果？这是小子自己都不敢去想的事情好不好？只能一点点的在这墨守成规，貌似也并不能能做出啥事情啊。

　　尤其是在这种极端关键的时候，小子实在是想不出来还有什么办法能够阻止这样的事情，眼看着这一个个都很是火热的表情，他甚至于已经不清楚自己究竟想要做什么了好不好？在这种环境之中，到也并没有表现出多少强烈的表情出来，只能一点点的看着周边一个个火热的眼神，那种感觉到也有些开始不是滋味了起来，自己，何时也要成为阶下囚了啊？现在却正是。

　　“小子你很嚣张啊！～”凌雷这刚找到了一个地方还没来得及坐下来，只听见旁边一个看你上去很是恐怖的人类在这个时候就一脸不善的说道，显然，这虽说和自己不在一个牢房，但是表达不满的方式却也还是一样的，尤其是在这人类和魔族之中本身就还有不少仇恨的基础上，在这里面，一般只要不是魔族之中巅峰魔君，甚至于是魔王级别强者的话，都没有办法在这监狱之中抬起头来，这本身也就是定律了，弄的凌雷在这种环境之下，到是心中也都开始有些忐忑了起来，这算是怎么回事？自己这是被人类排斥了吗？还不能说明情况，倒是很憋屈。

　　毕竟，小子自己也是一个人类的这种事情现在是怎么也都不能说出去的，这里到底有着多少魔族的眼线，这是他怎么也都不清楚的事情，在这种环境之中呢，他敢去在说其他什么吗？一旦实力暴露了，那种极端的情况可就算是自己也都并不一定能够管用的啊，尤其是在这中年时间段内之中，小子甚至于不知道自己应该怎么办，这些人类，实在是有些太难受了好不好？

　　他们一个个或许都是人类那边的天才甚至于是英雄，在不知道的情况下想要打败甚至于消灭自己这明显是一件在明显不过的事情了，在这种环境之中自己能够反抗吗？杀掉他们，这绝对不会是小子心中所愿意去做的事情，要是不动的话，小子一直以来都是一很难接受所谓侮辱的人，在这种环境之中当然也就变的无比高傲了起来啊，这也是他所完全不能去接受的事情。

　　心中一下这就开始纠结了起来，这家伙说自己很是嚣张，自己真的就有嚣张过吗？开什么玩笑？自己这到现在一句话都还没说好不好？这嚣张又是从哪里来的你呢？之不顾那家伙就是想要找个由头和自己说说话甚至于欺负一下自己而已，谁让现在的自己浑身上下有一个魔族的皮呢，在这监狱之中，魔族本身就可以说是弱势群体，这一点可谓完全没有错误好不好的说？

　　“你是谁？为何说我嚣张？”凌雷阴沉个脸，在这个时候表现出来的表情和一般的所谓强者可谓是完全一样的，也就是因为这一点，在此时，所表现出来的表情和样子，倒是令无数的人类在这个时候也都瞬间就变成了怒火，一个魔族，来到了这种地方居然还敢去嚣张，这不是自己给自己找不痛快吗？这里是哪里？这里可是监狱啊，他们人类唯一可以做主的地盘啊。

　　“第一次进来，这浑身上下还没沾染到这监狱的气息呢，就敢住单间，这不是嚣张是什么？小子，你可要小心点了，要不然，老子要了你的命。”都已经算在这监狱之中是老油子了，那家伙说话当然就连一点给人反抗的余地都没有啊，在此时很难是嚣张的就直接说道，也不知道这到底是自己嚣张还是面前的那家伙真的嚣张起来了，反正，现在的凌雷似乎是很郁闷啊。

　　“这又不是我安排的，也没有暗中活动，和我有半毛钱关系啊？你还是管好你自己的好，没事，不要来招惹我。”对于这样的家伙，小子一直以来也都没有觉得自己怎么做是做的，反正，在他的眼中，这种可能性几乎等于是没有，既然来到了这里，这就要守这里的规矩，小子自己知道这其中的道理，但是却也并不是一自己就必须要遵守的规矩不是吗？小子现在，也的确有这种打破规矩的本事，至少他自己并没有表现出多少这样的难受出来，反正一切都已经和自己没有多少关系了，要是真的想要欺负自己的话，自己到也不介意好好教训他们一下。

　　身为一个人类，他们这种极端团结的表现还是小子心中很是钦佩的，但是却并不代表他凌雷就能以这魔族的身份在这中间受窝囊气不是吗？小子可从来不准备在别的地方受窝囊气的，哪怕就算是同样都是人类，且对方还稍微有些愤青的情况下，有些时候自己不能做的事情就不做，这是一个很是简单的事情，当然了，在这种亲情况下小子却也还并没有表现出多么强烈的那种欲望，只是有些不感兴趣的在这坐着而已，那种姿态还真就好像是什么事情都没有表示出来一般，尤其是在这种极端的环境之下，表现出来的那种淡然完全不像是一个魔族好不好？

　　“你！”脸色涨红，这家伙也算是狱中一霸了，在这种环境之中能够表现出这样的表情，这就已经说明，那家伙是真的被这小子给气到了，开什么玩笑，在这种时候可是已经很少有人敢和自己作对了好不好？要是不好好教训这小子的话，那以后还怎么在这狱中称王称霸，尤其是在这和种极端的环境之下，这还是个魔族，更加就别说他心中是多么的憋屈之极了不是吗？

　　至于凌雷，好吧，这个时候直接就无视掉了那家伙的表情，这找了个地方就闭目养神了起来，短时间之内，对于他来说，现在恢复自己的元力和实力才是最重要的，毕竟，这之前的那场战斗对自己的消耗实在是太高了，就是找不到办法弥补，这好不容易有点时间，小子当然要好好恢复一下自己的实力啊，虽说，现在手铐脚镣还依旧在自己身上，但却不妨碍他恢复啊。

　　天地元力，在这个时候开始有些异动了起来，显然，在这种极端的情况下想要恢复自己的实力这却也并不是一件简单的事情啊不是吗？尤其是这种几乎等于是没有多少元力的资格之下，想要吸收一下天地元力这都很是困难，好在，这虽说的确是有些缓慢，但却也并不是一点所谓的效果这也都没有的，这也到就令小子在第一时间开始有些松口气的感觉了，显然，小子自己也并不想要在这种环境之下做出什么事情，此等环境，只要能够有助于修炼，这就已经很是不错的了，在这大狱之中嘛，也算是很是不错的了，好在，那家伙并没有在这个时候对自己限制什么，或许也就是炎天王自己的面子上面呢有些过不去而已，对于他来说，这到也并不是什么大事不是吗？反正，这牢狱之灾倒是直接来了，但却没有自己想象之中的那般眼中。

　　对于小子自己来说，这自己还是一个很是重要的筹码啊不是？他不相信，在被俘了之后那所谓的刑天魔王就会真的弃之不顾自己，这种环境之中，他的心中却也多多少少还是有些难受的，尤其是在这种时候，他的心中很是明白自己的定位，所以此时也就都不纠结了，反正，自己的这计划是在一点点的实行了，至于最终究竟是不是能成功这是小子自己也都不清楚的事。

　　而要是失败了的话是什么后果，这貌似也是小子现在就算是想也都没有去想的不是吗？走好眼前的这一步在是最重要的，其他的东西现在还不适合自己前去问或者做什么，现在的表现，好吧，除了之前的那种样子之外，到也还是很一般，至少，这没有第一时间就直接表现的很是强烈不是吗？这就已经是小子现在觉得自己最能够做到的事情了啊。

　　“小子，今天我不好好的整你一下，你丫还真就不知道马王爷有几只眼不是？”忽然，就在凌雷这小子刚刚准备结束的时候，只听见旁边那之前还在和自己吵架的家伙已经来到自己面前。

　　瞬间，这小子一阵愕然，这到底算是怎么回事啊……


第1411章 神秘牢房（上）

　　对于这人类当中的霸主，在这牢房之中也算是一方雄霸，凌雷其实是一点也都不感冒的，尤其是在这种时候，甚至于更多的则是无视，在他的眼中，或许这样的家伙一个个都是为了生活所迫，一般情况下只要不招惹自己，那也就没多少事情了，但是要是招惹的话，那可就不一样了啊，可怜之人必有可恨之处，小子从来就都没有感受过别人的想法，而对他自己来说这到也并不是一个不能接受的事情不是吗？尤其是这种情况下，对于他来说，一切，这才刚刚开始，要是真的这家伙想要前来招惹自己的话，给点教训这也并不是什么自己觉得过不去的事。

　　对于小子来说，对方是什么心理这都一点不重要，重要的是自己的计划一定要实施成功，在这期间，哪怕就算是让一些人类在中间受委屈，这却也都不是什么难以接受的事情不是吗？但要是真的惹毛了自己的话，他到是也不会留手的，对于小子这样的人来说，或许，这样的事情早就犹如家常便饭了，甚至于就连一点商量都没有，给人一个教训这还是可以直接坐到的。

　　“小子，你知道你招惹了谁吗？”自己的你那牢房之中，天地良心，凌雷怎么也都不知道对方到底是怎么进来的，但是在此时却还是表现出现在这种样子，皱皱眉头，却也没有在怎么看这大汉了，明显是个实力貌似不错，但是脑子却是缺根弦的家伙理论，这不是自己给自己找不刺激吗？至少，小子的心中并不想要这样，尤其是在这自己刚刚来的时候，给这群家伙一个下马威，好吧，这不也是很有必要的事情吗？低调，低调是永远都办不成事情的，这一点小子还是很明白的，尤其是在这种环境之中，对于他来说，就要勇敢你的去表现出自己的实力。

　　“你也值得我招惹？”凌雷的表情闪现出一丝不屑，显然，在这种情况下，对于他来说这还真就不算是什么大事，面前的这家伙，或许并不知道他是怎么进来的，但这却是个很是傻乎乎的家伙，要是自己真的是魔族，且还有这等实力的话，想要弄死这家伙到也并不是什么困难的事情不是吗？至少，在凌雷的心中这并不怎么困难，也就是因为这一点，小子才会表现出遮掩那个不屑表情的，树立威信，或者是让这牢房的人都怕自己，这可是一件自己必须要做的事情啊，面前这家伙的前来，只不过也就是给自己了一个契机而已不是吗？他丝毫不会在意。

　　“你！～”大汉明显没想到这小子居然会这般嚣张，这新来的所谓魔族不是都被告诫不要这般嚣张，甚至于会断送自己小命吗？在这种环境之下对他却一点用处都没有，这算是怎么回事？好吧，至少他的心中是并不明白的，尤其是在这种时候，他还真就有些开始疑惑了起来，和往常的剧本不一样啊，自己才是这大牢之中的主角好不好？现在却变换了角色一般的场面？

　　“我不知道你怎么进来的，但现在出去，这还来得及。”眼神之中闪现出一丝寒芒，这个时候的凌雷是真的好像开始有些生气了的样子，开什么玩笑，对于小子来说，自己可也不是什么好惹的存在好不好？要是就连这一点霸气都做不到的话那还怎么在这监狱之中生存？对于小子来说，这可是一个很好磨练自己的机会啊，这监狱里面，什么都很是缺少，但是却从来都不缺少所谓的亡命徒，而面前的这个家伙虽说看上去脑子的确还有些不好使，但是却也算是一个亡命徒啊好不好？至少，在凌雷现在的心中是这样想的，亡命徒这种东西可不好制服啊。

　　不过，虽说，或许对他凌雷的确有些挑战，但是这挑战却绝对不会很是强烈，这家伙的实力，顶多也就是个看上去有玄黄境中期的样子，在自己的面前这还真就算不上是什么高手，哪怕就算是修为也都可以完全碾压对方，这种情况下，小子要是还是做不出反应的话，那才是真的二货了呢，对于他来说，这或许也是一场很是让他心中有所反应的战斗啊不是吗？只不过，现在的那大汉却还是有些不敢动手的样子，远远的看着这在魔族当中身材也不算是很高大的凌雷，却吞了一口口水，不知道为何，他现在，却也已经感觉到了这小子浑身上下的危险了。

　　这种危险来自他的本能，到现在他也都不清楚为何会这样，但是一看这小子却就有一种马上对方就有可能直接弄死自己的感觉，也就是因为这样，在靠近这小子之后，这家伙才不敢有太大的动作，显然，在这种情况之下，敢这般做事的人还真就没有多少，并不是因为自己吓破胆了，实在是因为他们并不知道对方的实力，在这种情况下也不敢贸然的去做事情啊不是？

　　或许，大多数人在这个时候都有些不为所动在中间，毕竟，这样的环境看上去并不怎么样的一个所谓魔族的新人，很多人都想要在这个时候欺负一下，但是却看见自己老大在这个时候都愣神了不敢上去，在没有完全接触的情况下心中多多少少却也还是有些不知所措的，毕竟，谁的心中也都不明白，在这种环境之中最后会出现什么事情啊不是吗？这是谁也都清楚的。

　　而此时那大汉也是一样，一眼看去这家伙的确没有多少吸引力和实力，但你是只要稍微多看一眼，那心中的滋味却也多多少少有些不确定了起来，这小子真的就是一个超级强者吗？哪怕就算是那大汉现在也都有些开始拿不准了起来，尤其是在这种几乎极端的情况下，谁也都不清楚，不知道，这要是最后打起来了，将会是一什么样的结果好不好？这种时候还是要小心一点为好啊，在这监狱里也有几百年的时间了，他要是就连这一点都做不到的话，那还是这里的一块老大吗？显然，这凌雷不屑的眼神就已经说明了他心中所想的事情，很是让人心惊啊。

　　“怎么不动手了？现在我可就在这坐着，要是说你有唯一机会的话，也就是现在了。”凌雷看这家伙稍微有些胆怯了，第一时间这就添油加醋的直接说道，显然，在他的心中，这并不是什么不好的事情，要是这家伙真的被自己吓走了的话，那计划可就真的有些赶不上变化了好不好？至少，在小子的心中这是事情是还没有到那等地步了，虐人，有些时候也有一丝智慧。

　　当然，这是建立在双方本身就都很自大的基础上，要是对方就连你这点胆子都没有的话，那凌雷哪怕就算不动手也都不算什么了，人家你哪怕就算是在怎么嚣张，这也还是一个人类不是吗？真的到不敢来招惹自己的地步了小子是绝对不会在说什么的，大不了不了了之，对于他来说到也不算是什么坏事，至少，这也算是放过他们一次了不是吗？这到并不是什么问题。

　　至于这家伙究竟会不会动手，好吧，小子自己又不是个神，当然也就不会全都知道啊，尤其是在这种情况下，他根本就不知道对方的心中究竟在想些什么，以至于哪怕就算是现在也都不明白到底需要怎么办，反正，只要能够短时间之内将事情做好，这就已经足够了，至于对方的心中想要做出什么事情，这和他凌雷可谓是一点关系这也都没有，跟你就不是他考虑的事。

　　“打死你！～”要不是狱卒一个个都很是给自己面子，在之前就已经将这凌雷的牢房没有上锁的话，现在的他是怎么也都不可能进入到凌雷的房间之中的，这等极端的情况下，大家可都看着自己呢，哪怕就算是心中多多少少还是有些恐惧的味道在中间，这个时候的这小子却也还是想要动手一番，这要是过来说几句狠话就直接闪人了，估计整个监狱里面就没几个人看的起自己这老大了好不好？这可不是他所想要看见的结果，所以，现在你哪怕就算是有些硬着头皮，这却也还是要上的啊，尤其是在这种对方几乎等于是无视那你的时候，更是不能停。

　　身上，一股股元力在这个时候第一时间涌现到了他的手中，这等监狱之中，可谓大家早就已经见惯了这大汉的出手，当即眼神之中露出一丝怜悯起来了，开什么玩笑，在这种极端的情况下，要是说心中一点所谓的忐忑都没有的话那是绝对扯淡的事情，但是，要是说大家就都认为这大汉就不是你那魔族家伙的对手，这却也还是不可能，这么多年监狱的称王称霸白过了？

　　这大汉甚至于在这百年之中实力都增长了不是一点点，区区一个看上去实力并不算很强的家伙就能是他的对手？却也还是很多人心中都不想要去相信的事情不是吗？尤其是在这个时候，哪怕就算还有些忐忑这也都不能说出来好不好？一开始战斗的时候这就并不是一公平的战斗，当那大汉暴露出元力的时候，在场的所有囚犯，好吧，这都喝彩了起来，极为亢奋。

　　对于他们来说，这并不是一个什么可以忽略的战斗，尤其是在这种环境之下，想要打败这大汉却也还是一件很是困难的事情，他们不相信，也不敢相信会出现这样一个极端的狠人不是吗？

　　“轰轰轰轰！～”战斗还没开始，大家只感觉一股强烈的光芒这就出现在了这牢房之中，之后就是一股白光，在所有人都没有反应过来的时候，一股让人瞪大眼睛的一幕却在这个时候很是诡异的出现了，之前你在大家心中哪怕就算不是无敌，却也很是彪悍的那大汉，在这个时候一下就变的就犹如小猫一般的倒飞出去，哪怕就算是周边那牢房的铁柱子也都没有办法阻挡他前进的脚步。

　　直接这就轰然一下撞在了上面，在这种情况之下，谁的心中也都开始不敢相信了起来，这算是怎么回事？那小子真的有逆天的实力不成？

　　所有人，都已经清楚的知道，这一次，还真小看了那看上去并不出彩的魔族……


第1412章 神秘牢房（中）

　　不管是人类还是魔族，肉体的强悍却也还都不是他们的长处，能将一个人直接一拳头揍在地下，这需要多强悍的力量或许谁也不清楚，但是，此时的凌雷却做到了，那看似并不强悍的一拳，直接就将那大汉揍的整个头都埋在那地砖上，那可是纯正花岗岩所做的地面啊，按照他的这种破坏方法，显然，要是小子真的想要出去的话，哪怕就算是有手铐脚镣也拦不住他。

　　多少年，凌雷都没用这种纯粹的力量去战斗了，为何？很简单，因为他已经摆脱了那种几乎等于是力量的束缚，身上的雷电之力是他力量的主流，在此时这种时候之所以那样做，其实也就是因为一点，不想要暴露自己拥有雷电之力的这个所谓的秘密，虽说，这个秘密不管是在那炎天王的眼中，还是在那些魔族的眼中都已经不是秘密，但是，和人类相处下来却就完全不一样啊好不好？暴露了，或许自己是人类的这个身份也就暴露了，也就是因为这一点呢，小子并不能在短时间之内做出什么惊世骇俗的事情，但单单这一拳头，却也还是令人瞪大眼睛。

　　谁的心中也都不曾知道，一个所谓的魔族为何会有这等你彪悍的肉体力量，眼看着他们这里几乎等于是最强者的家伙被他直接虐的惨无人道，那新年中你的恐惧也就第一时间提升上来了，这是一个绝对的强者，强悍的程度甚至于已经不能用常理去揣测了，这种情况下，其实，谁的心中也都已经明白了，自己这一次算是踢到铁板了，且体的还很是彻底还直接骨折掉了。

　　不服气？这肯定是有的，毕竟在这牢房之中大家大多是觉得自己天下第一，这也是一见你无可厚非的事情，在这中年男地方可谓是适者生存，在那你没有完全适应这里的时候根本就别想要有所作为，而这凌雷算是一个异类，第一天来的时候就敢这般嚣张，且还有着你那种极端嚣张的资本，这可就一下都不得了了啊，所有人，都犹如看怪物一般的看着面前你的这家伙。

　　谁的心中也都不知道怎么想的，但是却一个个都瞪大眼睛，一句话似乎也都已经说不出来了，这个魔族的强悍程度已经超乎了他们的想象，想要打败他，这最起码是他们所不能左右的，毕竟，之所以这是重犯监狱，里面的人类和魔族也不会到那种极端的实力情况啊，谁的心中也都很是明白的知道，要是你真的实力到了那种恐怖的地步的话，也就不会在这里了不是？

　　之前，只不过很是单纯的想要让这个魔族学会这里的规矩，那大汉才会在那时候前来找麻烦的，但是现在的情况却已经完全能你不同了，麻烦没有找好，但是这小子的实力却已经确定，就根本不会是他们这些所谓的强者可以抵御的，人家或许只需要一点单纯的肉体力量你都吃不消，在这种情况下要是在做出什么的话，估计只要出现点魔力你就半点办法都没有了好不？

　　能够在这监狱之中混到老大的位置数百年，这大汉也并不是也傻子，知道什么样的人是自己可以招惹的，什么样的人不可招惹，之前凌雷的你那一拳头的确彪悍这不假，但是却也还是没有到直接要秒杀他的地步，尤其是在这个时候，也就是丢脸一点，并没有收到多少伤害，有些艰难的从那岩石之中爬出来，这个时候的那大汉，眼神里面已经没了半年点愤怒，有的也就只不过是那种恐惧而已，面前的这个魔族很强大，这一点毋庸置疑，但是想要他认输甚至于装孙子，这却也还是一件很是不可能的事情，毕竟，双方一个是人类，一个却是那魔族不是？

　　本身二者这就有着不可调和的矛盾，双方见面没有第一时间生死面对这就是一件很好的事情了，还想要他认输，哪怕就算是凌雷自己也都没有想过好不好？只是简简单单的看了对方一眼，小子并没有在这个时候表现出什么过分的表情，之后，就再度简简单单的说道：“滚吧，今天我心情还算不错，就不折腾你了。”显然，这语气之中充斥着很多所谓的命令在里面啊。

　　的确，在这凌雷的眼中，对方不管是实力还是其他方面，都和自己完全不在一个档次上面，这根本就是一个单单凭借一点元力根本就没有办法下手的事情，凌雷能够说出这样的话，到也并不在大家的意料之外，绝世强者嘛，一般在很多情况下都是很是傲气的，这一点可谓从来都没有错过，也就是因为这一点，这个时候的凌雷才会表现出这样的表情，无视众人的表情。

　　虽说这的确憋屈，但是这个时候的那家伙却也还是知道进退的，在明明知道打不过对方的时候却也还硬是要战斗，那就只能说明你是个傻子了，这家伙会是傻子吗？要是傻子的话这也就不会在这狱中做了这样长时间的老大了，能屈能伸这个道理他的心中其实还是清楚的，尤其是在这自己不占上风的情况下，这根本就没有其他的办法可以做到好不好？直接能给无视掉。

　　不甘心，这的确有一点，毕竟，在这种环境之中，他的心中多多少少对这样的结果还不是很满意，但是哪怕就算是还有些不满意，在这等情况之下却也还不能说什么，打开你那牢房的大门，在这种极端的世界之中，这就再度回到自己的牢房之中了，强者，在这监狱之中可以享受一切，但是，这却并不代表他们就完全在这里面自由了不是吗？还有着很多不公平的事情是他们需要做的，现在已经失败了，在去做什么事情这到也是一件不可能的，虽说，那家伙怕现在对这凌雷还是有着很是强烈的恨意，但是却也只不过就是恨意而已，并没失去理智不是？

　　人贵有自知之明，这小子知道自己的实力是什么样的，现在对战这很是彪悍的家伙根本就等于是前去送死，这可不是他想要的结果，在这监狱里数百年，却依旧顽强活下来的人，比别人更加了解生命的可贵之处，当然不会希望自己就那般轻易的死去啊不是吗？所以，只能忍着，哪怕就算是自己心中依旧很多的不服气现在却也没有其他任何办法了，只能顽强的活下来。

　　对于这个魔族，在这大汉的眼中就好像是个谜一样，没介绍，相信也没有人知道他的来历，只是清楚，他的实力很强，强到要是使用元力的话，自己根本就不会是他半点对手的地步，在这种环境之中，能够做出这样的事情的确也是很多人心中都不敢去想的事情不是吗？倒是开始了一点点的不舒服，但哪怕就算你如此，在他的心中却也多多少少有些不舒服或者是不服气了起来，这年头，最为需要端正态度的永远都不会是别人，而是自己，那大汉知道自己的实力或许现在还不够，但这就代表他不会找这凌雷麻烦了吗？显然，不管怎么样，这也都不会。

　　“莫山，换牢房了，这里不适合那你。”忽然间，这个时候的凌雷只是听见一句话，之后整个人的眉头就开始皱了皱，小子显然没有想到，自己在这牢房之中也只不过就是几个时辰，这就到了换牢房的地步了，或许和之前那一次打架还是有一定关系的，这是现在凌雷心中的想法，毕竟，在这种环境之下，除了这个小子还真就想不到还有其他什么所谓的可能性啊不是？

　　牢房在哪里，这是小子之前一直也都没有关心的事情，毕竟，这在哪里自己也都不会表现的很那是软弱啊不是吗。虽说，现在的自己心中到是也开始有些忐忑起来，这里面究竟会有什么样恐怖的存在，会不会就一直这样战斗下去？自己这实力可还没有完全恢复好不好？在这种环境之下，要是给他选择的话，小子一定不会选择换牢房，但是，这人在屋檐下不得不低头。

　　哪怕就算是你心中多多少少还是有些不舒服的，在这种时候却也不能挑挑拣拣，毕竟，在他的眼中，这所谓的牢房不管是在哪里都可以，而那些狱卒一个个怜悯的目光小子也算是看出来了一点，这对于现在的自己来说绝对不会是什么好事，当即整个人也都开始有且好奇了起来，究竟是什么样的事情，能令面前的这些家伙都是一脸幸灾乐祸的表情呢？是在是想不通啊。

　　这种情况下，小子当然不会表现出多么强烈的表情出来，只是有些长色的站了起来，看了一眼狱卒，在看看这周边一个个幸灾乐祸的眼睛，忽然，这家伙在第一时间一瞪眼，瞬间，在场的所有人都有些觉得恐惧了起来，这家伙的一双眼睛就好像是那黑洞一般，你根本就不知道里面到底蕴含了多少力量，在这种时间，这小子要是真的暴起伤人的话，那会多么恐怖起来？

　　好吧，只不过就是一想，在场的那些所谓的人类在这个时候都是一阵冷汗，凭借之前小子所露出的一手，这些家伙就已经知道了这小子的彪悍程度是多么的恐怖了，在这种环境之中，当然也就不敢那啥了，一个个低下头，在这种情况下到是也弄出了一副很是憋屈甚至于没用的表情出来，看的现在的凌雷到是第一时间开始好笑了起来，这些家伙也算是欺软怕硬啊不是？

　　当然，对于小子来说，这些人倒是一点也都不用理会，跟着狱卒这就进入到了那后面比较密封完整的牢房之中，显然，对于这小子他们也都还是很是警惕的，一点也都不干你放肆的一步步走着，显然，要是这小子真的暴起的话，就算是他们也都是一点用都没有的，心中能够要说就连一点的所谓憋屈都没有的话那是不可能的，但是，这家伙的实力却就是很是彪悍啊。

　　“得瑟吧，一会就要让你看看什么是真正的力量，什么是真正的强者。”所有人，心中在这个时候都想到，他们知道，这小子进去的地方是哪里，那可是一个监狱之中最为恐怖的牢房之一啊，要是这小子进去之后还能活着出来的话，在他们的眼中那才是真的不可能呢，要知道，里面那大神最恨的就是魔族了，只要是魔族，就必然会被其给直接撕碎掉好不好啊？

　　当然，对于这些事情凌雷的心中却也并不是很清楚，只不过就是有些好奇的看着看周边的那些人了，不管是人类还是魔族，都有些情绪的看着自己，仿佛马上就要将自己看的通透了一般，那种这小子已经死了的感觉，真心让凌雷的心中多多少少有点开始不是滋味了起来，这算是怎么回事？难道说，自己接下来就必须死在这里面不成？这中间还有什么样的高手那般变态？

　　“这就是你的房间了，进去吧！～”忽然，在最深处的时候，凌雷看见了一个巨大的铁门，上面无数元力在这个时候涌动，看上去是那般的恐怖，小子甚至于就连想都不用想也都清楚的知道，这上面的元力杀伤力绝对很是强悍，甚至于就算是自己也都并不一定可以破掉，而那巨大的铁门周围，却就连一个牢房都没有，弄的小子是一阵疑惑，这算是怎么回事啊？

　　“轰！～”忽然，这看上去很是神秘的牢房在此时终于打开了，面前，这令小子一辈子或许都很难忘记的一幕出现在了他的面前，牢房很是诡异，诡异到就算是小子在这之前也都是绝对没想到的结果。

　　这算是怎么回事？……


第1413章 ；神秘牢房（下）

　　见惯了大风大浪的凌雷，什么事情能够令在这个时候都一阵不干你相信？甚至于还以为自己的眼睛出问题了？这只能说明，这个所谓的事情实在是太让他震撼了，就犹如现在的这个牢房，宽敞的可谓是不像话，但是，里面那种姿态却还是令小子在第一时间差点没有惊呼起来，这算是怎么回事？自己，这就真的很是强悍了不辰南你个？居然要进入到这里来生活不是吗？

　　这是一个很是巨大的牢房，看上去周边四处都是那种极为坚硬的玄铁所铸成，周边，那一个个看上去很是巨大的锁链上面还带着丝毫元力，显然，这是一般的强者，哪怕就算自己这种超级高手也都没有办法挣脱的，这还不是主要的事情，主要的是，这牢房之中所关押的不只是自己一个人，面前，还有一个浑身在铁笼子之中，手臂被那粗重手链挂着的一个人类，看上去很是彪悍，但是却也给人一种不敢争夺位置的感觉，那种犹如叫花子一般的发型，却一点也都不觉得失去半点风度，但是，这个时候的凌雷在只是一看之后，却就再度有些不敢相信了。

　　这究竟是什么样的人类才能够得到这种待遇？自己进来这岂不是就是找死不趁那个？要摘掉，这个所谓强者身上所爆发出来的那种极端的能量，可是就算自己也都完全不能抗衡的好不好？在这种情况下，对方要是真的朝着自己出手的话，这些所谓的铁链，所谓的铁笼子根本就没有半点作用，那个看上去就好像是疯子一般的家伙，不用看，就感觉也知道他彪悍的恐怖。

　　在这种极端的情况下，要是说心中多多少少一点害怕都没有的话，那是不可能的事情，尤其是事情到了现在这一步，自己已经没有多少后退的理由了，在这种环境之中，想要在做出什么事情这不也都很是困难吗？对于凌雷这小子来说，这并不是一个所谓的噩梦，但是却也还是和噩梦差不多了，现在的小子才真的清楚的知道，为何那些所谓的强者看自己都有些怜悯。

　　要是进去了，这最终能不能留下一条命，这可就是自己也都不清楚的事情了啊好不好？小子虽说一点也都不惧怕死亡，但是却也并不代表他就可以前去送死啊，在这种一个完全封闭的牢房之中，不管是做出什么样的事情相信外面也都是完全不能察觉的，这一次，自己或许不敢说是死定了，但是，想要逃脱，这貌似也并不可能，尤其是在这种几乎还封印实力的前提下。

　　“进去吧，这才是适合你的地方！”显然，这是之前还想要出风头之后，这狱卒早就给这小子安排好的结果，哪怕就算是不想进去现在却也已经晚了不是，此时的凌雷，一脸苦笑的表达方式就已经可以说明你一切问题了，现在的这些事情已经完全轮不到自己前来做主了不是吗？眼看着这就连抬头都没有抬的那叫花子一般的家伙，小子，在这个时候心中是一阵忐忑了。

　　当然，这忐忑之中还带着一丝兴奋，这是完全不知道为何的兴奋，在这种时候一旦出现在了小子的身上小子就算是想要在弄掉，这也都是一不可能的事情，身体，不由自主的在这个时候一点点的开始前进了起来，对于小子来说，这并不是一件很是困难的事情，但是现在心中却要说一点忐忑都没有的话，估计自己都不会相信，尤其是在面对这种强者出现的时候不是吗？

　　对于小子来说，面前的这个家伙虽说看上去很谁落魄，甚至于就算是叫花子比其也都要好上很多，但是，这却并不代表他的心中就一点忐忑都没有，那家伙的实力，明显这就算自己也都是比不上的，在这种环境之下谁敢说自己就一定会是他的对手？或者说，对方这就不会对自己出手呢？哪怕就算是凌雷自己也都不敢说，因为，他根本不相信对方在这时候的实力多少？

　　“轰！～”那巨大的大门在这个时候一点点的开始关闭上了，显然，哪怕就算是狱卒，也都很是清楚这里面关押的那个家伙是一个绝世强者，也一样是一个很是危险呢的家伙，在这种情况下，当然不敢有着丝毫的怠慢，只不过就是一瞬间的眼神，就令那些所谓的狱卒在第一时间那就有些受不了了，还是直接关进去的比较好，这是现在他们心中最想要解决的事情不是？

　　凌雷好吧在这个时候也都开始忐忑了起来，远远看去，这个看上去犹如叫花子一般的家伙到真的就没有多少危险性的存在，但是小子却可以感受到其中无与伦比的爆发力，在这种情况下，这家伙也就都开始有些忐忑了起来，事情朝着自己预想之中的结果去发展这却一点都不错，远远的看着这个犹如叫花子一般的家伙，小子的心中到也都是有着一丝亲切的感觉不是吗？

　　但哪怕就算是这样，在短时间之内想要完全确定，这却也还是一不可能的事情，在他的心中这并不会变的很是让人心中不舒服，但是，要是说，一点所谓的感觉都没有的话，这可就是真的在扯淡了啊，在没有完全确定之下小子必须要小心翼翼，这也就是这个时候的凌雷心中最坚持的东西，慢慢走到这牢房的一边，这个时候的凌雷，也终于开始打量一下这等牢房了啊。

　　神秘，之前的小子以为这牢房是那玄铁所铸成的，现在看上去且并不是那样，哪怕就算是小子还是有些见多识广，在这个时候却也还是找不到这牢房的材质到底是什么，至少，自己全能力攻击的话，这到也并不是能够撼动的对象，只不过就是一想到这里，这时候的小子心中就开始有些盘算了起来，明显，所谓的牢房和自己想象之中的可谓是完全不一样，没那么简单。

　　表面上看去，这个很大的牢房并没有多少看上去很是牛叉的一面，甚至于除了那铁笼子和铁链之外就在也没有其他什么东西，但是，这里面的灵气却极为充裕，而且，周边所让人看到的感觉，却第一时间就能涌现出不少不可思议出来，这种感觉，是哪怕就算凌雷也都从来没有过的，这等牢房之中的秘密也一样是小子之前从来都没有感受过的，这绝对不像是表面上那般简单，小子这很是清楚的知道，但是，现在却也还是很是明智的没有将这种事情给说出来，因为小子知道，自己现在，貌似还不够这种资格，哪怕就算是实力逆天也都是一样不够资格。

　　这牢房究竟是什么材质所做成的，这一点小子自己心中也都很是疑惑，但是却也没有一点所谓的想法在其中，显然，对于他来说，不管是什么材质的，这对自己都已经不重要了，这等神秘的房间，里面究竟掩藏着多少秘密，好吧，对于他来说，这秘密也就只不过就是扯淡而已，只是这中间现在可以勉强称之为是自己室友的那个人类，倒是必须要感兴趣起来啊不是吗？

　　对于凌雷来说，一直以来自己所需要做的事情其实都很是简单，但是，在很多人的眼中这却也一样很是困难，想要将事情做到现在他的这等地步，这并不会很是容易，但是，要是什么事情都不敢去做的话，这却也还不是小子的风格不是吗？尤其是面前的这个犹如叫花子一般的家伙，到现在哪怕就算是一句话都没有和自己说，那种无视的感觉，却令小子心中很是不爽。

　　自己就算是不怎么样，也不用在这个时候表现出这样的一面啊，要是说，对方这根本就没有发现自己，这是一件完全不可能的事情，只能说明，现在的自己来到，或许的确是很多人都愿意看见的事情，但是在他的眼中这却就好像是个空气一般的被无视掉了，被无视，这是小子之前就算是想也都不敢想的事情，但是，现在看来，这却是个很强悍的事实不是吗？至少，在他的心中是这样想的，到现为止这家伙都还不清楚，面前的这个犹如叫花子一般的家伙究竟是谁？有着什么样恐怖的实力，只是有些明白的知道，这绝对不会是那般简单的事情不是吗？

　　凌雷，也算是一个见过不少大世面的人了，在这种情况下也知道敌不动我不动的心思，但是，面前年的这家伙真的就是自己的敌人不成？好吧，现在的小子根本就不清楚，究竟是不是敌人这件事情也要自己去确认好不好？而现在，被完全无视地掉的他可是真的就有些不清楚了啊，到底算是怎么回事？难道说自己真的就已经到了这种完全会被人无视掉的地步？不敢想。

　　“哎，老家伙，在这也算是不短时间了吧？这上面送我来给你做伴，准备怎么处理我啊？”凌雷在这个时候到是开始放开了起来，在他的眼中，自己现在的实力或许真的还就不是面前你那老家货的对手，但却也并不代表，小子就一点没有反抗之力了啊不是？对于小子来说，自己最重要的事情其实就是好好了解一下这个犹如叫花子一般的举哀或，可现在人家貌似不给自己机会啊？既然不给，小子的心中还有着很多的疑惑，那就自己来问好了，对于他来说，这并不是一难以办到的事情，但是，小子却还是需要自己主动开口，这才是最为主要的啊不是？

　　“我倒是想要一个真正能做伴的，可惜，你不是。”一直以来，这老家伙貌似一句话都没说，这个时候却第一时间说出了这样一句，弄的凌雷在瞬间这就是一愣，有些不敢相信的看着这犹如叫花子一般，却骨瘦如柴的家伙，显然，本身你小子已经准备好了被无视掉的感觉，但是在这种时候却也还是出乎了自己的意料，这算是怎么回事啊？至少，小子这算是愣神了啊。

　　“哦？还以为你是个哑巴呢，没想到不是啊？之前在来的时候那些家伙一个个都很那是怜悯的看着我，是不是以前也有很多家伙前来给你做伴，最终都死的很惨？”小子的分析能力还是很强的，这一点可谓是一直以来也都没有人否认，之前的那一幕，虽说表面上看上去这家伙是直接无视掉了，但是却也都看在眼中，在这个时候到是想要求证一下了不是吗？实在是这个叫花子一般的家伙很是神秘，甚至于已经哪怕就算是他也都有些好奇了起来，在这种环境之下，他的心中那你当然知道自己应该怎么去做啊，尤其是在这种极端的环境之下，自己的小命，貌似这还掌握在对方的手中呢不是吗？这时候可不能做出什么坏了规矩的事情啊。

　　“不用在试探了，之前的安歇家伙都是我弄死的，魔族嘛？在我的眼中可谓是死不足惜。”嘴角闪烁出一丝笑意，这个时候的那老家伙终于抬头起来。

　　和之前小子所想象之中的一样，这家伙脸上也都是骨瘦如柴，看上去就好像是抽了几百年大烟一般，给凌雷一种这是来自地狱的感觉，当即小子的脸色也都变的有些难看了起来，这算是怎么回事？自己刚刚进来，却能看见你这家伙这般脸色，要是说，心中一点所谓的震撼都没有的话，那才是真的出鬼了呢。

　　“按照你这样说，那我也都难逃一死了不是？”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，在这种时候到是一点也都没有表现的更加强烈，语气，依旧看上去很是平淡，仿佛死亡对其来说一点所谓的震慑都没有一般。

　　“你不一样。”……


第1414章 大舅哥？（上）

　　“你不一样！～”简简单单的一句话，却蕴含了无数的信息，甚至于这个时候的凌雷差点没有在第一时间楞了，这算是怎么回事？难道说，自己的身份伪装在这个时候已经被其看破了？要是这样的话，那将会是个什么样的结果？好吧，这是凌雷自己都不敢想象的事情，要知道，自己这等实力已经强悍到了一定程度了好不好？尤其是在这种极端的情况下看破自己身份？

　　这绝对是一个小子自己都有些不敢去想的事情，要真的是这样的话，那自己岂不是瞬间就在那危险之中了？对于小子来说，自己的危险这到也并不算是什么，在这样的环境之下本身现在就处在危险之中，但是，要是耽误了自己的计划的话，那可就是完全不同的异种风格了啊，虽说，现在的小子心中最起码这也有八成的把握知道面前的这人是谁，但是，在没有十足把握之前，这个时候的他却也还是不能有半点动作的，这是原则性问题，尤其是在这种情况下，小子知道一步错步步错的事情，要是真的有什么事情发生的话，他还能够及时回头是也不是？

　　“放心吧，这牢房里面的结构都是特殊材料做成的，里面听不见你外面的任何谈话，一样的，哪怕就算是你那炎天王自己前来，在不进来之前也都完全听不见里面的谈话。”这个时候的那犹如叫花子一般的男子到开始有些微笑了起来，显然，这家伙算是明明白白的将这里面的所有东西都给弄明白了，这绝世高手就是绝世高手，弄的现在的凌雷都是一阵感慨了起来啊。

　　“您这是什么意思？”显然，小子现在的心理已经开始了极端的激动起来，但是表面上却依旧不动声色，显然，他不能有完全的把握，自己的身份却也还是不能暴露的，尤其是在这种几乎一眨眼就能直接消灭掉自己的时候，他是更加不敢在动什么，毕竟，在这种环境之下小子心中很是明白一个道理，只要稍微有一点错误，最终自己的下场都将会变的很是凄惨难熬啊。

　　在这种环境之中，小子可谓是极端谨慎，看面前的这家伙也都是一脸警惕了起来，丝毫不会怀疑，要是这家伙说出什么不该说的话，哪怕就算是自己明明不是他的对手，小子也都会第一时间有所动作甚至于直接战斗的，这才是他啊，在这种环境之中不能有任何闪失，也就是因为这一点，小子之前所表现出来的那种表情都已经完全不见了，取而代之的身上开始弥漫出一丝几乎等同于那种极端力量的元力，显然，只要稍微出现一点不在自己发展迹象之中的事情，小子这就会毫不犹豫的动手，甚至于在短时间之内做出一副防御姿态，就是为了对付这人。

　　“你是人类！且还是一个人类高手，伪装这东西虽说一般的所谓魔王看不出来，哪怕就算是一般的不死境强者也都很难看出来，但是我却一眼就能够勘破。”这家伙一句话，却就令凌雷变的有些绝望了起来，本身还以为这并不是一件别人能够看明白的事情，但是现在的他却发现，原来自己还真就有些坐井天了不是吗？面前这家伙，已经是一个自己不能对付的对手了。

　　“你不是一般的不死境强者？”当然，心中哪怕就算是在怎么警惕，这个时候的凌雷却也还是不由自主的开始有些开心了起来，对于他来说，这一次最主要的目的就是救出那不死境之中的极端强者大王座的，也就是自己大哥，之前就已经有了八成的把握知道这家伙就是那自己的大舅哥了，现在这小子只不过就是一句话，就令凌雷更加的确定起来了，这个人是自己要找的大舅哥，也不知道，真的等确定之后，自己家的那傻女人会多么的高兴，至少，在这个时候凌雷也都开始一点点的兴奋了起来，只要不出意外的话，这家伙就一定是自己的大舅哥啊。

　　“一般的不死境强者能偶看出你不是魔族吗？”嘴角闪烁出一丝微笑，这个时候的那家伙到也很是坦荡，开什么玩笑？在这种极端的环境之下他可是很明确的知道其中道理的啊，尤其是在这种时候，要是说，面前的这个家伙伪装魔族没有一定目的的话那才是真的不可能的事情，且还进入到了这里面，虽说，貌似自己真的就不认识面前的这个家伙，但也只是伪装的啊。

　　他能看得出现在的凌雷是伪装起来的，但是且还是看不出这小子是谁伪装的，尤其是在看见自己的脸之后却没有多少反应，这说明，之前的自己貌似是不认识他的，在这种环境之中，他不敢想这个人前来有什么事情，但是，在这种牢房之中他却知道，要说话这却也还是不成问题的，至少，在他的眼中，这是不会在透露出去的不是吗？尤其是在这种环境之中的他，对于这里的隔音装置他还是有一定信心的，在这样的环境之中，不知道面前的这家伙究竟想要怎么样，但是却也还是很清楚来的目的一定不会那般单纯，要是能够帮忙的话，帮一把又有啥？

　　对于这叫花子一般的家伙而言，自己这一辈子最主要的事情就是消灭掉魔族，在这个条件下，不管谁能够帮到自己这都是盟友一般的存在，不管面前的这家伙究竟会有什么样的计划，只要能够给魔族带来伤害，自己就绝对会在第一时间无条件的开始支持，这也就是为何，在被俘之后一直以来这家伙却也还没有自暴自弃的陨落最主要的原因之一，为了杀魔族他不能死。

　　“相信，你来这里的目的也不是那般单纯吧？说出来，只要我能帮你，就一定帮你。”嘴角，闪烁出一丝一点也都没感觉不适应的笑容，这个时候的那家伙到也一点都没有觉得这是什么不能接受的事情不是吗？反正，他就已经做好准备了，只要是面前这个家伙能够说出来的事情，自己就一定帮忙，毕竟，人家这也算是一个人类啊，且还是一个人类之中的超级强者。

　　“我要说我想要出去，你相信或是不信？或者说，你能够帮我？”凌雷嘴角闪烁出一丝苦笑，在这个时候他当然不能完全相信面前的这家伙啊，当即就很是严肃的直接说道，那种样子到也还是让人心中多多少少有些不爽了起来，毕竟，这种恐怖的监狱之中，想要出去这何其困难？在小子的眼中，哪怕就算是面前这种超级强者也都很是不可能吧？几乎没有多少可能性。

　　“相信，为何不信？来这里的每个人都想要出去，自由自在的生活谁不喜欢啊，但是，真正有这种实力出去的又有几个人呢？至少，在我眼中，也就只有我一个而已。”嘴角的笑容变的更加强烈了，在这种环境之中，他的心中很是明白，短时间之内，想要真正的做到能够直接出去的人的话，也就只有自己一个了，而面前的这家伙似乎并不是很想要出去，这才是最重点的事情，当然，为了展现出自己的实力，这叫花子一般的家伙到是一点也都没有隐瞒自己的实力，直接就说道，要是说别人说这句话，这小子还不会相信的话，现在他说的却必然相信。

　　毕竟，这家伙的实力就在这里，其中所需要展示的都已经不用去看都可以感受到，在这种极端的情况下要是说一点所谓的想法都没有的话，那才是真的出鬼了呢，尤其是在这种时候，开什么玩笑，短时间之内人家想要灭掉自己这也都只不过是挥挥手就完成的事情，何必在此时还去忽悠自己呢？这可不是他们想要的结果，也就是因为这一点，小子似乎没有多少不信的理由不是吗？哪怕就算是心中这已经开始有些确定这人就是自己之前想要找的人了，但是，在对方没有承认之前，小子却也还是不会想什么的，倒是此时开始有些惊讶了起来啊不是吗？

　　在他的眼中，这人要是真的就是自己寻找的那人的话，为何却有着自己出去的本事却不出去呢？难道是在忌惮这里的那些所谓的超级高手吗？这可就算是凌雷现在也都不会太忌惮的存在，要是说这不可一世的家伙在这个时候却直接忌惮了，这可是小子自己都不会敢去想的事情不是？尤其是在这种极端的环境之下，小子是绝对不会觉得这是什么难受的事情的啊不是？

　　“不相信我有出去的实力？”显然，这家伙已经明白了这个时候凌雷的表情是什么了，当即那微笑一点也都没有变的和蔼，只是看了看这小子，觉得这小家伙到是也有些可爱而已，这样的人，哪怕就算是自己也都是有些忌惮的啊，尤其是小子的谨慎，讲就是他最大的武器之一不是吗？要是真出什么问题的话，自己都有些不敢去想了好不好？这不是什么好事不是吗？

　　“说老实话，的确有些不敢相信。”凌雷在这个时候到是也没有多少矫情，自己心中到底是怎么想的就直接怎么说，毕竟，在他的眼中，这家伙要是真的有出去的实力的话，这不早就已经出去了不是吗？至于为何会留在这里，哪怕就算是小子不用去想也都知道这是一个秘密，至于会不会告诉自己这种事情，好吧，小子自己也都还不清楚，只能一点点的前去挖掘了。

　　“我如果想要出去了，区区这种地方，怎么会困得住我？只不过现在还有些事情没有弄明白而已，所以现在出去也都还不失时机，虽说现在我的实力倒是下降了不少。”哪怕就算是自己最信任的人，他也都没有和其说过这样多，但是现在的他却感觉到这凌雷有着一丝很是强烈的安全感，这才开始一点也都不隐瞒的直接说道，显然这很是让凌雷心中多少开始兴奋起来。

　　“哦？到底是什么事情能够困住你这样的超级高手？”凌雷也开始有了一丝好奇了起来，毕竟，对于他来说面前这家伙实力的确强到了自己都不敢去想的地步，要是没什么事情的话是绝对不会这般丝毫不为所动的……


第1415章 大舅哥？（中）

　　凌雷很是清楚的知道这其中一定还有着什么事情是自己不知道的，也就是因为这样，他才会变的好奇了起来，之前的他，也以为叛徒的事情弄的开始有些疑惑，而现在这家伙也是一样，一直留在这里却不出现，且还有破除防御的本事，这种时候要是说一点疑惑都没有的话那是明显呢不可能的事情，可这到底是什么呢？在别人没有告诉他之前他是怎么也都不会知道的。

　　当然，之前的小子哪怕就算是真的有些疑惑，却也还没有到迫切的想要知道的地步，毕竟，那时候的他明明知道那些事情还是自己不能接触的，但是现在却不一样了，面前的这个家伙之所以能够将那自己的秘密和自己说，其中最主要的原因不就是想要和自己说明那所谓的秘密吗？在这种环境之中，不管这人是不是真的就是大王座，甚至于还有什么不知道的事情，这突发事件该帮忙的也必须要帮忙好不好？尤其是在这种极端的环境之下，谁也都不清楚，最终的结果究竟能如何，只能一点点那等在这个时候表现出比较好奇的表情出来了啊，在这时候。

　　“其实，那件事情，按照你现在的实力和修为来说，还不够资格知道，但是，这个时候我却也还是需要你帮忙一下的，要是不怕卷进麻烦之中，那就听听吧。”显然，本身这家伙也表现出来了一副杞人忧天的状态出来，本身这事情就是一个极端不好办的事情，要是说心中能够多少以店内忐忑都没有的话他自己都不会相信，尤其是在这种时候，当然心中也就开始有些忐忑起来，不知道是不是应该告诉面前的这所谓的高手，要知道，现在的他还不知道这凌雷来这里究竟是什么事情啊，虽说，心中倒是也开始无条件那等信任面前的这个小子了不是吗？

　　“您既然能偶看得出来我是人类，就应该知道我前来其中是一定有目的的，在不影响我目的的前提下，能够帮忙，这不到也是一件好事？对于我们人类的事情，我不敢说是热心肠，但是最起码能够帮忙的却也还是可以帮一点的。”这个时候的凌雷到是开始很是严肃的说道了，显然，对于他来说，现在所需要做的一切都是建立在自己能够找到自己大舅哥的前提下，面前这个家伙要是真的不是的话，那帮帮忙这也不是什么坏事不是吗？尤其是在这种环境之中，对于他来说，有些时候帮忙却也还是一件很是容易事情的，毕竟，小子的实力和修为不对等。

　　“之所以没走，这关系到了魔族大本营其中第一个秘密，之前你进来的时候刺杀的那几个家伙身上就带着这个秘密，是想要前来投靠我的。”嘴角闪烁出一丝暗淡，说实话，对于魔族，这家伙一直以来也都没多少好感，至于死亡或者不死亡，好吧，这对他来说完全就没多少事情，但是，那秘密在这时候还没弄到最准确的情报，这却是他心中怎么也都没注意的事情啊。

　　“什么？”瞬间，凌雷在第一时间就有些不敢相信了起来，自己之前所想的那所谓秘密，现在却一下子就出现在自己面前了？之前所杀掉的那几个魔君现在还成了绊脚石？这可是小子之前怎么也都没想到的事情啊不是？这心中，多多少少也都开始有些忐忑了起来，要是这家伙真的是那般喜怒无常的话那怎么办？在这种情况下小子可一定不会是他的对手啊不是吗？

　　当然了，这也只不过就是那种猜测而已，尤其是在这种时候，什么样的可能性这都要好好去想一下，在这种环境之中小子也不能否认掉那对方所造成实力震慑啊不是吗？要是这样的话，自己最终能够究竟活下来还是陨落，这可是小子自己都不知道的事情啊好不好，尤其是在这种环境之下，真心就有些难受，实在是觉得有些忐忑了起来，毕竟这小子还不清楚对方是谁？

　　“呵呵，不用紧张，虽说最后的那点情报也很是重要，但是就算是你不杀掉他们，他们也都暴露了，想要在和我接触这也都是不可能的事情了，所以，杀掉也好，至少还算是保全了我的秘密。”嘴角，闪烁出一丝微笑，这家伙现在可谓已经早就想明白了，短时间之内，想要在多知道一点秘密的话这也都是不可能的事情了，那还不如好好的和面前你的这凌雷小子说啊。

　　“我只是有些不可思议而已，这种事情没想到还会出现在我面前，且还一起都弄成现在这样了。”凌雷嘴角闪烁出一丝苦笑，这要不是面前这家伙自己说的话，小子打死也都不会相信，这世界上这么会有这般巧合的事情？自己还不知道怎么回事的情况下就差点中招了，算是怎么一回事啊？要不是这人是人类的话，现在的自己已经死的很是彻底了好不好？真心危险啊。

　　“前辈，我现在有个很重要的问题想要问您，不知道您能不能回答下？”忽然，这个时候的凌雷脸色变的有些严肃了起来，在这种时候，对他来说，很是清楚的知道自己不能在此时一点都不问了，毕竟，这个时候究竟那结果是怎么样的，这是小子自己也都完全不清楚的事情，要是在不问的话最终将会发展成什么样呢？虽说，面前这家伙已经确定不是自己的敌人了。

　　“哦，你说来我听听？”好吧，这个时候的那家伙也都开始有些好奇了起来，开什么玩笑？这种时间段之中，他可是很明白的知道其中道理的啊，现在的这家伙问自己，这一定不会是什么小事，要不然在一开始的时候就已经问了不是吗？之所以现在问，其中最为主要的就是因为这小子已经信任自己了，这也算是一个很好的预兆，倒是开始有些心中第一时间舒服起来。

　　“只是想要问下前辈你身份而已，我这次来魔族大本营，其中最主要的事情就是寻找一个前辈，不知道是不是您。”小子在这个时候变的极端严肃了起来，显然，这等显而易见的事情是小子必须要亲口证实的，在他的眼中，这种事情或许很是让人心中纠结，但是，哪怕就算是这样，对于他来说，证明了之后相比较现在二人在这里毫无头绪的在说话要好的多不是吗？

　　“呵呵，你要是这样说的话，我到是可以确定你要找的就是我了，魔城大王座，也就只有我才能让人不惜代价前来营救吧？”这家伙到不是在这个时候吹牛，而说的的确也是事实，要是一般的俘虏，魔族就算是派人前来营救这也都不会和现在一般，还派出这样一个有潜力的人，这只能说明，要营救的人绝对会是一个很是重要的强者，在这种时间段之中，他不觉得除了他之外，还有什么人值得这般大费周章，看来，这种事情已经是明显显而易见的了，所以，那家伙一点也都没犹豫的在这个时候就直接说道，那种表情可谓是还有些自傲在里面不是吗？

　　“真的是你？”凌雷在一瞬间这整个人就开始精神了起来，显然，小子哪怕就算是之前心中已经有所心理准备了，在这种情况下却也还是一样的很开心，在他的眼中，这可是一个很是困难的任务啊，但是现在自己误打误撞却直接就找到了正主，这还不是最主要的，最主要的是自己的人物并没有想象之中的那般困难不是吗？面前自己这大舅哥绝对有着冲出去的实力啊。

　　“你觉得在现在这种落魄的时候还会有人假装我？”嘴角的笑容变的更加强烈了，说实话，之前的这大王做自己也都心中明白，这一次这个男人的前来或许和自己一定也有着不少关系，但是和里凌雷一样，这家伙也是一个极端谨慎的人，在这种时候是绝对不会直接就表现出自己身份的，也及偶只有凌雷问了之后才会说，现在好了，这二人完全就明白了对方的身份。

　　就好像用他自己的话说一样，都已经到了这种地步了，哪怕就算是在隐瞒自己的身份，冒充自己的也都不多了好不好？这一句话还是很有可信度的不是？也就是因为这样，那大王座心中还是稍微开心了点，毕竟，这魔城的兄弟姐妹并没忘记自己，虽说，这其中还有着一点有待考证的事情，但是这却也几乎就是全部了，面前的这个家伙前来的最终目标就是为了自己。

　　自己在魔城之中有着完全不可小视的力量，本身这样长的时间没回去的话，一定会引起一些反应，而这些反应甚至于会造成很大的被动这却也还是能够让他心中极为开心的，这就是魔城，一个兄弟姐妹都很是重情重义的地方，虽说，这家伙现在还不知道，其实真正重情重义的也就自己那一个亲妹妹和亲弟弟，其他的其实也都并不怎么样，但是这却还是让人心中舒服。

　　“妹夫凌雷，给大舅哥行礼了！～”凌雷在这个时候也是微微一笑，显然那种表情表现的很是让人心中舒服，与其是在说行礼，还不如说这小子现在是完全的在得瑟，那种表情，那种样子，看的第一时间就想要对他屁股上踹一脚的冲动，实在是有些太难受了，这算是怎么回事啊？难道说，这小子真的就有些让人反感，好吧，哪怕就算是这大王座，这也没多少反感啊。

　　“你说什么？妹夫？娇儿回来了？”忽然间，这个时候的大王座在短暂的惊愕之后，整个人这都开始激动了起来，显然，对于雪娇儿回来的这等事情，是他之前怎么也都没有想过的好不好？在说了，这还带了一个男人回来，更加让他心中有些不敢相信，开什么玩笑，自己妹妹之前不是一直都对男人不加以颜色的？也就还和自己还有自己弟弟说几句话，现在怎么转性了还是？自己那妹妹，可是一直以来都是他心中最大的心头肉啊好不好？这得到她归来的消息可谓一瞬间就让这家伙有些坐不住了，至于这最后的妹夫大舅哥，好吧，他就当没听见了。

　　“咳咳咳！～”看见对方在这个时候居然会这般失态，凌雷这脸色也都开始变的有些尴尬了起来，怎么说，自己也都是那个摘走了他妹妹的人，现在在他的面前还嘚瑟，这只要是他脾气不怎么样的，估计就会在第一时间发飙好不好？当然了，小子是完全不知道，面前的这大王座是多么希望自己那妹妹可以嫁出去，可惜，他的性格完全就犹如一座冰山，谁也不能融化。

　　“你在说一遍，你是我妹妹的什么人？还有她是不是真的回来了？”当年可以用你自己重伤换取妹妹灵魂重生的机会，这就足以说明，这大王座是多么的看重自己的妹妹，现在听闻她回来了，之前的所有所谓的秘密，这在他的眼中都已经完全无所谓了，只要自己妹妹还活着，这就是最好的事情，要是要他选择的话，所有的利益这都是可以不要的，只要自己弟弟妹妹还好就成了，这就是一个做哥哥最后的愿望啊，这等时候，哪怕就算是凌雷，也都开始有点佩服这个只知道付出的大舅哥了不是吗？

　　“娇儿的确还或者，也恢复了当年的记忆，这一点你放心，我这个做妹夫的总不能骗你吧？”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，在这种时候到也不会在说谎。

　　“你说什么？你是我妹夫？你是我妹妹的男人？”忽然间，这个时候的那大王座整个人就都开始语气高调了起来……


第1416章 大舅哥？（下）

　　到现在貌似才反应过来的这个家伙差点没有直接晕过去，之前的他，怎么也都没有想过自己会和这小子有着这层关系好不好？说的也对，要不是有着这样一层关系的话，按照现在这小子的天赋和实力是绝对不会在这个时候前来冒险的好不好？毕竟，越是天才的家伙就越是惜命，这一点是毋庸置疑的侍寝事情，这个小子能够做到这种地步，那就是因为自己很是努力啊。

　　却一下就因为一件事情陷自己进入到险境之中，这本身就已经很是不合理了好不好？要是说，没有什么目的这绝对会是一件就算自己也都很难相信的事情好不好？而现在凌雷的表现就已经充分的说明了这个道理，小子并不是完全表现出那种英勇的样子，而是为了自己的女人，在这种环境之中，为了自己的女人这并不是什么丢人的事情，相反的，还能够让他更加的放心，甚至于就连一丁点的怀疑也都没有了好不好？只不过，他是真的没有想到，这个男人居然会是自己妹妹的男人，自己妹妹不一直都是冰山一般的美女吗？这小子能够直接融化掉不成？

　　“呵呵，在他没恢复记忆的时候我们就好上了，却也和现在稍微有些不同，这不才赢得了娇儿的芳心吗？”凌雷在这个时候也不在隐瞒什么，当即这就用一个捡便宜的语气说道，听的这个时候那家伙一阵恍然大悟，到是也开始对这小子有些鄙视了起来，这算是怎么回事？刚刚来一个所谓是强者这居然会是自己的妹夫，要是自己死的了话他岂不是也要折在这里不是吗？

　　“你说的这些都是真的？”哪怕就算是心中稍微还算是明确了，但是在这个时候那家伙却依旧还是有些不敢相信的问道，显然，他并不是不敢相信面前的这凌雷，实在是觉得这事情的确是有些匪夷所思了不是吗？自己这好不容易等来了一个家伙却是自己的妹夫，本身想要和其一起做这个事情的，但是这等事情却极端危险，要是这小子死了的话自己妹妹多伤心啊不是？

　　他可是很了解自己妹妹的啊，哪怕就算是重生灵魂了，那性格也都是绝对不会轻易改变的，在这种环境之下，敢去爱上一个男人，这绝对就会是一辈子都不会改变的事情，在这种环境之下，要说，对于这个凌雷是一点所谓的嫉妒都没有的话那是不可能的，但是，这嫉妒是嫉妒，要是这小子死了的话，自己妹妹将会变成什么样？好吧，这是他都不清楚的事情了好不好？

　　“这种事情，我有必要骗你吗？”凌雷此时到也开始淡然了起来，在这种环境之下小子的心中可是明确知道一个道理的啊，要是不好好将这件事情给说清楚的话，自己就算是说有生命危险这也并不是什么不可能的事情，还是老老实实的在这里好好将事情交代清楚的好，至少，这样自己还能够和面前的这自己大舅哥合作啊不是吗？对那个秘密，小子也还是很是好奇的。

　　“也对，看来那傻丫头是真的喜欢上你了，不过，既然你这样的话那件事情你就最好别参与了，太危险，还是回去吧。”眼神之中闪现出一丝失望，他知道，这要是凌雷参加进来的话，对他的计划是有多大的好处，但是，现在这个人却是自己的妹夫，其中的危险自己可以承受，甚至于任何一个人都可以承受，却惟独是自己这妹妹的男人不能招惹的，这点希望还是要保存下来的不是吗？自己妹妹的心自己是怎么也都不会伤害的啊，尤其是在上一次她差点真的陨落了之后，他就更加的不敢在去触碰自己妹妹的小心思，哪怕就算是一点这也都是不想去。

　　“大王座您这是什么话？我是那种怕危险的人不成？”瞬间，本身还有说有笑的凌雷，这整个人就脸色变的有些阴沉了起来，显然，对于自己这大舅哥的这等表情，是小子完全不会去恭维的，实在是有些太气人了好不好？自己怕死？这算你是个什么样的逻辑，小子这是绝对不会在接受这种说法，哪怕就算是一丁点也不行，有些时候，小子可谓是一点也都不惧怕这个家伙，甚至于短时间之内和其据理力争这也都不是什么不可能的事情不是吗？要是就是因为自己的性命才会弄出这一出的，小子宁愿可谓是不要了自己的性命也要帮忙好不好？绝不妥协。

　　“还叫我大王座？以后就叫我雪大哥好了，我叫雪千年痕。至于你说的那事情，相信你自己也清楚为何为会那样说。”有些哭笑不得的说道，实在是因为他的心中对自己妹妹太重视了好不好，唯恐他稍微有一点不舒服，在这种环境之下，他可不想要看见自己妹妹伤心，也就是因为这一点，哪怕就算是凌雷的心中多多少少想要冒险，自己这也都不能做出什么事情不是？

　　“我知道雪大哥你所说的有你的一番理由，但是，让我眼睁睁的不帮忙，这一点却也还是我做不到的，您毕竟是娇儿的大哥，相信，哪怕就算是娇儿，也一定会支持我的不是吗？”凌雷的嘴角闪烁出一丝苦笑，显然，在这小子的心中线河阳都是一样绝对不会放弃的啊，尤其是在这种时候，小子要是之极放弃那还是凌雷吗？既然已经决定做好一切的事情了，那就不管怎么样一定也都要做好，这是小子的原则，也是永远都不会放弃的东西，对于他来说，自己的性命或许也看的很是重要，但是却永远也都没有面前这保护雪千痕更加重要啊，这是原则啊。

　　“你能不能不要钻牛角尖，要是你出什么事情的话我怎么和那小丫头交代啊？”当即，这雪千痕就有些不爽的直接说道，显然，这在他的眼中自己的妹妹才是最重要的，至于其他的人到是可以完全搁浅下来，哪怕就算是面前你的这妹夫，也一切都要以自己妹妹为主不是？所以，现在所做出来的决定，要是凌雷不给一个天涯比较满意回答的话，是绝对不会直接放弃的。

　　“这不是钻牛角尖，人是诉说出这个事实，我这样多年哪一天不是从生死徘徊之中过来的？哪怕就算是娇儿自己也都知道，既然选择了和我在一起，那就必须要承受我随时都会死亡的事实，不管是什么原因这也都是一样呢的，在这种环境之下，哪怕就算是你不让我有危险，我的危险，却也还是比你想象之中的要多很多。”这个时候的凌雷到是一点隐瞒也都没有，直接第一时间就说道，在他的眼中，这些所谓的危险，其实都已经算不上是什么危险了不是吗？在这种环境之下自己所能够做出来的事情比一般人想象之中的要多很多，这就是他这个强者。

　　无时无刻都在创造着所谓的奇迹，而你那篇就算是别人不说，自己也都可以明显确定其中最主要的修炼方式是什么？如果偏安一隅的话小子就不会现在来妖兽大陆不是吗？其中最主要的是事情在他的眼中这其实就是修炼，只有修炼好了，自己才能够真正的做自己想要做的事情，而在这种是青年上面，小子是绝对不会妥协的，不管是谁也都不嫩那个让他在这时候妥协。

　　“好吧，既然你都这样说了，虽说我一样还是不想要那你参与进来，但是现在看上去困难程度超乎我的想象啊，还是答应你好了，但你一定要记住，这个计划危险之极，哪怕就算是我也都没有办法保证自己的安全，你一定要小心小心再小心。”显然，这个时候的那家伙所表现出来的凝重这并不是装出来的，甚至于已经开始有些动摇的样子了，这明显就是还有很多所谓的不确定在中间，自己的妹夫，自己可是一定要保证他安全的不是吗？但是在这个时候这所谓的安全却就是一种奢望，尤其是在这环境之中，也只能勉强的在这个时候说出来了而已啊。

　　“说吧雪大哥，只要我明白你的顾忌在哪里，因为有牵挂，我也已经和之前算是不一样了，至少，现在并没有觉得这样做是什么不好的事情，自己的性命当然自己也会爱惜啊，这一点那您完全可以放心，谁希望自己直接的去啊不是吗？”凌雷此时表现出来的表情到也很是让人有些羡慕，但是，在这种环境之下小子说出来的东西到底是不是真的，可就有些不知所措了。

　　在他的眼中，这不管最后的结果是什么？现在自己尽力就是最好的结果，至于其他的事情，好吧，凌雷暂时还真就没有想那样多不是吗？尤其是在这种环境之下，小子要是想多了的话岂不是自己也都开始有些惧怕了起来？这可不是小子所愿意看见的结果，只要能够在短时间之内帮忙，这就已经是他心中觉得最为舒服的事情了好不好？至少，凌雷的心中是这样想的啊。

　　“还有最后一个问题要问问你小子。”看了小子一眼，眼神之中在也没有了之前的那等犀利，取而代之的是那种柔情，只不过就是在瞬间，小子就有些不好意思了起来，这算是怎么回事？难道说自己刻意回避的问题这家伙要问出来？要是那样的话自己需要怎么回答？好吧，这对于小子来说也是一件很是让人心烦的事情好不好？至少现在心中一下就变的忐忑了起来啊。

　　“雪大哥，您是想要问问现在娇儿在哪里，是个什么状态吧？”凌雷当然知道，这家伙表现出的一脸柔情根本就和自己没有多少关系，其中最主要的原因就是因为雪娇儿，他很是关心自己妹妹，所以，之前哪怕就算是凌雷已经刻意回避这个话题了，他也都是完全没有发现，在这种环境之下，要说心中一点忐忑都没有的话，那系不可能出现的事情，只能此时一点点的去扛着了，这并不是很舒服，小子自己也都很清楚的知道，但是，要是什么都不说的话这也都是瞒不过对方的，之前的他只希望能够拖的久一点，但是现在却开始有些不知道怎么说了啊。

　　“嗯！小时候我就和那小妮子还有三弟一起相依为命，家族之中一直都很是看不起我们，所以，对弟弟妹妹的感情很深，现在要是不知道她到底在哪里的？过着什么样生活的话，我就算是死也都不会名目的，这件事情，那你还要告诉我，这样我才能放心。”显然，从这小子的语气之中凌雷就已经可以感觉到他眼神之中的决然了，绝对不会是一两句话就可以说清楚的。

　　看来，这一场战争并不和自己想象之中的一样那般简单啊，至少，自己的心中现在也都开始有些忐忑了起来，这究竟将会是一个什么样的战斗，哪怕就算是这大王座，整个魔城之中的第一人都会表现出这种状态出来，还真就是小子之前难以去想的事情好不好？此时，也都开始变的稍微有些凝重了起来，这件事情，还需要好好的考虑一下啊，尤其是在这关键你时刻。

　　“怎么这般纠结了，不会是有什么事情之前你想要瞒着我吧？”看了看面前的这小子，终于，那家伙也都开始变的有些凝重了起来，显然，在这种环境之下，他的心中并不是很确定最终会演变成什么样，但是，一旦有了自己妹妹的消息之后他就会变的紧张这却也还是大家能看见的事实不是吗？

　　“其实，娇儿现在也在魔族大本营之中。”不能骗人，在这个时候小子纠结了很长时间，说道……


第1417章 惊天计划（上）

　　说实话，说出这话的时候，哪怕就算是凌雷自己，这时候也都开始了一阵忐忑，显然，在这种时候小子心中并不明白，这最终究竟会演变成什么样的战斗，但是有一点小子心中却很是清楚，只要自己说出了这句话，哪怕就算明明是所谓的大实话，这时候也都必然会变的极为让人心中难受了起来，甚至于面前这家伙就算是想要抓狂也都是在意料之中的事情不是不可能。

　　尤其是心中还那般疼着自己妹妹的这个存在，你想要他表现的很是淡然这几乎就是一件不可能的事情，本身这事情就足以令很多人在这个时候都难堪了，尤其是在这种时间段之中，心中还真就开始有些不爽了起来不是？脸色，渐渐变的开始有些阴沉了起来，在这种时间段之中，这家伙已经明显到了一个发怒或者平息下来的零界点了，一步天堂可谓是一步地狱，哪怕就算是凌雷在这个时候也都开始有些难受起来了好不好？尤其是这样的情况下，谁也都不敢保证，最终将会演变成什么结果啊，那一丝冷汗在瞬间就爆发出来了，第一时间充斥整个脸上。

　　“这是要灭掉我的节奏啊！～”要是说，面前这家伙在这个时候是真的想要杀掉自己的话，小子绝对不会是他的对手这一点他很是清楚，但是在这发怒的边缘之中他却还是有可能你直接平息下来的，所以，这个时候的凌雷就变的更加忐忑了起来，小子知道，自己现在是一句话都不能说，只要多说一句，最终那结果也都必然是很难悲剧甚至于会死的，这家伙可不傻啊。

　　“能确定她的安全吗？”终于，在很长时间之后，这家伙有些无奈的说道，他不是不想要对着自己面前这名义上的妹夫发火，实在是他知道了自己妹妹的性格，那是绝对不会在这件事情上和自己家男人妥协的，这可以说和凌雷就没有半点关系，所以，现在哪怕就算是心中还有着不少的怒火，在这种情况下他也都是没有爆发出来的，只能稍微确定一下自己妹妹的安全。

　　“现在可以完全确定他的安全，但是在之后到底会是个什么情况我就不清楚了，毕竟，有些时候，她的决定就算是我也都左右不了。”凌雷的嘴角闪烁出一丝苦笑，在这种极端的情况下，第一时间就开始爆发了起来，不管是不是自己家大舅哥问的，在他的眼中也都是一样想要让自己家的女人安全下去，这是本身双方所共同的目标，但是在这个时候想要实现必然也不是一件简单的事情不是吗？这里毕竟还是那所谓魔族的大本营，谁敢说在第一时间内不会出现什么变故呢？暂时的安全永远也都不能算是安全，只能算是一个可以缓冲的安全时间而已啊。

　　不过，本身这脸色很是难看的那家伙，在这个时候到也并没有在做出什么所谓惊世骇俗的事情来了，只是看了看面前的凌雷，在这个时候说道：“我知道，你做的一定已经够多了，说句真心话，真的想要替我妹妹好好谢谢你啊，不过，估计你小子也一定不会稀罕吧？”那种样子倒是一点也都没有谢谢的感觉，当然，这正好也就是凌雷所想要的不是吗？一家人，从来都不用在说两家话，这不管是自己还是面前的那所谓的大舅哥，其实双方也都已经算是明确的当对方是一家人了，这才是他们最想要看见的结果，不管是凌雷还是那雪千痕否是一样的啊。

　　既然是一家人，这就代表者二人不用在客气下去了不是吗？凌雷很是享受这所谓一家人的感觉，也就是因为这一点，小子才会表现出这般的表情的，就好像之前他所需要做的一样，可以为了自己这所谓的大舅哥，只不过是见了一面的人而不顾自己的性命，就连性命这都可以不要，要是只是换来一个谢谢的话谁愿意这样？至少，凌雷这小子并不是傻子，所以不会要的。

　　“呵呵，咱还用说这些？还是说说那个计划吧，说实话，对那东西我才很感兴趣呢？”好吧，小子其实早就想要问这个问题了，只不过一直苦于没有时间也没有办法问出来而已，现在人家将自己的事情都问完了，这也该是自己知道一点内幕的时候了好不好？至少这自己不能总是和一个所谓的无头苍蝇一般什么都不知道啊，尤其是在这深处敌营之中更加不可能这样做。

　　“也是，虽说和你接触时间并不是很长，但是你小子那脸皮厚的状态却也还是很容易看出来了，跟你小子说谢谢这就无疑是在浪费表情，还不如跟自己说呢。”虽说，他现在已经打定主意将这件事情直接告诉这小子了，但是心中却也还是多多少少有些想要拖延一下的，毕竟，在这种情况下让自己的妹夫和自己一起去犯险，这并不是一个明智的选择不是吗？哪怕这一卦不能能看上去已经是没有办法过的了，但是就算是这样他的心中多多少少却也还是有些不愿意的，毕竟，这种事情本身就不是什么好事，哪怕就算最终成功了也得不到什么所谓的好处。

　　“那是，说谢谢还不如大舅哥你给我点零花钱来的实在，到时候要是成功了，可别忘记给我点哈。”小子这舔着个大脸在这个时候就第一时间笑道，显然，对于他来说，这卖萌装可爱这些事情已经早就到了他的骨子里，哪怕就算是想要在改改这也都是一件不可能的事情了，谁让自己本身就是这样子呢？反正，这小子一直以来脸皮也都厚的可以，这已经无所谓了不是？

　　“我可以看得出来你现在的修为，但是却看不出来你的战斗力，相信和修为不是在一个档次上的吧？说说，让我看看你究竟有没有资格参与进来。”这家伙到是也有很长时间没有笑过了，但是在这种环境之下要是说一点都不笑的话这是不可能的事情，当即就用一个很是和蔼的语气对这凌雷说道，显然，这种情况下哪怕就算是他心中还多少有些抵触，却也还是没能完全走出来，在他的眼中，要是凌雷的实力真的不够的话，哪怕就算是这小子在怎么坚持的话他也都不会在让他参与进来了，他可不想要自己在短时间之内做出这种没机会的事情不是吗？

　　“实力的话，现在一般的魔王，或者说一般的不死境强者这到也不是我的对手，不敢说过，不死境初期的强者一次性来上几个到也不会死。”凌雷只不过就是微微一笑，说出了一个哪怕就算是那雪千痕都有些开始不敢相信的话来，这算是怎么会是？一个所谓的玄黄境巅峰强者，就能够修炼到这种恐怖的战斗力了？那要是真的到了不死境之后将会变的多么的恐怖起来？

　　“你说的这一切都是真的？”瞬间，这家伙的表情就完全变化成一种几乎可以说是吃下几个鸡蛋的样子了，实在是有些不敢相信，这看上去并不怎么样，却感觉不到实力的家伙居然有着这样恐怖的实力，现在大家几乎也都等于是一家人了，在这种环境之下凌雷是绝对不会在此时骗人的不是吗？要是真的有这样的实力的话，那自己可谓就真的胜算很大了好不好？甚至于短时间之内成功这也都不是什么不可能的事情，到不是他现在有些不相信面前的凌雷，实在是这小子所说的话有些太匪夷所思了好不好？这种情况下那可不敢就这样一点也都不确认啊。

　　“这种事情，您觉得我会无故放矢吗？”凌雷这是一脸的苦笑，在这种时间段之中，他心中是真的有些不清楚对方到底在想些什么了，难道在这种事情上自己也都可以在此时表现的很是强哈，之后却什么所谓的作为都没有，那样的话自己不就连最后一点人品都没有了吗？对于他来说，这可是一件大事，至少，也要在自己完全确定自己胜任之后才会去的好不好？直接前去送死这种事情凌雷是做不出来的，至少现在是完全做不出来的不是吗？他的眼中，这时候已经并没有多少亲情了，有的只不过就是这一次事情的原委，相信马上就可以知道的清楚了。

　　“好吧，既然这样，那就将所有的事情告诉你小子好了，按照你好你现在所说的实力，相信能够起到的帮助还是很大的，甚至于可以就现在动手也都不早。”终于，这个时候心中已经没有多少所谓斗争的对方在此时开始松口了，谁说，这只不过就是松口，但是却也还是差点没令小子极端兴奋了起来，所谓的大秘密，所谓的大计划，终于算是出现在自己面前了不是吗？

　　“相信你清楚的知道，这魔族大本营之中，有着无数的魔王，却没有一个魔皇的事实吧？”这个时候的那家伙变的有些严肃了起来，显然，他的心中极端清楚的知道一件事情，那就是，要是在不好好将事情说明白的话，这小子就算是不会说话，也都会憋着很是难受吧？一般的魔王，拥有者大抵玄黄境极限的实力，可谓一个个实力逆天到了一个让人不敢想象的地步。

　　但是，这和中级魔王甚至于是巅峰魔王相比较起来却也还是差了很多，在这种魔族大本营之中，初级魔王并没有多少，大部分都是中级魔王，而巅峰魔王，却也真就少之又少了不是。

　　这样一个巨大的战场之上，没有那比魔王更加恐怖的魔皇存在，这明显就是一件令人难以接受的事情，也就是因为这一点，之前的凌雷心中可谓是第一时间就有些不解了起来，却也并没有表现出太多的不舒服，只不过开始有些不明白而已，倒是没在意，现在在听说对方只不过就说了一句，此时，他却就开始第一时间皱眉头了起来，显然，小子现在仿佛是明白了点什么？

　　“不会是和魔皇有这关系的吧？”小子的心中还是有些不确定，但是，在这个时候却也不能知道太多，这就开始有些迷惑甚至于是吃惊的说道了。

　　显然，在他的眼中，要是真的有关系的话，那这件事情的麻烦程度可就直接不一样了啊……


第1418章 惊天计划（中）

　　不管愿意相信还是不愿意，在人类世界之中，魔皇这两个字，绝对会是禁忌一般的存在，这根本就无需考虑的事情，一般的魔王，哪怕就算你已经是极限了，甚至于已经超越了极限，想要成为魔皇，这却也还是一剑难如登天的事情，真正一个魔皇，这就已经可以说是代表者魔族的巅峰了，这样的超顶级强者，哪怕就算是在这妖兽大陆之中，想要见到这也都是很困难。

　　说实话，之前要是有人说这魔皇会在妖兽大陆之中出现，或许，哪怕就算是凌雷都会有些不敢相信，毕竟，这世界上要是真的出现了一个魔皇的话，那最终将会演变的多恐怖这可是谁也都不敢想的事情好不好？哪怕就算是面前的这魔城城主，大王座，想要在完全的力量上战胜一个魔皇，这却也还是一件根本就等于是不可能的事情，这一点，在凌雷的心中可谓几乎已经明确了，毕竟，这世界上的魔皇实在是太少了不是吗？尤其是在这种艰难的环境之中，要是真的出现魔皇的话，小子甚至于就算是想也都不用去想也都能够知道那最终的结果是什么了。

　　死，整个魔城将会演变成一个死城，这绝对不会是什么夸张的说法，魔王就已经恐怖到大家很难对付了，要是在出现一个魔皇的话，战斗形势绝对会在第一时间那逆转过去，毕竟，魔皇的恐怖程度，这就已经代表了极限的不死境强者了好不好？在这种环境之中，哪怕就算是凌雷和这自己家的大舅哥联手，想要真正灭掉一个魔皇，这也都是一件还不如直接去找死的事。

　　有着这等想法这的确是一件不错的事情，但是却也要有能力啊不是吗？现在的凌雷知道自己没有这等能力，所以，此时表情变的异常惊讶了起来，他实在是有些不敢想象，这所谓的魔皇要是真的出现在了这魔族的大本营之中，那这整个妖兽大陆将会受到什么样恐怖的打击？估计，就算是现在自己这所谓的大舅哥也都是完全想不明白的吧？这已经是和胆量无关的事了。

　　“真的和那传说之中的魔皇有关？”显然，哪怕就算是到现在，小子却也还是有些不敢相信的味道在里面，开什么玩笑，这种极端的环境之下，很容易造成误会好不好？这可不是小子想要的结果不是吗？尤其是在这种时候，对于他来说，所谓的魔皇实在是有些难以想象了，要是一点都不问明白的话自己都觉得有些对不起自己，尤其是在这种环境之中，直接就不可能。

　　“要是说有关，这当然不会无关，这一次的那惊天的计划其中是魔族准备了最少也已经上百年的计划，就是为了在这里出现一个魔皇，要是那样的话，我们的所谓妖兽大陆可就真的要遭殃了啊。”有些苦笑的在这时候摇摇头，显然，在他们的眼中，这所谓的魔皇要是真的出现在大家的视线之中这绝对会是一个不堪设想的事情，整个妖兽大陆跟着陪葬这都是一件小事。

　　要是换做世界被这个所谓的魔皇颠覆了的话，那他们可就是传说之中的罪人了啊，尤其是在这种极端的情况下所铸就的事情，已经数十万年魔族没出现过魔皇级别高手之间的战斗了啊。

　　这一次要是真的出现了，将会是个什么样的后果甚至于他自己都有些不清楚好不好？要知道，魔皇级别强者在魔族之中虽说并不是没有，但是数量却也是极为稀少的，只有在真正的大战之中才会出现，而一般难的小战争，这根本就不会出现魔皇的身影，所带来的冲击也那绝对会是异常强烈的，所以，不管怎么说，这个所谓的惊天计划，他都要第一时间全然破坏掉啊。

　　“你是说，之前你之所以留在这里的原因就是在观察所谓即将出现的魔皇？那你之前所说的惊天计划又是什么？”凌雷多多少少在这个时候却也还是有些迷糊，实在是想不到这究竟算是怎么一回事，当即，也不管这家伙是不是真的在此时表现出了多么让人亢奋都不表情了，这就第一时间说道，至于那魔皇，的确够吃惊的，但是到却也不足以令小子觉得自己要失态啊。

　　这就是他，一个本身在很多地方都不会表现出来的强悍强者，不要说是魔皇了，就算是拥有异种到了魔皇的境界，在他的眼中这却也并不是不可消灭的，大战了这些年，魔族和人类并不是完全都一边倒的不是吗？这一点小子可谓是深信不疑，也就是因为这个，对于他来说，所谓的魔皇，或许真的很是恐怖，甚至于可以杀掉他们所有人，但对人类和魔族的影响却不大。

　　“最终计划，也就是我们所说的惊天计划，其中最主要的一层就是将这里的一个极点魔王的实力提升到魔皇阶层，而现在，因为之前的事情，我已经大部分掌握了这个所谓计划的核心了。”这个时候的雪千痕当然不会在对凌雷隐瞒什么，毕竟，在这种极端的情况下大家心中都已经清楚的知道了一件事情，那就是这小子的确已经有了实力参与到这种计划之中来了好不好？在这样的时间段之中，多一个人，对于他们的行动来说就是多出了一份保障，虽说，心中这多多少少还是对着小子参与进来有些不爽的，但是，这却也只不过就是一种情绪的发泄啊。

　　要是真的能帮到自己，这又有什么呢？至少，在这雪千痕的心中，为了自己所需要守护的大陆，为了能够多斩杀掉更多的魔族，就算是用自己的性命去换，这也都是一件很是值得的事情，在他的眼中可谓就从来没有出现过什么平衡之类的东西，自己不就是一直都在挑战所谓的极限吗？这才是他想要的结果啊不是吗？自己都可以挑战极限了，为何自己的妹夫就不能呢？

　　热血，有些时候就需要有着一定的热血，在这种情况下，或许，很多人的热血已经不复存在了，但是，在他眼中这却也是可以做到的，尤其是现在的凌雷，心中早就有所想法的前提之下，更加是不可能在去阻挡他什么了，毕竟，这个世界有些时候的确也很是现实，你既然有着自主意识，那就不能让别人帮你决定一切的事情不是吗？这是凌雷这小子并不想要看见的事情，在这之前，那自己家大舅哥说出那所谓的魔皇的时候，这小子不就已经一脸的兴奋了？只不过就是兴奋，这就足以说明他心中所想，魔皇，这可是从来都没有挑战过的角色啊好不好？

　　“要是按照你这样说的话我到是还有一个疑问，所谓的魔皇，那种几乎已经到了不可能提升上去地步的时候为何还能靠所谓的外力呢？”显然，对于这所谓的魔皇，其实凌雷的心中也不是说一点了解都没有的，第一时间这说出来的问题就已经证明了小子的心中所想究竟是什么，魔皇，在之前小子的心中这是不可能用外力就能够干扰的掉的，这种情况下，要说完全相信这个事实却也还是需要对方的解释，毕竟，魔皇的强悍是很多人心中就算是想也都不敢去想的不是吗？尤其是在这种实力为尊的世界之中，小子很难想象这样恐怖的家伙能靠外力提升。

　　“的确，在一般的人眼中，这所谓的魔皇是绝对不能靠着外力来提升的，但是，在很多人心中都已经认定是事实的事情，却也并不是一点所谓的想法都没有的不是吗？其中，有着很多让你甚至就连想都不敢去想的东西就可以领魔族提升，而在这种时间段之中，甚至于就算是我们也都是感觉不到的。”嘴角有些哭笑的在这个时候直接说道，显然，这雪千痕早就已经知道这小子心中究竟想要问什么了，当即就用一个很是让人有些捉摸不的语气说道，就算是这个时候的凌雷，在第一时间这到是也都开始疑惑了起来，谣传，有些时候却都能变成真的啊。

　　的确，小子的心中其实也是很清楚的知道一件事情，那就是，到了魔王巅峰的境界，想要提升实力这只能靠着慢慢的累计，但是奇遇什么的，外力什么的却也不是完全做不到不是吗？只不过在很长一段时间之中别谣传的说这是不能能做的而已，谣传始终都可以说是谣传，也就是因为这一点，小子的心中才真的明白了一些事情，大千世界，万千高手，这世界上并没有什么明明白白不可能的事情，只要那你有心，只要你还在这个世界之中，这世界上的所有奇遇都将会变的不是完全不可能，这看上去或许真的就有些让人难受，但是，却也是不争的事实。

　　就好像之前的自己一样，或许，他的心中也都觉得这是一件不可能事情，创造奇迹之前也都会觉得自己死定了，这不是一样也一步步走回来了吗？这就是他凌雷的奇迹，自己都可以在这种情况下创造出属于自己的奇迹，那为何别人就不能创造出所谓的奇迹你呢？世界上就没有多少什么完全不可能的事情，只不过就是看你有没有心了而已，凌雷自己可以明显的感觉到，所以，也从来都不怀疑这世界上是不是真的除了自己之外就在也创造不出奇迹这东西了，好在，现在这件事情也让其相信了，的确，所谓的魔皇，到也并不是什么不能哟个外力提升的。

　　“那现在的我需要做点什么？”好吧，这个时候的凌雷心中已经无限确定了对方所说的话，当即就用一个很是肯定的语气说道，显然，在他的心中，这是真的，且还是需要自己帮忙的事情，仅仅凭借面前这雪千痕一个人，这根本就不可能在短时间之内做出什么事情不是吗？毕竟，哪怕就算是他的力量在怎么强悍到了一个所有人都不敢想象的地步，这却也还是一个人。

　　“你现在最需要做的，就是在这里什么事情都不要做，等我准备好了之后一起冲出去，直奔这里的大本营，和我一起厮杀，做我的后背就可以了。”说实话，在他的眼中那个，早就已经找不到可以信任了人了不是吗？自己最为信任的永远就只有自己的弟弟和妹妹，弟弟要管理着整个魔城，这里就算是出事魔城也都不能乱啊，至于妹妹，之前的他几乎不知道小妞已经回来了好不好？在那种环境之中他只能一个人前去，而现在，忽然出现一个凌雷，要是说换做别人，他的心中多多少少还是有些不相信的，毕竟一个陌生人想要完全帮助你这不可能啊。

　　可是面前的这个家伙却完全不同，他是自己妹妹最爱的人，出于对自己妹妹的信任，他是绝对不会相信自己妹妹会看错人的，也就是因为这一点，他的心中对凌雷一点所谓的怀疑都没有，当然，其中还有重要的一点，那就是在才开始的时候哪种莫名的信任就已经充斥在了他的脑海之中了，也就是因为那一点，在他的眼神之中，这还是可以尝试着合作的不是吗？

　　多少年了？自己都想要去直接寻找那家伙，但是苦于对自己的实力多少还是有些不放心的，也就是因为这一点，他的心中才多多少少开始有些难受了起来，而现在的凌雷前来，这无疑是在雪中送炭啊不是吗？他的出现改变了自己的想法，只要稍做准备，这就可以成功的去实施计划了，虽说一样还很是危险，但他们却不怕。

　　“这没问题，我一定按照您的计划来。”凌雷在第一时间这就满口答应道……


第1419章 惊天计划（下）

　　对于所谓的计划，说实话凌雷还真就并不是完全知道，但在这种时候小子却也还是很清楚的知道，这一切只需要自己去完成就好了，其他的东西都有自己那便宜的大舅哥去弄呢，自己只需要到最关键的时候做他最为信任的后背，这就已经足够了不是吗？小子也并没有想要那样多，毕竟他现在的实力虽说已经强悍到了一定地步了，但是却也还是没有到极限强者的地步。

　　这一点，小子自己的心中可谓极为清楚，也就是因为这一点，在这个时候他并没有表现出多少难受的样子来，要是说，给人别人当后背防御什么的小子心中多多少少还是有些不舒服的，但是在现在这种关键时候，又是自己家大舅哥做主的时候，小子当然不会有半点怨言，在他看来，自己这便宜大舅哥的实力的确比自己要强悍出很多啊不是吗？这个时候听他的指挥只能是一件好事，要是说坏事的话小子也都是绝对不会答应的啊，尤其是那家伙的实力，到现在小子都还没有看清楚，这到底最终将会演变成你什么样恐怖的战斗出来不是吗？同样不知道。

　　按照小子之前的幻想，这自己也都是不希望自己出风头的，但是这个时候他的心中却也还是很清楚的知道，哪怕就算是不出风头，这也都是一件很是困难的事情，自己的命已经早就不是自己了的，在整个人类加上魔族的世界之中，自己只不过也就是一个实力比较强悍的对抗者而已，为了万千的人类这或许说的实在是有些太大了，但是，为了自己的亲人小子还是可以做到豁出去性命的，哪怕就算是真的陨落了这也都不是什么大事不是吗？尤其是在这种极端的情况下，小子可不相信，自己真的就会没命啊，毕竟，他所创立的神话不只是一个两个不是？

　　“那啥时候出发。”好吧，这才是现在的凌雷最为关心的事情，毕竟，在这种环境之中，要是说出发的话，对于小子来说这当然一直都是越快越好的啊不是吗？只要出发了，这就说明自己还是有着一定力量的，在这种监狱之中待下去，这并不是小子想要的结果，哪怕就算是现在自己的实力还没有完全恢复，但是只要是一想到之后的那等大战，凌雷却也都兴奋起来了。

　　“给我三天的时间准备，三天之后，咱就让这所谓的魔族大本因掀开锅，还有，一定要保证娇儿的安全，要不然，这所谓的战斗哪怕就算是不做也都无所谓。”显然，在这家伙的眼中最为重视的却也还一样不是所谓的人类和妖兽，最重要的人依旧是自己妹妹，最在乎的也是，也就是因为这一点，小子的心中才会有多少感动吧？毕竟，他和面前自己这大舅哥其实是一样的，最为看重的永远都不会是什么天下苍生之类的东西，最重要的依旧还是那自己的亲人，也就只有自己的亲人，才能够给他们所为的安全感，这或许也算是异种心灵上的告慰啊不是？

　　“嗯，那我用这三天内的时间好好的恢复一下实力，要不然，真到了战斗开始的时候却托你后腿，这可就是大罪过了啊。”小子在这个时候微微一笑，显然，他的心中早就已经做好了一切准备，但是身上的实力却还是没有恢复到那时候的最佳状态，这是小子心中怎么也都不愿意承认的事情，既然还有三天的时间，那就好好的恢复一下，这对自己对对方都很好不是吗？

　　倒是这个时候的那雪千痕，嘴角闪烁出一丝微笑，显然，在他的眼中，凌雷能够走到现在这一步，江湖经验也算是极为丰富了，不知道受苦了多长时间才能够有现在的这的等成就，让自己在这个时候只不过就是多看了几眼就已经明白了这小子极端靠谱，本身心中那机会不大的战斗，现在却已经变成了机会很大了不是吗？尤其是在这种极端的情况下他心中很是明白啊。

　　本来，还想要和小子多说几句的那雪千痕，在这时候到也很是痛快的这就闭嘴了，显然，他的心中很是清楚明白的知道面前这小子对着整个计划的重要性，在这种时候他既然选择恢复实力，这就表示他还是很有信心的，这对于他来说是个很好的消息，所以，此时的他心中也不免有些感慨了起来，当年，自己在这小子这等年纪的时候，貌似也是什么事情都不会好不好？

　　但是现在在看看他，这完全就好像是不在一个档次上面，真心就让人的心中多少开始有些嫉妒了起来啊，好在，这貌似是自己妹妹的男人，也算是自己最亲的亲人了，他有所成就，哪怕就算是这才刚刚见面没多久，这家伙对自己这妹夫却也还是很满意，依旧期待的，当然，这种期待，在很多人的眼中都不知道是怎么回事？刚见面的两个人，却都可以将命交给对方了。

　　在凌雷入狱的这几天，整个魔城也都极端不安稳了起来，不知道何时，那种极端的魔力第一时间充斥在了这整个大本营的时候，甚至于就算一些魔族的小兵都可以感觉到你那种极端的不寻常出来，显然，在那种极端的情况下，没有人敢在那时候表现出多大的能耐出来，谁也都不知道，接下来将会发生什么，相同的，也没有人知道，最终发生什么之后的结果是什么。

　　可是，那些一个个身上都有这很是强悍魔力的魔王，在这个时候却都开始有些兴奋了起来，他们都很是清楚的知道，这种发展的轨迹是那东西要选人的情况，谁的心中也都开始忐忑不安了，毕竟，要是选中自己的话，那将会演变成什么样的后果那是谁的心中也都很难明白的事情啊不是吗？极限魔王期待了数百年，这终于算是开始了，心中怎么可能就连一点紧张都没？

　　紧张这种情绪一旦出现在他们的心中，这就表示他们的实力已经快要到极限了，魔皇，多少魔族一辈子的追求目标啊，在很多的魔王的心中，这都是自己一辈子需要追逐的，而现在却有一个机会让自己直接成为魔皇，那种恐怖的争斗当然就伴随着极端恐怖的血腥了啊，整个魔族大本营，知道这个秘密，那东西究竟会选择谁的，也就只有刑天魔王这一个家伙了不是吗？

　　这才有之前的那种是亲你个发生，炎天王算是其中一个比较有实力，也能够竞争的家伙，在这种时候要是闲着这还是炎天王？在他眼中，那东西最终选择的就必然会是自己，这一点从来都没有改变过，甚至于在那东西第一时间爆发出那种强悍力量的时候，这炎天王就已经幻想自己是那魔皇了，魔王和魔皇，这完全就不是一个档次上的魔族好不好？完全在一个档次上。

　　之所以抓住那雪千痕不也是为了彰显自己的实力吗？不得不说，这一点他做的很好，也就是因为这一点，他的被选中机会可谓比别人都要大出很多，现在爆发出这种强悍的力量，哪怕就算是他的心中多多少少也都开始激动了起来，魔皇，自己一辈子追求的目标会降落到自己头上吗？那些魔王可是和自己都已经商量好了的，只要被选中，那些家伙就会第一时间保护魔皇的，这才是最重要的事情，自己被严格的保护起来，哪怕就算是在有人刺杀，这魔族最少也都团结起来了不是吗？当然，这也要看最终那东西到底选择的是不是自己了，这一样很重要。

　　“王座，现在我们还能做什么？”显然，在这种极端的环境之下，没人敢在这个时候做出什么大事，这是整个魔族最强的盛世，手下的那些所谓的魔王，却也一个个都老老实实了起来，之前你的暗中群魔乱舞的感觉已经完全消失的无影无踪了，暴风雨前的宁静？现在很多人都觉得这就是暴风雨前的宁静，但是，要是什么都不做的话，心中却多多少少还是有些不爽的。

　　所以，几个魔王在这个时候都看向了那炎天王，这是那最有可能得到魔皇宝座的人，当然，在这种时候不好好巴结一下这是不可能的事情啊，尤其是现在，谁知道，这王座心中究竟在想些什么？是不是也要暗中活动一下呢？要知道，这和之前代言人新年隔天魔王，他们之间还是有着一定恩怨你的啊，尤其是在这个时候，多少不敢说，但是，却一定会让大家很沸腾啊。

　　“现在可是什么都做不了了，我也不想这样，但是，事实就是如此，要是现在有所行动的话必然会被所有的天王魔王讨伐，你觉得，我应该做点什么？”这炎天王嘴角闪烁出一丝微笑，虽说心中极为想要得到那一次机会，但是，这个时候的他却也不能不遵守规则好不好？毕竟，真正的魔皇就只有一个，要是不遵守规则的话那东西不会选择自己那自己可就真的亏大了啊，尤其是在这种时候，谁不希望下一代魔皇会是自己啊？这种险或许真的就还有铤而走险你的家伙，但是却绝对不会是他炎天王，因为他是那几个最有可能得到魔皇晶核的人之一不是？

　　“难道就这样等着？我总感觉，这或许还会出现什么变故。”其中一个魔王现在很是怀疑的在这个时候说道，显然，在他的眼中，这并不会那般容易就解决掉这种事情，之后大战苦战什么的都一定会来，至于，倒底是不是魔族之间的战斗还是人类那边的事情，这就可是他们完全就想不到的了啊，谁也不能回到过去和未来，所以，谁也都不会知道未来的结果怎么样啊。

　　“是我们的哪怕就算是神灵来了都不可能拿走，不是我们的，就算在怎么努力也都不行，我们该做的就都已经做了，至于最终究竟结果是什么，这或许我们自己也都不清楚，但是却要有可平常心，总不能为了一个名额，直接毁掉了我们这里的整个魔族大本营吧？”说实话，说出这句话的时候哪怕就算是那家伙自己都有些难以接受的味道在里面，实在是有些不敢相信，这家伙怎么会在这个时候说出这句话？之前那家伙可是一直主战派的代表啊，只要一有风吹草动，这短时间之中就会第一时间暴起，那种极端的感觉，哪怕就算是小子自己都有些厌了。

　　而这个时候，说出这句话或许也还不是他的本意，但是总体来说却也还是很舒心的不是吗？不管是这家伙还是其他魔族，心中所想的也只不过就是魔族强大而已，尤其是那些本身就没有多少竞争力的魔族，想要多想一些其他的东西这也都有些不切实际，在这种环境之下，当然最主要的事情就是看到魔族的强大啊，只要魔族强悍了，那他们也就都会变的很有身份啊。

　　妖兽大陆，在这里战斗已经不知道多长时间了，最终能够做到的也就只有这些，要是真的能够出现个魔皇，不管是谁，最终都将会带着他们魔族直接横扫这妖兽大陆好不好？这就是现在很多所谓的魔王心中的梦想，最主要的是他们本身也就不具备那种参与的能力啊不是吗？倒是也算稍微有些看开了，这才是最主要的事情，也就是因为这样，他这句话还算是让很多家伙产生了共鸣，算是一举多得吧？至少，现在的这炎天王还是很得民心的，虽说，这最后的结果谁也都不知道究竟会演变成什么样。

　　“下去吧，我要好好准备一下三天后的事情了。”炎天王挥挥手说道……


第1420章 动荡盛宴（上）

　　或许，这在人类和妖兽世界之中，根本就不清楚这究竟有什么事情，甚至于就算是一般的魔族这也都是完全不知道的，一片安静之中，这酝酿里面的大事在此时就直接出现了，显然，这种事情是魔族怎么也都不愿意人类搀和进来的，毕竟，在这个世界上，真正能够做出什么大事的都可谓是在低调之中所发生的，就是因为这一点，不管知道还是不知道的魔族都很消沉。

　　表面山看上去可谓异常平静，这在很多人的眼中一样也没有多少事情的感觉，但是在暗中，那种感觉却依旧让人心中多多少少有些开始觉得不对劲呢了起来，魔族实在是太安静了，有一种在短时间之内就会被葬送的感觉，这不管是谁相信心中也都多多少少开始有些怀疑吧？至少，这在很多人的心中是很是诡异的事情，要是说，其中哪怕就算是一点所谓的不对劲都没有的话，这是一件根本就完全不可能的事情，也就是因为这样，在这魔族的世界之中和在魔城的那些人，都开始关注着这看上去很是平静，但是却极端诡异的几天，不敢有着丝毫的懈怠。

　　谁也都不知道这接下来将会发生什么事情，但是，也就是因为这样，凭空增加了不少神秘感，尤其是在这种几乎等于是极端的时候，要是说，心中多多少少就算是一点的所采猜测都没有的话，这是绝对不可能的事情，哪怕就算是猪脑子，这也都可以想到，短时间之内一定会有什么所谓的大事情要发生啊，虽说，没有几个人知道这所谓的大事情到底是什么状态和事情。

　　“所有的一切都准备好了吗？”作为那魔皇晶核的代言魔王，这几天，要说最为忙碌的，你那就肯定是面前那的这个刑天魔王了，对于他来说，这个所谓的魔皇晶核代言魔王，那可是真心不是什么好差事啊，多少魔王因为这件事情一直以来都在和自己作对？哪怕就算是明明你知道这只是暂时的，但是，因为一直以来都很是严格的保守了秘密，所以，他还是很是有压力的不是吗，尤其是在这马上就要开始的时候，有些强者铤而走险，这却也还不是什么不可能的事情，在这种时候，最需要做的就是冷静，这一点那刑天魔王心中很是清楚，也顶住压力。

　　“嗯，所有之前的事情都已经做好准备了，但是，最终将会演变成什么样，那魔皇晶核的能量实在是太大了，所以，就算是我们，也都不一定可以控制得住。”刺血魔王在这个时候眼神之中闪现出一丝不甘，毕竟，在这种环境之下，要是说他们的心中哪怕就算是一点想法都没有的话，那是极端不可能的事情，但是，这也就只不过是想法而已，其他的东西这完全都没。

　　“加强警戒，在短时间内之内我不允许这魔族大本营之中发生任何事情，这段时间内，可谓是我们主导，可不能丢了一切啊。”嘴角，闪现出一丝苦笑，说实话，数百年前，他到现在都还没有想通，为何那魔皇晶核会选择自己作那所谓的代言魔王，这本身就是一件很是吃力不讨好的事情好不好？虽说，其中给了自己很多的承诺，要是最终成功了的话还会有不少的所谓奖励，但是这百年之中的生活可是一直以来都很是难受的啊，在这种环境之下，或许，是因为马上就要选择了，他的心中这才稍微放下了一点，好在，这种难熬的时间段算是过去了啊。

　　“恩，我这就吩咐下去。”刺血魔王知道现在这是一个很大的机会，或许，最终所谓的那魔皇晶核和自己没有半点关系，但是，在这种时候做出的每一次努力都对自己还是有着很多好处的不是吗？最终的回报那都绝对会是空前你的，那种感觉，当然令这小子心中那多多少少还是有些期待的啊，尤其是在这个时候，那心中要说一点都不愿意的话那是不可能的事情不是？

　　整个魔族大本营，虽说，表面上看上去貌似是一点感觉也都没有，但是，在这种环境之中，要是说，暗中没有沸腾起来的话，估计就算是那些所谓的魔王自己都不相信，盛宴马上这就要开始了，最终将会是个什么样的结果，这没有一个人心中清楚，但是却清楚的知道，这绝对不会和表面上看上的那样简单，那些没有被选中的极限魔王就真的会很是甘心的守护他们吗？

　　显然，这或许是表面上都已经确定的事情，但是暗地之中多多少少却也还是有些心思的，至于到底会出现什么样的乱子，好吧，这是谁的心中也都还不清楚的事情不是吗？至少，现在貌似还完全不清楚的说，也就是因为这一点，现在周边的所有魔王，都已经开始有些动作了，三天之后的大会，准备的可不就是他们这些魔王啊，或许，还有更加极限的强者等着他们在。

　　三天后，整个魔族大本营之中最大的一个广场上拥有一个看山去很是恐怖的聚会，一般的所谓魔君根本就没有进来的资格，显然，在这种极端的情况下想要进入到这里，没一定的实力是不可能的事情，尤其是在这种规格之中呢的那种极端的庞大之下，那更是一件很是让人不敢相信的事情好不好？所以，今天前来的，对于很多魔君来说，都将会是一个一辈子的荣耀，这绝对在其中没有丝毫夸张的成分在中间，在这种环境之中实在是有些让人心中不敢相信好不好？只是一看面前的这种规格，那些所谓的魔君，差不多这就是在第一时间直接傻眼了不是？

　　实在是很难想象，短时间之内内这群家伙究竟是从哪里找到的那些所谓的强悍家伙，还给不给别人活路了？一个个的身份都很是恐怖，且也一个个都表现出一脸我和这事没关系，只不过就是千年来凑热闹的样子，刺血魔王差点没有在这个时候直接就晕过去了，今天他们可谓才算是东道主啊，现在，那些高手却都将这里当成是所谓的后花园了不是吗？让人心中不爽啊。

　　当然，哪怕就算是心中多多少少还是有些不爽的，在这种时候却也还是不能表现出来，毕竟，刑天魔王在这中间的实力外加上势力都不是最强的，甚至于还只是出于中下游这种样子，要是真能的一个不小心得罪了疯子之类的家伙，那可就真的后悔莫及了好不好？这并不是他们所希望看见的事情，但是在这种极端的时候不能不考虑啊不是吗？所以，惊天刑天魔王麾下的几乎所有魔君在这个时候可谓是都出动了，其中最为主要的就是维持秩序，虽说，这看上去这些家伙根本就不会鸟他们，但是。至少他们自己表面上所做的东西也算是足以令他们放心。

　　不管最终的结果是什么样的，这一点他可谓是一点也都没有觉得有什么不对的事情，只要自己的心中觉得这件事情自己尽力了，之后将会发生什么是刺血魔王所不知道也不能左右的不是吗？自己只不过就是一个小小的中期魔王，和这些极限魔王甚至于实力比自己要强悍出很多的中期魔王这就几乎不再一个档次上，这样的聚会，自己也都是完全不能左右的啊只能尽力。

　　好在，现在的那些所谓的强者，这点面子还是给这小子的，对其至少现在还是客客气气的，倒是令小子在这个时候稍微开始有些不知所措了起来，当然，心中的那种优越感也都变的油然而生了起来，毕竟，他也算是魔族之中一个比较彪悍的魔王，但是看见那些极限魔王在这个时候个自己打招呼，甚至于还说自己辛苦了的时候，要说心中一点优越感都没有那不可能啊。

　　毕竟，在这种极端的环境之下，极限魔王平时那可是就算是看你一眼的想法都没有好不好？能够做出这样的事情这本身就将会是一件很是困难的事，尤其是在这种时候，但是现在却可以笑眯眯的和你打招呼，不管怎么样，哪怕就算是心中多多少少还是有些鄙视这些极限魔王，这所谓的面子却是赚到了不是吗？所以他的心中最起码在这个时候不会表现出什么来啊不是？

　　整个广场，几乎所有有名有姓的魔王这都已经来了，不管是知道自己有希望的，还是觉得自己没希望了，在很多魔族面前那是大秘密的东西在他们的眼中这却并不是秘密，哪怕就算是明明你知道这没有希望，在这个时候前来看看热闹，甚至于第一时间标下出归属的态度这也都是好的啊，所以，这里现在可谓说已经聚集了所有的魔王，且一个个都还表现的很是强悍。

　　哪怕就算是那雪娇儿，今天因为自己现在也属于刑天魔王麾下魔君的情况下也出现在了这里，当然，这小妞现在真正的目的并不是维持秩序什么的，而是在第一时间组成一个很好的路线，在这种时候接应自己男人和自己大哥，早就已经和自己家大哥做好交流的小妞当然知道这件事情的重要性啊，本身自己家大哥是不允许自己参与的，但是现在却就算是不参与这也都是一件不可能的事情了，尤其是在这种环境之中，双方几乎都已经到了最后的关头了好不好？要是真的出现了什么魔皇的话，这整个妖兽大陆可就真的要悲剧了，甚至于会直接鸡犬不留。

　　自己家男人和大哥都能做这种事情为何自己就不能做你嫩？所以，在这个时候小妞可谓要求的很是强烈，也就正好是因为这一点，在这种环境之中，大家却也还是很是严肃的决定了这件事情，在哭保证自己安全的时候给予一点帮助，只要能够保证安全那一切都好说，但是要是不能的话，那就什么都别说了，直接退出就好，反正这也并不是什么必须要完成的事情不是吗？

　　或许，很多人在这个时候第一时间所想的都是那所谓的天下苍生，但是，不管是凌雷还是雪千痕，所想的却还都只不过就是自己的亲人和朋友，其他的人类和妖兽，和他们有半点关系吗？

　　所以，成功或者不成功，或许他们会豁出去性命，但是却绝对不允许自己的亲人也都和自己一样不是吗？……


第1421章 动荡盛宴（中）

　　魔君，作为哪怕就算是在魔族大本营之中也都算是高贵的存在，但在这个时候却只能做服务员一般的存在，伺候那些所谓的魔王级别强者，就算是这样，很多魔君，却也还是挤破头想要进来，要知道，这一次的事情那规模之庞大可是简直不敢想象的啊，敢于挑战，这是不管人类还是那魔族都必须要学会的一个技能之一，所以，这场看上去倒是很是奢华的一场宴会。

　　必然将会成为一个战场，而在这里站着的魔族，甚至于大部分都有可能直接陨落，这并不是什么稀奇，或者在之后出现会很是恐怖的后果，但是，却是这里每个人都所需要承受的后果之一不是吗？他们早就已经有了心理准备了，也就是因为这样，虽说，大部分的魔王现在一个个脸上都能涌现出一丝微笑，但是，那种表面上的微笑和心中的想法却已经完全有所不同了，根本就可以说是笑里藏刀，甚至于都有了一点杀气不是吗？也就是因为这一点，在场的那些家伙，或许心中多多少少还是有些明白的，但是至少，表面上这却也都还是一样说说笑笑呢。

　　并没看出什么不和谐的样子，每个魔族都仿佛将这里当成一个很是简单的聚会而已，但是，这里所出现的诡异却是很多人的心中就算是想也都不敢去想的，只能表面上装出一副很是和谐的样子，但是心中这究竟是在想些什么？或许，谁也都是完全不知道的不是吗？至少，在他们的眼中现在是这样的，哪怕就算是真的到时候大事出现了，这也不至于直接手足无措不是？

　　“相信，进来前来的各位魔王心中也都清楚这是怎么一回事，我们当中，会有一个真正的得到魔皇晶核短时间之内成为魔皇，而这里的所有魔王都将会有竞争的资格，大家相信也都是为了这个前来的吧？这一次的聚会，可谓是我们这中间最为重要，也是最为宏大的一次聚会啊？”在大家都喜笑颜开，甚至于表现出一丝笑容的时候，这代言人刑天终于走上了讲台，一直到现在都还或者，这在他的眼中自己就已经算是创造奇迹了，尤其是在这个时候还能够做出这番惊天动地的事情，在小子的眼中可谓到就已经开了花了好不好？当然也就极为开心了啊。

　　或许，最后还有一场巨大的消耗战自己没有办法不参加，但是，在这种时候要是说心中就连一点激动都没有的话那是不可能的，魔皇晶核，这种东西的恐怖只要是个魔族就很是清楚的知道，他选择了谁，一般来说就是定了的，就算是你想要抢走这也都是一件极为困难的事情，或许，还会一样有着不少的危险，但是，这却并不是他们所需要放弃的理由不是吗？只要最终是真的能成功，他刑天魔王将要得到的好处仅次于那得到魔皇晶核的存在，几百年的委屈和几百年的误解，在这个时候都将要在第一时间化为无形，这就是其中最为重要的事情啊不是？

　　下面一哄乱，这个时候的那些魔王当然多多稍稍也都开始有些不甘心起来了不是吗？这里每个人都有机会，的确，话是这样说，但是却也要看机会大小啊不是吗？尤其是那些所谓的一般魔王，或许，这的确是有些机会，但你是却小的可以忽略不计，在这种情况下也就只能前来看看热闹而已，最大机会的几个魔王现在都犹如老僧坐定一般的坐在那里呢；不出意外的话，这所谓的魔皇就会从他们几个的身上诞生，至于刑天魔王所说的话，这就第一时间被大家无视掉了，这本身就不是什么好话好不好？尤其是在这种极端的环境之中，更加不是什么好话。

　　倒是那些心中对自己还算是有些理解的家伙，觉得自己就是那所谓魔皇的继承人了，下一代魔皇强者，一个个几乎都是眼高于顶，那种样子除非你真的是一个强者，要不就算是想要和其说说话，这也都是一件很是困难的事情好不好？看的有些所谓的魔王是一阵难受，甚至于都有一种想要出手就灭掉那些家伙的冲动了，也就是因为自己的实力貌似是真的不够，在这个时候哪怕就算是冲上去，估计也就是送死而已，最终才没有直接出现这战场之上，毕竟，现在宴会还是宴会，并不是各个所谓的强者会战斗的地方啊不是吗？尤其是在这种时候战斗起来。

　　相信最终的结果必然就会是死的很惨好不好？谁也都不愿意在第一时间做出头鸟，毕竟，只要你稍微还有一点脑子的人都很是清楚，这做出头鸟看了不是什么好事，真的会死的很惨的好不好？一般的强者只要你是一拥而上的，所谓法不责众，这到也没有什么，但是你率先出现，要是最后那家伙真的成了所谓的魔皇，那自己可就会死的很惨了啊，谁敢说这里的那几个人没有一个会成为魔皇？板上钉钉会有一个成为魔皇的情况下你丫在去弄出什么事情，这不是自己给自己找不痛快，想要去死吗？当然不会有人在这个时候做出什么动作，但是却很是想。

　　谁也都想要将自己的那等机会提升一点点，哪怕就算是一点点的机会，这也都可谓是在所不惜的，毕竟，这个世界上，不管是什么样的魔王这都是极端希望自己成为魔皇的不是吗？只要成为魔皇，按就是真正整个魔族族群的高层了，这种诱惑力甚至于比封疆大使都要有诱惑力，当然，在这种环境之中也都绝对不会表现出多少难受起来啊，实在是有些让所有人心动呢。

　　“相信，大家也都多多少少有些等不及了，那现在我们就清楚魔皇晶核好了，他的选择只有一次，至于是谁，那就要看大家的造化了。”嘴角，闪烁出一丝笑容，他早就想要将这种事情快点做出来了，毕竟，众矢之的这种事情可不是好做的，一直以来自己所受到的谩骂和其他的误解还好吗？作为刑天魔王，他相信自己是一定不会得到那所谓魔皇晶核的，但是，却作为众矢之的的一直在哪里抵抗着所有的压力，当然心中不敢说舒服，现在算是终于出手了，心中多少也就都开始舒服了起来不是？至少现在的他心中却也还是极为兴奋的，虽说没他啥事。

　　忽然间，这整个广场的中央，此时就爆发出了一股股极端强烈的光芒，在第一时间内，这等光芒就直冲云霄，一颗看上去并不是很华丽的晶核这就出现在了大家的面前，的确并不算是很华丽，看上去就好像是一个小小的弹珠一般，那上面的不规则形状也说明了，这东西和一般的珠子可谓是完全不同，但是，就算是这样，这个时候的大家却也还是看上去极为激动。

　　的确，这个看山去并不是很大的弹珠，且张相貌似真的就很是难看，但是，那种爆发出大家心中所独有的魔力，却是谁也都在熟悉不过的东西了，魔皇，这就是魔皇晶核，虽说看你上去貌似的确很是难看，但是，这却的确是魔皇晶核不假，只要是魔皇晶核，不要说是这样了，哪怕就算是长得和那大便一样，估计让这些家伙直接吞进去这也都不是什么不可能的事情，甚至于一样也会第一时间就出现，那种感觉不可谓不爽不是吗？尤其是在这种还没选择别的魔王的时候，几乎所有的魔王在这个时候看着这东西的眼睛就都直了，实在是太觉得刺激了啊。

　　“相信大家也都猜到了，这就是那魔皇晶核，我代为保管了三百八十年，其中不知道受过多少质疑，惊天，它就在大家的面前，至于究竟会选择谁？这是我也都不知道的事情。”有些哭笑的说道，自己虽说名义上是所谓的代言人，但是，真正的心中却也还是清楚明白的知道，那所谓的代言魔王是一点含金量都没有的，尤其是在这种情况之下，完全就是一点都没有。

　　那东西究竟有什么决定，这是自己怎么也都不知道的事情，也就是因为这一点，在这种环境之中，他们的心中开始了一些忐忑，究竟会选择谁？这貌似是谁的心中也都想不到的事情，但是，要是不选择自己的话自己最终需要怎么办？这貌似是也要讨论的事情啊不是吗？在此时，大家可都不想要在这种环境之中做出什么让人难受的事情，尤其是这魔皇晶核刚刚出现的时候，大家都要竭力的去表现自己不是吗？或许，这只是杯水车薪，甚至于一点用处这也都是不管的，但是，在这种环境之中，他们却也还是绝对想要相信这种事情的不是吗？

　　哪怕就算是另可信其有不可信其无，这等情况之下却也还是要做点什么的，毕竟，那所谓的魔皇晶核还没有直接出现在大家的面前选择别魔王，也就是因为这一点，所有魔王却也都还觉得自己有些机会不是吗？没第一时间暴走起来这就已经是一件很新鲜的事情了，只不过，在大家的心中，之所以没有这样，或许也就是怕出头鸟这种事情出现在了他们的面前不是吗？

　　要说之前大家多多少少对那所谓的超级王者心中还是有些顾忌的，但是，在这种时候，那魔皇晶核出现的时候，那心中最后的一丝顾忌就却瞬间消失的干干净净了，虽说不至于上去动手就抢走，但是，在这种环境之中，要是说没有准备好动手的魔皇，到却也还是少数，甚至于几乎都没有，一个个眼神热切的看着这个魔皇晶核，显然，只要稍微这东西往他们面前一定分毫，这些家伙绝对就会毫不留情面你的直接出手，也就只有这样那些觉得自己还算是有点实力，但是却弄不走那魔皇晶核的人才会有可能真正的成功啊不是吗？可是个稍纵即逝的机会。

　　忽然间，在众目睽睽之下，本身悬浮在空中的那所谓魔皇晶核，在第一时间这就消失在了大家的面前，在所有极端热切的目光之中瞬间这朝着你那炎天王飞走，忽然间，多少人想要在这个时候半路截住，但是，现在却是完全仿佛不可能的一般直接消失的无影无踪，哪怕就算是最起码给他们反应的时间这都是一点都没有的，弄的在场所有人都是一阵不敢相信了起来。

　　这到底算是怎么回事？难道说，一旦那魔皇晶核选中了一个魔王之后，哪怕就算是他们想要阻止这也动都是一件不可能的事情吗？在那炎天王极为狂喜的时候魔皇晶核就已经进入到了他的身体之中，第一时间，炎天王整个人的身体在这个时候就飞到了空中，周边，出现了一个看上去并不算是很难华丽的保护罩，但是，一旦这种保护罩出现在大家的面前，这时候的大家，却也都已经清楚的知道了，貌似，这事情已经结束了，不管是自己愿意相信还是不愿意相信，貌似是都已经完全结束掉了不是吗？那痛心疾首的感觉到是真的在第一时间让所有魔王都有一种想要去杀掉炎天王的冲动啊。

　　一个个双眼血红你的看着这炎天王，甚至于自己到底是怎么回事都给搞忘记了。

　　“轰轰轰轰！～”周边，这是一阵爆炸，那本身就有些开始反应不过来的家伙在这个时候变的更加脸色难看了起来，这样一次爆炸，哪怕就算是一般的魔王都承受不了。到底算是怎么回事啊？

　　“终于出现了啊，我们也算是能重见天日了。”忽然间，这地面上，两个人影在这个时候却第一时间浮现了……


第1422章 动荡盛宴（下）

　　两个看上去都没有一般的魔族高大，这一点可谓已经成了不争的事实，但是，一出现，周边的所有魔王却在这个时候都感觉到了一股极端强烈的危险在里面，那种危险和所谓的体型可谓是一点关系都没有，但是偏偏就是这样，弄的在场所有魔族都是神经一阵紧张，这算是怎么回事？怎么在这个时候却忽然出现了两个人类？且还是两个看山去那般恐怖的人类高手啊？

　　不管是心中多多少少有些忐忑的魔王还是想要冲动的魔王，在这个时候所有目光却都看向了这两个强者，显然，两个人类不管是哪一个，都拥有者一身让所有人都不敢相信的爆发力，在这种环境之下，能够弄出这种事情的人，却也还是在少数不是吗？但是，一看面前的这两个人类，在场的所有魔族，几乎是下意识的，在这种时候就严正以待了，之前想要趁火打劫的那些魔王，在这个时候也都是第一时间好不例外的直接严正以待，显然，在这种情况下，出现人类的时候，这些家伙却也还是很是团结的不是吗？尤其是在这种极端的时候来了人类出现。

　　不管是那个成为那所谓的魔皇，这也都说明现在这里的魔族之中有魔皇的存在了，这本身就是对人类的一大威胁，之所以没有传出去不就是以为这个吗？现在却还是传出去了，虽说，你那篇就算是到现在，大家也都不清楚这究竟是怎么传出去的，但是这传出去就是传出去了，哪怕就算是心中多少还是有些不爽，在这个时候却也还是一样要做出点什么的不是吗？尤其是在这种环境之中，要是放任这两个人类在这里得瑟，那整个魔族的脸面可就第一时间完全给丢光了好不好？这是这些所谓的魔王所绝对不愿意看见的事实，所以此时变的很是团结了啊。

　　在这种环境之中，一般人都可谓很是了解这样的一幕，当然，严正以待的安歇所谓哦的魔王，在这个时候也都开始不在去想魔皇的归属了，不管你是归属谁，在这种环境之下可谓都是在魔族，只要魔族有一个所谓的魔皇之后的一切事情可就都很好办了啊，尤其是在这种时候，所以说，哪怕就算是心理多多少少还有些不爽，在此时却也还是要先杀掉这两个人类才好点。

　　但是这两个所谓的人类真的就是他们可以在第一时间杀掉的不成？显然，在他们的眼中这根本就是一不可能的事情，他们身上的危险可是很是明显的就出现在了他们面前了啊，难种可以令所有魔王都为之色变的感觉，一两句装这是绝对装不出来的，只能是货真价实的实力，虽说，大部分的强者在这个时候都不可能认识面前的这两个人类，但是危险却是众所周知的啊。

　　“来的还真就有些赶巧，那家伙都已经开始吸收这东西了。”嘴角，爆发出一丝微笑，哪怕就算是小子现在表面上的实力也都不怎么样，但是所谓的嚣张却也还是有的，尤其是在这个时候，在和自己大舅哥站在一起的时候，对于他来说这就是底气的来源，不管最终这是成功还是失败这都已经无所谓了，只要能够将那所谓的魔皇给杀掉，这一切，都已经是值得的了啊。

　　“行了行了，特意赶过来的就是特意赶过来的，这有啥好见不得人的？这魔族即将出现新的魔皇，我们这不是也要过来庆贺一番吗？”另一个男人在这个时候倒是一点也都没觉得这有什什么错的，当即就用一个一般人听完之后直接吐血的语气直接说道，在这种环境之下，这二位可真就算是绝配啊，居然哪怕就算是这样也都没有表现出什么多少难受起来，在那最少数千的魔族魔王面前，依旧可以谈笑风生的人类这可谓是少之又少，但是在这个时候二人却做到了，仿佛这里的所谓魔王和他们一点关系就都没有一般，看的让很多人在这个时候都难受啊。

　　“你们是谁？”终于，有几个魔王是终于忍不住了，这里数千的魔王可为空站在这里，一眼看去就已经清楚的知道他们的实力了，现在却依旧还是貌似被人无视掉了，这种心态谁能受得了？之前那种没有成为魔皇的情绪，这一下子就转嫁到了这二人的身上，没有在第一时间动手甚至于杀人，这就已经算是很是克制的了好不好？要是在不知好歹的话倒是就无所谓了啊。

　　尤其是在这种时候，本身就应该树立一下现在魔族威严的时候，却忽然出现了开个看上去很是危险却有些不知道天高地厚的人，要是说，心中一点所谓的憋屈都没有的话，难是全然不可能的事情，克制在克制这也都是克制不下来的不是吗？尤其是在这种时候，敢说一不二的人这绝对是很多的，只需要一个魔王一身令下，他们就可以第一时间冲上去将这二人撕成碎片。

　　“魔城，雪千痕。”雪千痕在这时候倒是开始严肃了起来，反正，这一场战斗是不可避免了，甚至于已经开始到了生死的地步，在这种环境之下，要是说，心中多多少少没有意思忐忑的话这是完全不可能的事情，但是，在雪千痕的眼中，有些时候明明知道必死的请款你那个下，那事情却也还是要做的，何况，现在凌雷的出现还能让他们在短时间之内完全不怕对方啊。

　　数千魔王就真的很是恐怖了？好吧，在一般人的眼中，这的确算是一件很是恐怖的东西了，但是在这两个几乎已经没有考虑到自己生死人的心中，这却一点也都不恐怖，甚至于可以说是完全能没有将其当回事的感觉，这并不是在吹牛，为了这一次的行动二人都可以将性命留在这里，只要成功这完全不是个事，还需要在多说点什么吗？明显这已经不需要在多说了啊。

　　“刷！～”的一下，在场的所有魔王在这个时候脸色都变的极端难看了起来，显然，谁也都没有想到，这个之前还在大牢之中的那家伙居然会在这个时候出现，当年，为了抓住他，他们可是损失了至少有数百魔王这样的存在啊，一直以来他们都觉得自己算是赚了，这个魔城的大王座实力很是彪悍，要是真的放任其发展的话，最终对他们来说这绝对是一件不敢想象的事情，但是现在看来，这完全就不是那么回事好不好？这家伙是故意被抓进来的，其中最主要的目的估计就是为了面前的这一天吧？让他们心中感觉到无比颓废的是，居然看不透他实力？

　　不敢相信的眼神一下就出现在了这周边的每一个角落之中，这魔城大王座被抓，是谁心中也都很是清楚的事情，但是现在看来，人家只不过就是在这里暂住，之后等到他们的魔皇真正出现的时候在去做点什么，这本身就是一个局好不好？让他们心中觉得这绝对不可能的局面，这个时候一出现，甚至于就算是他们自己都有些觉得不可能了，这算是怎么回事啊不是吗？

　　要是真的是这样的话，那面前的这家伙究竟实力有多强悍？好吧，这是谁的心中现在也都是不敢想的事情，在看看这家伙现在的那等笑容，说实话，在场的所有所谓魔王级别强者这心中都是一寒，刷的一下后背之中的冷汗就直接冒出来，显然，在这种环境之中，他们的心中很是清楚的知道，要是想要靠他们阻挡这雪千痕的脚步，这估计已经开始不太现实了不是吗？

　　只能靠着那些所谓的极限魔王前来阻止了，而极限魔王，一个个还没有从之前那种打击之中回过神来呢，要是说全部都上，好吧，这谁看也都知道这是一个完全不现实的事情，这形势，一下就变的极为严峻了起来，不管是他们相信或者还是不相信，这都已经变成现在这种样子了，让他们的心中在第一时间就变的紧张了起来，大战看上去瞬间就一触即发的样子，很恐怖吗，却也让这周边的魔王开始一个个兴奋了起来，这虽说很是危险，但是要是真的成功杀掉那家伙的话，却也是一天大的功劳好不好？有些时候有些魔族为可功劳直接疯掉的状况这并不少见。

　　人活这一辈子和魔族活一辈子其实是一样的，所追逐的都只不过就是名利而已，有些家伙为了这些东西可以直接迷失自己，甚至于就算是自己的性命也都是可以不要的，但是有些却也可以理智的去看待这个问题，而这等理智，或许在很多人的眼中，都已经变的不怎么样了好不好？此时，那些不理智的家伙不是也是一样的表现吗？显然这都已经能出现了一些不可思议的事情了，在这种情况之下，想要杀掉这面前二人的可谓不少，甚至于可以说是每隔魔王，但是真正失去理智这就想要冲上来的魔王却也还是不多，魔族，其中也有很多都很惜命不是吗？

　　多少魔族和人类能够摆脱名利对自己的束缚，不能说没有，但是却是极少数的，大部分的生命，只要有了一丝思想，都想要上位，享受被别人尊重的感觉，这是定律，也是一直以来大家心中都心照不宣的事实，当然了，为了名利疯狂的人，却也还是极少数的，这却也不能说是没有，尤其是在这些魔族的魔王当中，可谓真的就很是不少，因为在刚出生的时候，魔族，就已经被灌输了一种让所有魔族都有些不敢直视的价值观，一切为自己的族群就是对的，就是光荣的，哪怕就算是献出自己的性命这也都在所不惜，也就是因为这样，才会出现死士不是？

　　“魔城！凌雷！～”凌雷在这个时候也都开始笑眯眯的说道，显然，早就已经明白了这里面一切的小子，心中早就已经无所谓了，别人为了名利，哪怕就算是这些魔族的魔王也都是一样，但是自己为的却是情谊，他可以为了轻易牺牲自己的性命，但是却不会为了得到别人尊重，而去做什么自己都不想要去做的事情，这就是凌雷那几乎等于是变态的性格不是吗？

　　眼看着这些家伙一个个眼神之中充斥着怒火，恨不得在第一时间将自己给吃掉，小子脸上的笑意就可谓说是更加的让他心中舒坦了，不管最后的结果是怎么样的，在他的眼中，自己现在最起码也牵动了这数钱魔王的神经不是吗？这就是小子现在觉得最为舒心的事情，之后倒是无所谓，现在，反正不管这些家伙怎么样，战斗却也还是要继续的啊。

　　所有魔王，在这个时候可谓再度一愣，明显，这是没有想到最终结果的表情，他们的心中那几乎都已经开始知道，短时间之内，这个所谓的强者必然不会做出什么大动作，但是，这个凌雷，那号称在战场上可以疯狂到一定地步的人就不一样了啊，这疯子怎么会出现在这里？难道说，这一次是这二人联手不成？只不过就是一想到这种可能，第一时间，每一个所谓的强者在这时候都是一阵冷汗冒了出来，显然，要是凌雷也在这里的话，那之前的所谓手段可就是不管用了啊。

　　那个被号称阎罗君上的家伙，或许在很多魔王的眼中都不值一提，但是那等近乎妖孽一般的指挥却是所有魔王心中都极为忌惮的好不好？这个时候出现在他们的面前，他们是什么反应不都已经计算了他的心中了？要是那样的话在配合上一个实力极端彪悍的家伙，最终就算是他们还可以抵抗一下，相信抵抗的也并不强了……


第1423章 大战开始（上）

　　战斗，这已经是完全不可避免的事情了，不管是谁，想要在这种环境之中做出什么其他事情，相信也都会在第一时间变成群起而攻之，在这种环境之中，不得不说，那些所谓的魔族魔王级别强者，这还是很是用心的，尤其是在这种极端的情况下，想要放弃魔皇的位置只是为了魔族的兴衰，这也可谓是一件很是让人心中开始兴奋的事情不是吗？很多魔族心中都这样想。

　　眼看着双方这几乎都已经到了剑拔弩张的地步了，这个时候的凌雷到是也没有太多的闲工夫在这和这些魔王扯淡，就自己这张嘴是怎么也都不可能达到目的的不是吗？这一次所需要的真正的战斗，只有战斗成功了，他们才能够在短时间内你之内成功的做到自己想要去做的事情，这一点小子的心中其实早就已经清楚明白了，但是，哪怕就算是这样，那小子却也还是没有表现呢出过多的战意出来，显然，对于这群家伙，小子的心中哪怕就算是还有不少忌惮，但是这却也仅仅就是忌惮而已，还没到要投鼠忌器的地步不是吗？大不了这就是个死啊不是吗？

　　对于凌雷和那雪千痕来说，死亡，这早就已经和他们没有多大关系了，哪怕就算是真的陨落了，这也都是自己之前就已经想过的结果了好不好？在这种环境之下，不管说自己以今年刚将所谓的生死置之度外了，但你那份气魄却也还是很多人都很难去想的好不好？尤其是两个人，哪怕就算是实力在怎么彪悍到了一定地步，单独恰来闯这魔族大本营，这也有些让人咋舌。

　　“动手吧？现在最需要的时间内的可不是他们是我们啊。”嘴角，这时候终于涌现出了一丝不屑，显然，这事情在凌雷的心中其实早就应该动手了，和这群家伙废话什么啊？但是怎么论这里也都是自己家大舅哥比较大，所以，他没有下令的时候自己还真就不能得瑟，到现在，小子几乎已经不爽了起来，要是在不动手的话这算是怎么回事啊？直接就在此时很是严肃的说道，那种样子，你还别说，真就有些掌权者的风范啊，尤其是在这种时候，他是真的开始有些不知道，这最终将会演变成什么了，倒是在此时，心中那虽说还是有些难堪，但却严肃了。

　　“你挡住这些家伙可以吗？”嘴角，同样在这个时候出现了一丝微笑，显然，这是之前二人就已经商量好的了，在这时候说出来这明显就是在炫耀好不好？尤其是这个时候，战斗开始志气啊，双方的这士气就可谓是完全不一样，两个几乎可以说就连命都不在乎的家伙，却要战斗一群现在压力很大的一群魔王，好吧，按照这个来说的话，这小子却也还是一样很惨不是？

　　“没问题，但事先声明，你丫可要快点。”凌雷这一脸苦笑的说道，显然，在这种情况下，小子虽说极端自傲，但是却并不是很自大不是吗？尤其是在这种环境之中，自大这并不是小子想要的结果啊，尤其是在这种时候，一下就要面对这样多的恐怖强者，要说心中一点凝重都没有的话，这绝对会是一件不可能的事情，只不过，这并没有在小子的脸上表现出来啊不是？

　　他或许心中很是凝重，甚至于短时间之内就都已经做好了一切准备，但是至少表面上还是你那一副很是轻蔑的样子，也就只有这样，才能够短时间之内做成什么事情，相同的，也就只有这样，在这种时候小子才能够在短时间之内做出什么事情来，一千多的魔王级别强者可都在这里啊，其中大部分还是中级魔王，甚至于还有巅峰魔王，心中不怵这是明显完全不可能的。

　　只不过，这心中多少开始害怕的表情在这个时候到是也没有表现出来，看着数千魔王这虎视眈眈的样子，真心在这个时候小子差点没有直接晕过去啊，这样多的魔王，怎么一个个杀光？

　　在小子的心中可是从来都没有抵抗这一说的不是吗？他的眼神里面，所谓的抵抗就是杀光，只要是魔族，全都杀光，现在这种情况的的确可谓是有着很大的难度，但是难度却也还是和自己的身手成正比的，也就是因为这一点，这个时候的小子所表现出来的强烈实力倒是令那些所谓的魔王在这个时候有些投鼠忌器了，这家伙究竟实力到了什么样的恐怖地步？好吧，这是谁的心中也都不清楚的，也就是现在的凌雷自己，在此时表现出的一脸傲然表示，貌似这小子是谁也都不惧怕，虽说，这个前提是自己家大舅哥早点解决掉那件事请之后和自己重逢。

　　这很是困难，哪怕就算是不用别人说小子自己心中其实也都和是清楚的，但是哪怕就算是在怎么困难，在他的心中这却也并不是不可能完成的事情。毕竟，他并不是别人，而是凌雷，一个可以一直都给自己创造所谓奇迹的人，也就是因为这样，这个时候的小子表现出来的表情，到是一点也都没有觉得有什么难受的，只要给自己时间，这一切就都很是好办了不是吗？

　　“一个时辰，可千万别直接死了啊！～”嘴角的笑容在这个时候第一时间浮现出来，啊家伙所表现出来的表情和心思，虽说还是稍微有些看上去不靠谱的样子，但是在这个时候他却还是一样很是舒心，在啊雪千痕的心中，不管最终这究竟是成功还是失败，这都是无所谓的事情，只要自己和面前自己这妹夫是真的尽力了这就已经能你足够了不是吗？在他的眼中，哪怕就算是失败了，这也都是他们的命，尤其是在战斗到了这种地步之后，双方几乎到了不死不休的局面了，想要逃出去很难很难，但是，只要达到目的，这一切却也都还是需要做出来的啊。

　　“放心吧，我这点信心还是有的。”小子在这个时候就已经做到了根本性无视强者，在这个时候直接就一个闪身，一股股黑色的闪电在这个时候第一时间就出现在了他的手中，没有任何武器，但是闪电却就是他手中最强的武器，只不过就是一出现，在场的所有人，在这个时候都是一阵不敢相信，看了看面前的这群家伙，当那雷电一出现在了大家面前的时候，哪怕就算是那些可谓是早就见多识广的家伙，此时也都是一阵难以接受的样子，显然，在这种极端的环境之下，谁的心中也都很是清楚这种事情的出现，那种极端危险的感觉一下就充斥在脑海。

　　显然，那是一个看上去很难是恐怖的梦魔，只不过就是一出现，这在周边的各种环境之中就已经爆发出了一股或许很少会有人在意，但是却真的可以致命的雷电，这种雷电，哪怕就算是一般的魔王这也都没有办法在短时间之内成功的打败对方，但是杀掉他们的那种感觉却依旧还是存在在他们的脑海之中的，这种感觉可谓极为强烈，甚至于犹如梦魔一般的挥之不去。

　　“嗖！～”的一下，这个时候的那几个所谓的强者，就感觉到自己身上一股凉风吹过，还没等反应过来呢，只感觉周围的那些所谓的超级强者魔城大王座就直接消失在了大家的面前，这等到在出现的时候已经是在你那天空之中，炎天王比这眼睛，在哪里慢慢吸收魔力的时候忽然就出现了一个人类，这种极端危险的感觉当然是很多魔王就算是想也都没有办法想的啊。

　　“不好，那凌雷只不过就是一个饵，那老家伙最后的目标居然是破坏炎天王吸收？”忽然，也不知道是谁在这个时候大声的说了一句，之后所有的所谓魔王在此时就开始行动了起来，显然，在这种极端的情况下，要说心中那是一点所谓的情况都没有的话，那可谓是完全就不可能的事情，在这种情况下，自己破坏掉了也就算了，可要是换做人类的话那可就一丝机会都不存在了好不好？人类的前来就是破坏这次的事情的，这一点很多魔王的心中都很是清楚，但是谁却也都还没有想到，这小子居然会那般直接，直接的让所有人都有些不敢去想了不是吗？

　　瞬间上去破坏，这绝对会是一件很是令人心中不爽的是事情，也就是因为这一点，几乎所有还都有些血性的按些所谓的魔王，在这个时候都开始第一时间涌现到了大家的面前，在这种环境之中，想要去做点事情的话这明显就是一件很是困难的事情不是吗？尤其是事发突然，也就是因为这一点，这个时候的所有强者几乎都已经牟足了镜头，第一时间就开始撕裂了起来。

　　显然，谁也都不想要在此时看见这一幕发生，但是，他们就真的能够到那雪千痕的面前吗？或许，这要是只有雪千痕一个人的话，到是并不是什么困难的事情，但是这时候却还有着凌雷啊不是吗？小子的修为，在这里看上去并不怎么样，也就是一个初级魔王左右而已，这要是放在一般时候，这些所谓的魔王或许就连一眼看这小子的兴趣这都是没有的不是吗？可现在却完全不同，小子一个闪身，身上第一时间内所缠绕的雷电，在这个时候直接就释放出来，知道这一次一定会是一场大战的小子，身上的实力可谓是毫无保留，那种极端的雷电一出现。

　　在场那些魔王就第一时间一个个脸色开始凝重了起来，显然，在这种极端的情况下，谁的心中也都不清楚，面前的这家伙究竟还有多强悍的战斗力啊不是吗？但是，心中一个个开始发憷，这却也并不是什么不可能的事情，至少，在他的心中这并不算是什么事不是吗？一个个心中想要出手，但是身体却下意识的开始后退，这本身就算是一个正常范围之内的事情，到也并不算是什么好事，远远看着这种事情的发生，好吧，哪怕就算是凌雷这个时候也都是一阵苦笑不已。

　　“不是要杀我吗？那现在就可以都来了，这对你们来说可并不是什么困难的事情吧？”手中掌控者雷霆，在这个时候小子说话还是很有底气的……


第1424章 大战开始（中）

　　对于凌雷来说，杀人和被杀，这都已经并不是什么可以令其动容的事情了，眼看着这几十个所谓的魔王在这个时候都犹如盯着一块肉一般的盯着自己，小子心中那甚至于就连你一丁点的动容都没有，在他的心中，这已经算是之前自己就已经算到了的事情了，在这个时候要是说，心中哪怕就算是一点准备都没有的话，小子自己都不会相信自己的鬼话好不好？就不可能。

　　对于凌雷来说，战斗哪怕就算是心中还是有些不确定的味道在里面，可是在这种时候却也还是一样并没有表现出多强的欲望起来，只要自己能够保护的了自己那传说之中的大舅哥，这一切都是很好说的事不是吗？对于他来说，这到并不是什么坏事，尤其是在这种环境之中，战斗这东西可谓是早就要开始的，当然，这群家伙要是真的没一个敢动，在此时只是盯着自己的话，那就让他们一直这般盯着自己好了，反正，在这种环境之下，他的眼中自己也是要给自己家大舅哥争取时间的不是吗？并不需要单纯的去杀戮，虽说，在他的眼中那杀戮最好快点。

　　一个个脸色都是一阵红一阵白，显然，不管是谁都已经将这凌雷当做自己最需要去消灭的敌人了，但是，在这个时候凌雷没有出手，他们却也还是一样不敢贸然出手的，出头鸟这种东西是很难在做的不是吗？尤其在这种环境之中，要是自己一个个冲上去的话或许死的就是自己了，对于自己的性命这些所谓的魔王却也还是很珍惜的，尤其是在这种极端的情况下谁也都不愿意就那般慷慨的赴死不是吗？死亡，这对魔族来说或许是一件很是神圣的事情，但是，在这种时候要是说，他们一点都不惧怕的话，那却也还是一件根本就不可能的事情，本身就是。

　　谁不想要自己在这个世界上多活一段时间？面前的这个凌雷明显实力不俗，甚至于可以那段时间之内碾压他们这些所谓的魔王，要是在这种环境之下他们还您能想到其他事情的话，这或许也就是一件很是不可能的事情了，尤其是在此时，表现出这样恐怖手段的人，要是说，一点所谓的震慑力都没有的话，那是完全不可能的事情，甚至于或许他们自己都不会相信不是？

　　“轰！～”忽然，就在这个时候整个天地仿佛都已经开始动荡了起来，那种颤抖的感觉哪怕就算是一般的超级强者，魔王级别高手，在这个时候也都是一阵脸色大变，谁也都不曾想到，这个时候居然会出现这样的变故，当眼神都看向了那天空之中的时候，那种恐怖的手段一下就令在场的所有人都有些开始不敢相信了起来，这算是怎么回事？自己等着却等来的对方的进攻不成？这可是和你多魔王在此时都很难以忍受的是亲你个不是吗，双眼在这个时候可谓都在喷火，看着那雪千痕卯足全力在这个时候第一时间一击就击中了那现在还在吸收的炎天王。

　　本身还觉得自己就算是不动手，也都可以拖延一点时间的那些所谓的魔王在这个时候都是一阵色变，明显，面前的这两个家伙都不是傻子，在这种情况下能够第一时间想到事情最关键的地方，本身也就不是一个傻子能够弄出来的事情不是吗？找准了对方最主要的一幕直接轰击过去，这明显就是一个开战的讯号啊，而现在的雪千痕也知道时间貌似一样紧迫，当然不会在此时这种时候停手啊，一击之后，整个人在这个时候就往后倒退了好几步，在这种情况下第一时间就开始充斥出那种味道了起来，让整个天空在此时都可以说是火药味十足，很是不爽。

　　第一次攻击，这看上去并没有起到什么作用，之前还在天空之中吸收着那纯种魔力的炎天王依旧还在那里，似乎就俩一丁点的感觉这都没有，在这种时间段之中，要是说小子心中一点所谓的痕迹都没有的话，那是完全不可能的事情，尤其是在这种时候，对于他来说，这本身就将会是一场大战，双眼血红的那些魔王，在这时候也都终于有所动作了不是吗？一个个在短时间之内就好像是飞蛾一般，这种时候直接就飞到了对方的面前，轰然之间，那种极端强烈的力量就第一时间充斥在了小子的脑海之中，还没等反应过来呢，周边就一阵阵你的流光闪耀。

　　一些魔王，的确在短时间之很是怕死，这是不争的事实，但是这却不是说他们就没有信仰了，没有必要的死亡对他们来说并不是什么重要的事情，但是，如果涉及到他们的底线的话，他们却也还是可以和之前一样犹如飞蛾扑火一般的直接就出现在大家的面前，那种感觉，不可谓不是很舒服，尤其是在这种情况下，想要去做点什么，这绝对可以说是一件很正常的事情。

　　闪电，在瞬间就演变成了一条长龙，这个时候的凌雷甚至于就俩一眼都没有去看自己那所谓的大舅哥，手中雷霆一下就变化出了多种形状，这就直接朝着周边的那些流光冲了过去，看上去很是恐怖，但是却也还是有些让所有人都心有余的感觉，在这种时候做出这种事情，这本身就是一种不合规矩的事情，但是这已经是生死战斗了，难道还真的存在什么规矩不规矩的说法不成？显然，这很是困难的情况下是不可能的事情，尤其是在这种时候，在这种环境之中，凌雷的心中早就已经没有了其他的想法，有的只不过就是将那些家伙全都给杀掉在面前啊。

　　雷电，第一时间这就和流光交织在了一起，显然，这时候倒是谁比较厉害一点这已经算是大家心中都知道的事情了，他们用自己的身体可以和那所谓的雷电硬撼在一起吗？显然，这不管是谁心中也都不敢有这样的想法，眼看着面前这一幕幕一点点的出现在自己的面前，第一时间，还没等面前的这些雷电出现呢，这就第一时间开始躲避了起来，雷电的速度，这真的就是那些所谓的魔王就能够在第一时间躲过去的？显然，或许之前大家心中也都还有这样的想法，但是现在这种想法却一下就不复存在了，很多，魔王这都是已经在第一时间中招重伤了啊。

　　想要做出什么出格的事情，那就必须要有承受反应的准备，尤其是在这种极端的情况下，谁的心中多多少少也都是还有些难受的，不过，这个时候的凌雷或许是因为其他什么原因，在此时表现出来的表情可谓是一直都很是让人心中心惊胆颤，哪怕就算是那些算是什么都不怕的魔王，在重伤或者是有了这一次的惊吓之后，这脸色却也一个个都很是不好看了起来不是吗？

　　只是感觉自己周边犹如一阵风一般的吹过，还没等他们在这个时候表现出多少惊讶的表情呢，第一时间，那种几乎等于是极端的感觉这就第一时间涌现在了他的脑海之中，还没等反应过来，这就感觉到一股股极端强悍的味道，直接涌现，一个看上去很是严肃，手中却多出了一把透着黑色光芒的长剑毫无预兆的出现在了他们的面前，刷的一下，就感觉到了自己的脖子一凉，之后这就大把大把的头颅掉在了地上，瞬间杀掉了四十多个所谓的魔王级别强者，这个时候的凌雷身影终于浮现在了大家的面前，这货，依旧还是一脸的微笑，仿佛和自己没关系。

　　开什么玩笑？就算是和谁没有关系也都不会和他没有关系好不好？之前的那犹如行云流水一般的战斗方式就是让带给这里每一个人最大的震撼，这算是怎么回是？那些所谓的魔王貌似就算是反抗的余地都开始没有了，要是这样的话在去几个魔王不是也都是送菜的？要知道，这的确是有这一丝出其不意在里面，但是，更多的却也还是展现出了凌雷那小子的实力啊不是？

　　这种情况下，用那雷电在这个时候第一时间进攻，自己的身体却也就犹如雷电一样极端迅速，杀掉四十多个所谓的强者甚至只用了一眨眼的时间，要是说，在这种环境之下还有些不舒服的话，那是一件根本就不可能的事情，凌雷，已经将自己的身法和实力发挥到了极限，哪怕就算是一些所谓的巅峰魔王，在这个时候脸色却也还是一样很是凝重了起来，不敢想象，这小子为何会有这般恐怖的战斗力？难道说，之前的他只不过就是在隐藏吗？四十多个魔王啊，这可和那一般的魔族士兵完全不一样，都是魔王级别强者好不好？出一个都很是困难的存在。

　　现在一瞬间被这小子给直接杀掉了四十多，这可是之前他们所就算想也都不敢想的事情啊，眼看着一个个头颅在这个时候掉在地上，说实话，不管你是谁，在这种环境之中都可谓是极端不敢相信的，但是，这时候事实却也还是一样的摆在他们的面前，哪怕就算是心中多少还有些不敢相信，这时候却也还是说不出一句话来，只能眼睁睁的看着面前这嚣张的家伙了不是？

　　“倒是多来几个啊，我这还没杀过瘾呢！”说实话，这个时候的凌雷心中的确多多少少有些傲气在里面，但是，却也算是将这里的所有魔族给点燃了，自己在这站着，这本身就不是个事情，虽说想要多拖一点时间，但是在这个时候被所有的魔王犹如看杀父仇人一般的看着这却也还是小子很是受不了的事情不是吗？在这种环境之中，他早就已经你想好了对策了啊。

　　第一次杀那些魔王，或许会令很多的所谓魔王在第一时间有些投鼠忌器，但是，这却也并不是主要的事情不是吗？想要完全震慑住他们现在却也还是很困难，那就在来一次，小子明明知道现在自己第一次的那手段是不管什么用了，但是在这种环境之下，他却也还是一样的觉得自己需要震慑力，那就杀魔王好了，在他的眼中，自己杀掉的越多，对于整个魔城来说都将会是一个损失，之后在战斗，可就有很多的优势了啊不是吗？一千多的魔王，这要是自己全都杀掉的话，这本身也就并不是社么现实的事情，但是，杀掉一部分，让他们造成巨大的损失小子却也还是有信心的。

　　哪怕就算是自己死，这也不恩能够你让那些所谓的魔族开心了啊不是吗？自己家大舅哥还在那里无怨无悔的开始进攻，这个时候的动荡可谓是一次比一次强烈，看的那些魔王心中可谓在第一时间就是一阵直跳，那种感觉就别提有多刺激了不是吗？

　　每一次强烈的冲击，在这个时候所组成的那种极端的力量都可以让那些所谓的魔王可谓是一阵眼皮子直跳，现在的他们甚至于都已经不清楚了自己究竟为何会变成现在这样，但是，要是说现在心中一点所谓的着急都没有的话那是不可能的。

　　可惜，此时的那凌雷就好像是一门神一般的站在你那里，一般的所谓强者只要冲上去，那就等于是必死无疑的结果，在这种情况下要说他们一点都没有害怕的话那绝对是一件不可能的事情，也就只有在这种时候稍微心中还是好受一点的，看着面前的这一幕，大家的心中都开始在想着办法，想要不费力气的在这个时候出现在他的买去年让其重伤甚至是陨落不是吗？

　　可惜的是，他们都和是清楚的知道，这个所谓的凌雷并不是那般好对付的……


第1425章 大战开始（下）

　　魔王级别强者都有着自己的自傲，这是毋庸置疑的事情，也就是因为这一点，很多所谓的强者都可谓不愿意和别人联手，但是，面前的这种状况要是不和别人联手的话，上去也就只不过就是送死而已，所以，这里的所有人，心中虽说对其一个个都很那是鄙视，但是，真正敢冲上来的却也还是很少，甚至于可以说是没有不是吗？看着凌雷的眼神的确是可以喷出火来了。

　　但真正敢一个魔王上去送死的魔族却也是没有的，毕竟，在这个世界上，本身就有着很多强者在哪里珍惜自己的性命，虽说，这个时候的那家伙一次次的冲撞都快将他们的心给装出来了，但是，在这种环境之中，想要做到自己所希望的那种地步，却也还是一件很是困难的事情不是吗？尤其是在这种环境之中，大家都很是恨面前的这二人，但是，想要有着足够的勇气前来将二人都给灭掉，这却也还可以说是很多人都不曾具备的啊，也不知道是谁，在这种时候心中那叫一个极端难受啊，最终，也不管是不是这凌雷的对手，这就第一时间冲上去决战了。

　　在他的眼中，这凌雷就算是实力在怎么彪悍，却也只不过就是一个人类而已，自己中期魔王巅峰的实力或许还并不足以震慑群雄，但是，想要和这家伙大战一下，让周边的人看看这小子也并不是无敌的这种事情却也还是可以做到的吧？他就不相信，这小子岁说表面上看上去和神灵无二，但就是真的神了？开什么玩笑？这可是谁的心中也都不会愿意接受的事情好不好？

　　反正只要战斗一会，后面就一定会有魔王前来帮忙，在这种极端的情况下本身就不是什么好事好不好？尤其是在这个时候，要说心中一点所谓的感觉都没有的话，这是不可能的，一个身影出现在凌雷的身上，也就几乎是在这个时候，小子根本就没表现出多少难受的表情，就连眼皮子这都没有抬起来一下，看的周边的那些所谓的强者是一阵的冷汗，谁也都不知道接下来要说什么了，这算是怎么回事？他们的站能都就这般被弄成现在这种样子了不成？之不过就是一想到可能将会是这种结果，这个时候的众人都是一阵难以想象，这算是怎么回事啊这是？

　　整个世界就好像时间在这个时候已经禁止了一般，所表现出来的感觉就是那般极端诡异，让周边的所有人，在这个时候都是捏了一把冷汗，谁的心中也都不清楚，这最终将会演变成什么样的战斗，但是，在这个时候那种时间静止的画面却是货真价实存在的，只见这小子只不过就是第一时间，在那时候充斥在了大家的脑海之中，之后就又好像是一到闪电一般直接消失。

　　鲜血，顺着那家伙的嘴巴这就弥漫到了整个下巴，这个时候的周边强者，都是一阵难以接受的样子，而之前还想要在短时间之内成功的和这家伙抗衡一段时间的那所谓的魔王，在这个时候，却已经脸上表现呢出一丝恐慌，之后整个身体这就坠落到了地面上，在也没了丝毫气息，秒杀，这依旧还是秒杀，到底是怎么回事大家都可谓是一点不清楚，在这种时候看着这样的场面，实在是有些太诡异了一点，你根本就不知道是怎么出手的，但是最终却还是出现在这个时候，你那所谓的魔王已经一丝气息都不存在了，这只能说明一个问题，难就是又死掉了。

　　一想到这种不管是谁都有些毛骨悚然的场面，在场的所有人在这个时候都是一阵难以接受，他们是在是想象不出来，这究竟能小子是用了多么强烈的手段才会弄成现在这种状态的，那种感觉，哪怕就算是下地狱也没有这般惧怕吧？到现在大家可都还是不清楚这到底是怎么一回事好不好？一出现，之后就陨落了，凌雷这小子的速度真的就恐怖到这等地步了不成？要是真能的是这样的话这魔王还能对其有着丝毫威胁吗？显然，这个时候的大家是真的不清楚了好不好？尤其是那些近距离观察的那家伙，现在真心是不知道这是怎么回事了？到底何等手段？

　　“就这等实力还想要一个人来和我斗？”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的这小子是真的开始有些不适应了起来，大家都犹如火焰一样的眼光看着自己，在这种环境之下是实在想不到究竟为何？这小子真的就能够做到傲视群雄了不成？要是之前还是所有魔王都不相信的话，那现在，最少也有一小半的魔王在这个时候算是相信了，实在是有些太难以接受的事实了啊。

　　“轰！～”一炷香的时间，大家僵持了一炷香的时间，终于，在这个时候那雪千痕做出成绩了，那种极端的光芒在之前被称之为是绝对防御这也不为过，哪怕就算是雪千痕全力，这也都一直很难在这个时候做出什么事情，这也就是大家不主动发出进攻的原因，要是一直都在这里僵持，而且那家伙还没有多少撼动对方实力的可能在这里的话，估计他们也就会任由他了。

　　但是，现在明显的看见你那所谓的绝对防御，在这个时候貌似已经出现呢了一丝裂缝，甚至于都还有些微不足道的样子，在这个时候大家可就都站内不住了啊，要是一直都这样的话，到也无所谓，只要大家不战斗，等炎天王真正的成为魔皇的话，那最终的结果必然是一般人就连想都很难去想的事情不是吗，在之前不出手，这或许还是有所依仗在里面，但你是现在要是在不出手的话那后果可就不堪设想了，在第一时间，凌雷还有所没有反应过来的时候，一股股力量在这时候第一时间涌现到了小子的身上，轰然，那种极端的力量就瞬间爆发出来。

　　和之前几个魔王几十个魔王可谓是完全不同，第一时间一百多的魔王在这个时候就第一时间聚集到了小子的面前，那一个个很难不得将小子吃掉的表情，看的凌雷在这个时候是一阵难受，这样多的强者这都第一时间出现在自己面前了，要是自己在不动手的话这可就是说不过去了不是吗？其实，在很多的魔王心中那也都是这样想的，当年的那件事情，令那些魔王觉得这人类还是很强悍的，尤其是为了抓捕一个强者损失了一百多的魔王之后，那样巨大的损失可谓是难以在第一时间弥补的好不好？可是，在这种时候，要是说他们的心中就连点反抗都没。

　　这却也是不切实际的事情不是吗？尤其是在这种极端的环境之下谁也都不敢保证自己的实力可以在短时间之内成功的让人忌惮，一起上，这才是最好的结果啊不是？在这种时候什么所谓的自大自傲，都可谓已经完全被抛之脑后了，只要能够在短时间之内成功的杀掉面前这两个家伙，哪怕就算是再大的损失他们也都是可以承受的，这就是现在那些魔王心中的想法。

　　至于魔君。好吧，在很多人的眼中这都是极端高手的魔君在这个时候几乎就成了炮灰一般的角色，你只要敢上来的话那就一定会是陨落这一条路，可没有人会这般傻呵呵的在这个时候做出什么事情，也就只能看着这失态的发展，想要参与进来这貌似都是一件很是不可能的事情不是吗？根本就没有什么好说的了，尤其是在这种环境之中，只能要求自己不去捣乱这就不错了啊，看着这犹如潮水一般的强者一个个都冲上了那所谓的阎罗军帅面前，那些魔族的强者都希望短时间之内将这小子给灭掉，但是，想确实是在想，可是真的能够成功吗？很难很难。

　　尤其是在这种环境之中，凌雷要是一点所谓的准备都没有就敢接下这样的挑战这可能吗？显然在很多人的眼中是不可能的事情，只能在短时间之内成功的打败对方，之后在想其他的事情，直接杀掉这小子，好吧，哪怕就算是那些所谓的极限魔王心中也都不会这般想，这根本就是一件不可能完成的事情，不管是他们还是别人，都是不可能出现在这里的事情好不好？

　　“轰轰轰轰轰！～”多种红色的霞光瞬间就涌现在了那凌雷的周边，第一时间就令小子在这个时候表现出一股股看上去很是恐怖的样子，震耳欲聋的声音呢在这个时候也都是第一时间涌现，但是，在这种情况下，要说直接就能够灭掉面前的凌雷，这却也是他们的幻想了不是吗？尤其在这个时候所表现出来的那那种极端的魔力在没有反弹之后，心中都有所明悟了啊。

　　这种情况之下居然还能拥有这样恐怖的身手，不得不说，这凌雷在战斗之中的经验可谓已经到了一个极端的地步了，哪怕就算是心中多多少少有些难受，甚至于也算是有些受伤了，但是至少表面上却也还是不会表现出来的不是吗？尤其是在这中年男情况下，谁也都不敢说自己下一秒不会陨落，就算是多的了现在的这一关，又能躲得了之后的一关吗？显然，这并不是多少现实的事情，杀人和被杀，现在可谓就是凌雷所需要面对的最后两个选择了，且还不是靠着自己的意念选择了，而是实力，没有选择的情况下，小子所选择的就当然会是杀掉多有啊。

　　哪怕就算是心中多多少少还有些不认同这种感觉，但是在这个弱肉强食的世界之中，你不下手，却总有人在此时对你下手，那就只能养成那种心狠手辣的心了，对于敌人，小子从来就没仁慈过，之前对人类是这样，现在对于魔族也可谓说是这样，至少自己没有感觉自己有哪里做错这就好了，至于这些魔族怎么看自己？我管你去死？为何要活在敌人的评论之中呢？

　　一股股极端的元力就出现呢在凌雷在第一次出现的手中，此时的小子已经在百米开外了，那青素剑已经不知道消失了多少次了，而在此时，手中一个看上去很是古朴，还带着一丝杀伐之气的神戟却出现在了大家的面前，在小子的手中多绽放的那是雷电，一股股强烈到了一个一般难人都没有办法去想的雷电之力，那种逆天的感觉一出现，这数百魔王级别强者就惊恐了起来，这算是怎么会是？之前那难道还不是这小子的最终实力吗？现在手中那长戟外籍上雷电之力在第一时间出现，那种极端的感觉哪怕就算是他自己都有些难以相信了好不好？尤其是在这种时候。

　　神戟上面有着四种颜色的雷电之力在这个时候缠绕，黑白灰蓝，给人一种这还在梦幻之中的感觉，却可以明确的感觉到这其中的恐怖能量是多么的让人心中震动，第一时间，涌现到了小子的面前这可以说已经到了一个极限一般难的地步，终于，在那些冲来的所谓强者面前，绽放出出了四种颜色的光芒。

　　仿佛有一条巨龙一般的在这时候直接就充斥到了周边的每一块天空之中，那些还在前进的魔王甚至于都不知道这算是怎么回事？这脸上的恐惧还没有来得及发出呢，这等画面就第一时间定格在了周边的每一处环境之中，显然，这已经变的让人心中多多少少有些不敢相信了。

　　整个战场，因为这样一次的触碰在这个时候却一下就变的鸦雀无声了起来，那种极端的感觉，甚至于就算是凌雷自己，在实力提升之后也都可谓是完全没想到的啊，实在是太不敢相信了……


第1426章 终破防御（上）

　　那恐怖的雷电波动要是说一点所谓的杀伤力都没有的话，估计这里没一个魔族会相信，凌雷弄出这样恐怖的阵仗只不过就是为了吓人而已，这可谓是说道哪里也都是说不通的好不好？只能说明，这小子现在对这数百号强者已经动了杀心，不管最终是不是可以直接消灭，但，这时候却也还是说明了小子手中的那中年男东南的恐怖程度，绝对不会是一般魔族可以承受的。

　　的确，要是说这小子的真正实力真的很渣的话，也就不会在之前直接就灭掉了五十多个所谓的强者了不是吗？那可一个个都是货真价实的魔王级别强者啊，那种恐怖的环境，在这时候要是说心中多少没有点惧怕的话那是不可能的，只不过现在已经开始了，在这种环境之下，能够弄出这种恐怖攻击的又有几个呢？至少，在这种时候大家都不会表现的太积极不是？只能眼睁睁的看着面前的这种恐怖的活动在此时直接出现，哪怕就算是想要在做点什么这也都是一件几乎不可能的事情，尤其是在这种环境之中，想要继续的话可谓极端困难，根本无从下手。

　　巨大的光芒，在这个时候直接就充斥到了周围的每个角落，尤其是在这种情况下，本身也就是无从下手的感觉，远远的看着这小子在一点点的咆哮，在这种环境之中，到也都并不算是很吃惊，毕竟之前就已经经历过了这种状态，尤其是在此时这环境之下，所有魔族可谓都已经清楚了这小子的实力逆天，要是什么都不做的话，这几乎就是一件不可能的事情好不好？既然这样，小子所表现呢出来的实力是不是真的很变态这貌似也就变的有些无所谓了啊，哪怕就算是心中那还多少有些难受，在这种环境之下到也算是明白，看这最后的结果怎么样吧不是？

　　光芒绽放在这周边的每一个角落之中，只不过就是瞬间，周边所有地方都已经被这种雷电的能量直接给完全充斥在左右了，但是，哪怕就算是这种情况之下，在此时做出什么样的恐怖手段你到也并不是什么困难的事情，哪种光芒在此时可谓是一闪即使，可周边的痕迹却是第一时间出现在了大家的面前，完了，冲上去想要消灭掉这小子的一百多号魔王级别强者就这般完蛋了？谁也都不敢相信面前的这一切是事实，但是，在这种环境之中哪怕就算是真的有些不相信，这却也完全不可能了不是吗？事实，已经摆在他们的面前，由不得他们不相信啊不是？

　　一百多的魔王级别强者，这个时候所有都是面无血色，大部分的身体上已经没有一丝一毫的生命气息了，尤其是在这种环境之中，那种感觉可谓第一时间就让在场的所有魔王在此时都是一阵胆寒，这中年级别的恐怖程度，几乎是人力所不敢想象的好不好？要是说还有什么事情的话，那绝对算是一件恐怖到不可能的事情，弄的现在的这家伙差点没有直接想要崩溃掉啊。

　　哪怕就算是到现在这里的那些魔王心中也都没有想到，短时间之内会出现这样恐怖的结果，一口气灭掉五十个所谓的魔王，这只要是一个巅峰魔王貌似也都可以做到的事情，毕竟，这样的事情却也并不是没有做过啊不是吗？但是在这种时候出现这样的恐怖手段，却也还是和少有人心中清楚的，这算是怎么回事？难道说，面前这小子的实力已经真的可以堪比那神灵了？

　　要是说，哪怕就算是之前你大家也都没有重视面前这小子的话，那现在可谓说是真的已经开始重视了不是吗？尤其是在这种环境之下，本身双方就已经可谓是真的已经到了不死不休的局面了，要是说，心中多多少少没有点惧怕，这怎么可能？绝对不会是一件舒服的事情，但是，哪怕就算是这样，在这种环境之中，凌雷的那种攻击到是也没有令他们吓破胆子不是吗？

　　只要还是有着一战之力的魔王，在这个时候都已经开始有些蠢蠢欲动了，他们都知道，面前这个看上去很是年轻的家伙身上所蕴含的潜力是无穷的，在这种环境之中几乎可谓是不可能在走到其中，要是不杀掉的话，之后一定会成为他们魔族的大敌好不好？哪怕就算是真的付出的太多这也都不是一件什么困难的事情，至少，在他们的眼中，用自己的命去还面前这看上去就好像魔王的命，绝对会是一件很是划算的事情，尤其是在这种环境之中，双方的实力可谓已经到了大家有目共睹的地步了，在去想要做什么事情，大家的心中多少也有些底气了啊。

　　魔王终究还是魔王，那就算是心中多少还有些恐惧，在这种时候表面上却也还是一样不会表现出来，只是看着这小子的心思稍微有些震惊，到现在他们也都有些难以想象，这种一看去就知道是年轻一辈的家伙为何会出现能在这里，且还拥有这般恐怖战斗力，这可是真正让人心中极端难受的一幕啊，尤其是在这种环境下，实在是有些难以想象，最终这会演变成什么样？

　　战斗，在这种时候却也还是没结束，终于，在大家还都在心中多少震撼你的时候，只感觉一股力量在此时直接冒出，之前那已经看上去没多少用处的那等雷电的力量在这个时候瞬间暴起，还没等大家心中多少出现点感慨呢，这就直接飞到了那天空之中，那种可谓是极端的力量，在这种环境之下第一时间出现，瞬间一下子就给对方一种这家伙无可匹敌的感觉，实在是有些觉得这根本就让人心中难受啊，尤其是在这种环境之下，做出这样的事情倒是也让人心中多少开始不爽了起来，这算是怎么回事？那冲向天空的雷电之力在这个时候居然没有消失掉？

　　而是在那天空之中留下了一道看上去很是恐怖的痕迹，这可是谁的心中也都很难去想的事情好不好？尤其是在这种环境之下，谁也都没想到事情会演变发展到现在这种程度不是吗？谁的心中敢去做什么事情？反正，这个时候的大家都有些不耐烦了起来，毕竟，在这环境之下，谁也都不敢说心中多少没有一些难受啊，尤其是看着那天空之中的你那一大块恐怖的痕迹，仿佛这天空就要在第一时间被完全撕裂了一般，那种感觉不可谓不恐怖好不好？也就是这小子现在还能够表现的和一般人一样，至于那些魔王，差点没有直接就吓昏过去好不好啊？

　　痕迹终于在这个时候慢慢的消失在天空之中了，之前你还很有勇气想要打败甚至是杀掉面前这些所谓强者的人，在这时候到是开始有些难受了起来，之前敢，但是在这种天空都被撕裂的情况出现之后却是真的有些开始不敢了，一瞬间消灭掉了一百多的魔王，这在很多的魔族眼中就已经可谓是一个巨大的变态了，但是，这变态却也还是有极限的不是吗？在看看你现在，完全就有一种自己所有人上都不怎么管用呢的感觉啊，那一击哪怕就算是天空仿佛都要被撕裂的感觉，这可不是说着玩的？虽说，也就只有此时的凌雷自己知道，这次攻击并不算逆天。

　　天空被撕裂的感觉这的确存在，这却也还是无比真实的，但是，却并不代表小子身上的实力就真的那般恐怖了不是吗？表面上这裂天式所起到的作用其实就是震慑力在哪里，但你是暗地之中，要说心中一丝一毫的那种不确定的感觉都没有的话，这也是极端不可能的事情，只能说，小子的这一次攻击的确有撕裂天空的能力，但是，却并不具备极端彪悍的杀伤力不是吗？

　　毕竟，不管是在谁的心中他们也都很是清楚的知道，震慑力也算是实力的异种，而这个时候的凌雷所具备的就是那种几乎恐怖的震慑力，在这种环境之中，要是说心中多少有些不平衡，这却也是有的，毕竟有些魔王他们并不是傻子，但是被吓住的却更多，明明你自己想要上去和这家伙决一死战，但是在这种时候却还是有些不敢去动，甚至于双腿这都开始发抖了起来。

　　内心深处的恐惧这可不是自己想要解决就能够解决掉的不是吗？在这种环境之下，想要做出什么成绩不单单是需要实力，其中，面对凌雷这样的恐怖高手，所需要的还有更大的就是勇气了，这种勇气，可不是一般的强者就能够拥有的，他的实力其震慑力实在是太大了，大到让人心中甚至于开始有些不敢相信，哪怕就算明明知道对方真正的实力还不到这种地步也一样。

　　“弱，还是太弱了，就不能出来个极限魔王和我好好来一场吗？”嘴角闪烁出一丝笑容，说实话，小子现在心中却也还是多多少少有些紧张的，那炎天王的防御虽说有了一丝裂缝，但是按照现在的进度想要完全弄开对方的防御这却也还是一件很是困难的事情，在这种环境之下，心中要是说一点紧张都没有那是不可能的，也就是小子自己，心里多多少少还是有些知道自己现在职责了，只需要保护好自己那大舅哥就好了，其他的事情自己就算是想要插手这也没有那样恐怖的实力啊不是吗？毕竟，这一边要防着所有的魔王级别强者，一边还要立威不是？

　　“你！～”现在的凌雷果然是这一块最为瞩目的焦点，但是，此时的那些所谓的强者心中却也还是多多少少有些难受的，这算是怎么回事？难道真的就要在这个时候妥协甚至于放弃吗？可就算不是放弃，最终想要成功的打败面前这个看上去不怎么样，但实则是变态的家伙也都需要一定的时间吧？这一次他们所有的魔王都可谓感受到了一股股骑虎难下的情绪在中间。

　　在这种极端的情况下的确有些难以接受这小子的彪悍不是吗？尤其是在这种情况之中，的确也有些让人心中不爽。

　　难道自己一群魔王就真的没有办法在短时间之内将这小子送到阎王殿之中？那可就有些难以接受了好不好？……


第1427章 终破防御（中）

　　这一手不可谓不强悍，单单露一手的机会就已经弄成现在这种地步了，凌雷这等震慑手段却也还是要让这些魔王心中一阵难受，毕竟，在这种情况下，能够做到现在这一步就已经算是了不起了好不好？要是在出现点什么事情的话那可就有些难以接受了啊，小子的实力的确很强，可是却也还是没有强悍到足以震慑一切的地步，无视这些所谓的魔王，很是不明智啊不是？

　　也难怪之前的小子可以们那般嚣张，在这种环境之下，拥有一定实力的人要是说不嚣张的话那才是真的不可能呢，尤其是在面对这样多的高手面前，不用在去考虑什么就能够将一切弄好。这却也还是一件很是了不起的事情不是吗？尤其是在这种环境之中，想要做出点事情来的人可谓很多，但是和凌雷一样可以不顾一切的将这种事情做好，却也还是一件不容易的事情啊不是？哪怕就算是心中多多少少还是有些恐惧的，至少此时的小子表面上还是可以说有些强硬的，尤其是在这种极端的情况下弄出现在这一手，让人心中多少有些真不爽恐惧了不是吗？

　　凌雷自己也都很是清楚，这只不过就是很短暂的缓兵之计而已，想要做出什么事情最起码现在貌似还不是时候，杀掉魔族这一直以来都是小子最大的梦想，尽可能的将这些家伙多杀掉一些，但是，那也要看自己的能力好不好？在他的眼中这也并不是什么难以去做的事情，自己有能力杀掉多少这就杀掉多少，虽说，现在这种情况下还是有些难以接受的不是吗？真惨。

　　眼看这些家伙都一个个用你很是仇视的眼光看着自己，且中间貌似还有什么东西不能做出来一般，这个时候的凌雷心中其实也都很是清楚，这并不是一次简单的战斗，至于这些魔王为何没有在这个时候冲上来杀掉自己，这其实也是一件很是简单的事情，显然，他们这并不是完全怕自己了，一千多的魔王要说一个个都怕自己，哪怕就算是小子现在的实力真的就很是彪悍，甚至于一瞬间杀掉了数百的魔王，但这却也还是一样不是什么可能的事情不是吗？之所以这样其中最主要的原因就是他们有些投鼠忌器了，并不敢在这时候一个魔族出动想要全体来。

　　小子自己也很是明白这个道理，之前自己的那裂天式震慑力确实很是彪悍，但是这却也并不是说他们就一点对付的手段也都没有啊，感觉到后面那雪千痕是越来越快了，甚至于马上就要破防的样子，要是说，这些家伙就算是心中一点所谓的期待都没有的话那可谓是一件完全不可能的事情不是吗？尤其是在现在这种极端的环境之中，跟本就可谓是完全没有机会成功的。

　　“一起上，时不我待，在继续下去的话他们真的就有可能成功了。”忽然，也不知道谁在这种时候第一时间说出这种话来，瞬间，本身还在旁边的凌雷在这个时候就表现出了一阵恐惧出来，显然，在这种环境之中，再来个一百多魔王，这小子也都是一点都不惧的，但是却并不是说小子这就真的无敌了不是吗？一千多的魔王一起上，这可是小子从来都每经历过的事啊。

　　就好像那神秘的家伙所说一样，时不我待，短时间之内要是在不突破凌雷的防守的话最终的那等结果甚至于是他们都很是难以想象的结果，在这种环境之中，谁敢在去说什么？只能一拥而上，短时间内之内最好杀掉面前你这栏路的凌雷，也就只有这样他们才还有着一线希望将这二人都给弄死在这里，这可是一直以来他们都梦寐以求的事情啊好不好？就算是戏中多多少少还是有些恐惧的味道在里面，但是只要能弄死面前的这家伙那一切就可以说是好的，在这种情况下想要在做什么？那也就只能是杀掉他们了，尤其是在这种所有魔王都出动的时候啊。

　　你想要做出什么事情这就必然会是一件很是让你难堪的事情，要是心中在没什么想法的话这也都是不可能的，可是，这个时候的凌雷，看着这犹如潮水一般的强悍力量一点点的出动在自己周围，甚至于犹如流星一般那等划过自己面前的时候，心中要是说多多少少一点所谓的想法都没有的话那是极端不可能的事情，但那诡异的一笑还是令周边的所有强者都是一阵迷雾。

　　这小子究竟是想要做点什么？为何在这个时候，一千多的魔王级别强者第一时间冲出来的时候他却依旧没有感觉到丝毫惊恐呢？难道说他的实力真的就到了这等恐怖的地步了吗？要是真的是这样的话，真心就让人心中有些不敢去想了好不好？小子究竟还有什么样的底牌没有弄出来，难道说之前那种恐怖的攻击这都不是这小子的极限不成？这真就完全不敢去想了好不？

　　“不用管他，这小子是在迷惑我们，只要我们一起上，想要杀掉他这绝对会是一件很是简单的事情。”其中之前那说话的家伙在这个时候有说话了，不得不说，这是这中间最为冷静的一个魔王，在这种几乎等于是极端的情况下还能做出这样的判断，这可是就算凌雷自己也都很难想象的好不好？但是，这个时候的凌雷脸上的笑容却还是没有停止，依旧还是那般神秘啊。

　　“想要杀掉我，这可不是一件什么比较容易的事情。”嘴角的笑容在这个时候变的更加强烈了起来，谁也都不知道这小子心中究竟在想些什么，雷电的力量在第一时间这就冲上了他的手中，说实话，面对这数千魔王级别强者，小子的心中也都是还有些忐忑了，当年自己也算是面对过了，但是这样的情况却也还是第一次，之前的魔王级别强者并没有多少智慧啊不是吗？

　　可是现在的魔王级别强者却都是货真价实的魔王，要说没智慧的话那是谁也都愿意相信的，这种大家彼此都有着智慧的情况是有好处也有坏处，好处是他们的心一定不会和之前那般齐，但是坏处却也还是很明显的，就比如这些家伙的战斗经验和战斗智慧，这些都可以说是一件很是让的心中不爽的事情，但是，哪怕就算是这样，小子却也依旧没有觉得这是什么巨大的挑战，死亡，这对于他来说在上了这战场的时候就已经看开了，要不要这都是无所谓的事情，但是，如果自己能够得到相应的陪葬的话这绝对会是一件很是让其觉得舒服的事情啊不是吗？

　　这种感觉之下，小子要是说还是一点都不会表现出这种表情的话，这可就真的开始有些说过去了不是吗？尤其是在这种时候，对于他来说，或许，这一切都是自己需要做的，而这等闪电一般的身形在这个时候也都是一闪即使，对于周边呢的环境，小子可谓早就已经了然于心了，在什么地方最不可能出现大规模的魔族，这一切都是小子心中很是明确的事情不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”好几个魔族魔王的头颅这就好像是被砍瓜切菜一般的直接掉落到了地面上，现在凌雷的手段可谓很是直接，青素剑在注入雷电之力之后，有着重伤甚至于杀掉那些所谓魔王的成功可能，在这种只求效率其他都不求的时候，小子所作出的这演那个进攻选择可谓是绝对很是强势的，尤其是在速度和效率上面，那叫一个快啊，有些家伙甚至于还没感觉到这小子前来呢，直接就已经丧命掉了，就连反应过来的时间都没有，对已凌雷来说，自己已经将自己所有的力量发挥到极限了，要是在没有办法阻挡他们的话，那现在也就真的没办法了。

　　“我的亲大舅哥啊，咱能不能快点？这真的就快要坚持不住了好不好？”凌雷这一边开始杀戮着一边很是苦逼的想到，显然，虽说现在的自己占据上风，但是，这个时候想要坚持的时间长一点却也还是一样不可能，开什么玩笑？在这种情况下哪怕就算是谁也都不可能占据上风好不好？时间长了，这所谓的强者就会一个个显现出来，数千魔族魔王，这是自己一个人就可以对付的不成？至少，在他的心中那多少还是觉得有些不对的，想要完全抵挡这绝对会是一件很是困难的事情，短时间之内做出这种恐怖的回击，这已经是小子的极限了好不好的啦？

　　战斗依旧还在继续，这个时候那些魔王的头颅也是一个个接着掉下来，和之前相比较，现在的速度到是已经开始有些缓慢了起来，冲在最前面的那些家伙几乎都已经快要到了雪千痕的背后了，凌雷一看脸色就是一阵大变，这些魔王倒是一点也都没有觉得矫情，在这种时候第一世家就无视掉了自己直接冲向自己那大舅哥，这不是给自己找事吗？想要在防御这可就很困难了好不好？对于小子自己来说，自己受点委屈，甚至于是受伤这也都是没什么的，可在这个时候全力进攻的自己家大舅哥要是出现什么事情的话，这可就真的是自己怎么也都不愿意看见的事情了啊。

　　这家伙以为有了自己在后面做后盾，设置于自己身上的那些防御都已经完全卸下来了，全力的进攻可谓是谁的心中都已经明确的事情了，在这种环境之下，要是收到一次攻击的话那将会严重到什么恐怖的地步？好吧，这是小子甚至于就算是想都不敢去想的事情好不好？哪怕就算是自己受到攻击，自己陨落了，这件事情也都是绝对不能发生在自己面前的，这一点凌雷可谓早就已经算是计算好了的，虽说，现在看上去是那般困难，但是，这个时候的凌雷自己却也还是一样很是愿意去尝试一下。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”最前面的那几个魔王在这个时候一下就一阵鲜血飘起，整个身体上的力量在这个时候就第一时间流失，脸色瞬间苍白，在那种时候生命力已经完全消失在了大家的视线之中了，显然，在这种最关键的时候还是凌雷出手的，短时间之内他本身是完全不需要暴露痕迹的，可是在这种极端的情况下小子却也还是很是清楚，不暴露痕迹的话自己那大舅哥就真的要悲剧了不是吗？似乎就连一点犹豫这都没有，在第一时间小子就暴露了自己身上的痕迹，直接将最前面的那些家伙就都给灭掉了。

　　“丫的好没好啊？我这快坚持不住了。”凌雷大喝一声，在这个时候丝毫没有表现出多少之前那种安稳的情绪，倒是开始极端焦急了起来，周边这一千多魔王都冲上来在即，自己要是在不动手的话那可就直接就会被淹没啊，到时候。不单单是自己，哪怕就算是雪千痕也都难逃一死，在这种情况下小子要是在不明白自己要怎么办的话那才是真的可悲呢？

　　但是，这想要有什么好结果却也还是一件很那是困难的事情不是吗？眼睁睁的看着这所有的魔王前来，却一点所谓的办法都没有，这可是小子之前怎么也都不愿意相信的事情好不好？现在，却出现在自己的面前了。

　　“最后一击！～～”忽然间，就在这个时候那家伙直接用很是狂暴的语气说道，显然，在这个时候成败已经是最后一次了，要是在失败的话，最终不单单是这雪千痕要死，他凌雷也一样逃不过一死的结果，甚至于这战局可谓还没有改变多少不是吗？

　　“轰！～～”周边的空气在瞬间演变成一个黑洞……


第1428章 终破防御（下）

　　不得不说，这家伙的攻击力的确强悍到了一个无人能及的地步了，在这种几乎等于是极端的亲你个款呢阁下发动的全力一击，那恐怖的程度简直就是一般的所谓魔王根本就不敢想的，那仲尼就算是空间也都忍受不住的巨大轰击，在很短的一段时间早之中涨幅就超过了一定能量，在这种情况下，大家之前所见惯的黑洞第一时间就弥漫到了这周围的每一个角落之中了，恐怖，从来都没有过的恐怖感觉在第一时间就席卷到了那些所谓强者的心中，完了，几乎所有的魔王级别强者现在都觉得这一切算是彻底完蛋了，他们谁也都没有敢想，到底是怎么回事？

　　极端的黑色光芒在这个时候就犹如一股股能量一般直接就涌现在了这天地之中，那天空之中的黑洞，瞬间就疯狂的吸收了周边的能量，那种感觉不可谓不强烈，但是，在这种环境之下却涌现出了大部分的力量都被那天地之间的裂缝所吸收过去了，哪怕就算是之前还一直叫嚣着要战斗的凌雷，在这个时候也都不由自主的停了下来，谁也都不知道小子的心中在想些什么？

　　难道说，这才是那自己大舅哥最终的力量？要是这样的话其中的恐怖程度将会演变成什么样？好吧，小子自己都有些难以想象了，这一刻，小子相信，自己这大舅哥一定可以完成之前二人的约定，这种攻击要是都不能成功的话，那这世界上还有可以成功破掉这种防御的力量吗？显然，在很多人的眼中甚至于就算是在凌雷自己的眼中也都觉得这不可能了，虽说，现在的小子可谓依旧有信心，因为他相信，这种几乎等于是毁天灭地的能量，不管是出现在哪里，都可以说是极端看恐怖的，哪怕就算是不死境中期巅峰，想要拥有这样的攻击力也都很困难。

　　天空的动荡到是没有在这个时候持续多久，终于，在所有强者的期待之下慢慢的变的平静了下来，显然，这种攻击已经出现在大家的面前了，最终将会是个什么结果才是大家最为关心的事情不是吗？魔皇，魔皇的诞生对魔族来说这绝对会是一件很是恐怖的事情，在这种环境之下，要是说，真的不相信这魔皇会被直接攻击的魔王，已经真的是不多了，事实摆在大家面前啊不是？炎天王之前的实力就已经堪称逆天了，在这种环境之下，要是说心中多多少少还是有些不服气的话，也就是那些本身就是极限魔王的那群人了不是吗？可是此时却也希望成功。

　　只有成功变成了那所谓的魔皇了，这种危机才有可能解决的办法，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道的，但是，要是说有信心的话这却也还是一样的扯淡不是吗？谁敢去想这种事情最终的结果是什么样的？估计也就只能在这个时候表现出一脸坚强的样子在这等着结果吧？好在，这种结果并没有让在场的所有人都等太久，几个眨眼的功夫这就显现在了大家面前。

　　之前看上去很是强悍的防御罩，在这个时候已经破碎的快要不成样子了，只是一看，所有的魔族在这个时候都是一阵大喜过望，并没有在此时直接破除掉防御罩伤害到那炎天王，这对他们来说绝对会是一件很是值得开心的事情，就算是这种攻击都没有可能的话，那最终将会是个什么样的结果这就已经显而易见了不是？虽说，或许是收到了一点震动的力量，这个时候的那炎天王的嘴角已经弥漫出了一丝鲜血，但是，这在很多魔王的严重呢却也只不过就是小伤，完全微不足道的小伤不是吗？至少在很多魔王的心中却是这样想的，依旧很是乐观啊不是？

　　的确，这在很多魔王的眼中都是自己已经必胜的结果了，哪怕就算是凌雷和雪千痕，在看见这一幕的时候也都是一阵瞪大眼睛，看着面前的这个事实差点没有直接晕过去，之前的那种狂喜毅然不复存在，显然，在这种时间段之中，最终的结果就已经很是明显了不是吗？全力的一次攻击，在这个时候却还是依旧没有完全打破防御，这算是怎么回事啊？简直不敢想象。

　　“失败了！～”嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候的那雪千痕已经知道其结果了，自己想要再度发动这种极端恐怖的大招几乎已经是一件不可能的事情了，而凌雷貌似也没有什么极端彪悍的攻击招式，这样下去，只能是二人全都被这些魔族魔王所包围吞下去的结果，虽说有些不愿意承认，但这却是绝对可以想象的事实，谁的心中也都有些开始不好受了起来不是吗？一直以来所要能努力的过程，最终却换来了这样一个二人都不能接受的结果，或许，这就是命，也就是因为这样，在这种时候，凌雷的心中是真的有些没落了起来，这算是怎么回事啊不是？

　　虽说嘴上的确是说在追求过程，最终的结果只要自己尽力了之后那一切都将会变的无所谓，但是，真正一点也都不在乎最终结果的感觉，这会出现在一个正常的人类身上吗？之前所觉得要做的就是这个，现在在这种环境之中，哪怕就算是凌雷自己在此时也都开始有些不淡定了起来，毕竟，在他的眼中自己的实力的确还算已经发挥到极限了，但是，最终却依旧没有办法在短时间之内做好这些事情，这就是现在小子心中觉得最为憋屈的感觉，他也相信，自己家那大舅哥雪千痕一样也算是完全尽力了，但是，在这种时候却最终还是失败掉了，注定的？

　　小子从来都不相信什么天注定的事情，虽说，现在自己和雪千痕可谓随时都会陨落了，但是这却也并不是最后的一次攻击，在他的眼中，一切都还可以继续，哪怕就算是心中对这种事情充满了不确定，甚至于成功的机会已经非常渺小，几乎到可以忽略不计的地步了，但是，他却依旧还是觉得一切自己还是能够做到的，不管是别人怎么看，他都还要在举行最后一击啊。

　　“大哥，你挡住这些人，我在来一击，要是继续失败的话，自杀好了。”凌雷在第一时间这时候大声的说道，显然，他知道自己的实力不如自己家大舅哥，但是，在这个时候要是说还有一丝希望的话，那也就只有自己了，身上四种神雷融合的力量，第一时间全部爆发出来那将会是个什么样的结果？这一点凌雷没有尝试过，但是，要是说一次都不尝试的话，岂不是有些太不尽人意了不是吗？只有真正的成功才能够阻止这样你的事情发生，现在的凌雷心中只要，唯一能够帮忙的也就只有自己了，要是在失败的话大不了大家一起死，小子早就有准备了。

　　说实话，雪千痕对现在凌雷垂死挣扎的表情还是有些不太敢相信的，但是，这个时候除了这个办法之外还有什么好办法吗？小子想要尝试就在尝试一次好了，反正，在他的眼中，哪怕就算是失败了这也都是一件很是正常的事情，假如有万分之一的成功可能呢？这可不是什么完全没啥可能的事情啊不是吗？至少，在他的眼中，这并不是完全一点可能性都没有的不是吗？

　　最后想要大闹一下那就随他好了，反正这一切可谓还在自己的掌控之中，不管最终的结果会是个什么样的，现在这种环境之下不是也就等于等死？与其等死，还不如在最终来个致命一击，要是成功了就你好我好大家好，但是，这要是失败了的话，最终的结果却也还是很多人都难以想象的不是吗？倒是二人心中很是清楚，大不了，这就是个死啊，他们早就已经不惧了。

　　“你们现在的对手变成我了。”第一时间出现在了那些家伙的面前，这个时候的雪千痕就好像早就已经做好准备了一般，手中的那种极端的元力在第一时间这就爆发出来，显然，在这种极端的情况下大家都很是清楚，这家伙算是要出全力了，之前的凌雷就那般变态的让人不敢相信了，现在却调换了一个位置，让那实力最强的家伙在这个时候第一时间出现在他们面前。

　　好吧，很多人哪怕就算是腿现在都是颤抖的，实在是有些不敢想最终的结果到底是什么啊，要是真的出现这样的结果了，那算是怎么回事呢？这家伙可是比凌雷还要彪悍的存在好不好？

　　倒是凌雷，在这个时候已经到了那自己家大舅哥的背后了，手中不知何时，在这个时候已经多出了一把由雷电所组成的巨大长弓，四种颜色的雷电，第一时间这就汇聚了一个看上去很是恐怖的利箭，那种感觉，哪怕就算是凌雷自己的力量都有些难以维持那种能量了，但是，这额头上就算是出现冷汗了，小子却也还是一样第一时间开始坚持着，这是他们的最后一次机会了不是吗？要是再度失败了的话，那最终的结果将会是怎么样的小子自己都有些不敢相信了啊，死亡对小子来说并不是什么需要惧怕的事情，可是要是整个妖兽大陆的生死存亡呢？

　　的确，小子一直以来都是一个以自己亲人和朋友为主的性格，但是却并不代表他就一点都不关心这大陆不是吗？所有的人类和妖兽都将被这群魔族给奴役，这是小子很难接受的事情，可在这个时候要是还不成功的话，那就将会变成事实，这等事实，绝对不会是一般人就可以想到的好不好，哪怕就算是心中多多少少还是有些无奈，但是这个时候的他却也还是一样给自己规定了个只能成功不能失败的话，尽人事听天命，这是小子之前怎么也都很难去做到的事情，但是这个时候却也还是一样被逼无奈弄成了现在这种样子，真心是有些极为难受好不好？

　　“嗖！～～～”极端彪悍的利箭，在这个时候第一时间出现在了小子的面前，那种四种颜色所组成的雷电利箭就好像一道流星一般的直接充斥到了周边的所有地方之中，那种感觉，仿佛这流星马上就要和这大陆相撞了一般难，恐怖的光芒第一时间这就浮现到了周边所有强者的眼睛之中。

　　“我了个靠，攻击力居然比我还要强悍出不少不成？”只是一看见这种极端的流光，本身已经没有多少信心的那雪千痕在这个时候就第一时间有些不敢相信了起来，这算是怎么回事？在他的眼中自己之前的那种攻击就够变态的了，这小子现在手中所爆发出来的攻击居然会比自己的还要变态，这还是人吗？简直不敢现象，到底算是怎么一回事？

　　流光只不过就是一闪即逝，并没有在这天空之中停留太长的时间，但是，周边的所有强者却都可以感觉到这种力量的恐怖程度。

　　天空，并没有那般极端恐怖的黑洞再度浮现，只不过就是一转眼的时间就回归到了之前那种平静之中，但是，在去看看这种环境下的那炎天王，几乎所有魔王，在这个时候却都疯狂了起来。

　　破防了，这绝对算是破防了，在那种利箭的攻击之下，炎天王就好像是纸糊的一般在这个时候直接就被穿透，显然，这等情况下，只不过仅仅就是这一次攻击，炎天王不敢说是必死无疑，但是却也还是死的不能再死了。

　　结束，破防。

　　甚至于直接灭杀掉对方，这种效果好的就算是凌雷自己都有些不敢相信，但是，这却是事实，一个出现在大家所有人眼中的事实，让人无边恐惧……


第1429章 彻底被耍了（上）

　　眼看着这所谓的炎天王甚至是那现在的魔皇一击就被凌雷那小子给弄成你现在这种地步，说实话，周边的大多数魔王在这个时候都是一脸的不敢置信，失败了，且还就这般简单的就失败了吗？这是他们所不愿意承受的，也就是因为这一点，在这种环境之中，他们的心中已经完全有异种不知所措的感觉了，之前的那等防御力究竟是有多强悍呢？这谁的心中也都知道的。

　　现在却就这般简简单单的派给破防掉了，这换做是谁谁也都有些不愿意相信吧？实在是有些太难以接受了好不好？不管是不是心中多少有些难受，这个时候的大家看着这身体几乎已经被哪种力量给哦弄的破防了的时候，心中却也还是多多少少有些难受，这所谓的魔皇还没有在长成之前就直接被人给消灭掉了，换做之前这可是他们怎么也都不愿意接受的事情好不好？也就是因为现在大家所看见的这一切都是事实的时候，却也才心中多少有些不敢相信，魔皇不是很强悍，哪怕就算是到了妖兽大陆之中也都几乎是无敌的存在吗？为何在这时候这般脆弱？

　　这是谁在之前也都没想到的，尤其是在这种关键时候，他们谁也都不曾想到这最终将会是一个这样的结果不是吗？要是说，多多少少还是有些难受的话，现在的魔族几乎已经完全崩溃了，也就是这当事人炎天王，不知为何，在这种时候嘴角还挂着一丝笑容，仿佛这一切都在他的预料之中一把，可是生命力的急剧流失，这却也是不争的事实，他不可能在活下去了，这就算是有所谓的大罗神仙附体，他也不免是一死的结果，这样的结果或许还是一眼那个让人心中很是难受，但在这个时候却是绝对没有办法更改的，这一点那家伙自己心中也都很是清楚。

　　“你们赢了呢！～”那家伙嘴角的笑容似乎有些嘲讽，但是最终的满足却是谁也都可以看的清清楚楚的，尤其是在这种环境之中，要是说心中多少没有一点不舒服的话那是完全不可的事情，他的确是死定了，在这种环境之下，要是说自己的心中还没有一点明悟的话，那才是真的不可能呢，尤其是在这种情况之下，谁的心中多少不会开始有些不舒服度啊，魔皇，怎么可能就这般简单的陨落掉了？在无数强者的心中这可谓都是一件很是不可能的事情好不好？要不是，事实摆在面前，那炎天王已经露出这样的表情了，谁的心中也都是不愿意相信的好不？

　　“终于破掉了吗？”凌雷在这个时候其实也是微微一笑，显然，他的心中并不明白这炎天王为何会这般，但你是，却很是清楚的知道，自己真的就破掉了那种恐怖的防御，这对他来说绝对会是一件让人不敢相信你的事情，在这个时候却做到了，一点也都没意外的完全能做到了，这就是他的本事不是吗？哪怕就算是不愿意相信，自己都觉得在梦幻之中，却是真的啊。

　　对方的防御的确很是恐怖，哪怕就算是凌雷之前想要短时间之内破掉这也都是一件不可能的事情，之所以之前会那样，其中最主要的原因就是雪千痕在之前已经进攻了很长时间了，在这种环境之下，对于小子来说无疑就是站在巨人的肩膀之上，要是在没成功的话也就只能说明凌雷是一点用都没有了，当然，雷神式的强悍攻击力也起到了一定的效果，这一点小子的西中南你其实很是清楚明白，也就是因为这样，对于他来说，这一切到一下就变的有些顺理成章了，不单单是破坏掉了那家伙的防御，甚至于只不过就是一击，就将对方的性命给夺走了啊。

　　可是，一股股危险的感觉却依旧弥漫在了小子的心头，这到现在小子自己也都不知道是怎么回事？有些疑惑的看着面前的这个家伙，显然，在这种情况下小子到现在也都不清楚这最终究竟算是怎么回事？自己已经明明你将面前的这家伙给弄成现在这种恐怖的样子了，要是在说有什么的话那岂不是就是在扯淡吗？为何，自己的心中却依旧还是有些不安呢？这是小子自己都不清楚的事情，但是却很是清晰的印证在自己心中了，小子自己也很是疑惑，在这种时候当然也就不知道怎么回事了啊？当然了，尤其是在此时，要是一点都没有想出来的话很危险。

　　“是不是很疑惑，在我被你直接灭杀掉以后，为何会没有多少惊讶？甚至于认为这一切都在情理之中？”炎天王一大口鲜血在这个时候直接吐出来，那种表情很是不自然，显然，这中年状态表示他已经不能坚持多长时间了，要是在继续下去的话或许这的就会陨落，甚至于在那时候哪怕就算是大罗神仙先要救他这也都是一不可能的事情，倒是弄的小子自己开始不爽了。

　　“有什么要说的现在就说吧，我倒要听听，你到底还有什么底牌没有浮现出来？”说实话，这个时候的凌雷和雪千痕心中都可以感觉到那一股股的力量从他体内流失，在强悍也都活不过半柱香的时间，但是，难种危险却依旧还是一样出现在他们的心中，这种感觉可谓很是强烈，哪怕就算是他们也都可以明显的感觉出来，这才是现在凌雷和那雪千痕所需要重视的事情。

　　不得不说，在来之前这二人就已经做好一切准备，甚至于是死亡了，但是，在这个时候目的达到了之后二人却依旧没有受伤的情况下，当然第一时间先呢个到的就是逃脱啊，可这种危险却让小子第一时间再也没有想过要逃走了，实在是有些不敢想象，这种危险究竟是从哪里来的，甚至于到现在他们的心中也多多少少开始有些忐忑看了起来不是吗？实在是无法相信啊。

　　“哈哈哈哈，不管是你们还是我，这一次，都被骗了，被啊魔皇骗了，哪怕就算是付出性命的代价，在我的眼中能够拖延你们一段时间，为了整个魔族这到也并不是什么不能做的事情，但是你们真的就以为魔皇是那般轻易的杀掉的吗？别开玩笑了，至少，你们还不足以成功。”一阵大笑，这个时候的那炎天王，所说出来的每一句话都和你是癫狂，但是，这时候却给凌雷和雪千痕留下了一个足以令他们头疼的阴影，之前的他们的确是觉得这件事情已经能完全能做完了，甚至于就连你在插手的机会都不需要了不是吗？但是，现在啊炎天王所说的一切要是都是真的的话，那自己二人可就是被耍的差点没有直接想死啊，他不是魔皇？之前所做的也只不过就是吸引火力，这哪怕就算是凌雷也都不敢想最终的后果是深南吗？实在太可怕了。

　　“你到底想要说什么？”凌雷皱着眉头，在这个时候真心快要抓狂起来了，小子实在是有些不愿意相信，要是真的和他所说的一样，你那最终能够的结果将会是多么的恐怖？不单单是自己和自己家那大舅哥，或许整个妖兽大陆的强者都将会被完全消灭，自己一直以来坚守的原则也将都在第一时间消失的无影无踪，这是小子怎么也都不愿意看见的事情却发生了不成？

　　哪怕就算是那雪千痕，在这个时候也都是一脸的不敢去想，在这种环境之中，他实在难以想象，要是那家伙所说的一切都是真的的话，那他们将会变的多么的傻逼，至少，在这种环境之下，小子是怎么也都不愿意承认那种事情发生的，尤其是在此时，要是真的是那样，自己和那自己妹夫死就算是死了，或许整个妖兽大陆都会被卷入到无尽的战火之中好不好？这是那家伙怎么也都不愿意看见的事情，但是仙此时事情去热朝着他们所想的去发展了，不管是不是真的，这句话都可以说值得重视，甚至于必须要去重视，要不然，最终可就不一样结果了啊。

　　“我在给你最后一次机会，说明白。”凌雷在这个时候已经完全暴走了，要是真的出现这中年情况的话，他实在是有些不敢相信最终会变成什么样不是吗？尤其是在这种极端的情况下，小子到现在也都不明白，最终的结果将会是怎么样的，只有现在问清楚，这才算是最好的结果不是？哪怕就算是有什么问题，自己也好去解决掉啊，虽说现在看来形势很是不利啊不是？

　　“很简单，我就是一个挡箭牌而已，在这之前甚至于是我也都没有想到，选中我之后会有不少力量流动在我身上，但是，却明显的发现那种力量完全不是自己的，只不过就是起到了一定能的保护作用而已，也就是那个时候我才清楚的知道自己只不过就是一挡箭牌而已，真正的魔皇晶核，哪怕就算是我也都不知道给谁了，你们杀掉的，只不过是个挡箭牌，哈哈哈哈。”

　　大声的笑了起来，这家伙的命运其实也很是悲哀不是吗？之前的一阵狂喜早就在那发现的时候变的完全没有的，他不是魔皇晶核所选中的魔王，只不过是个表面上出现在大家面前受到攻击的挡箭牌而已，这个结果，或许他自己都难以接受，但是为了整个魔族他最终还是选择接受了，而现在，似乎自己的使命已经完成，最后将会演变成什么样这和自己已经无关了不是吗？死，对于他来说完全不可怕，为了族群死，这也是他一直以来最大的理想，这一次，自己作了一次英雄，他的心中已经开始变的无悔了，就是这般简单啊不是吗？很多人都看不透的。

　　“啊！～”癫狂，第一时间凌雷整个人就变的极为癫狂了起来，这从天堂一下跌落到了地狱的感觉，是他这辈子都很难接受的，之前还以为自己成功了，可现在才发现，原来，所谓的成功和自己现在的处境相比起来，这简直就是一个不值一提的事情，这算是怎么回事？喃喃道说，他的心中到现在还没有走出来不趁那个？

　　愤怒吼叫的人在这个时候当然不是他凌雷一个，还有那雪千痕，甚至于差点没直接崩溃掉……


第1430章 彻底被耍了（中）

　　当你倾尽全力做一件事情，最终甚至差点牺牲掉性命之后才发现这原来只不过是被人耍了的感觉，现在就是凌雷心中最为真实的独白，他从来都没有想过，要是真的有这一天的话将会是个什么样的结果，可是，在这种环境之下，一想到那种几乎等于是恐怖的手段，说实话，小子的心中真的开始有些对自己有些自我否定了起来，多少年来，自己都没有做过这样的事了。

　　但是今天却还是被那所谓的魔皇给耍了，那种心态真心就开始有些想要崩溃了不是吗？小子从来就没有想过有一天要是自己也都被耍的话将会是个什么样的结果，但是现在，他知道了，真心是那种想死的感觉啊，觉得自己已经没有办法在面对自己了，手中的那青素剑直接给自己脖子一剑这才是最好的结果好不好？当然，小子的心中也只不过就是想一下而已，还没到那种地步不是吗？至少，自己也要了解清楚了所有事情之后才能去见阎王啊不是吗？在他的心中，自己的实力或许真的并不如意，但是在这种事情上被耍，却也还是第一次好不好？很惨。

　　其实，最为悲哀的还是那炎天王，准备了几百年，最终要是真的在第一时间失败只能说自己准备的还不够好，就算是想要反抗这也都没多大可能，要是真的是那样的话，在他的心中自己接受这种结果也并不是什么不能做的事情不是吗？但是，在这种时候却就不一样了，这种时候的他甚至于就连自己都有些不清楚，为何自己被选中了之后也只不过就是个活靶子啊不是？

　　最终的好处没有自己的，但是一切攻击却都是面对自己，在这种时候自己甚至于就连反抗也都没有，导致现在的他就算是大罗神仙前来也都没有办法就自己了，中榴弹也没有这般惨吧？好在，这也算是为了整个魔族牺牲的，哪怕就算是依旧很是憋屈，但是他的心中再死之前却也还是有些心理安慰不是吗？也就是因为这一点，这个时候的他并没有表现出什么不爽起来。

　　可是凌雷二人却真的就癫狂起来了啊，这种被耍的感觉相信谁也都不愿意接受，尤其是在这种时候，谁感说自己极端享受这样的过程啊，自己忙活来忙活去之不过就是给别人做了嫁衣裳，换做是谁心中相信也都是绝对不会很舒服的，也就是因为这样，这个时候的这些家伙几乎不敢相信了自己的理由，那种那个你癫狂的感觉第一时间就出现在他们面前了不是吗？实在是有些难以想象，现在真的魔皇要是出来了，自己和自己家大舅哥要怎么对付？不对付是个死，对付，或许也是个死，这可是一个死局了啊，哪怕就算是他们心中也都难以接受的死局啊。

　　“得失我命，以前我不信命运，现在也一样不信，再杀一次就好，多大的个事啊？我就不信了，能消灭掉一个，我还不能消灭掉两个。”这个时候的凌雷甚至双眼这都血红了起来，显然，被耍的滋味不好受，但是更加让小子难受的是这还要在战斗一次，虽说，在听说之后小子就已经有了那等心理准备，但是在这个时候要是说心中多多少少还是不舒服的话，这也可以。

　　“小家伙到是很有信心，但这世界上可不是有信心就能成功的。”忽然间，这天地是一阵风云色变，一股股极端的魔力在这个时候第一时间就充斥在了这周围的所有地方，显然，哪怕就算是凌雷这些人也都是没有想到，在这种时候那正主才终于出现，且一出现口气就那般大，弄的现在的那些魔王可为都是一愣，到底是谁得到了那所谓的魔皇晶核，且还出现在大家面前？好吧，这不单单是那些魔王一个个很是关注这样的事情，哪怕就算是凌雷在此时也都是一脸的迷茫，这个声音为何会那般熟悉？难道这个家伙自己认识不成？一想就是一阵冷汗冒出。

　　只见，这个时候的天空之中虚空漂浮了一个男子，大约四十来岁的样子，脸上的魔纹在此时已经呈现出了一丝金色，那种感觉在第一时间就令魔纹心中一阵崇拜，金色的魔纹，这是真正魔皇的象征啊，这家伙现在能够到这一步就已经充分说明了他的强悍，此时已经算是魔皇级别强者了，甚至于在第一时间就令那些所谓的魔王在这个时候一下就想要跪伏在地上膜拜啊。

　　他们并不知道这最终你的结果将会是什么？可是现在真正的魔皇却已经出现在了他们的面前，这就是一个最好的结果，哪怕就算是他们的心中多多少少还是有些疑惑，这变成莫换那个之后就算是相貌也都变了，谁也都不清楚这现在成为魔皇的是谁，也就是因为这样，短暂的迷茫在第一时间就涌现到了他们的脸上，谁也都不知道接下来见你公会发生什么，但是却明确的知道他们算是一定会赢了，魔皇级别强者，这绝对算是你天的存在，在这种环境之中要是还不能胜利的话这战斗还怎么继续下去？至少，在他们的眼中这几乎是一件不可能的事情啊。

　　能够做到现在这一步，说实话凌雷这小子已经算是做出了什么惊天动地的事情了，尤其是在这种时候做出这样的攻击，对于很多强者来说这都是一件不可能的事情，在他的身上放发生缺变的可能了起来，魔皇级别强者这个时候已经出现，最终给将会是什么结果这个时候的凌雷并不清楚，但是却没有丝毫惧怕，最终，大不了也就只不过是个死啊不是吗？早就想到了。

　　“你还想要在活着走出去吗莫山？”嘴角的笑意在这个时候变的更加的浓郁了起来，只不过这一句莫山，让在场的所有魔王尤其是难刑天魔王的下属都是一阵不敢相信，这个时候神色有些震惊的直接就看向了这凌雷，显然，此时的他已经完全变成的焦点，哪怕就算是凌雷自己这个时候也都开始有些不敢相信了起来，知道自己是莫山的魔王，这家伙到是第一个啊不是？

　　“刑天，我到是真没有想到会是那你。”嘴角一样在这个时候挂出一丝笑意，凌雷算是完全明白了，以前的小子，一直以为自己的计策是绝对强悍的，现在才知道，原来，这世界岱山你个还真就有人外有人的传说在里面，自己，到是这个时候有些坐进观天了不是吗？莫山，他一开始就知道自己的身份，但是却一直都没有点破，弄出了现在这一出大戏，倒是很精细啊。

　　只是听声音外加那些所谓的猜测，凌雷现在就几乎可以肯定面前这家伙就是刑天魔王了，说实话，对其的城府之深是他在之前怎么也都没想到的，在这种极端的情况下，就算是他心中这也都多多少少开始有些恐惧了起来，实在是太有些不可思议了不是吗？哪怕就算是他也都没有想到会是这样一个结果，但是，现在却货真价实的出现在了自己面前，容不得他不去相信。

　　他将整个魔族和人类都给骗了，为了一个代言人的身份，一直以来都受到所有魔王的排挤，可是这却是他最好的隐藏办法，哪怕就算是嘴上不愿意承认，所有的魔王也都认为，这个代言人是最没有威胁力的，也就是因为这一点，在场几乎所有的强者心中都觉得这不是他，可是现在在看看，却貌似完全不是那样一挥是啊，根本就是他导演出来的一出好戏，不管是人类还是魔族，这都被他给骗了，哪怕就算是凌雷在这个时候也都是一样的无力回天，倒是一手好牌在他的受中国发光了不是吗？至少，这是凌雷现在觉得自己都没有办法去说去抗衡的啊。

　　“你到也不错，要不是最终被关进大牢的话，我也不会在那时候怀疑你，现在到好了，差点就令你小子成功了。”说实话，这家伙对凌雷还是和佩服的，孤军深入，甚至于在短时间之内就掀起了这样恐怖的风暴，这可就是他心中也都觉得和是恐怖的事情啊，可是这个时候的这小子却做到了，且成功的做出了这样恐怖的事情，让人有种不得不佩服的感觉，就算是刑天魔王，现在已经变成魔皇了，在这等环境之下却也还是有些由衷的绝的对方很强，要不是自己在主场的话，这几乎就已经不可能胜利了好不好？双方的智慧可谓在一个档次上面。

　　这一次之所以他赢了，最重要的一个愿意就是这小子没有多少资源，要不然，就算是他也都会栽跟头了，这也就是为何这家伙对现在的凌雷心中多少也有些佩服的最主要原因之一，倒是和让人心中一阵惭愧啊，现在的人类，到是一个个都很那是强悍到了一定地步了不是吗？想要真的赢他，这并不是一件容易的事情，一直以来，貌似也都并不容易啊。

　　“和你相比较起来，这还嫩了点。”凌雷并没有在这个时候去故意的谦虚什么，既然这个时候事情已经发生了，那就只有去承受，对于小子来说，这不也是一种极端你的历练啊不是吗？

　　凌雷这说的的确是实话，这些年来，自己也算是在智慧上很难找到对手了，但是在这种环境之下，要是说心中多多少少没有一点承受能力的话那也是不可能的事情，他的眼中，并不觉得面前的这家伙真的就比自己强悍出很多，但是却也还是明显知道，他做事的老道是自己万万没办法相比较的不是吗？也就是因为这一点，小子的心中多多少少还是有些威胁力的，真的战斗起来的话他并不怕谁，但是在这手中情况下，自己被阴了一次，到也还是令这家伙有些难以接受不是吗？倒是现在，在见到他的时候，小子多少有些看开了，对方的确彪悍的不行好不？

　　“就不要在恭维我了，你小子也知道我安的什么心，按照我对你的了解，你会上当才怪。”一切都将其摆在明面上说，说实话现在这是他觉得最舒服的事情，多少年来的阴谋诡计在这个小子的买年前可谓是无所遁形，要是说心中哪怕就算是一点所谓的打击都没有的话那是不可能的，但是，却也只不过就是打击而已，甚至于隐隐间还让其开始有些兴奋了起来。

　　毕竟，多少年了这阴谋诡计上面他还是没有找到多少对手啊，现在和凌雷相比较起来，这一次自己虽说还是算赢了，但是这却也还有一种棋逢对手的感觉。

　　那种感觉已经不知道多少年都没有拥有过了，在这种环境之中，心中当然还是很开心的，至于那大王座雪千痕，好吧，这家伙压根就没有多看一眼。

　　他虽说还是有着一定的领导能力的，但是在智慧上面和自己相比较实在是差太多了不是吗？根本就不是一个级别上的对手，他的眼中，这不是一个级别上的那就没有办法去渣都。

　　充其量，在他的眼里那家伙也只不过就是一个实力比较强悍，还算是有些思维的打手而已，和凌雷相比较起来这完全也一样不在一个档次上面好不好？

　　一直以来，这家伙都以为这智慧才是统治这个世界的手段，而虽说强者为尊，但是你要是没有智慧的话却也还是会被人利用甚至于略施小计就能弄死你的好不好？

　　只不过就需要一个由头而已，在这种环境之下，敢于说出这样话来的也就真的不多了好不好？尤其是在凌雷的面前更加是一样，这小子可不比自己要差多少啊不是吗？

　　至少他眼中是这样的……


第1431章 彻底被耍了（下）

　　同一级别阴谋之间的争斗还真就不是什么所谓的高手可以搀和的不是吗？就好像现在的凌雷和面前那刑天的对话，每一句可谓都算是云里雾里，根本别人就完全暖听不懂，这算是怎么回事啊？还不知道怎么回事你呢？这两个家伙就将自己想要表达的一切一口气都给完全表达出来了，还别说，哪怕就算是旁边的啊雪千痕听的也算是云里雾里，不是说这家伙就是个傻叉。

　　要是论智慧的话，雪千痕也敢保证，在一般难人的范畴之中也很少有人是自己的对手，玩阴谋，这就好像谁不会一般？毕竟也算是魔城这唯一的城主不是吗？要是说是个凡人估计谁也都不会相信，可是，哪怕就算是这雪千痕在怎么彪悍，却也还没有脱离普通高手的智慧，而面前这两个家伙都已经完全妖孽到了和人类不沾边的地步，每走一步几乎都可以说是算计着来的，这种生存模式可是他就算是想一想这头皮都是一阵发麻的啊，一切按部就班，甚至于可谓是双方都几乎没有失败过，那种恐怖的环境和各种你逆境之中也都能找到一丝光明出来不是？

　　这种级别的智慧可就不是他你能够所抗衡的了好不好？哪怕就算是之前还算是对自己有些信心，但是这个时候这等信心却也还是被完全打击的体无完肤，这根本就不是在一个等级上的较量好不好？双方都是那种口味极端妖孽一般的存在，你根本就不清楚他们的心中究竟在想些什么？不能够猜出来的却也只能是，短时间之内他们并不会做出什么太恐怖的事情，但是一举一动，都可以影响到这周边的每个环境，这可就是哪怕就算他也都不可能做到的事情了好不好？要是说他们这都不在一个档次上，这绝对会是一个很是正确的事情，根本没有办法左右。

　　“无论怎么说，这一次我输了却也依旧很惨。”凌雷并不是一个恼羞成怒的人，在这个时候他知道自己失败了那就是真的失败了，不管是有什么客观理由，这都和战斗的结果完全没有半点影响，失败了，第一次，在智慧上输给他，虽说，这其中还是的确有着很多的因素在里面，但是，失败却就是失败，从来不会在给你再来的机会不是吗？这一点，小子的心中也清楚。

　　当然了，在他的眼中，哪怕就算是现在自己失败了，却也还没有到必死无疑的地步，好不容易找到了一个对手，在智慧上和实力上都不必自己要差的对手，小子可不舍得就这般死，拼一下，这却也还并不是什么不可能的事情，虽说现在成功的机会很小很小，但是要是就连尝试都不敢的话，那小子是不是也就太怂了不是吗？之前的他，一直以来做事情哪怕就算是没有十拿九稳的把握，且把握也都是尤为巨大的，要不然不会一直这般顺风顺水，这一次算是真的在赌博连，甚至于成功的可能性还极为渺小，但是，这个时候的小子却一点也都不会后悔啊。

　　“哈哈哈哈，这一次其实我赢的也不算很光彩，倒是也希望和你有再战的机会。”不得不说，在听见这个时候凌雷人数的时候，这家伙的心中到也还是有些小小开心的，他的心机的确一直都是他心中最引以为傲的东西，一直以来实力在这里并不算很强，之所以能够得到这次机会，其实也都是他的阴谋诡计奏效了而已，这一点他的心中很是清楚的知道，但哪怕就算是这样，他的心中那却也依旧骄傲，因为，这个家伙一直都在信奉智慧才是最强的实力，也就是因为这一点，他很是明确的想要做出点什么事情，虽说，最终并没有做出什么惊天动地的事。

　　现在，一个智慧上面和自己同等级的家伙居然输给了自己，且还亲口承认了，这绝对会是他很难去想的事情，要是说心中多少一点开心都没有的话那是完全不可能的，尤其是在这种极端的情况下，不管你手段究竟是多么的不光彩，这一切都已经成型了不是吗？面前的这个小子的确输给了自己，且还会死的很惨，这就是他所要的结果，哪怕就算是明明心中多少还有些舍不得也是一样，因为，现在刑天的心中知道，面前的这个凌雷，真的就是一个巨大的威胁，在他没有成长之前就消灭掉他这是绝对必要的事情，甚至于就连一点犹豫都不能拥有不是吗？

　　“可惜，这一次不管怎么说，也都不能放过你。”嘴角闪现出一丝微笑，要是按照感情来说，这小子虽说和凌雷的确没有多少感情，但是，却有些惺惺相惜的味道在里面，但是一样的，智慧很彪悍的家伙，在有些事情上也一样很是执拗，和凌雷一样，双方在立场方面可谓有着绝对化解不开的矛盾在中间，也就是因为这一点，他哪怕就算是有再多的不爽，甚至于不想杀人，双方立场不同的情况下他却还是可以找到自己的原则，直接斩杀对方这已经是必须要做的事情了不是吗？那怕就算是自己的心中能够多多少少还是有些不愿意的味道在里面也一样。

　　“你我立场不同，在这中年时候是绝对不会有一个人妥协的，所以，我清楚自己的结果，但是，却只想要说一句话。”凌雷的心中开始有些忐忑了起来，对方在第一时间出现之后小子就已经明白了自己最后的结果将会是什么了？或许逃出升天这并不是完全没有可能的，但是这种可能性却极为渺小，在这样的环境之中，他很是清楚自己最终的结果将会是什么样的不是？

　　也就是因为这一点，凌雷才会在这个时候说出这样的话，毕竟，在他的眼中，有些时候应该争取的东西还是要争取的，因为他不想自己的朋友和亲人在这个时候收到任何伤害，哪怕就算是牺牲自己的尊严这也都可以说是无所谓的，不管出于什么样的原因他都是这样想的，也就是因为这一点，他的心中早就已经做好的一切决定，哪怕就算是牺牲掉自己也一定要这般做。

　　“我明白，接下来是你和我的战斗，不管中间出现多大的事情，其他都不会插手，他们也都一样不会有半点差池在这里，仅此一次，下不为例。”出于对凌雷的尊重，这个时候的那家伙在此时很难是严肃的说道，作为一个魔皇，可谓做事一直以来都不怎么讲规矩，但是这一次的他却不能不讲，毕竟，在他的眼中，面前的这个凌雷虽说是自己的对手，但却也是一个自己值得尊重的对手不是吗？只要他真的提出来了，那自己就必须满足，双方可谓已经算是不死不休了，但是，其他的要求却也还是能够满足尽量满足的不是？这才是自己的风范啊不是吗？

　　“果然，有些时候最为了解你自己的，或许并不是那你的朋友，往往都是自己的对手，只有对手，才会真正的花费时间来研究你，就算之后我真的输的一败涂地，甚至于死在你手中，现在也可谓说是无悔了。”嘴角冒出一丝微笑，有些时候和聪明人说话往往都是自己最为舒服的时候，他甚至于要求这都还没说呢，人家就可以猜得出来你想要说出来，这必定很舒服啊。

　　“你们走吧，我既然答应了这小子让你们走，那现在走，还来得及。”嘴角一阵抽搐，他知道这要是放了二人之后将会变的多麻烦，但是在这个时候却依旧做了，不是因为有着什么烟男你个的想法，纯粹就是给那凌雷一个面子，凌雷自己戏中也都很是明白的知道，但是在这个时候却也还是不好意思说出口，自己用自己的那等面子换来了他们的平安，或许，这两个家伙是怎么也都不愿意领情的吧？之前就说好了要生一起生，要死一起死，在他们的眼中，人可以什么都不做，但是这种亲情一般的感情却是一定要讲的，没个理由，怎么也都不可能去做。

　　“凌雷，你这是什么意思？”果然，只不过就是一瞬间，那雪千痕的脸上就开始有些不自然了，甚至于都可以隐约的看见意思怒火，毕竟这个家伙也算是一代强者，这个时候要是真做了缩头乌龟，这绝对不会是他的心中所想的结果不是吗？死亡对他来说这并不可怕，可怕的是，这种环境之中要是叫自己走掉了，那以后就算是活着，这也是一种煎熬不是吗？绝不允许。

　　“妮子，上来吧，我们早就被那家伙看穿了，之所以装作不知道，最主要的原因就是为了今天这一幕而已。”凌雷一阵苦笑，这个时候并没有直接和自己就家大舅哥说话，只是对着下面的你那魔族群体之中说了一句，一到流光，那雪娇儿就第一时间冲了上来，眼角，抑制不住的开始挂着一丝泪痕，显然，他知道凌雷现在想要做什么，而此时的自己却就连和他一起死的机会都不会有，她实在是太了解凌雷了，让他们一起走，这绝对有着自己的理由，而这个理由是自己和自己大哥都没有办法所拒绝的，所以，这个时候的小妮子并没有办法去拒绝凌雷。

　　“小子，你知道你刚刚在干什么吗？”对于凌雷，这雪千痕到是并不是很了解，但是在这个时候做出这样的事情，却也还是出乎了他的意料，之前就已经说过了一起生死，现在到好，这小子到想要一个人将这件事情给扛下来，这是他怎么也都不愿意看见的事情不是吗？尤其是在这种环境之中，要是说心中多多少有些不爽的话，这却是绝对有可能的，尤其是在这种时候。

　　“让你们走，就这般简单，要不我怎么会让娇儿出来呢？”凌雷嘴角一阵苦笑，虽说明明知道这或许很是困难，但是这个时候要是什么都不做的话，岂不是有些太不服责任了吗？既然已经做了决定，对于他来说，就必须要做好，一切责任都自己承担，不管最终怎么样，这个时候劝说这两个人离开，这小子却也还是有着一定信心的。

　　反正，在他的眼中，现在的他们是必须要走，哪怕就算是出了什么事情都是一样……


第1432章 单独较量（上）

　　说这句话的时候凌雷甚至于一丝思考都没有，这是小子之前就做好决定的事情，面前的那个家伙要的是自己的性命，只要自己死了这一切至少现在可以说是完全解决掉了，这也就是小子的心中最觉得开心的一件事情，虽说，哪怕就算是他自己他都不想要在这个时候陨落，但是，有些时候有些事情可不单单就是自己可以决定的啊不是吗？只要能够保护自己的亲人这都可以，哪怕就算是牺牲自己，这也都是一件很是无所谓的事情不是吗？对于他来说，这些事情或许还是有些难以接受，但是，在这种时候，要是自己还在纠结的话那一个人都走不了了啊。

　　这并不是凌雷想要的结果，也就是因为这样，哪怕就算是豁出去脸皮，在这个时候小子也都要依旧让他们出去，这就是现在理工类的心思，也就只有在这种时候，小子才能算是一个真正的年轻一辈强者不是吗？在他的眼中，这有担当的人才算是一个真正的年轻人，也就是因为这一点，对于他来说，现在所做的这一切都是最为让他心中舒坦的，不管最后的结果怎么样。

　　凌雷作为这个世界上有数的天才，早就已经清楚，只要是真的暴露了，且对方也都还知道了自己的身份，那最终想要逃脱这就必然会是一件几乎不可能的事情，但凡是一个有脑子的家伙都不会让自己逃脱的不是吗？也就是因为这样一个决定，对于小子来说，现在可谓是危机四伏，哪怕就算是明明知道这中间还是有些难受的，在这种时候小子也都不会表现出来不是吗？

　　何况，在他眼中，这个时候的自己将要面对的对手实在是太强悍了，简直到了一个就算是自己也都很难抗衡的地步，这种环境之下，就算是和人家玩心眼这也不一定就是人家的对手啊不是吗？他是不可能在这个时候放自己走的啊，也就只有在这个时候让自己的朋友走掉，这才是一个好的结果，顶多，祸及的也只不过是妖兽大陆，可他们要是不走的话你那其结果可就不一定了啊，以那刑天魔王，不对，是魔皇的只会是绝对不会在这个时候做出什么对妖兽大陆好的事情啊不是吗，甚至于端倪时间之内做出什么恐怖的事情这几乎就是一件板上钉钉的事。

　　现在回去或许还会有着一线希望，但是现在要是最终还是没有能够回去的话，那后果可就是谁也都很难承受的了好不好？至少，在这小子的心中这种事情的确是这样的，不挂是为了公还是为了私，自己现在是走不了了，只有将希望寄托在面前的这大舅哥和自己家女人的身上了不是吗？小子虽说现在心中到是也还是有些难受的，但是，这个时候的决定却是谁也都不能改变的事实，哪怕就算是雪娇儿在这个时候极端反对，对于小子来说也都只不过就是燥舌而已，别人都了解这小子，只要一旦将这件事情扛下来了，那就绝对不会允许有半点差错在里面。

　　“我需要一个理由，一个可以说服我自己的理由。”雪娇儿在这个时候到是一点所谓的矫情这也都没有，显然，在这种环境之下，他知道只要是这小子决定的事情这就是绝对不会有着搬点改变的，所以，此时的他表现弄出来的表情已经算是很那是强烈了，只是需要一个理由，一个让自己走的理由，就是这般简单，小妞和凌雷一样，其实说实话这也是个很是纯粹的人，所以，在这种环境之下的执拗是一个人根本就没有办法所想象的好不好，如果不做出点什么或者是凌雷哪怕就算是这个理由都不给的话，甚至就不用去想也都可以清楚后果将会是什么。

　　她是绝对不会在这个时候妥协的，哪怕就算是死，也要和小子死在一起，这看上去或许只不过就是一个年轻人的执拗，但是只要执拗到了一定地步，那逆天的感觉却也还是会第一时间浮现在他们的面前的好不好？就好像现在的雪娇儿一样，凌雷此时都已经开始完全苦笑了起来了，他实在是想不到，最终给自己的结果要是自己不说出来的话，将会是一个什么样的结果。

　　“很简单，现在不单单是我需要你们，整个大陆也是一样需要你们，这个理由，或许看上去有些滑稽，但是，要是你们不走的话，这大陆就一定会灾难很重，至于之后，你是殉情也好还是其他的也好，这我管不着，我凌雷并不是一个很是纯粹的人，但是在这种大是大非上面我却也知道什么才是最重要的，这个理由，足够吗？”凌雷很是严肃的在这个时候说道，他知道，这个理由或许在很多人的面前都站不住脚跟，但是，在这个时候小子却也实在是想不到还有其他什么理由了不是吗？不管最终怎么样，在这个时候，他不想要自己的女人白白牺牲啊。

　　哪怕就算是这个时候的雪千痕，此时也都是开是严肃了起来，显然，凌雷所说的这一切还都是很实在的，要是现在自己三人都死在这里的话，没有消息传出去，这最终整个妖兽大陆都将会在第一时间得到毁灭性的打击，他们一直努力的目标就将会第一时间化为乌有，甚至于什么也都看不到了，这并不是雪千痕所愿意看见的事情，但是现在，要是自己真的走掉了的话那绝对就将会是不义，这一样也不是他心中所希望看见的事实不是吗？所以，这个时候的雪千痕真的开始有些纠结了起来，这到底是走还是不走？自己都开始有些你拿不定主意了啊不是？

　　当然，这家伙心中其实也都还是很清楚的知道，要是自己走了，或许这其中也并不会有太大的可能成功抵挡，可是，哪怕就算是有着万分之一的机会，这要是放弃了最终的结果也就显而易见了不是吗这并不是他想要的结果，也就是因为这个，现在这家伙的心中开始一股股从来都没有过的纠结，这算是怎么回事啊？之前的自己一直以为自己算是一个比较强横的家伙了，从你来貌似也都没有什么难以抉择的事情，但是现在这个抉择放在自己面前了，他的心中要是说多多少少没有一丝难受的话那是不可能的，这个时候的凌雷倒是这给他出了一个难题啊。

　　“我答应你走！～”忽然间，就在这个时候那家伙还在纠结，甚至于心中还不知道怎么办的时候，这个时候的雪娇儿却第一时间就说道，显然，他的心中多多少少开始有些明白了，自己还是一样的并不算是很了解这小子啊，只有自己妹妹才算是最了解他，知道他的心中究竟在想些什么不是吗？尤其是在此时，只是一听见自己妹妹的话，他就多多少少开始有些明悟了。

　　双方甚至于就算是不用交流也都可以明白对方的心中究竟在想些什么，这可是一件极为困难的事情好不好，在这种环境之下，到是也开始有些让他心中那有些佩服了起来，这才是自己的妹夫啊，在这种时候只需要一句话，自己那般执拗的妹妹都可以完全的听话，虽说，他明显的看见了妹妹眼神之中的那种极端的不满，但是，这个时候却依旧还是听话了不是吗？这才是最为主要的，哪怕就算是心中多多少少还是有些难以接受，至少表面上现在在第一时间已经答应了，在自己还在犹豫不决的时候就这般答应了，这可是一般人几乎难以做到的事情好不？

　　“对嘛，只有这样我才能真正的放心做事不是？还有，我可不是那般好死的，相信我，我一定会在之后成功的回去的。”嘴角，闪烁出了一丝微笑，这个时候的凌雷虽说自己心中多多少少还都是有些不解，甚至于没有多少信心，但是在这个时候却依旧表现出了一脸的笑容，哪怕就算是让他们走，小子也都希望他们并不是那般担心的走啊不是吗？这才是最主要的事情。

　　“我相信你。”忽然间，这个时候的那小妞眼神之中闪现出一丝坚定，在这种极端的环境之下，她或许对自己男人并没有多少信心，但是表面上却还是要装作一副很是坚定的样子啊不是吗？这和心中的想法可谓是完全不一样，但是这个时候的他却还是一样没有多少选择，也就只能这样，哪怕就算是心中多多少少还是有些不舒服，但是在这时候面子不能丢掉啊不是？

　　“走吧，我知道你相信我，我也一样相信我自己。”嘴角的笑容在这个时候也都变的极为鉴定了起来，显然，在小子的心中，这一切都在朝着自己所想的你那结果发展啊，这是一件好事，就算是对自己来说也都是可以决定的不是吗？哪怕就算是心中那对之后的战争还是有些不寒而栗，甚至于没多少信心，但是对他来说，此时能够做到现在这一步其实已经你足够了啊。

　　二人虽说还是一样很是不舍，但在这个时候却也还是清楚什么是大局观的，当即就有些不舍的消失在了这里，显然，这个时候的那魔皇算是放过他们了，可是要是真的改变主意的话，他们这还这就没有多少办法不是吗？尤其是在这种极端的情况下，要是真的那样做了最终的结果可是就算他们也都没有办法所承受的啊不是？所以，这个时候的他们似乎没有犹豫，在说完之后，直接就消失在了大家的面前，不管最终的结果怎么样，这算是凌雷为他们所做的最后一件事情了，在这种环境之中就算是他们自己，也都不能在做出点什么了不是吗？

　　看见这二人已经消失在了大家面前，且没有一个魔王前去阻拦，这个时候的凌雷这才算是稍稍的安心了一下，最终也不在说什么对着面前的这所谓的魔皇就是微微一笑，最终说道：“这次事情你难道就不怕坏了你的计划不成？”显然，小子之前也都没有想到，这家伙居然会这般痛快的就答应了自己不是吗？

　　尤其是在这种环境之下，哪怕就算是到现在，小子自己都还觉得有些不可思议呢，这算是怎么回事？难道说，自己真的就有些不入对方的法眼不成？……


第1433章 单独较量（中）

　　整个广场，在这个时候都已经开始变的极端安静了起来，显然，在这等情况下，所有的魔王这都是有些难受的，虽说，明明知道现在的这魔皇已经出现了，但是，那种不爽的感觉却还是依旧存在，毕竟，在那些家伙的眼中，这小子之所以能成为魔皇，和自己的实力几乎等于是没啥关系，主要的还是手段，且还是那种几乎等于是见不得光的手段，是很多魔王所鄙视的。

　　但是，现在哪怕就算是很鄙视这小子，可在这种情况下却没有一个人能够做出什么事情来，魔皇，现在已经是货真价实的魔皇了，在这个实力为尊的世界之中，哪怕就算是你心中多多少少还是有些不远一相信的，但是，在这个时候所需要做的却也只能是服从，毕竟，魔皇级别强者究竟是多么的彪悍这可是很多魔王心中完全清楚明白的是青年啊，想要打败这种极端强者，这尼玛几乎就是一件不可能的事情好不好？更加别说其中这家伙还是很有手段的，哪怕就算是将这些魔王全都给灭掉，这里也都不会出什么巨大的卵子，这就是那家伙的实力不是吗？

　　所以说，哪怕就算是心中还是一样有些不满，在这种环境之下，他们却也还是一样不敢表现出来的，这就是一群魔王心中的活动，就算是明明知道心中多少有些不适，在这种时候，却也一样表现出了为魔皇马首是瞻的表情，相信，这时候只要那家伙说出一句话，在场的所有魔王都会毫不犹豫的直接战斗，在这种环境之下，对于他来说，这到是一直以来都算是衷心了。

　　他们衷心的可谓不是啊刑天魔皇一个魔皇，而是整个魔族，魔皇的身份一般来说比魔王实在是要高出太多了，这种情况下几乎就等于是毫无条件的直接服从，哪怕就算是有些意见，在这个时候也都是完全不可能成功表达出来的不是吗？这种时候，就算是凌雷，心中多多少少也有些忐忑了起来，现在可是就自己一个了啊，自己的性命，可谓就握在那刑天魔皇的手中了。

　　“怎么？之前表现的还和一个强者一模一样，现在就你一个了，到是稍微有些惧怕起来了不成？”嘴角，冒出一丝微笑，这个时候的那刑天魔皇一点也哦度没有那魔皇的样子，看凌雷的表情就好像是在看多年的老朋友一般，弄的现在的凌雷自己都是一阵难受，这算是怎么回事啊？自己和这家伙可没有多少矫情，但你是现在看这种样子是自己就算不承认有矫情都不行？

　　“呵呵，在你刑天魔皇的面前，我可不敢说是一点压力都没有。”嘴角闪烁出一丝微笑，这个时候的凌雷其实心中在这个时候也都开始有些忐忑了起来，毕竟，在这中环境之下，自己的小命和一切可谓都已经捏在了对方的手中，人家只需要一句话就能够将自己给灭掉，心中，这要说是一点紧张都没有的话那可能吗？至少，小子的心中从来没觉得这是可能的事情不是？

　　“阎罗军帅居然也有害怕的时候，这我怎么就那般不信啊？”这时候的啊刑天魔皇依旧没有表现出多少极端的表情出来，但是，只不过一句话，却就令在场的所有魔王都是一阵色变，整个魔族之中，不知道阎罗军帅的家伙可谓已经是真的不多了，虽说，在仙灵大陆之中的哪种战争并不能算是什么大战，但是，其中所涌现出来的人才还有魔族的人才却实在是太多了不是吗？其中，一个阎罗军帅绝对可以会所是如雷贯耳一般的存在，那就是个极端的妖孽，展开一场大战之后以战养战，不用五年的时间就将绝对的下风直接搬到了几乎所有的魔族强者。

　　这和所谓的实力什么的可谓是完全没有多少关系，但是那等智慧和胆色的运用，这绝对会是整个魔族加起来的梦魔啊不是吗？很长时间以来最为失败的一次战争，虽说在魔族之中这几乎就算是小战争都算不上，可是阎罗军帅这个名字却是整个魔族高层都极端忌惮的，没有人知道这阎罗军帅在哪里，可这个时候的刑天魔皇却直接就将这秘密给说了出来，这可不是一件让他们就能够淡定的事情了啊不是吗？一个个摩拳擦掌在这个时候想要上去好好的和那家伙战斗一场，争取自己将其杀掉的话那最终的奖励绝对会是一个魔王所能承受的极限了好不好？

　　这种奖励，不亚于直接就晋升成为魔皇，所以，要是说之前大家的心中多多少少还有些郁闷的话，那现在阎罗军帅的出现，在这些魔王的心中却瞬加就好像是一唐僧肉一般，让所有的魔王在这个时候都开始双眼发光，当然，其中也并不是一个冷静的家伙都没有，在他们的心中，这样的好事是轮不到自己的，何况这时候还有一个魔皇在此时虎视眈眈呢？根本没啥希望。

　　哪怕就算是真的将凌雷给让给他们了，最终或许要是按照这小子的智慧和种种迹象看来，想要杀掉这小子却也还是一件无比困难的事情，甚至于会在第一时间弄巧成拙不是吗？那家伙那种犹如妖孽一般的智慧，要是说心中一点所谓的忌惮都没有的话，这简直就是扯淡的事情，估计就算是谁的心里也都不会相信吧？谁不知道，这小子的诡计极端强悍？除非你有和刑天一样的那等智慧，要不然，在战斗之中只要你有一丝一毫的小破绽，最终都会被其给直接逮住，之后的后果简直就不敢去想了好不好？自己的小命能不能保住这都是困难的是事情啊不是？

　　“你还真就知道的不少。”嘴角闪烁出一丝微笑，在这个时候小子倒是一点也都没有觉得这是什么秘密，一般人，只要稍微的调查一下就可以知道自己的身份，何况这个本身就很是彪悍的家伙呢？只不过就是一说出自己的身份，外加上一些解释之后，自己可就第一时间归他了好不好？倒是好算计，不过，这正好也是凌雷想要的结果，所以，在此时也就顺水推舟了啊。

　　对于他来说，要是所有的强者在这个时候第一时间就全都上来的话，自己还真就死的一点悬念都没有了好不好？也就是因为在这种环境之下，对于小子来说，和对方单独战斗，这才是最需要做的事情啊不是吗？貌似，现在也就只有这种办法才会有一线希望了，哪怕就算是心中多多少少还是有些不知所措的，可在这种情况之下却也还是一样心中开始计算起来了不是？

　　“对于自己的对手这要是一点都不了解的话，现在还敢在那你面前出现吗？我可知道，这周边的那些所有的魔王，都不会是你的对手啊，哪怕就算是我和你做对手，这也都只是五五分。”这家伙说的确实是实话，尤其是在这种时候，他实在是有些想不到，短时间之内应该用什么办法做好现在这件事情，毕竟，谁的心中也多多少少有些忐忑的，面前你的这家伙可是传说之中个的阎罗军帅啊，要是说，一点都不在乎他的话，这也就不会这般忌惮这小子的了不是吗？既然忌惮，这就有着一定的忌惮理由，这个凌雷究竟有着多少的底牌谁也都不知道啊。

　　敢说自己就一定能够杀掉要他的人这最起码现在还不存在，就算是现在这几乎已经可以说是拥有一切的那刑天魔皇也是一样，只能表现的强势一点，希望之后的剧情在会按照自己的想法去发展，虽说，看上去这貌似还是很难容易的，但是，在很多人的眼中尤其是在他自己的眼中却也还是可以感觉到很是困难的不是吗？谁的心中没有多少忌惮啊，尤其是在这个时候。

　　“一对一，就你和我，我亲自送你下地狱，怎么样？”终于，在思索了一下之后，这个家伙说出了一句话，只不过就是瞬间这周边的所有魔王都表现出了很多的表情，显然，这是谁也都没有想过的结果，一对一，可谓是最为笨拙的办法，在这个时候却第一时间出现在他们买面前了？这算是怎么回事啊？难道说擅长阴谋的这刑天魔皇心中还是有些其他的事情没有方便直接说出来？要是这样的话为何会在这个时候才表现出来？这家伙不是一直以来都很那是精明吗？怎么现在却做出这等啥事了？好吧，这是他们怎么也都不知道的事情，只能猜测了不是？

　　“魔皇大人倒是对自己很是有信心啊，就不怕最终还是让我跑掉了？”凌雷只是简简单单的一句话，在这个时候却第一时间就令周围的所有魔王都是一阵难受，显然，在这种时候，他们的心中多多少少还都是哟徐诶不服气的，而凌雷这句话，却就好像是一导火索一般直接貌似就点燃了对方的心思，当然了，只要是个人，都可以看得出来，这小子那完全就是故意的啊。

　　“信心不敢说，但是你我之间却必须要有一个了结，按照现在你的说法，说实话，我要是让你还有命在这个世界上的话那是对魔族最大的不负责任，相信，在你心中却也还是一样吧？我都是需要成长的，而在成长之前就能将对方灭掉，这是你我都愿意做的事情不是吗？”显然，这个时候的那家伙并没有在此时矫情，因为在和凌雷说话的时候双方已经不要在做作了。

　　只需要将所有的事情白再明面上说就好了，哪怕就算是说出了点什么，这对于二人来说都将会是猜到的结果，反之，在这种情况下双方要是隐晦的问答的话，将会是一个所有强者都听不懂的，这边，这可都是魔族的强者啊，有些时候做点好事，这却也还是他心中觉得最为舒服的事情，至于为何要放走人类，其中和凌雷的确有着不小的关系，但是更重要的却还是斗争。

　　自己现在给了凌雷一个面子，说实话，不管是雪娇儿还是那雪千痕，这都是他完全不会考虑的家伙，就算是之前有所准备了，在这种环境之下要是说，心中多多少少忌惮的话那都是不可能的事情，只要凌雷死在自己的面前了，这妖兽大陆就可谓是在自己掌控之中了好不好，早晚你他们也都会死在自己的手中，这只不过就是多给了那些人有些时间不是吗？但是，要是凌雷真的急眼了，自己还真就没有多大把握让对方留在这里不是吗？那时候，或许就不好办了，要知道，雪千痕和雪娇儿虽说不是自己的对手，但是要是真的一心一意让凌雷走给他当挡箭牌的话，那凌雷可是很有可能就会第一时间逃掉的好不好？

　　这不是他想要的结果，也是他极力想要避免的结果，凌雷，在他的眼中这才是最重要的，因为呀是阎罗军帅，是自己的对手，也同样是魔族最重视的人类年轻一辈高手之一，他要是死了对人类来说绝对会是一个巨大的损失，同样，要是活在这世界上的话对魔族来说，这却也一样绝对会是个巨大的威胁不是吗？这一点谁的心中都很是清楚，但是却没有人会说出来。

　　他是那种你不动手也就算了，但是动手就要十拿九稳的存在，与其让几个不确定的因素在这个时候一起死，其中还要承担风险的话，那还不如直接要了凌雷一个人的命，或许一样很是困难，但是比之前却要好上太多了不是吗？

　　凌雷自己心中其实也明白是这个道理，但是，却依旧这样做了，因为，他不想看着自己的亲人跟着自己一起去死……


第1434章 单独较量（下）

　　单独较量，这算是这里现在大家最想要看见的事情了，虽说，这个凌雷的实力或许并不是很强悍，但他却也还是一样令所有的魔王都是极为忌惮的，在这种环境之下，谁敢说其中没有一丝恐惧，这可是阎罗君帅啊，在这种环境之中，哪怕就算是他的实力并不会是那最强的，甚至于一些顶级魔王都还有想法能够打败他，可是，不过就是这样一个名字却就令大家忌惮了。

　　阎罗军帅究竟强悍到了什么地步？在这种环境之中是谁的心中也都不清楚的，甚至于，在很多魔王的心中觉得也就只有真正的魔皇才有资格和他一站，这种心态一旦出现在他们的心中，就在第一时间生根发芽，在这种情况之下所作出来的一切都将会是极端让人心中合适不舒服的，当然了，这种情况下哪怕就算是大家对这种战斗多多少少还是有些不爽，但是，心中却也还是有些期待了起来，两个智者，这本身就不适合大范围战斗，但是这个时候却提出了一对一的对决，最终究竟会是怎么样的结果，魔皇会不会短时间之内将其秒杀掉，这都难以预测。

　　只要现在出现这种情况了，这个时候的二人就一定会坚持到底，虽说，这两个都是耍阴谋的祖宗，但是，在短时间之内做出点事情这却也并不是什么不可能的事情不是吗？二人即将要战斗的地方就是这里，这里的几乎每一个魔王都可以看的清楚，也就是因为这样，这个时候的凌雷可谓心中还是稍微有些小忐忑的，对方，可不是一般的所谓魔族，是真正的魔王不是？

　　只是一想这样的结果，小子的心中就多多少少有些明白自己的命运究竟会多惨了不是吗？在他的眼中，面前的这个刑天魔王其实和自己一样，都是一个十分谨慎的家伙，也就是因为这样，没有一定的把握是绝对不会动手的，现在说出这句话，就表示出他心中的决心了，想要当做没事人一般那绝对会是一件不可能的事情，对于小子来说，现在最需要的的确也还是勇气。

　　一个可以和魔皇战斗的勇气不是吗？哪怕就算是心中多多少少有些忌惮，可是到真正战斗的时候却从来不缺乏勇气，敢去战斗，甚至于敢对着这所谓的强者整整的出现一次大范围的决战，这就是现在凌雷心中所想的事情，也就是因为这个，小子几乎已经做好了一切准备，过程，这对他来说才是最重要的，至于结果将会是什么？好吧，这小子其实到现在都还没想过啊。

　　“开始吧，在浪费时间这一次你我也都要决战一次，还不如现在就开始。”嘴角，那种微笑已经渐渐变的有些阴冷了起来，显然，在这种环境之中他的心中很是清楚，面前这个凌雷虽说表面上实力并不是很你强，但是却还是能让人忌惮的不是吗？尤其是在这种极端的时间的段之中，要是超常发挥，在加上一些底牌的话以自己现在的实力还真就不敢说是十拿九稳啊。

　　毕竟，这所谓的十拿九稳并不是表面意义上所说的那样，真正到战斗的时候一切事情都有可能发生不是？凌雷既然之前一直以来都在创造奇迹，那现在这种环境之下要是说以点奇迹都冒不出来这也都有些不可思议了吧？这一点他的心中其实很是明白，忌惮也很是深厚，但是在这种时间段之中却也还是依旧有些不放心不是吗？战斗，这当然是越早越好，毕竟，这家伙很是清楚的知道，不管之后的战斗会演变成什么程度，在这时候自己到也是还占优势的，这种优势在很多家伙的眼中可谓是极为明显，战斗之前，自己逼近还是你那所谓的魔皇强者啊。

　　两个家伙在这个时候到也没有在继续下去，第一时间，冲上前去对着这种恐怖的天空就是一阵极限冲刺，这就好像是两个流星一般到了天空之中，倒是并没有在第一时间就动手，而是互相开始打量着对方，仿佛，这一刻二人都已经开始了战斗一般，只不过，这种战斗是在意念之中的，根本就没有半点那种心思在里面，那些所谓的魔王，在这个时候也都开始有些紧张了起来，谁也都不知道接下来见你公会发生什么事情，也都没有人知道，这谁会在这个时候忍不住率先动手，但是却很是明白的知道，这个时候动手那绝对会是一件很正常的事情不是吗？

　　时间在这个时候一点点的游走，不管是这个时候的凌雷还是那刑天，两个家伙就好像是雕塑一般的在这个时候却都一动都不动，仿佛在这个时候都已经变成了雕塑一般，倒是看的这周边的那些强者心中那是一阵阵愣神，这两个家伙究竟想要干什么？就算是吊人胃口也都没有这样的吧？心中实在是开始有些不解了起来，在这种时候谁愿意说出什么所谓的秘闻啊不是吗？

　　忽然，就在大家以为还有很长一段时间都不会动手的时候，凌雷的眼神之中精光一闪，整个人，这就好像一到流光一般的直接出现在了大家的面前，不知何时手中已经多出了一道雷电光芒，一出现在大家的眼前的时候，那些所谓的魔王一个个眼神之中就流出了一股恐惧，显然，在这种时候，他们的心中都是一阵难受，这算是怎么回事？难道说，这小子现在就动手了？

　　好吧，在最想不到的时候动手，这本身就是凌雷心中的计策之一，虽说，他很是清楚想要瞒着那刑天魔皇这是一件不可能的事情，但是，瞒着那些魔王却也还是可以的，小子首先要确定的，其实并不是你那刑天魔皇的实力，而是这周边的那些魔王会不会有出现趁火打劫趋势的家伙，他想要好好的和那刑天魔皇战斗一场，但是心中却也还是很谨慎的忌惮着那些强者。

　　毕竟这些没有一个是善茬，魔皇级别强者现在就算是不剩一千，却也还有八百，一起上的话自己会死的很难看这一点小子的心中很是清楚，也就是因为这样，现在的他的多多少少有些忌惮这是很正常的事情不是吗？至少，在小子的眼中这貌似很是正常，只要慢慢的习惯了，也确定了身后的那些魔王不会做出什么小动作，那对于小子来说就已经是一件可以安心的事情。

　　整个人就好像是一道利箭一般的直接飞奔而出，那种几乎可以说是极端的力量，在这个时候第一时间就涌现到了小子的身上，雷电之力，出现之后的第一反应就是将这周边的所有力量都给吸收到了自己的身上，玄天墨雷的力量说句实话小子多少年都没有在用了，但是，在这个时候他却不得不用，毕竟，要是没有这样的力量的话，小子根本就没有和对方抗衡的勇气啊。

　　尤其是在这种极端的情况下，对于小子自己来说，这就是一个极端恐怖的战斗，对方可不是一般的魔王，要是一般的魔王的话小子甚至于就连眼睛都不会眨一下，这可是魔皇级别的强者啊，要是不调动周边所有力量的话，小子甚至于哪怕就算是现在这种极端的实力，也都只不过就会被对方秒杀掉而已，根本就不足为惧不是吗？就是因为这样，小子的心中才会这般小心翼翼，他不知道接下来自己将要面对的是多么恐怖的实力，但是却明显的知道，自己不发挥出自己全部力量的话甚至于就连和对方战斗的资格都没有，也就是因为这一点，他做了选择。

　　在这种情况下第一时间调动自己浑身上下的所有力量开始战斗，就算是失败了自己也都问心无愧了不是吗？速度，依旧和之前一样还是那般极端恐怖，也就是因为这一点，这个时候的小子甚至于就连动手的欲望都已经被完全开发出来了，在这种时候，这个时候的小子表现出来的表情到是很自然的，当然了，心中到底有多忐忑这可是小子怎么也都不愿意想的事情啊？

　　“嗖嗖嗖！～”那些所谓的魔王，在这个时候只是听见了一股股极端狂放的声音，就连凌雷的身体都没有看见，这就觉得这天空之中一股股极端的力量在这个时候爆发了出来，那种可谓恐怖的感觉，第一时间出现的时候那就算你是心中还多多少少开始有些期待的大家，此时却也都眼睛都开始直起来了，谁的心中也都不清楚的知道接下来见你公会发生什么，但是在这种时候他们却也还是明显的感觉到了周边那等力量在狂暴起来，好吧，只是看见几个闪光点第一时间涌现到了大家的面前，还没等到那些家伙反应呢，在这周边，两个人影就直接显现了。

　　凌雷依旧保持着自己进攻的姿态，那种黑色的雷电依旧包裹在了他的手中，但是这个时候的他双手开始有些细微的颤抖了起来，脸色开始涨红，仿佛这一切都已经是他心中没想到的事情一般，仅仅就是这一次攻击，这小子就开始有些不敢相信你了起来，这几乎可以说是自己的最强力量了好不好？在这种时间段之中居然一下就被对方给挡住了，这还不够他打击的，更加打击的还在后面呢，人家只不过就是用了一只手，甚至于就连按所谓的魔力都没有使用出来直接就挡住了自己的攻击，在这种时候小子实在是不知道应该说点什么好了，算是怎么回事？

　　对于攻击，这家伙早就已经清楚的知道不可能很是简单的就伤害到对方不是吗？但是这中南国状态却也还是有些夸张了吧？之不过就是一只手，直接这就完全挡住了自己所有的攻击，就算是那种力量的攻击都很是让人心中极端无语，在这等情况下居然还能做出这种让自己出乎意料的事情，那这刑天魔皇究竟比自己强悍出多少来？好吧，这是他怎么也都不知道的事情。

　　眼看着对方这对自己微微一笑，小子的心中真的就开始有些不知所措了起来，之前的他对自己不敢你说有着太大的信心，但是信心却也还是有些的不是吗？这种时候，却一下就将自己从哪个天堂打入了十八层地狱，这种落差的感觉不管是换做谁，谁也都不是第一时间能够全部承受的吧？至少，在他的心中这绝对会是一件很是让人心中觉得不可思议的事情不是吗？

　　“实力比我想象之中的要强悍出不少。可惜，这种实力在我面前却也还是不够。”嘴角，发出一丝看上去很是诡异的微笑，在这种时候，小子要是心中多少没有一点想法的话，那是不可能的，可这时候的对方第一时间说出了这种事情，却也还是小子在之前怎么也都不敢想的事情，哪怕就算是现在的这种时候，对方这还说自己的实力完全没有办法和其相提并论，这种情况下，他还能在说什么？心中不知道何时已经觉得很是不可思议了，但是表面上，这家伙却也还是没有表现出多少出来，只能在这个时候多表现出一些出来，他的心中，已经不应该怎样去战斗了不是吗？

　　“真的很难打啊！不过，想要我知难而退，这到也还是一样不可能。”虽说心中对这个家伙已经很是忌惮了，但是，这个时候的凌雷却还是表现出一丝不敢说的冷静。

　　这样的情况下，战斗已经是必须要完成的事情了不是吗？哪怕就算是心中多多少少还是有些难受的，可在这个时候还能做出点什么事情？

　　“来吧！让我看看那你的极限实力是多么恐怖？”刑天魔皇开始说道……


第1435章 真的能提升？（上）

　　刑天魔皇很久之前就已经明确的知道，这个凌雷绝对不会和自己想象之中的那般好对付，这心中也有了一些明悟，但是，在看见这小子一点点的出现在自己面前的时候，却也还是有些难以接受了起来，一个看上去实力并不算是很强悍的小子，在这个时候却能够发挥出自己所有的实力，这本身就将会是一个很是恐怖的结果好不好？在这种极端的情况下，他也不知怎么。

　　就想到了自己或许会输掉的这种结果，说实话，心中这时候多多少少也都开始有些不爽了起来，到现在，他可还都清楚，这最终究竟是怎么回事啊不是？眼看着这小子表现出来的实力可谓是越来越强悍，这个时候的他是真的开始不知道说些什么了，只是眼看着面前的这家伙，甚至于都已经开始有些不知所措了，这对于一个魔皇来说，可是完全不应该出现的表情啊不是吗？尤其是在这双方的大战即将要开始的时候这更是没有办法在短时间内之内做到现在的这一步，这让在场的很多强者，在这个时候都是一阵难受，这算是怎么回事啊不是？很惨貌似。

　　双方，在这个时候终于都开始战斗了起来，显然，现在的大家不管是谁？都已经将自己的实力调整到了最佳状态，最终究竟会是个怎么样的结果，这是谁的心中那也都并不清楚的事情，但是，这个时候却不管是凌雷还是那魔皇都使用出了自己最强悍的实力，都到了这等地步了，在去藏着掖着也都没有多少效果了不是吗？既然是这样的话，那还不如真正好好战斗一次啊不是吗？不管最终将会是谁获得那所谓的胜利，这对他们来说都可谓是一件很是重要的事情，他们所需要做的并不是最终的结果，而是这其中的过程啊不是吗？过程享受了就无所谓了。

　　在平常的高手眼中，这就几乎已经是可以抗衡天地的战斗了，但是在这个时候所表现出来的实力却并不是太强悍，也可以说，这是而真的开始战斗的时候二人就已经算是明白的知道战斗过程或许还是很多人都没有办法去想的，也就是因为这一点，这个时候的这家伙表现出来的表情到也很那是实在，不单单是凌雷现在是这样，哪怕就算是刑天魔皇现在貌似也是这样啊。

　　战斗，一开始的时候就已经进入到了白热化的地步，甚至于这两个家伙的速度都是一般所谓的强者根本就没有办法去想的不是吗？可惜，这种极端状态之下，凌雷可谓早就已经做好准备，哪怕就算是心中，这也算是早就明白，要是真的战斗的话自己或许会很是悲剧，但是哪怕就算是这样，对于小子来说，在这种极端的战斗之中却也不会被直接秒杀掉的不是吗？双方的实力在小子的眼中这貌似的确不是在一个档次上面呢，但是这却并不能说明，小子就真的一点办法都没有了啊不是吗？在这种环境之下，对于小子来说，战斗，才将会是最主要的事情。

　　不管最终的结果怎么样，在这种环境之下，凌雷都不会选择在短时间之内不去做什么事情的，抵抗你一定要及时，要不然最终给的结果简直就不可预料，要是不呢过不死的话，对他来说也是极为不想去死的不是吗？只要还有着一线希望，在这种环境之中，他都还要继续下去，这就是小子心中觉得最需要做的事情，哪怕就算是牺牲一切也都一定你要做到啊不是，绝对不会有着半点妥协的味道在中间呢，这就是现在凌雷心中所需要像最重要的事情，对于凌雷这种年轻一辈强者，说实话，不管是谁心中也都能够在第一时间忌惮的，也就是因为这一点，小子哪怕就算是做出在怎么出格事情，在很多人的眼中这其实也是很正常的不是吗？就好像现在，这个小子哪怕就算是表现的还和是逆天，但是周边的所有魔王，却也还是一副理所应当的样子，这本身就已经很是说明问题了好不好？尤其是在这中年决战的时候，谁不想希望自己家的魔皇在最后杀掉对方啊？之前或许还是有些难以接受的表情在中间，但是现在却不一样。

　　这凌雷的手段看上去貌似没有多出多少，可是却真心让很多人在这个时候大吃一惊，尤其是在此时，表现出这种表情的年轻一辈可谓多的数不胜数，甚至于都有些眼珠子碎一地的感觉了，谁敢在这个时候说那凌雷真的就必败无疑了？相信就算是谁也都不敢在这个时候说出这样的话吧？至少，此时的凌雷自己不愿意失败的时候大家还是不敢去说的，谁也不想因为在这个时候想要出出风头这就表现出这样的表情啊不是吗？最后失败的或许还会是自己，这才不是他们想要的结果呢，至少，这个时候大家并不想要这样，只能一点点的去承受，看着这战斗。

　　两个人的战斗在这个时候依旧还在继续，尤其是在这种环境之中，想要做出点什么事情这本身貌似就是一件和是困难的事，要是说，那些魔王的心中多多少少没一些想法的话，那是完全不可的事，可是之前的魔皇却直接发话了，说，这一次的战斗哪怕就算是谁也都不能在插手，也就是因为这样，这里的所有魔王虽说在此时干着急，但是却也还是一点办法都没有的，只能在这看着，凌雷手中那看上去很是恐怖的雷电是越来越多，但是却依旧一点表情都没有，战斗到最后一段时间却一点反应都没有的感觉，还这就令周边的魔王在此时冷汗直冒不是吗？

　　手中拥有雷电，凌雷可以说就是什么都不怕，战斗这一开始就进入到这种状态其实也都是凌雷心中早就已经清楚的事情，既然，有些事情是自己躲避不了的，这索性就面对好了，对于他来说，这并不是一件很是让自己为难的事情，尤其是在这种极端的情况下，对于他来说，一切，都按照自己之前所预想之中的战斗继续进行就可以了，反正，最终将会是个什么结果自己也并不是很在乎，不管最后这究竟会变成什么样，这也都无所谓了不是吗？只要这享受其中的过程就可以了，对于小子来说，这家伙的实力的确很是彪悍，但是却并不是直接会输的。

　　一股股红色的火焰在这个时候第一时间就弥漫到了那魔皇的身上，在他的心中，既然和这小子已经玩了这样长的时间了，那索性就在此时结束战斗好了，虽说，现在这种情况并不会表现的太强烈一点，可是在此时，他们要是说一点反应这也都没有的话这却也还是一件不可能的事情啊，既然已经决定战斗，且在这样长时间之中甚至于就连一点计划都没有，那就直接表现出自己最强的战斗力好了，在那刑天魔皇的眼中，自己现在虽说已经拥有了魔皇的力量，但是短时间之中却也还是有不少的不适应在里面，这种环境里，让自己适应起来才是最重要的。

　　火焰在第一时间出现的时候那就算你是之前还沉浸在自己世界之中呢的凌雷，在这个时候头皮也都是一阵发麻，小子算是清楚的知道了，短时间之内，在这种情况下，想要继续做出点什么的话那就必须要付出代价，那种火焰在这个时候都已经可谓是完全出现在自己面前了，在蒙混过关的话这同样也是一件不可能的事情了不是吗？所以，必然会出现这样的结果啊。

　　雷电所凝聚出来的巨大宝剑，在第一时间就出现在了凌雷那小子的手中，第一时间，在小子的手上就出现了一股股比较极端的雷电之力，轰然，哪种感觉充斥到了小子心中的时候，哪怕就算是小子自己也都有些不适应了起来，这算是怎么回事？短时间之内就能够做出这种事情出来？这不是在对着自己扯淡吧？哪怕就算是自己这也都有些不敢相信了好不好？真心难受啊不是吗？尤其是在这种环境之中，战斗几乎可以说在对方弄出火焰之后就已经接近于白热化的地步了，要是在不做点什么的话谁也都说不过去好不好？只能硬这头皮在这个时候上了啊。

　　“轰轰轰轰！～”一股股恐怖的力量在这个时候就从这周围直接席卷到了凌雷的身上，轰然，还没等大家反应过来的时候凌雷那小子整个人就没入到了那种火焰之中了，一股股烤焦的感觉第一时间就充斥到了小子的身上每一个角落，在大家还没有反应过来的时候，凌雷的浑身上下就是一股剧痛，那种哪怕就算是想要在做什么都不得安宁的感觉，让凌雷第一时间就煎熬了起来，实在是有些难以想象，自己这算是怎么回事了？难道就算是这样也都没有办法提升一点所谓的力量不成？看上去貌似很是恐怖的手段第一时间席卷到了他身上，这时候是真的有些难以接受了。

　　好在，小子一直以来受苦已经算是家常便饭了，在这种环境之中虽说难以忍受，但是却也还没到小子的极限，只感觉浑身上下一股股青筋在这个时候就是一阵暴起，还没等小子觉得这有些什么不对劲的地方嗯，哪种火焰在这个时候就第一时间灼烧了起来，让小子在这个时候一下就开始有些难受了起来，这算是怎么回事？难道说，这自己真的就开始变的有些承受不了了不成？好吧，这是小子一直以来都和难相信你的好不好？

　　尤其是在这种时候，要是说，他们的心中一点忐忑都没有，却也不会表现出现在的这种表情不是吗？

　　“给我去死！～～”终于，之前几乎一句话都没有说的那刑天魔皇，在这个时候第一时间完全能爆发了出来，那种极端恐怖的手段看的凌雷是一阵难受，自己，难道真的就要死在这里了？

　　且对方就连所谓的大招还没放出来，自己就死的很惨的话，那还需要在战斗什么？还是早点投降以免被轰杀的就连渣都不剩下。

　　“我到要看看，你丫怎么杀我？”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷不知道怎么回事，眼神之中爆发出一丝精光，瞬间充斥在火焰之中……


第1436章 真的能提升（中）

　　这并不是凌雷无故放矢，在这种环境之中，他的心中早就已经练就了无波无动的状态了，不管是出于什么样的原因，在这种时候可谓都已经变成了现在这环境，他不怕死，也不怕输掉，所以，他的心态可谓比之前要好上太多太多了，在他的眼中，这一次的战斗已经完全变成了战斗的过程，浴火重生，这是多少年都很难出现的事情了，但是在这个时候小子却还是对自己有信心，毕竟，在他的眼中，自己现在的实力想要灭掉对方，这几乎就是一件不可能的事情，在这种环境之下，他想要在做点什么事情貌似都很是困难，但却可以提升自己的实力不是？

　　在绝对的压力之下，自己提升实力这也算是有些保障吧？也就只有在这种时候，他的心中多多少少还是有些明悟的，至少，自己要是真的能提升实力的话你那绝对不会和之前那样，几乎没有还手之力的感觉那真心就很是憋屈好不好？现在，在这种浴火的状态之下，他是实在有些不清楚，最终将会演变成什么样了，要是自己的实力真的提升了，这绝对有一战之力了啊。

　　对于他来说，现在最主要的是享受这种恐怖的攻击，一点点的开始提升着自己的实力，极端的火焰在很多人的面前这都是拥有恐怖破坏力的，但是在这小子的新年中，却和破坏力无关，甚至于可以说是大补之物，只是需要承受的力量实在是有些太强悍了，这才导致了现在的这小子心中多多少少开始有些难受了起来，可在这种环境之下，他却还是一样的觉得很惨啊。

　　第一时间，浑身上下都有一种使不上力的感觉，令现在的这小子差不多都快崩溃了，但是，哪种火焰却就好像是完全已经能自燃一般，在这种时候丝毫没有表现出多少难以燃烧的样子直接就冲刺到了这周边的每个角落之中，那种极端恐怖的感觉，只不过就是瞬间出现，在就直接消失在了大家的面前，让凌雷这整个人都开始惊恐了起来，显然，这时候的他自己也都没想到将会是个什么样的结果，只是明白的知道，这要是在继续下去的话，哪怕就算是自己想要在继续重生，这也都是一件很是困难的事情，甚至于等同于不可能，整个人都开始冷汗直冒。

　　要说，心中多多少少没有多少恐惧，这是完全不可能的事情，但是，这个时候还在那极端火焰之中的凌雷并没有表现出太多的表情，脸色或许还算是凝重，可那种极端的表情一旦出现在他的面前，那对方却就一定会在第一时间出现在自己面前，甚至于是杀掉自己，这可是小子怎么也都不敢去想的事情好不好？哪怕就算是真的很是难受，这表面上小子却要是要装作一副和自己没多大关系的样子，虽说，这种火焰是真的很恐怖，小子从来就没有见过这等恐怖的火焰，可就算是这样，这个时候的小子自己也都是早就准备好了好不好？根本没可能失败。

　　当然，这也就是这小子现在所表现出来的表情而已，在他的心中，那种恐怖的波动一出现在他面前的时候，小子就开始有些忐忑了起来，显然在这种时候他的心中算是很是明白，这中国事情虽说是自己之前就已经想要做的了，但是，想要完全做好这却也还是一件很是困难的事情，甚至于是等同于不可能，毕竟，在小子的眼中，自己的实力的确和你是强悍，这等时候在继续让那火焰一点点的提升自己这也并不是一件多么困难的事情，但是心中却一直以来都很是难受好不好？把你放在火中去烤，且温度比一般的火焰还要高出很多很火，相信就算是你也很是难受，小子的圣体虽说经过了很多的改造，但是这等改造却也还是不足以抗衡这种恐怖火焰的，这最起码小子自己的心中算是明白的知道了，现在考验自己的那就是毅力好不好啊？

　　有了毅力，凌雷不敢说是所向无敌，但是在这种火焰之中却也还是可以成功的生存下去一段时间的不是吗？这在现在的凌雷眼中，就已经是足够了，至少这家伙的心中是这样想的，虽说，哪怕就算是这魔皇眼神之中也都出现了一丝不舒服了，自己这种火焰哪怕就算是一般的极致魔王，想要完全抵抗这也一样都是一件很是困难的事情，更何况是这个叫做凌雷的小子了。

　　可现在，虽说你那家伙看上去是很是恐怖，不管是表情还是现在那细微有些颤抖的身体，但是，居然到现在也都没有完全灰飞烟灭，这可是他怎么也都不敢去想的事情啊不是吗？真的出现的时候，他甚至于已经不清楚自己即将要做什么，哪怕就算是这样也都是完全没有一丁点用处的吗？好吧，在他的眼中，这种情况之下只要没有杀掉凌雷那小子，这就都是很是吴永宁的结果，就算是心中多多少少还是有些不知所措或者说是不知道这算是怎么回事的时候，却在此时还是有些不可思议了起来，本身就觉得自己足够强悍，但却还是杀不了凌雷那臭小子？

　　有些时候，算计可谓是完全没用的，尤其是在这种情况下，几乎可以肯定，短时间之内，这想要算计到对方，这是一件很是困难的事情，谁的心中都很是清楚，也就是因为这一点，这个时候的凌雷已经准备在这中间做出什么事情了，在他的眼中，自己现在的实力明显很是不足够，也就是因为这一点，他表面上的表情已经涌现到极致了不是吗？早就想好了应该怎么样做的他，在这等时间段之中，虽说明显能够做出什么事情来，但是，却也依旧还算是让他心中有些不爽的，这就是有些时候的命啊，想要得到点什么东西，这就必须要付出很多才有可能。

　　之前的凌雷并没想到这一点，这才在短时间之内做出这种事情来，而现在，想到了却有些为时已晚了，那种感觉不可谓不是很不舒服？感受着周边的那种炙热，他早就已经想好了一定的对策，一炷香的时间，这还有一炷香的时间自己就可以成功，但是，现在的他却已经快成为人干了，那种极端的感觉，在这个时候浮现真心让小子心中多多少少有些开始难受起来了啊。

　　眼看着面前的这家伙在火中开始煎熬起来，在这种环境之下，要说是一点现在乐活都没有的话估计就算是谁也都不会相信，当然，你那眼神之中所闪现出来的力量却也林乃光你你这周边呢的强者感受到了其中的强硬，知道，短时间之中要是不做出什么事情的话，这凌雷却依旧还不会陨落，这中年那念头只不过就是一浮现到了大家的心中，大家第一时间就感觉到了很是强横的威胁在里面，脸色在此时也都变的稍稍有些难看了起来，明显，在这种时候大家都很是清楚的知道，短时间之内，这小子想要做出什么事情，这都是一件和你是正常的事情。

　　“轰！～”忽然，只是感觉到一股股力量在这个时候汹涌而来，还没等这周边的所有强者觉得这究竟算是怎么回事嫩？哪种力量就直接汹涌而出，第一时间充斥在了这周边的每一个角落之中，那种可谓几乎极端的力量只不过是一个浮现，弄的在场所有的强者在这种时候就都开始有些不可思议了起来，这算是怎么回事？难道说，这种力量的彪悍程度已经超越了一般难的摸完你个了不成呢？只不过就是一想或许是这种结果，好吧，在场的所有强者在这个时候都开始有些不敢相信了，谁也都不知道接下来将会发生什么？同样，也都不知道，这最终的结果是什么样的。

　　要说之前，他们对这小子的死亡早就做好准备了，在他们的眼中，就算是凌雷的实力在怎么强悍，也都定然不会是他们魔皇的对手，那现在就是真的开始有些不确定了不是吗？这种极端汹涌澎湃的力量可是就算他们也都很难去左右的啊，哪怕就算是魔皇想要不重视起来这也都是一件无比困难的事情不是吗？现在的大家，是真的不知道这究竟战斗的结果将会是什么了。

　　哪怕就算是刑天魔皇，在这个时候也都开始有些迷茫了起来，显然，哪怕就算是他也都不清楚这接下来究竟将会爆发出什么样的力量不是？只有等到一点点开始，甚至于结束的时候才会明白，原来，自己还是小看了那凌雷，甚至于，在短时间之中自己都不会是他的对手这也都是说不定的，难道说，这才是他真正的底牌？那为何，之前却不用出来？

　　这家伙此时可谓很是迷茫……


第1437章 真的能提升（下）

　　不管是相信还是不相信，在这种时候，他都没有理由在说什么，毕竟，之前的他实力的确很是彪悍，甚至于在一定时间之中将凌雷压制的几乎抬不起头来，但是，在这种环境之下，却也还是多多少少有些难受的，在他的眼中，自己哪怕就算是不能完全压制面前的这个家伙，想要做点什么这也都是一件很是成功，甚至不费吹灰之力的事情吧？在他的眼中已经定型了啊。

　　但是，结果却是他怎么也都没有想到的，凌雷那小子不但实力并没有在这个时候展现出多少强横的样子，还在自己的火焰之中呆了那样长的时间，按照道理来说，这绝对将会是凌雷直接陨落，甚至于烧的就连飞灰都没有的情况也不是没有见过的不是？在这种环境之中，凌雷的实力到是并没有完全展现出来，这是他心中早就知道的事情，可就算是这样，也没有可能直接就展现出这般恐怖的战斗力啊不是？尤其是在现在所爆发出来的力量，在很多魔族的心中这就绝对不会是一个所谓的玄黄境强者可以弄出来的，一个个瞪大眼睛看着面前那个凌雷。

　　这都已经是完全无语了，谁也都没有想到在这个时候会涌现出这样的变故啊不是吗？心中已经开始有些着急的他们现在甚至于就连想要说的话这都没有了，他们都不清楚，在小子的心中这究竟想回发生出什么事情，也就只有在这个时候他们才能够第一时间瞪大眼睛不是吗？谁不敢想象，却也并不敢去说明什么，毕竟，在他们的眼中，这种时候，凌雷是极端彪悍的啊。

　　“还真没想到，这等实力比其之前的你这根本就不在一个档次上面啊，这到也好，能让我在此时放开手脚一战了。”说实话，哪怕就算是心中还是有些不敢相信，但是这个时候的魔皇表面上表现的到还很好，尤其是在这种时候，他的心中明确的知道，要是在继续下去的话，哪怕就算是自己使用出真本事，想要赢了凌雷这貌似也都是一很是困难，甚至于等同于不可能。

　　要是说，心中多多少少就连一点所谓的忐忑都没有的话，那是不可能的，但是，好在这家伙的心理素质还是很强的，到也没有在这个时候直接就惊讶的恼羞成怒，不死境，这对很多人来说都将是即将仰望的对象，但是在这种魔王满地走的世界之中，说实话，凌雷的本身修为并不算是很强悍不是吗？也就是因为这一点，这个时候的小子站在这里，大家还是以为他不是对手，毕竟，这所谓的不死境要是真的说出来的话，也就是一个中级魔王而已，哪怕就算是不死境中期也就只不过就是一个巅峰魔王，和魔皇相比较起来这还是很不够看的不是吗？

　　在这种环境之下，虽说大家都知道，面前的这家伙的实力和表面上表现出来的那种修为完全就不是在一个档次上面，但是真的能够提升到就算是魔皇都可以对付吗？这却也还是要打出一个大大问号的。谁的心中都很是清楚，这个时候的所谓魔皇，还没有使用出自己的所有力量不是吗？在此时这种环境之中，他是就算不想要在做出什么，最终的渣都结果却也还是不确定的啊不是吗？哪怕就算是大家心中明明知道，但是在这个时候却也还是稍稍开始有些紧张了起来，谁都知道这小子的实力强悍，甚至于那等恐怖的手段谁的心中你也并不清楚，底牌啊。

　　他的底牌可谓是层出不穷，谁知道在这个时候表现出来的是不是他的真正实力不是吗？既然已经开始战斗了，那对很多人来说这就是一个前所未有的考验，对于凌雷来说是的，但是对于那魔皇来说何尝又不是呢？至少，现在凌雷所表现出来的那种笑容已经足以说明一切了不是吗？反正，这最终的结果到底是怎么样的，这是小子心中不清楚的，他要做的只是发挥实力。

　　“还真的就能提升啊。”感受到一股股力量在这个时候开始提升，好吧，这个时候的凌雷几乎已经快要狂喜起来了，要是说，之前的你那种战斗只不过就是一种试探的话，甚至于自己就连成功的机会都没有，那现在这种时候，对于他来说，可谓就是已经有了和其一战的力量了不是吗？这才是凌雷最想要的，创造奇迹，有些时候奇迹就是这般来的不是？很是开心不已。

　　浴火重生，这对于小子来说可谓一直以来都只不过是一个传说而已，真正敢这样做的有几个你呢？至少，在之前要不是逼上梁山的话，小子自己也都不会尝试这种恐怖的攻击不是吗？在这种环境之下，对于他来说，这就已经算是极限了，但是，现在他却做到了，在那种几乎极端的火焰之中，不单单自己的实力算是有所提升，哪怕就算是元力，在这个时候也都已经突破瓶颈了，这是小子就算想也都不敢去想的事情好不好？也就是因为这一点，那些所谓的魔王才会表现出这样的表情，并不是因为他们的实力本身就已经算是很强悍了，实在是因为，对于小子来说，这是一个看上去几乎等于不可能的突破，也就是因为这一点，凌雷的提升，可谓再度令所有家伙在这个时候都是一枕南柯目瞪口歪，这种感觉，实在是不足以出现在这里。

　　奇迹，再度创造了一个只是属于他凌雷的奇迹，哪怕就算是那些所谓的魔王还都有些不愿意相信，在这种时候却也不得不相信，这小子就是一个创造奇迹的人了不是吗？谁敢说，这种时候还有什么办法将其阻拦？要是说，之前所有的魔王这一起上的话，凌雷会被轰杀的就连渣渣都不剩下，那现在可谓就完全不一样了，小子的实力，已经可以会说是超越了这个档次啊。

　　不管是心中多么不愿意承认，在这种时候大家却也都很是清楚的知道，这种情况下的凌雷自己一群人几乎已经就不是对手了，你能够阻止他发飙的估计也就只有面前的这魔皇了不是吗？虽说，这小子现在的修为在很多假货的眼中却也依旧并不算难是和强悍呢你，甚至于短时间之内都不可能变的多么难受起来，但是，在这种时候，他却也还是一样表现的很是彪悍，哪怕就算是那些修为比他要强悍出不少的家伙，在这个时候也都一样的不干你去相信面前的这一幕，甚至于就连和凌雷战斗的勇气这都可谓是没有的啊，这就是现在这小子所带来的恐怖啊。

　　之前在修为就没有突破的时候就拥有那般恐怖的攻击力了，要是现在实力突破了，将会是个什么结果这可是谁的心中也都不清楚的事情好不好？要是说在这种极端的情况下他们的心中或多或少还是一样都没有恐惧的话，这是绝对不可能的事情，也就是因为这一点，这个时候的所有魔王，眼睁睁的看着面前的这一幕，却还是一点办法都没有，一样当一个看官不是吗？

　　想要得到什么，这就必须要付出点东西，这一点凌雷的心中也都很是清楚的，在这种环境之中，自己并没有被自己的那种暴涨的力量所迷惑，这对小子来说就已经是一件好事了，眼看你这面前的这刑天魔王嘴角的笑意依旧，说实话，这小子的心中却也或多或少有些难受了起来，自己就算是现在拥有了这般恐怖的攻击能力，在他的眼中这也都是一般用处都没有吗？甚至于人家在这个时候还是这般表现的并不算是很吃惊，这对于凌雷来说不都是一件很是大的打击吗？毕竟，对于他来说这却也还是想要别人在这个时候给自己一点所谓的重视的啊不是吗？

　　“现在的你，终于有着和我一战的实力了。”不得不说，哪怕就算是在才开始的时候这刑天魔皇的心中就多多少少有些知道了，短时间内之内，小子想要真正的做到和自己有一战之力的话，就必须在战斗之中有所突破，这或许在别人的眼中是一件甚至于极端不可能的事情，但是在小子的面前，这却也还不算是什么大事不是吗？他总是那般渴望可以战胜自己，战胜自己，这才能真正的成为强者，这对于强者来说可谓是必备的功课，也就是因为这一点，这个时候的凌雷哪怕就算是还有些多少的不舒服，在这种时候却也还是一样不会表现出来不是吗？

　　战斗，依旧可以继续，也就是在这种极端的情况下，小子才会稍微停止一下，在他的眼中，不管是最终将会演变成什么样的，在这个时候都可谓已经想要将事情发展到极致了不是吗？战斗必然会在这个时候到白热化的地步，这一点小子的心中可谓很是清楚，但是，要是说就连现在都没有半点获胜的希望的话，这倒是开始有些夸张了不是吗？根本就是不可能呢的事情。

　　随着时间的移动，这个时候的凌雷可谓已经化为一道流光，不管是之后的结果将会是什么样的，仙女在岭南类的心中自己都要全力以赴的去战斗，也就是因为这一点，对于小子来说才将会不是自己有所遗憾的事情，只要自己在战斗结束的时候不遗憾，这就可以说是一件很难是让他心中开心的事情了，战斗，依旧还在继续，但是，此时双方却已经变的有所势均力敌了。

　　对于小子来说，这场战斗可谓至关重要，现在对于结果可谓是一点也都不想要做什么，但是，这要是说一点战斗的欲望都没有的话这却也还是一件根本就不可能的事情不是吗？

　　战斗依旧在继续，而这个时候的小子所表现出来的实力也的确到了一个已经接近于极致的当口了，要说，小子是一点也都没有忌惮对方这却是扯淡，但是，在这种时候他却也还是能够表现出一般的样子出来不是吗？

　　这就是这凌雷最大的好处之一不是吗？不管是最终的结果怎么样，最起码在这过程之中，小子心中还是多多少少有些兴奋的。

　　“烈焰奔腾。”大喝一声，刑天魔王终于发大招了……


第1438章 贱人就是矫情（上）

　　狂暴犹如烈日一般的火焰在这个时候第一时间就充斥到了这周边的每个角落之中，那种极端恐怖的后果只不过就是一出现，在场几乎所有强者这就都已经开始为之色变了，显然，哪怕就算是明明知道，这魔皇的实力不是他们这些一般的魔王可以揣测的，可是在感受到这种火焰的力量之后，却也还是一样的变的极端恐惧了起来，果然，这所谓的魔皇就不是他们可以对付的，之前的大家只是知道对那魔皇的服从，根本就不算是很清楚这所谓的魔皇力量究竟能有多强悍，可是现在可谓是见识到了，完全就已经超乎了他们想象好不好？根本不敢想的彪悍。

　　在这种时间段之中，要是说心中没有多少明悟的话却也还是不可能的事情，尤其是现在的凌雷实力已经彪悍到了这等地步了，那就算是谁也都不敢去说，自己能够打败对方，且魔皇表现出这种恐怖的实力，本社就可谓是一件和是令他们欢喜的事情不是吗？在这种环境之中，魔皇表现的越强悍，这就说明他们的心情就越好，也就是因为这样，现在的大家都很是激动。

　　不管，最终给有没有杀掉对方，这暂且可谓不说，但是魔皇所表现出来的实力却也就足以令他们几位恐惧了不是吗？丢脸这是一定不会的，只要这凌雷别在翻出什么恐惧的底牌，这一场战斗就绝对会在短时间之内成功，也就是因为这一点呢，在这种环境之中，要是说他们的心中多少没有一些明悟的话，这是很不可思议的事情，既然一切都准备好了，在短时间内之内就能够解决掉所谓的战斗，那他们还继续什么呢？反正，在他们的眼中，这个时候的凌雷就已经是个死人了不是吗？魔皇可都已经着真正的表现出自己你那等几乎让人恐惧的实力了不是？

　　对于魔皇来说，的确，现在的凌雷是很不好对付的，也就是因为这一点，这个时候的魔皇可谓发挥出自己最强悍的力量，却也还是一样变的有些凝重了起来，旁边的欢呼，这家伙就好险哪个是从来没听见一般，那种表情，那种样子，仿佛这已经早就成为了他的作法了一样，一股股的火焰在这个时候奔腾了起来，相比较之前的火焰，此时的这火焰变的更加的炙热起来。

　　不管你别人怎么说，这家伙心中却很是明确的知道，自己在短时间内之内想要弄死凌雷，这也是一很是困难，甚至于等于是几乎不可能的事情，这并不是涨别人威风，灭自己志气的事情，而是事实的确就是这样，那就算你是他也都没有办法左右不是吗？战斗在这个时候依旧还在继续，不管最终的结果将会是怎么样的，在这种环境之下他们却也还是一样要做出点什么。

　　战斗，在很多人的心中这也都从来不是一个人的事情，只有真正的掌握了这战斗的节凑，这小子才能够做出很多的事情起来，对于他来说，这面对的是凌雷，或许还是比较困难的，但是却也并不是什么不可能的事情，第一时间见你个自己所有的东西在这个时候准备好了，在继续战斗的时候，一切按照自己之前所想的一招一式继续攻击，这绝对会是一恐怖的事情啊不是吗？哪怕就算是这刚刚成功突破的凌雷，在这个时候一看见这种感觉恐怖的攻击，这嘴角也都开始有些不自然了起来，这算是怎么回事啊？难道说自己还是一样不够资格和其一战不成？

　　不得不说，之前的凌雷在成功进入到不死境之后，自信心的确是有些爆棚了，毕竟，多少年来的努力，小子就是想要到这种恐怖的地步，一直以来也都是这个目标，但是，奈何现在自己的这所谓的对手实在是太可怕了，可怕到自己就算是突破之后，不管是元力修为还是其他的东西都好像还不是人家的对手，这种情况是真的快要让他心中多多少少有些崩溃了不是吗？这算是怎么回事？眼看着这种恐怖的力量第一时间朝着自己袭来，自己现在却就好像是一点办法都没有的样子，那种心思是真的开始有些难受了起来啊不是吗？却还是一样只能抵抗了啊。

　　雷霆的力量，第一时间这就再度出现在了凌雷的手中，说实话，小子从来都没有想过自己在突破后的第一战就将会变的这般艰难，面前的这刑天魔皇简直就是一个不敢去想象的超级强者，在他的手下，要是换做之前自己的话甚至于就算是坚持几分钟的时间最终也都是值得炫耀的了，现在的自己，或许实力的确是提升了，哪怕就算是在这妖兽大陆之中也都是巅峰高手。

　　但是，在面对这等魔皇的时候却也还是有些行有余而力不足，这并不是说他的表现就不好了，相反的，现在小子的一举一动可谓早就已经变成了那种拥有无懈可击味道在里面的感觉了，但是，在很多人的心中这却是还是不够的，开什么玩笑，单单就是魔皇这两个字，就足以令所有的强者心中一阵畏惧，甚至于直接想要认输或者是自杀了好不好？魔皇实在是太强悍了。

　　谁的心中都知道，在他魔皇没有完全适应自己的实力之前，或许自己还真就有着一线希望，但是，现在战斗之后也都已经有一炷香多的时间了，所谓的刑天魔皇已经完全适应了自己的实力和修为，在这等时间段之中，想要在打败一个魔皇这本身也就是个几乎等于是不可能的事情，更何况现在的小子这边还没有那种恐怖的实力啊不是吗？这等结果之下最终只能是失败。

　　甚至于就算是凌雷的心中那也都知道最终将会是这个结果，不甘心？这不用去想就知道肯定有的，尤其是在这种时候一定会出现一些问题的不是吗？他最起码现在实力也提升到了另一个档次上面了，可谓和那魔皇也算是有了一战之力，却处处还是一样的被其压制，在这种环境之中，看见你对方的那种火焰他就还是想要躲避，当然不会舒服，也当然不会做出什么事情啊不是吗？他知道自己在修为上依旧还是以个很是薄弱的地方，可是在这种时候想要做出什么事情出来却也还是一样很是困难不是吗？这种纠结的心态，真心就是让他心中开始难受起来。

　　“不要挣扎了，现在的那你已经不是我对手，还是放弃好了，至少，这样我会让你体面一些。”说实话，这个时候的那魔皇心中也都知道是个这样的结果，但是，表面上至少还是表现出一副悲天悯人的感觉，这就在说明，他的眼中虽说凌雷已经不是自己的对手，但是在这个时候却也还是要给他一定尊重的，这就是他的想法，不管最终你是成功还是失败这都无所谓了。

　　凌雷在他的心中这只有一个结果，那就是死亡，这对于很多人来说，或许都是一件不可能接受的结果，但是在他的眼中，凌雷可谓是一点惧怕都没有的，他知道，要不是立场不同的话，他和凌雷还是有着做朋友甚至是做兄弟可能的，但是，现在一个是人类这边的，另一个却是不折不扣的魔族，这本身就是一个几乎不可调和的矛盾，双方一旦战斗，只要不出意外的话，你能拿最终的结果就只能是其中一个彻底陨落，这是一个不可能调和的矛盾，也就是二人心中一直以来的坚持，所以，不管出于什么样的心态，在这种时候却也还是一定你要做到的啊。

　　凌雷自己也都清楚，但是，小子的性格就是那种不到最后绝对不会放弃的方式，所以，在此时他虽说也都感受到了那种极端的压力冒出到了自己的身上，但是，却依旧还是一样没有放弃，并不是说，小子就比别人要坚持的时间长很多，实在是因为，他知道，自己要是放弃了最终将会是个什么样恐怖的结果啊？甚至于就算是个全尸这也都是不能留下的不是吗？在没有必要陨落的情况下谁献年羹尧在第一时间这就陨落了？估计就算是谁的心中也都不想要这样吧？虽说，这双方的战斗力还是有着很大差距的，但是这个差距，却也并不算难是太恐怖啊不是？至少，对于凌雷来说，自己这却也并不是一点机会都没有的，只要自己在继续坚持下去，外加上发生一些奇迹，这最终的结果还是可以改变的，虽说，这不管是看上去还是怎么样都很是不可能。

　　“嗷呜！～”巨大的火龙，在这个时候终于第一时间弥漫到了这天空之中的每个角落之中，只不过就是一瞬间，小子在这周边就感受到了一股股极端的力量开始涌现到了自己的面前，显然，在这种时间段之中，小子的心中很是清楚明白的知道，短时间内之内，自己要是做出什么事情的话，这绝对会是一件第一时间就会被阻止的结果，但你是，在看见这种火龙第一时间弥漫到自己面前的时候，这小子的心中却还是多多少少开始有些恐惧了起来，不管是谁，心中都很是明白，这算是那魔皇最重要的一次攻击了不是吗？

　　“嗖！～”的一下。还没等这里的所有强者表现出多少难受出来呢，只不过就是一瞬间，周边的那种火龙第一时间这就弥漫到了小子的周边，这个个人就都被这种火龙给包裹起来了，那种几乎等于是极端的感觉，第一时间弥漫出来之后，就算是凌雷自己，在这个时候也都一样表现出一股股极端难受的感觉，那种恐惧，是第一时间弥漫到了脑海之中的。

　　显然，在这样一个时间段之中，谁的心中也都开始有些多多少少忐忑的了不是吗？这种力量，真的只是魔皇就能发出来的不成，足以毁天灭地了好不好？

　　尤其是你那盘旋的火龙，这可是哪怕就算是超级强者在看见了之后这也都会在第一时间摇头苦笑的存在啊，其强悍程度是几乎不敢去想的，尤其是在这种极端的情况之下，那种感觉不可谓不强悍，不可谓不让人心中多出一抹紧张，后背多出各种冷汗不是吗？

　　凌雷闭上眼睛，这个时候，有些认命了……


第1439章 贱人就是矫情（上）

　　没有其他什么办法还能够左右这场战斗了，几乎所有人都清楚，这等火龙只要一爆发在这广场之中，那最终的结果必然是整个魔族大本营都将毁于一旦，而这凌雷就算是在怎么强悍却也还只是一个人类，一个不死境人类的确很是彪悍，但是要是说心中一点所谓的惧怕都没有的话啊就绝对是一不可能的事情了，尤其是在这种时候，简直就不敢去想，最终的结果怎么样？

　　毕竟，小子这也算是一个年轻一辈超级强者不是吗？自己能够对付什么样实力的战斗，自己不能对付什么样实力的战斗这小子心中却也还是很清楚的，这一点不用别人去想，甚至于就算自己心中也都明确，在这等环境之中，最后将会演变成一个什么样的结果这是谁都很明白的不是吗？也就因为这样，这个时候的小子所表现出来的表情却也和一般的强者没什么两样！放弃了，实在是没有设么可以和对方对抗的实力了不是吗？要不然，按照凌雷的性格，这是绝对不会那般容易直接就给放弃的好不好？也就是因为在这种环境呢之中能够实在是没办法了。

　　滔天的白色光芒在这个时候第一时间就弥漫到了这等广场之上，所有魔王其实心中都很是清楚的知道，在这种时候只能全力防御，要不然就算是在这大本营之中能够，甚至于就算是实力已经到了魔王级别的地步，此时的结果也就只有是一个死字，这并不是无故放矢，这魔皇的实力实在是太彪悍了，彪悍到就算是他们心中这也都有些觉得不可思议，还能有设么其他的办法解决这件事情不成？说实话，那些家伙心中一样也很是为那凌雷可惜，这样一个少年天才，就要死在自己魔皇的手中了，哪怕就算是立场不同，这也都是一件很难是可惜的事情不是？

　　谁也都不敢想象，这要是给那凌雷一定的成长时间，那最终这小子会变成一个什么样的超级强者，也就是因为这样，此时的这小子可谓早就已经做好一切准备了不是吗？但是，就这样杀掉凌雷的话，说实话，他们的心中多多少少还是有些不甘心的，毕竟在这个世界上，要是说，心中多多少少没有多少难受，不喜欢你这样结果的话却也并不是什么奇怪的事情不是吗？

　　谁也都想要在短时间内之内成功的打败这个恐怖的高手，大事谁又有这样的实力呢？只能是那魔皇，也就只有魔皇才能能做到那一般人几乎很难难做到的东西，这一点可谓从来都没有变过，也就是因为这一点，所有人，在这个时候却也还是隐隐间有些期待了起来，谁说，最终的结果会是那般以一点也都没有悬念你的，当那光芒消失之后，所有魔王高手的眼睛，在这个时候却也变的直愣愣了起来，似乎这样就可以说明，这些家伙第一时间很是纠结，甚至于到了一定地步一般，哪种完全不敢相信的表情的确可谓是一点做假都没有好不好？不敢相信啊。

　　在看看现在这种状态，好吧，之前大家所预料的那些事情却一个都没有发生，魔族大本应并没有因为这样一场战斗而变的彻底消失或者残破不堪，甚至于就连一点破坏的感觉这也都是没有的，而在看看那自己这一方的魔皇，好吧，在此时却是气喘吁吁，有些不敢相信的味道在里面，谁也都不清楚这之后为何会变成现在这种样子，但是，看眼前的这等形式却已经很是明显了，短时间之内在做出什么事情这几乎不可能，这也有魔皇攻不破的堡垒不成？好吧，在这种时候，他们的心中多多少少的确还是有些不敢相信了起来，这种情况那个他们可没见过。

　　时间永远都是给有准备人的，凌雷之前你就算是有所准备了，但是准备的却还是不充分，尤其是在这种环境之中，要说是凌雷做到的现在这一步，估计谁也都不会相信啊不是吗？实在是不可能的事情，毕竟，这凌雷之前这就开始打算放弃了好不好？也就是因为这一点，才会表现出现在这种样子，小子睁开眼睛的时候，甚至就连自己都有些难以接受了不是吗？很惊讶。

　　“没想到你还有这种外援。”嘴角不知不觉这就涌现出一丝苦笑了出来，显然，在这等环境之中，哪怕就算是那魔皇也都知道，这绝对不会是凌雷所表现出来的实力，这小子的背后居然还有强悍的人存在，甚至于这个人就连现在的自己貌似也都不是对手，那种苦笑，这时候可谓是变的更加强烈了起来了，他实在是有些想不通，在那种极端关键时候为何会变成这样啊？

　　其实凌雷自己，在这个时候也都是一脸的苦涩，显然，他的心中也有些不能接受，在这种环境之中，小子虽说很是期待奇迹出现，但是却也还没有这样期待过好不好？下载忽然出现这样一幕，还真就令小子有些不知所措了起来，他根本就不知道是谁在帮自己，天地良心，对已小子来说，这等情况本身就有些难以接受了好不好？他到现在还是一头雾水呢？根本不知道为何会出现这样的情况不是吗？尤其是在这种时候，他甚至于根本就不知道是谁在帮自己，甚至于就连一点所谓的猜测这也都是没有的，只能一点点想着，但是想要想出来却还是很困难。

　　“火焰的操纵能力还是有待提升啊，要不，凭借你现在的实力这等火焰操控能力，简直就是给魔皇丢脸。”终于，在所有人这个时候都是一阵难受的时候，只听见这周边却出现了一个幽幽的声音，哪怕就算是凌雷自己想都没想，就已经确定，这个所谓的声音绝对就是那个所谓帮助自己人嘴里出现的，和是熟悉，却也有着一丝好奇，在这个时候就看到了那周边的地方。

　　这是一个浑身都是火焰的老人，哪怕就算是那头发都能够变成火红色，浑身上下的衣服这也都是火红色的，显然，这一看就是一个操控火焰的高手，且还是一个人类，只不过就是一眼看去，这凌雷第一时间就气不打一处来，这货不是不能出帝陵吗？为何现在却出现在这里了？要是他来了，在这妖兽大陆之中还有谁将会是他的对手？哪怕就算他只是一个分身不是吗？

　　的确，这个家伙就是凌雷在帝陵之中所见到的火云邪神，哪怕就算是到现在这小子也都不清楚，这家伙为何会出来，当然了，在这种环境之中，要是说他的心中多多少少没有一丝感激的话，这绝对会是一句很大的实话，对于这家伙的前来，小子可谓是一点心理准备都没有，更别说是其他的什么东西了，甚至于对其的多管闲事到现在小子还是有些不爽在中间好不好？

　　这算是怎么回事？难道说，自己真的就要接受这家伙的救助？要知道，对于凌雷来说，自己谁的人情都可以欠，可却唯独不想要欠这个绝世高手的好不好？尤其是这高手还是一个完全没节操的家伙，对于他来说，这家伙可谓是自己最不想要在这个时候见到的家伙啊，尤其是在这个时候，小子可谓是宁愿去死也都不愿意在这个时候欠人情好不好？这家伙却好死不死的真就来了，让小子在这个时候可谓是极端无语，甚至于有一种想要现在就撞墙撞死的冲动，这丢人都丢到他面前了，实在是有些不可饶恕啊，就算是他，这时候也都不知道这要怎么办了。

　　“你丫来干啥？我有没说自己要你救命？”很是不爽的看了这家伙一眼，之后这小子就第一时间说道，显然，在这种时候这家伙所表现出来的表情已经足够说明一切了，自己不想要这家伙前来帮忙，也不想欠人情，虽说，这个人情貌似已经欠下来了，但是，对于这个火云邪神，其实凌雷还是有些不想要和其交集的，毕竟，自己和这家伙的渊源实在是太深厚了啊不是？

　　要是在继续下去的话，自己或许就会被贴上火云邪神的标签，这可以说是凌雷最不想要看见的东西，也就是因为这样，小子可谓是宁愿自己一个人面对面前的这个所谓的对手啊不是吗？

　　“我来哪里和你小子有关系吗？看见一个出手就是火焰的魔皇，想要和其过过招，这有和你有半毛钱关系？边去，贱人，就是矫情。”那家伙到是一点也都没那自己当外人，直接很是一脸坏笑的对这小子说道，弄的这个时候的凌雷差点没一个白眼你直接晕过去，这算是怎么回事？自己什么时候成所谓的贱人，要真的说的话，这家伙才是一彻头彻尾的贱人好不好的啦？

　　这个时候的那刑天魔皇可谓是脸色一阵红一阵白，差点没有一口鲜血这就吐了出来，这算是怎么回事？面前那个绝世高手明显就是前来营救那凌雷，甚至于已经不顾其他的了好不好？此时这二人倒是率先在自己面前吵起来了，要是这样的话这接下来将会演变成什么样的结果？好吧，这是谁也都不清楚的事情好不好？现在的他们那叫一个纠结不已啊，这算是怎么回事啊？难道说，这家伙的实力就已经到了可以无视自己这魔皇的地步了吗？要是真的是这样的话你那这还用在继续战斗下去吗？这个凌雷果然还是一个让那人不敢直视的家伙啊，哪怕就算是到了这等几乎必死的地步了，这却也还是有人前来营救，而且这家伙貌似还是一副不领情的样子，让在场的所有人都是一阵难受，这算是怎么回事啊？难道说，这二人还是天生的冤家？

　　只不过就是一想，这时候的所有魔王就是浑身冷汗，一只只乌鸦从他们的头上飞过，也不管是不是可以杀掉面前的这凌雷了，反正那种极端无语的感觉在第一时间就充斥在他们的脑海之中，甚至于这时候已经不知道自己应该在说些什么了？只能一点点的在这个时候有些凝重的看着这还在吵架的二人，至于冷哈还有黑线，这尼玛真是一头啊，却也没半年办法不是吗？

　　都到了这种环境了，至于二人的争吵，好吧，在场的很多魔王在这个时候都开始有些无视掉了，开什么玩笑，要是在继续下去的话谁也都不知道是什么结果，只能在此时无视，就算是刑天魔皇这不也都是一头黑线吗？他实在是想不到，那般情意结下自己这一招的人，居然能会是个这样的奇葩，且和凌雷还真就是一对冤家啊，这一见面，什么事情都还没做呢，直接就吵起来了，将自己这所谓的魔皇看成是透明的了不成？在最终你终于忍不住的情况下，这家伙终于有些脸色难看的在此时说道：“前辈究竟是谁？好像不应该出现在这妖兽大陆之之中吧？”

　　显然，这语气并不是很好，在他的记忆之中，这妖兽大陆可是高级修者的禁地，几乎只要是不死境后期的强者这也都不能进入，而面前这个家伙却是绝对可以称之为这样高手的不是吗？仅仅就是刚刚接下来自己的那一招，这就已经你说明了一切问题，自己一个魔皇在这里就已经算是极限了，在高一点的强者出现在这里，这势必是打破平衡的存在啊。

　　“我自己制定的规则，我自己想要破掉，这不就是一句话的事情？何况，要是我本尊来了，还有恨你说话的份吗？只是分身而已。”嘴角的笑容一点也都没有掩饰。

　　只是瞬加，之前你还很淡定的那家伙却一下脸色大变了起来……


第1440章 贱人就是矫情（下）

　　简简单单的一句话，说实话或许在狠多人的眼中这几乎就不算是事的事，可是听在了那魔皇的耳中，却就好像是见鬼了一般，或许，其他人并不知道，他所说的这一切都有啥用，但是本身就是做情报工作的刑天哪里会不清楚，短时间内之内，敢说出那句话的除非那个控火的老祖宗，还能有谁？现在只不过就是就看一眼，他的心中这也都开始差不多知道了，这的是他？

　　火云邪神，在这妖兽大陆之中绝对算是一个禁忌一般的存在，几乎没有人知道他究竟是从哪里来的，现在可谓也没有人知道，这人到底是去了哪里，就是因为这一点，这个时候的小子可为就连看你都不敢去看对方，这个家伙，他在这妖兽大陆之中所制定的规则，可是不挂人类还是魔族都不敢去更改的好不好？在这等极端的环境之下还能做出什么事情？要是这的是那祖宗一般的家伙的话，那这战斗也就没有在继续下去的必要了，哪怕就算是一个分身，这也都不是一般所谓的魔皇级别强者所能够抗衡的好不好？在这种环境之中，谁也都不敢保证啊。

　　死亡，这对于他们这种强者来说其实已经并不算是很难可怕了，但你是无缘无故的死亡这却是谁也都不愿意所接触的不是吗？在这种时候，你那就算是那家伙的一个分身初夏了，就也说明，这一次的凌雷是绝对没有什么生命危险了，或许，这个时候的刑天魔皇心中还有不少的不甘心，但是在这种情况下却也还是没有半点办法的，知道凌雷回去了，在经过一段时间之后，不管是修为方面还是只会上面都没有办法在去压制这小子了，但是，在现在这种大事面前，保住自己的性命这貌似才是最主要的事情好不好？这一点他们还是很是清楚的啊不是吗？

　　想要在杀掉凌雷，对于这魔皇来说明显已经是一件很是困难的事情了，这一点众多魔王新年中其实也都和是清楚，不甘心吗？这很明显，可是在这种时候不甘心就足够了？明显这是不够的，现在这种形式可谓是一下就倒转过来，到了那种极端的情况，一般的所谓力量其实已经完全没用了，一个巅峰高手，挥挥手那些所谓的魔王就必然会全然死亡，本身就有些不值当。

　　也就是因为这样，这个时候那所谓高手的一举一动都在大家的掌控之中，谁也都不敢去想，接下来价格会发生什么事情，之前所谓的优势在这个时候可谓一下就荡然无存，这就是那绝世强者的威力，不管你是相信你还是不相信，这样的威力却就在这里，也就是因为这一点，这个时候的大家，可谓早就已经做好一切准备了，不管最终成果怎么样，这也都是无所谓的了。

　　“前辈您亲自前来，难道只是为了救出那凌雷不成。”虽说在心中可谓无比懊悔之后的事情会演变成现在这样，可是，在这种时候哪怕就算是心中还是有些不舒服的，但表面上至少也都开始有些明悟了起来，显然，在他的身上所表现出来的实力已经不是他一个小小的魔皇可以打败的了，在这种时候，能做的却也只是说几句话，要是能挑拨一下凌雷和那火云邪神的关系这可谓是最好的，挑拨不了的话也就只能这样了不是吗？在这种环境之下，能够做出这等事情就已然是成功了，至于之后将会演变成什么样的结果，听天由命也就只能这样了不是吗？

　　“我只不过就是来指点一下小辈你的控火能力的，和这家伙有半毛钱关系关系吗？我和他不熟，你想咋样，就咋样。”老家伙到是一如既往的卖萌，一句话，弄的在场所有魔王级别强者都是一个跟头差点没摔在地上，之前都做的这半年明显了，现在居然还敢厚着脸皮不承认，这算是怎么回事？要不是知道这家伙哪怕就算周围所有人一起上也都不是对手的话，估计他已经引起公愤，现在灰都不剩下一点点了，这算是怎么回事？难道说，在这种情况下这家伙还能有什么事情去做不成？只能眼睁睁的看着面前的这种情况是一点点席卷到周边没丝毫办法。

　　战斗还没开始就结束了？这就是现在很多魔王心中的想法，可这个时候要是在有其他什么事情的话到也都是不可能的，只能在此时表现的稍微有些难受起来，这时候的他们还能做什么吗？两个巨无霸强者，这本身就已经算是极端逆天了，在做什么的话这也都是没啥效果的了不是吗？这种环境之下还你能做什么事情？好吧，这是谁的心中那也都不知道的事实好不好？

　　哪怕就算是那刑天魔皇，在这个时候也都不知道应该说什么好了，那种苦笑就足以说明他们的心中是多么难受，也就因为这样，在这种环境之中，大家表面上虽说表情还是一样，但是周边的环境却依旧表现的貌似很是强烈，这样的战争，已经不是一个所谓的魔王就可以搀和的了，但是心中想要留下他们的人却并不是很少不是吗？虽说，这貌似是不可能的事情啊不是？

　　“看见我的实力之后是不是想要灭了我？”明显，现在这要是拼实力的话，自己根本就不是面前这火云邪神分身的对手，他不想就这样死了，但是要是那火云邪神真的要动手的话，那自己却就连一点反抗之力都不会具备，这种性命在别人手中捏着的感觉真心不好，但是在这种时候却也还是一点办法都没有不是吗？虽说，明明心中已经有所肯定了，但是却依旧这样啊。

　　“我对你性命没丝毫兴趣，不过我相信，那臭小子是一定会有兴趣的。”嘴角，闪烁出一丝微笑，在这种时候，明明嘴上刚刚还是不认识这小子，但是这表情，这语气，明显就是要让凌雷来解决这等问题嘛，只不过就是一瞬间，那家伙最后一丝现在将凌雷杀掉的想法都没有了，这不管怎么说，凌雷的身份现在已经不一样了，真的想要杀掉这小子，这绝对难上加难啊。

　　“呵呵，那今天前辈您的来意我算是明白了，看来，也不是完全和他没多少关系啊。”不管怎么说，在这个时候他所表现出来的表情都可谓是已经到了一个极限，要是在做出什么的话相信谁也都会知道自己在做什么了，虽说，这已经很是明显，但是，要是真的表现出来的话自己或许还真就有性命之危不是吗？所以，这个时候的他到是没有表现出多少难受出来不是吗。

　　只能一点点的听天由命，也就是因为这一点，这个时候的所有高手其实心中还是很明确知道的，他们，有些时候这智慧，却也还是敌不过绝对的实力，最起码在自己没有多少实力之前绝对是现在这样的，不管最终的结果是怎么样的，现在，自己的性命还是在那家伙的掌控之中，这一点是自己就算是想要改变这也都改变不了的事情，他们那样的强者，不是你几句话就可以左右的不是吗？做事完全靠自己的喜好，看你顺眼了，在不违背大环境的前提之下都可以做出一些妥协，但是要是看不顺眼的话，哪怕就算是你说破天去这也都是完全能没用的不是？

　　人家都已经这般明确的表态了，那那你要是在不依不饶的话，最终的结果是什么这就不需要在说了好不好？尤其是在这种大环境之下，谁也都不希望在这个时候做出什么选择，短时间的安逸这也是安逸啊，总不能不拿豆包不当干粮啊不是吗？在说了，面前的这所谓的高手哪怕就算是一个分身，这也都绝对不会是豆包，是一个真正的强者，一个无与伦比的超级高手啊。

　　“走吧，还在这愣着干啥？想要报仇，以后有的是机会，最起码不是现在。”嘴角闪烁出一丝微笑，在这种极端的情况下，对于小子来说，自己倒是也的确有些抹不开面，但是，老家伙第一时间说出来了这可就不同了啊，小子是想要走也必须走，不想走的话也都必须走好不好？在他们的心中，这种事情已经成为定局了，不管是最终你成功或者是失败，一切都不重要。

　　重要的是，老家伙在救了自己之后还给了自己一台阶下，这本身对于小子来说就是一个很好的事情啊，要不是以为执拗的心情，估计小子早就在第一时间出现到了这周边的所有地方了。

　　最终，哪怕就算是心中还稍有不甘，在这个时候，凌雷却也还是依旧跟着那老家伙走了出去，显然，小子自己心中很是明白的知道，这或许是自己最后一次的机会了，要是在不把握好的话，最终的结果必然就是自己死的很惨，也就是因为这一点，这个时候的他表现出来的表情到也很是让人心中难受，本身是可以第一时间成功灭掉对方的，却还是被这小子逃走掉了。

　　且现在就算是想要亡羊补牢的追，这也都是一很是不可能的事情不是吗，毕竟，在很多人的心中，这已经不算是一件好事了，哪怕就算是想要在追下去这也都很是勉强，你敢说你是这两个所谓绝世强者的对手吗？其中一个凌雷除非魔皇亲自出手这还有点可能之外其他的强者这几乎就没有办法，而另一个浑身火焰的家伙，那可是可以秒杀魔皇的存在好不好？你上去了顶多也就只能算是炮灰而已，在这种情况下还能做什么呢？至少，在很多人的眼中，这并不能在做出点什么事情，哪怕就算是心中还多多少少有些不舒服在中间，这个时候的他们却也还是一样，只能看着这二人走远。

　　“刑天，给你半年的时间准备，半年之后，我将让你们魔族消失在这妖兽大陆上面。”这个时候的凌雷很是坚定的说出这几个字，显然，在这种极端的情况下，他们的心中可谓很是明白，短时间之内，就算是想要开战这也都是一件很是不可能的事情了，半年的时间，这是凌雷自己给自己的时间，却也同样是给魔族的时间，之后才会决战，这中间，小子可谓还有很多事情要处理啊不是吗？

　　“我等着你！～”刑天魔王嘴角微微一动，在这等时候终于缓慢的说道，显然，这家伙的心中那也都很是清楚的知道，短时间之内想要在战斗这几乎就是一件不可能完成的事情了，只能等着这等事情一点点的消除影响之后才会比较有可能，也就是因为这一点，这个时候的他所表现出来的表情也开始凝重了起来。

　　半年之后，那场战斗绝对会极端激烈，甚至于也不是那般好胜利的，一山不容二虎的道理他很是清楚，之后的那一场战争，不是自己赢了面前的凌雷，就是凌雷会赢了自己，而失败的一方，必然会是只有一条路，下地狱，半年后的凌雷还会还现在一样好对付吗？显然，这是一件几乎不可能的事情好不好？根本就没有那般的可能性啊。

　　消失，二人已经消失在了大家的面前，这些所谓的魔王心中也都很是明确的知道，这一场震撼人心的战斗也结束掉了，魔皇，现在所展现出来的实力已经绝对不会是自己可以抗衡的。

　　内斗，或许之前还有很多魔王想要尝试一下，但是现在却完全不想要在尝试下去了，这根本就不符合规矩啊不是吗？尤其是在这种极端的情况之下也是这样。

　　只有真正的团结起来，最终给才有困难会成功的打赢那最后一场战争啊不是吗？这是定律……


第1441章 给你个龙爪（上）

　　凌雷现在很郁闷，非常郁闷，自己这一直以来想要的最大一场战斗，在这个时候却忽然变的没了，且还是这老家伙来救的自己，这让凌雷的心中很是不爽，老家伙的实力这自然不用说，在这种时间段之中，凌雷也很是清楚，要是他不来的话，自己也不可能就这般轻松的走出了那等地方，甚至于死的可能性是最大的，但是哪怕就算是这样，小子的心中却也还是的确有着狠多的不爽，自己没有要求的情况下这老家伙直接就前来搅黄了自己的事情，这本身就是凌雷最为郁闷的情况好不好？这个时候他要不是打不过那家伙的话，估计早就直接动手了啊。

　　当然了，这小子心中其实也还是很清楚的知道，短时间之内，想要成功的打败对方，这绝对会是一件几乎不可能的事情，在这种环境之下，他当然不会贸然出手，那种后果可是他就算是有多少实力也都没办法承受的啊，尤其是在这刚刚捡回一条命的时候，那火云邪神究竟是个什么脾气，这可是小子自己也都不清楚的事情好不好？要是一下出啥问题了这就不敢去想了。

　　终于，这二人一路飞驰，在差不多都到魔城的时候，这两个家伙才第一时间停了下来，那火云邪神依旧还是一副很欠揍的表情，而这个时候的凌雷到也好不到哪里去，那种郁闷几乎就全都写在脸上了，实在是有些不敢去想，究竟是什么样的事情能让一个人在短时间之内做出这种表情？这是受了多大的委屈啊？还是到底有什么事情没解决掉？好吧，这些都不重要不是？

　　重要的是，现在的凌雷很是想要揍那家伙一顿，却是一点也都没有办法，谁让人家的实力比你强悍很多，甚至于挥挥手你就或许不是对手呢？这并不是在贬低小子，说实话，现在这家伙的实力已经足以在这妖兽大陆之中都算是巅峰了，但是，自己算是变态，可对方却更变态，小子敢相信，仅仅就是一个所谓的分身，这也都不是自己可以对付的，在这大陆山可以说绝对是无敌的存在，让小子的心中多多少少开始有些不爽了起来，你这样一个破坏平衡的家伙存在在这妖兽大陆这是想要干啥？好吧，凌雷此时的心中绝对很是怨念，有些想要发飙的迹象。

　　“你就这么不待见我？要知道，要不是我的话，现在你丫小命都没了啊！～”嘴角那笑容变的很是强烈，一眼看去就知道，这家伙所说的一切貌似都是笑话，看的凌雷本身就很是郁闷的脸色变的更加郁闷了起来，这家伙这不是明显的在这里找刺激吗？要是这样的话那自己还需要在说啥？只不过就是一想这家伙的嘴脸，好吧，小子在这个时候就想哟啊上前去踹他一脚。

　　“你就算不在，我也不见得就一定会死的很惨。”凌雷一个白眼，在这个时候到是一点也都没有掩饰，直接就对其说道，虽说，这其中或许会有一些死鸭子嘴硬的味道在里面，但是，此时却也还是充分说明了这小子心情很是不好，要是没有对方前来的话，自己哪怕就算是游斗致死，这或许小子也就真的认命了，但是，现在这种高不成低不就的感觉真心就很是难受啊。

　　“死鸭子嘴硬，这一次要不是感觉到你小子还算是有些潜力，不能在这里死了，我才不会费那种功夫来这里营救你呢，不识好人心，早知道，就看热闹好了。”好吧，这个时候的那火云邪神也都开始有些不爽了起来，自己这好心好意前去救这小子，这小子倒是一点也都没有领情的迹象，这换做任何一个人心中也多多少少有些不舒服好不？虽说，这家伙真的没有打算让凌雷承情，但是，这种结果却也还是足以令这家伙郁闷的了，好吧，凌雷这家伙就是个棒槌，在看见对方有些郁闷了之后，这心情刷的一下子就变好了起来，样子是多么眉飞色舞？

　　反正一眼看去就知道这小子现在很是让人想要揍他，好吧，要不是现在这家伙有事要说，还不是揍他的时候的话，估计这家伙就已经动手了，看了看凌雷，火云邪神现在才觉得，小子的腹黑程度甚至于比自己还要强悍出很多很多，这算是怎么回事？难道说，自己身边就真的不能存在一个正常人吗？这个贱人，怎么看怎么和当年的自己是一模一样的，特让人很是不爽。

　　“行了行了，和你说这些也没啥意思，这次来可不是救我那般简单吧？说，有什么事情让我帮忙的，我帮你办了这就算是两清了。”凌雷这小子一直以来也都不是一个愿意接受别人救助的人，在这种时候欠人情就想要第一时间还掉，毕竟，在他的眼中自己和那火云邪神却也还没有熟到那种几乎可以出来帮自己杀人的地步，要不是有什么事情要自己帮忙的话这绝对不会出现在这里还救了自己性命的不是吗？尤其是在这种时候，小子才不会相信对方不会找自己没事呢，按照火云邪神的性格，在这种时候要是没有事情的话是绝对不会救自己性命的不是？

　　这一点小子可谓是早就已经看的很是明白了，甚至于早就已经知道，只不过是没有直接明确的说出来而已，虽说，对于他来说，救自己这绝对只不过就是举手之劳而已，但是小子却也不想要欠人情，哪怕就算是在严重的事情都要办，甚至于就算是要了自己的命这也都是没有什么好拒绝的不是吗？毕竟，现在自己的这条命是别人救回来的，想要怎么使用是他的事情啊。

　　当然了，要是这件事情给弄好了之后，小子的心中也就没有觉得自己欠谁的了，在之后这火云邪神想要在让自己帮忙自己就算是想帮也就帮，不想帮就不帮，在这等情况下倒是一点也都没有多少压力，这也就是为何小子会这般急切的原因之一，开什么玩笑，在此等时候，小子的心中要是说一点那种想法都没有的话这怎么可能？只不过，给自己一个台阶下而已不是吗？

　　“事倒是还真有个事，就是不知道你愿不愿意去。”好吧，这大灰狼的面目被凌雷给拆穿了之后，这家伙也就一点也都不掩饰了，那一脸奸笑看的凌雷是一阵难受，差点没想要直接将那家伙给弄死算了，开什么玩笑，在这种环境之下，想要做出什么事情，这本身就已经算是情有可原的了好不好，自己的命都是人家的了，想要让自己帮忙做点事情这本身也就很是应该啊不是？但是，要是说，这小子一点所谓的表情都不会有的话，那到也就让人心中不会舒服了，尤其是在看见那家伙那般奸诈的样子，弄的小子就是一阵不爽，就差没直接揍死这家伙了。

　　“到底什么事情？别磨磨蹭蹭的，现在我不管是愿意还是不愿意这都欠你一条命，现在要是你这家伙不用的话，之后可就没机会了啊。”凌雷到是一点也都不客气，完全没半分觉得自己欠别人一条命，这就要比别人小多少的感觉，也是，对于凌雷来说这本身就不是什么大事，尤其是还在自己被自愿的情况下才发生的现在这等事情，要说心中多少没有一些不爽的话那是不可能的，也就是因为这一点，小子所表现出来的表情，倒是也很是好看，至少，这种不爽的表情一出现在这小子的面前，看的那老家伙是一枕南柯舒服，仿佛是心理抹了蜜一般啊。

　　“就是想要你帮我个忙，这个时候我出现在这大陆上毕竟还是有些不合适的，在这种情况下，你就当我一次代言人，找别人要点东西就成，东西的话，到时候你自己用。”那眼神之中闪烁出一丝皎洁，显然，这家伙现在之所以这样做其实原因也很是简单，就是一时的意气之争而已，有些时候，有些家伙欠自己东西，按照他的身份这不可能自己去要，而要是不要的话心中却就好像缺少了一点什么一般直接就过不去，在这种环境之下，东西这其实已经不是主要的了，就是一口气而已，只不过就是一听，小子就已经明确的知道这算是怎么回事了不是吗？

　　只是，心中在这个时候刷的一下就冷汗直冒，这就连老家伙都有些忌惮的存在，那是自己可以解决掉的吗？哪怕就算是意气之争，这也都是一件很是让人第一时间打退堂鼓的事情啊不是吗？在这种环境之中，谁也都不敢去想最终的结果将会是怎么样的，只能有些冷汗的直接答应下来，毕竟，自己这条命是别人的，在这个时候要是不还债的话小子心中这也都是过不去。

　　作为一个人类，且还是一个很有原则的人类，小子一直以来所保持的都是那种姿态，哪怕就算是明明知道这很是痛苦也是一样，毕竟，有些时候欠别人东西的时候心中多少开始有些难过这是很正常的事情，哪怕就算是凌雷自己也都没有办法在此时表现出多么强硬起来，这年头，最难还的永远都是人情债，能够在这个时候还完，这对于凌雷来说绝对会是一件很好的事情，所以，哪怕就算是在怎么困难，此时的凌雷也都不会说出什么，毕竟，在他的眼中能够表现出现在这样就已经足够了，虽说，现在小子自己也都很是清楚这种事情的困难程度不是吗？

　　“没想到，你个老家伙也都是一个爱面子的家伙啊。”嘴角闪烁出一丝难受，在这种环境之中，小子性命明确的知道面前的那家伙心中在想什么，也就不在废话，直接就对着老家伙说道，反正，这件事情结束之后，他就和老家伙可谓是没有多少关系了，严格说来的话，或许是自己占便宜，但是这个便宜却在小子的接受范围之内，毕竟，这还只不过就是别人的分身啊不是吗？要是本尊真的出现了对小子来说或许是不能拒绝的，但是在这种时候对于小子来说，却也还是可以讨价还价一下的不是吗？至少小子心中觉得这一切还是可以做到的。

　　“去哪里拿东西？”好吧，思索了一下之后，凌雷在这个时候终于问出了最重要的问题……


第1442章 给你的龙爪（中）

　　说实话，现在的小子心中还真就有些胆怯，毕竟，想要在他对手的手中拿到什么东西，哪怕就算是在这妖兽大陆之中这貌似也都不是什么所谓不爽的事情吧？毕竟，能够有资格让他去那会东西的家伙，一个个必然会是极端的高手，甚至于还有可能是那一个庞大的家族好不好？在这种环境之中，小子可不敢去打包票说自己可以成功，甚至于为此丧命这也都不是不可能。

　　但是，小子既然已经决定了，哪怕就算是对手是谁他也都不会在这个时候退缩不是吗？老家伙救了自己一命，这要回来的东西甚至于还是给自己的，这种可能性可不是很大啊，在这样的环境之下凌雷可谓是一点拒绝的理由都没有，毕竟，在他的眼中，这怎么看也都是自己沾光了不是吗？人家老家伙只不过就是一时之气而已，哪怕就算是知道这前面是凶险重重，这个时候的他却也绝对会在第一时间做出点什么事情，不敢说这火云邪神的事情就是自己的事情，但是，这一件事情凌雷却也还是想要将其办好的，虽说，这看上去就肯定很是困难啊不是吗？

　　“其实也就是龙族而已，我有一个东西当年是寄存在那龙族族长的手中的，但是，现在自己要是要回来的话或许不困难，但却失了面子，你去帮我要回来，东西算是你了了，我也就只不过是为了一个面子而已，怎么样？”这时候那老家伙的神色就好像是大灰狼诱惑小红帽一般，虽说明明知道这个时候的凌雷是不会有拒绝的理由的，但是那种感觉，老家伙却也还是很享受不是吗？这是一件很是困难的事情，只要稍微有点脑子的人都可以清楚明白的知道，但是，在他的嘴里却变的那般简单了，那所谓的龙族会在这个时候交出他寄存的东西吗？很困难。

　　至少在凌雷的眼中这绝对不会是一件简单的事情，甚至于困难程度都超乎了他的想象也不一定，但是现在的小子有拒绝的理由吗？显然没有，现在的自己几乎就算是性命都是在人家手中的，要是不是因为这件事情的话，小子就算是死也并不一定会答应帮忙，但是，这个时候的他却真就没有办法拒绝了，不但要答应，还要尽一切努力在这个时候将那事情做好啊不是吗？

　　“嗖！～～”的一下，这小子第一时间倒吸一口凉气，之前的他心中就已经明白了，这绝对不会是一件好办的事情，要不然老家伙也绝对不会就这般容易的和自己说不是吗？但是却也还是没有想到，困难程度居然到了这种恐怖的地步，这哪里是一般的困难啊，几乎就等于是难如登天，对方是什么样的势力？那可是上十几个大势力当中的龙族啊，虽说表面上看上去，现在的龙族或许已经没落的不成样子了，但是真正要是说没有什么高手的话估计就算是他们自己也都不会相信，毕竟，这底蕴在哪里，哪怕就算是在没落能够到哪里去啊不是吗？不敢想。

　　他们要是第一时间没二话的交出来，这倒是好说了，但是这东西究竟价值什么样，那龙族舍不舍得，这可就是一件就算是凌雷现在也都不清楚的事情了啊，要是真的不舍得交出来，自己却还要要的话，这最终的结果将会是怎么样的小子就算是想都不用去想，显然，这本身就将会是一场很是让人心惊的胆战的战斗事情不是吗？尤其是在这种环境之中，小子心中很明白。

　　“龙族，你有没有搞错，要是一般东西的话要了也就要了，要是他们不想要叫出来，我们却硬要的话，最终的结果相信不用我说你也都明白吧？你这是想要将我往死里逼？”这个时候的凌雷也都不矫情了，当即就很是不爽的在第一时间就说道，那种表情不可为不难受啊，简直就好像是吞下了一直死苍蝇一般，看的小子在这个时候自己都难以在说什么了，这算是怎么回事？找龙族要东西，这不是自己给自己找刺激吗？好吧，至少现在的凌雷自己是这样想的，当然，虽说必须要做，但是，对于小子来说自己抱怨一下这却也并不是什么不能做的事情啊。

　　“其实也没有你想象之中的那般困难，毕竟，这东西在龙族之中虽说也算是一宝贝，但是凭借我的老脸，他们给的可能性还是很大的不是吗？”深怕这个时候的凌雷拒绝，那老家伙第一时间就说道，他并不是在乎那些所谓的东西，相反的，到了他这个层次的话，所谓的宝贝对他来说就已经没有多少用了不是吗？这种时候所需要的就是一个说法而已，当年的自己将东西寄存到了那些家伙的身上，一直以来也都没有要回去的打算，但是，这龙族却就好像是当做自己家的东西一般，随意的开始挥霍，甚至于都说是龙族自己的东西了，让火云邪神很不爽。

　　要不要回去的话，那不是颜面尽失了，这是火云邪神最大的目的，但是自己前去的话这却也还是有些抹不开面，这不，就直接找到了凌雷，承诺将东西给这小子让这小子前去要，这样，自己要不要回东西这都已经是次要的了，重要的是，看魔族到底还会不会在自己的面前妥协，到了他这一步，有些时候，一丁点的面子比那所谓的天材地宝其实要重要的多啊不是吗？

　　在他的眼中，现在唯一很是适合做这等事情的也就只有凌雷了，毕竟，这小子接受了自己不少的传承，哪怕就算还不是自己传人，在外人眼中这却也还是差不多的身份了，他得到了东西和自己得到了，在面子上却也还差不多，自己只要一个脸面而已，外人这小子绝对会得到意想不到的好处，这种好事，要是换做别人的话，相信一定会在第一时间就冲上来的啊。

　　可偏偏这小子就是一个奇葩当中的奇葩，根本就不在乎那点东西，和自己一样在乎的是脸面，所以，这个时候的那老家伙可谓是好言好语的说，就怕小子在此时直接没节操的反悔了，这种事情，或许一个正人君子这是绝对做不出来的，但是在他的眼中，凌雷这家伙可和正人君子完全没半毛钱关系，别人做不出来的事情，这小子可是一定会做出来的好不好，所以忐忑。

　　“到底是个什么东西，弄的你都觉得这拿回来有些困难，甚至于必须要拿回来的样子？”说实话，小子这真只不过就是单纯的好奇好不好？在这种环境之下老家伙所表现出一副必须要拿回来的表现已经让小子有些无比好奇了起来，毕竟，在他的眼中，知道，一般只要并不是让人无语的东西，是绝对不值得老家伙亲自过来找自己了的，哪怕就算是一个分身也都很困难。

　　在这种环境之中，小子要是心中多少一点好奇都没有的话那绝对是骗鬼用的，哪怕就算是他也都不清楚的这其中究竟还有什么事情不是吗？也就是因为这一点，在这种情况下小子想要问个明白，毕竟，人家都说了这东西只要自己能要回来就是自己的了，在这种环境之下小子怎么会不好奇呢？会不会对自己提升实力还有所帮助，这老家伙的好东西那可是一点也不少啊。

　　“火神丹，在龙族这边的一共只有二十颗，被龙族现在当做宝贝供起来了，估计剩下顶多也就只有七八颗的样子了，你给我去要回三颗出来，都是你的，至于其他的，便宜龙族就便宜龙族好了。”很是不在意的在这个时候直接说道，其实他的心中很是清楚明白的知道，要是全都要回来的话，这几乎就是一件不可能的事情，火神丹在自己的眼中这的确不算是什么好东西，自己本尊在挥挥手炼制一下就能出来好几百颗，但是在龙族之中这绝对已经算是重宝了，之所以要要回来三颗这也就只不过是做样子而已，准确的来说就是证明他火云邪神还没死。

　　给那龙族提个醒而已，三颗在他的心中对于龙族来说也不是什么不得了的大事情，但是要是按照龙族那小气样子的话，或许这小子想要回来到也还是有一定难度的，当然了，在他的眼中有着一定难度的事情做起来才有趣嘛，凌雷是他想要培养的人，这一点从来也都没有改变过，在这个时候做出这样的选择其实也都是他心中早就已经想好了的不是吗？有了火神丹的话，小子半年之后的战斗不敢说是一定会胜利，但是却也还是差不多的，在这种情况下，他心中要是一点算计都没有的话这怎么可能，火云邪神，这也毕竟是一个已经到极点的强者了。

　　活了最少数百万年的他，在这此等时候做出的任何一件事情其实也都是有一定目的的不是吗？龙族惧怕他，甚至于一切古家族也都一样惧怕他，让凌雷扯虎皮拉大旗，这却也还是一件不得已的事情，当然了，对于火云邪神来说，这一切到也并不算是什么天大的事情，对于他来说，仿佛，也是给凌雷的一次考验，让这小子好好的证明一下自己的实力而已，这等机会不多啊不是吗？火神丹也是一个很好的东西，所以才会出现在自己的嘴巴里面，但是，凌雷在这个时候却第一时间吃惊的差点没有掉下下吧，果然，这老家伙是准备将自己往死里坑啊不是？

　　火神丹这种东西小子的心中或多或少也都是知道一点的，传闻，那可是可以直接增加元力修为，火属性丹药之中最极品的一种啊，常人哪怕就算是什么所谓的绝世高手，拥有一颗这就几乎等于是在烧高香了，这老家伙却让自己要回来三颗出来，这摆明的就是给龙族割肉好不彖？按照龙族那种小气的性格，想要他们拿出来这绝对会是一件极端困难的事情，这次的事情挑战性之强悍，甚至于就算是之前还觉得自己算是有把握的凌雷也都一样觉得没啥把握了，龙族的肉是那般好割的？开什么玩笑，你要是真的这般觉得的话，那还是回家洗洗睡吧！

　　“你这是想要将我往死里坑啊，火神丹，诱惑力够大，但是难度却也够强，你想要我怎么去拿回来呢？”嘴角闪烁出一丝苦笑，这个时候的小子甚至于已经开始有些不敢说话了，果然，这绝世高手的世界是自己所不能了解的，一出手，二十颗火神丹，这简直就是自己想都不敢想的手笔好不好？且还在龙族，现在却还要要回来，这不是自己给自己找不自在吗？

　　至少，现在的凌雷自己是这样想的，实在是有些想不通，当年的这老家伙怎么会做出这般二呼呼的事情，现在到好，在这种时候几乎自己就没有多大的可能性，哪怕就算是他的实力已经算是顶尖了也是一样，毕竟，自己所需要面对的这绝对不会是龙族的所谓一条绝世巨龙，而是龙族这整个族群好不好？要知道，那可是整个龙族啊，妖兽之中最为强悍的一个族群之一，哪怕就算是现在也都是一样，根本就不是一般的人类可以对抗的不是吗？反正这个时候的小子自己就觉得自己是掉坑里了。

　　“这要是要回来了，对你也有一定好处好不好？现在你不死境初期，拥有甚至于不死境中期巅峰的实力，要是拥有了火神丹，其实力绝对会暴涨到不死境后期，也就只有这样，你到了玄天大陆，才有一丝立足之地，掀起风浪出来好不好？”给了这货一白眼，这家伙很是清楚凌雷很迫切的想要实力……


第1443章 给你个龙爪（下）

　　不得不说，这家伙所说的话到也是有一定道理的，至少，现在的凌雷心中也都还稍微舒服了一点，自己之前只不过想要将这个人情给还掉，根本就没有想过要得到多少好处，也知道天玄大陆这绝对会是一个强者如林的地方，你想要在里面翻出浪花来，这绝对会是一件极端困难的事情，没有一定的实力根本就等于是不可能，这种时候，要说小子没心动那就说不过去了。

　　只不过，对于小子来说，他永远都知道，想要得到什么就必须付出点东西，这一次或许付出的就算是自己的性命也都并不奇怪，毕竟，自己这一次所需要面对的是龙族，他们的抠门绝对是整个世界都有目共睹的，想要在他们的手中拿到几个哪怕就算是他们都觉得是宝贝的东西，就算是拿回来属于自己的东西，没有一定实力这也都是一件很是困难的事情不是吗？况且这还不是凌雷自己的，只不过是那老家伙火云邪神的，这种几乎等于是极端的作法，想要真正做好，其中的困难程度有多高小子自己心中很是明白，但这时候难道就因为困难就不做了吗？

　　显然，这也完全不符合凌雷的性格，在他的眼中，这越是有挑战性的东西自己就越是想要做，不管是以前还是以后都是一样，这一次的事情的确很有挑战，也就是因为这一点，对于他来说到也并不算是什么坏事啊不是吗？最终的结果自己并不是很清楚，但是要是不做就直接放弃了，这却绝对不会是小子的想法，至少，现在的他还是觉得，这样的事情是可以尝试的啊。

　　“你好好想想吧，这件事情不管是对我还是对你都是有着一定好处的，当然，对我的好处还是多一点，你要是觉得不行的话直接就说，我也不强人所难。”看着这个时候的凌雷脸色甚至都有些变的凝重起来了，此时的老家伙心中到也清楚，这小子是在思考，其中的可能性并不是很低，也就是因为这一点，在他的眼中，还是可以做做的，自己的面子，他的利益，这双方只要真的结合到了一起，这最终的结果必然就是双方都会同意，之所以会考虑这也只不过是因慎重一点而已，在他的眼中可谓是一点也都不会有什么错不是吗？心中还是很确定的啊。

　　“我答应你了，只不过我这还有其他的事情要处理，一个月之后才能出发。”终于，在想了很长时间之后，凌雷在这个时候直接说道，显然，现在的他却也还是很忙，甚至于脱不开身，毕竟，这魔城之中的事情要是不处理好的话，小子哪怕就算是自己的那一关这也都过不了好不好？在这种环境之中，最让他心中纠结的并不是这个任务，而是魔城之中的那些事情不是？

　　作为现在已经可以成为这妖兽大陆最为顶尖高手的他，拥有不死境的修为这绝对不会是吹牛吹出来的，哪怕就算是现在魔城的大王座自己大舅哥雪千痕出现在自己的面前，凌雷都可以在短时间之内将其打败，这样一个几乎等于是逆天的实力，要是不给自己师傅雷帝报仇的话小子就连自己都觉得有些说不过去，这才是最迫在眉睫的事情好不好，在这件事情上面，其他的所谓事情一切都要靠边站，小子一直以来这也都是一个比较重情重义的人，这种环境之中当然不会有着半点其他的表现，尤其是在这种时候，他的心中多多少少自己师傅的事重要一些。

　　“这没问题，只要你小子答应，什么时候这种事情随便，毕竟，我这也不是急于一时。”当即，老家伙的这脸色就开始变的有些开心了起来，对于他来说，妖兽大陆实在是太小了一点，但是那件事情在他的心中却永远就好像是有根刺一般，只要他凌雷去，不管是成功还是失败这一切都已经变的无所谓了，开了口，他的心中都会舒服很多不是吗？这是脸面上的问题啊。

　　“你个老家伙还真就是一点也都不挑啊。”小子一个白眼，在这个时候实在是不知道应该说些什么了，这老家伙到是一点也都不觉得自己这样做有些掉了身价，甚至于还做的这般乐此不彼，让凌雷在此时第一时间就有些无语了起来，倒是让小子有些难以接受了起来，摆明的就是在提携自己，要是说，对方一丝一毫的目的都没有的话，凌雷自己也都不会相信的不是吗？

　　对于凌雷来说，现在对方所做的一切事情这都不可能是一点目的都没有的，其中到底是什么目的，这倒是小子所不知道的，但却绝对不会对自己有害，老家伙人品貌似并不这么样，但是却也还不回害自己这却是凌雷确信的，至于龙族的事情，自己不管是能不能做到，都必须答应，小子的心中要是就连这点觉悟都没有的话，却也就混不到现在这种地步了啊，显而易见的事情，弄到了他的身上这到是需要考虑起来了，火云邪神其实很是鄙视，可到没有表现出来，自己还要指着这小子做些事情呢，任何人，培养一个天才这也都不是一点目的都没有的。

　　“这个你拿着，等到了龙族之后，将这东西交给他们的族长，事情，或许比你想象之中的还要简单不少。”看见凌雷答应，火云邪神到也没有在藏着掖着什么了，直接拿出一个东西就忘凌雷那里一丢，凌雷看也不看的就接了下来，再度撇过去的时候只见是一个看你上去犹如鸡爪一般的东西，却比一般的鸡爪要大了很多，只不过就是一眼，凌雷甚至猜都不用猜就知道这是什么东西了，刷的一下本来已经收回去的冷汗在这个时候又直冒了出来，龙爪，这东西居然会出现在自己手中，要是被龙族看见的话，那自己的下场将会有多凄惨这简直就不敢想象。

　　“你丫这是想要害死我还是怎么滴？”小子差点没有第一时间丢出去，这算是怎么回事？龙爪啊，这东西可是龙身上最为厉害的武器之一了，被人硬生生切断却还出现在自己的手中，要是带着这种东西招摇撞骗的话，最终的结果这绝对会是自己死的很惨好不好？龙族，在这妖兽大陆之中几乎可以说是说一不二的好不好？在这种情况下自己居然身上拥有这般恐怖的东西，换做是谁谁也都不会淡定啊，尤其是凌雷这种还知道龙族性格的家伙，一想到，这种东西在自己的身上这家伙就是一阵不寒而栗，就算是自己的实力在强这也双拳难敌四手好不好啊？

　　“这是当年祖龙给我的信物，是祖龙的龙爪之一，只要你将这东西给了他们龙族，他们一定会善待你的，哪怕就算是不想要给你火神丹，也一定不会害你性命。”一个白眼，这家伙算是明白了，小子就是一完全没见过世面的家伙，就乱祖龙之爪这也都没有见过，算是怎么回事啊？尤其是在这种环境之中，对于他来说，凌雷，就是一什么都没见过的土包子不是吗？

　　“哦！原来是这样啊。”本身这还犹如烫手山芋一般抓在受伤的这龙爪，在第一时间就被小子收入了古雷空间之中，对于好东西，小子倒是一直以来都很是来者不拒，反正，这只要不给自己带来麻烦一切都很好说不是吗？可是要是能给自己带来麻烦的东西，小子却是绝对不会去要的，这家伙自私，这是事实，也是从来都不会掩饰的东西，性格到也算是光明磊落啊。

　　“行了，这该交代的就都已经交代了，在这妖兽大陆之中，你我是不会在见面了，到了天玄大陆，我自然会去找你小子的。”第一时间，老家伙在说出这句话之后直接就消失的无影无踪了，就好像是从来都没有出现过一般，看上去是那样的让人心中不舒服啊，哪怕就算是凌雷，第一时间这也都是一阵白眼，好在，小子算是明白都知道对方是那种来无影去无踪的高手，在此之前就已经算是有所心理准备了，这才没有太吃惊，只是稍微有些不满的看了看那家伙消失的地方，之后脸上就涌现出了一丝微笑出来，之前的那种郁闷在这时候早就一扫而空了。

　　只要有好处，这就绝对可以堵住这小子的嘴，对凌雷来说，好东西一直以来也都是多多益善的不是吗？何况，自己还有一个很是重要的事情要办，死亡剑圣的身体还在龙族呢，这自己早晚都要和龙族打交道，那本身就不是一件很是容易的事情，在他的眼中，既然是可能会直接的最龙族，那就不如一起得罪的狠一点，反正，小子虽说很是忌惮这所谓的龙族，却也并不惧怕龙族，在很多人眼中的庞然大物，在凌雷的心中却也只不过就是一个强悍很多的妖兽族群而已，神兽，你叫他是神兽他就是神兽，要是不叫的话，顶多也就是一个高明一点的妖兽啊。

　　“龙族，这妖兽大陆是越来越有意思了。”嘴角闪烁出一丝笑意，这个时候的凌雷心中也不知道在想些什么，自己每到一个地方，哪里就必然会天翻地覆，这都快成定律了，主角，自己永远都在扮演着主角，不管是他愿意还是不愿意，这龙族却必须要去一趟，至于这里的魔族，好吧，小子也都已经下定决心要全都消灭掉了，这才是他所需要做的事情啊不是吗？不管最后是成功还是失败，这一切对小子来说都不重要，重要的是，自己的人生还是一样的精彩，能够接触到狠多的族群，能够让这天地被自己搅动的天翻地覆，这或许已经成了很多所谓强者想做，却都很难做到的事情吧？他凌雷能够做到，并不是因为他的实力就真的很是惊人，那是因为，他有这份心。

　　有着可以傲视群雄的天赋，甚至于肩膀上有着必须要成功的担子，一切的一切结合起来，才造就了今天的凌雷，不管是之后会怎么样，这一切在凌雷的心中都可谓不重要，重要的是，今天的自己依旧光芒万丈，不管是自己愿意还是不愿意，最终都会是这样一个结果。

　　“该回去了，新帐老账一起算，也不知道，小妮子在见到我之后会是什么反应。”刷的一下，小子自己也消失在了这快区域之中，魔城，这个现在已经完全陷入到悲伤之中的城池，迎来了那个大家都以为死定了的凌雷。

　　二王座府邸，回来已经整整三天的二王座雪娇儿就没有出过自己的书房，不管是大王座雪千痕在外面如何焦急，还是三王座如何叫门，里面的雪娇儿却就好像是没听见一般，在这个时候甚至于就算是一丁点的反应都不曾具备，哪怕就算是外面围观了很多的人类和妖兽这也都是一样。

　　只能听见书房之中那有些轻微的抽泣声，显然，雪娇儿几乎已经快要到了崩溃边缘了，谁也都不曾想到，一个凌雷，给她的打击居然会这般大。

　　“大哥，这到底是怎么回事啊？二姐自从回来之后就一直都在哭，到现在也都没有停止，难道说二姐受到了什么委屈不成？”对于整个事情几乎可以说是完全不了解的三王座到现在都不知道这究竟是因为什么？整个人很是就焦急，却没有半点办法，一个劲的问自己家大哥这却也没有得到半点回答。

　　雪千痕从魔族大本营归来，这本身是一件很是值得开心的事情，可以说，第一次看见的时候三王座甚至于快激动的跳起来了，但是，三天之中，不管是自己二姐还是大哥，这都很伤心……


第1444章 魔城动荡（上）

　　关心自己家姐姐，三王座现在极为焦急，但却丝毫办法都没有，不单单是二姐，就连大哥这一脸的悲伤都可以说明一个问题好不好？这个时候的二人绝对有什么心事没有直接说出来，到底是什么呢？这三王座就算是打破头也都想不到，因为，一旦自己问出这样的问题，不管是大哥还是二姐，这都不会回答，好吧，现在要说最为纠结的，却也必然是三王座无疑不是吗？

　　“这都是在干啥呢？”身后，一个有些笑意的声音在这个时候直接说道，三王座这只不过就是一回头，这就看到了那凌雷出现在自己面前，本身，那等郁闷的心情在一瞬间这就消失的无影无踪，如临大赦一般的这就第一时间抓住凌雷这小子，直接将这家伙就拽到了一边，现在的他，可是很清楚的知道，能够让自己家大哥和二姐开心的估计也就只有面前这货了啊，这要在不让其出出主意的话，那最终将会是个什么样的结果？他简直不敢想象，这样的状态自己家大哥和二姐究竟要持续多长时间，对于他这个老三来说，可是一种从没有过的折磨啊不是？

　　“你快去帮忙劝劝，这两个家伙，自从从那魔族大本营回来之后就是这个状态，不单单是二姐就算大哥也都是闷闷不乐，有啥好办法赶快说出来，要是在这样下去的话我还真就不知道要怎么办了？”这家伙那叫一个着急啊，实在是不知道这需要怎么办，毕竟，在他的眼中，这自己解决不了的事情，作为一个智者，凌雷是绝对可以解决掉的，这也就是现在他拉着这小子前来的最终目的，只要能够解决掉现在的这个状态，哪怕就算是让自己做什么这也都是愿意的，毕竟，他是怎么也都不希望自己二姐和大哥居然会拥有这样一个状态啊不是？绝不希望。

　　凌雷这一脸的笑容瞬间就变的无语了起来，本来以为这三王座找自己有什么事情呢？原来居然是因为这个，在小子的心中，这要不是这家伙拉着自己的话，估计现在的他都已经解决掉了好不好？在这种时候只要见到自己，这两个人就自动会好了，小子可谓是一点也都没有吹牛，倒是这小子，第一时间找到自己要是就为了这个事情的话，到是令凌雷稍微有些难以接受。

　　“我还以为是啥事呢？放心吧！这件事情交给我了。”虽说这小子的心中多多少少还是有些无语，但是在这个时候到也还是一样表现的并不是很强烈，当即就用一副这包在我身上的语气说道，开什么玩笑，这样的事情自己要是都解决不了的话这还用不用混？别人不知道这二人究竟是因为什么而变的这般低落的，可是小子自己却很是清楚的知道啊，绝对这是因为自己。

　　这种环境之下，小子甚至于就连想都不用想就清楚明白的知道一件事情，那就是，只要自己出现了，这两个家伙就一定会在第一时间好起来，这绝对不会是什么无故放矢肯定事情，当即，这家伙就朝着前面走去，那脸上带着的笑意和二人极端失落的感觉可谓是成最大的反比，在他的眼中，这一切都已经变的并不重要了，重要的是，自己这一次算是有惊无险的回来了。

　　“大哥？在这郁闷啥呢？”凌雷舔着个大脸在这个时候一脸贱货样子的微笑着，看着这老大郁闷的样子，说实话，小子的心中还是很开心的，毕竟，这说明自己这人是不长时间的大舅哥心中还是有自己的好不好？这本身就是一件让凌雷可谓是值得开心的事情，在这种环境之下，对于小子来说，这二人越是郁闷，就表示自己的存在感越是强烈啊不是吗，虽说有些损人利己了一点，有些让小子自己都觉得自己不是个人一点，其他的倒是没啥，暗爽还是一样的很是暗爽，就是贱货的样子让旁边的那些家伙差点没有直接晕过去，这算是怎么回事啊不是吗？

　　本身，还指望凌雷有啥高招的那三王座，顿时一个白眼差点没有直接晕过去，早知道这样就不叫这小子前来了，这简直就是丢人现眼啊，自己家大哥居然会这般好哄？甚至就卖贱一下就完事了？好吧，只不过就是一想到这一点，这个时候的三王座就有一种最好现在自己就去撞墙的冲动，这都算是什么事啊？难道说这凌雷已经直接江郎才尽了不成？这样的话还有什么希望啊不是吗？在他的眼中，好吧，这本身就没有多少希望不是吗？虽说，之前这家伙对凌雷还是有些信心的，但是在这个时候信心却一下子就消失的无影无踪了，根本提不起来一点啊。

　　可就当这家伙以为自己家大哥会一个巴掌甩过来斥责这家伙打扰自己心情的时候，很是诡异的事情却在这个时候发生了，只看见雪千痕在听见凌雷的声音之后，瞬间，这眼睛在一瞬间就发亮了起来，整个人刷的一下这就站起来了，看着凌雷，那种激动的眼神这就好像是找到了救星一般，仔细在看了看这家伙，确定这人就是自己要找的凌雷之后，浑身上下这就颤抖了。

　　“真是你小子？”语气之中还有着太多的不确定，显然，哪怕就算是明明知道，这家伙却也好还是有些不敢相信的，在那魔族大本营之中，他可是亲眼所见那魔皇恐怖程度的啊，在他之前的心中，那凌雷几乎可以说是必死无疑，怎么这个时候却还是能够出现在这里呢？难道说他没死？这要是换做之前他雪千痕是绝对不会相信的事情，现在却货真价实的出现在面前了。

　　“是我撒！大哥您在郁闷啥呢？”凌雷还是那一脸贱货样子的看着这家伙，那种表情就好像是吃了蜂蜜屎一般，别提多开心了，也的确，很多人，享受的是权利带来的快感，可是凌雷这小子却和他们完全不一样，小子所享受的永远都不会是所谓的权利，而是自己家亲人对自己的关心，现在看见对方那般紧张外加上惊喜的表情，说实话，这个时候的小子心中还是多多少少有些开心的，至少，这种享受是之前的小子怎么也都希望得到，但是表面上自己的那群兄弟是绝对不会表现出来的不是吗？而自己这所谓的大舅哥，却是丝毫不会掩饰的表现出来了。

　　“妹夫你快进去，快进去，我这都快要顶不住了。”自己之前那种郁闷的表情在这时候第一时间一扫而空，瞬间，这家伙的脸色就变的极端开心了起来，他知道，现在自己妹妹要是还有一个人能治疗的话，也就绝对是面前这看上去是个贱货，但是骨子里却有着男人热血的家伙了，只要他还在，这一切都还好说，他只要还活着，自己妹妹就绝对不会失去主心骨，这本身就是凌雷的事情，他并没有死，这是这几天来，雪千痕所看见最好的事情，这可是自己妹夫啊，就连自己妹妹那种冰山一般的女人都可以搞定，现在，想要搞定这件事情这绝对很容易。

　　“啥米？妹夫？”第一时间，最为吃惊的并不是那周边的所谓王殿，而是三王座，这家伙现在的表情简直就可以吞下一只鸡蛋，到现在，他都还不知道这究竟算是怎么回事？但是，此时所表现出来的样子却就好像是吃惊的快要吐出来了一般，怎么也都想不到，这中间居然会有这样的事情，姐夫，啥时候自己想要提拔的人现在却变成自己姐夫了？且貌似这二人之前就有着奸情在？这算是什么？不科学啊，本身以为这凌雷也就是个年轻一辈之中的高手，拥有者无与伦比的潜力，但是现在看来，自己可是完全小看了这小子啊不是吗？简直就不敢去想了。

　　这家伙现在觉得自己的脑子有些反应不过来了，实在是不敢去想，这家伙要是成了自己姐夫的话，那自己要怎么去面对他？这都算是什么事情啊，不过，那就算是现在极端震惊，在这时候，三王座的心中却也还是或多或少对这小子有些佩服的，能够征服自己那犹如冰山一般的姐姐，这可不是一件容易的事情啊，多少英雄豪杰，最终都是以失败告终的不是吗？可是面前这家伙却做到了，且好像自己姐姐喜欢他还喜欢的死去活来，单单就是这一点就足以令在场的他现在表现出一丝佩服的感觉，这可不是一般人就可以做到的事情啊不是？至少他做不到。

　　对于自己姐姐，这家伙其实还是有着一定了解的，一辈子几乎没有看上什么男人，这可谓已经不是勇挑剔来形容了，本身就是风格冰山的样子几乎是对男人都不加以颜色，可是现在，却忽然被自己家大哥叫其妹夫，这可就已经说明其中的道理了啊，要不是真的的话，自己家大哥绝对是不会拿这种事情前来开玩笑的不是吗？这也就解释了为何二人在之前会那般难受啊。

　　当然，那几个比较亲近王座的王殿更是一脸不敢相信，但是在看见凌雷这货也没有反驳的情况下，他们的心中却也还是有些震惊了起来，这就是传说中二王座的夫君啊，要是这样的话，这魔城以后的主事人了就不仅仅是三个了好不好？哪怕就算是这家伙是一个一般人，所拥有的权利却也是很多王殿都没有办法去相提并论的，更何况这小子并不是一个所谓的庸人。

　　其不管是本身实力也好还是天赋也好，这都可以说是绝无仅有的，这样一个人，只要没有陨落，最终就绝对会一飞冲天，对于这个道理，其实大家的心中也都很是清楚不是吗？倒是这个时候的凌雷，自己也都没有这么在意，只是脸上稍微充斥了一点微笑的看了看周边，这就直接推门而入了，对于旁人来说，几乎是禁忌的书房，在这小子的手中根本就没有半点禁忌。

　　只不过就是瞬间，这就令在场的所有人都确信了这小子就是那二王座的男人，在此时都是一阵倒吸凉气，这冰山一般的女神，算是终于有主了吗？

　　是不是还是有些太奇葩了一点啊？实在是到现在还是有些难以想象的心思……


第1445章 动荡魔城（中）

　　推门而入，这可是就算大王座雪千痕都不敢去做的事情啊，要知道，雪娇儿这一旦发脾气起来，那可是谁肉不认的，自己这个大哥那就算是有再多的理由，宠着自己妹妹的他却也还是不能做出这样的事情，可是凌雷却不同，这小子在女人方面，虽说不敢说极为强势，但是却也还是占据主导作用的，用他的话来说，自己的女人，可以欺负自己，甚至于可以去蛮狠无理。

　　但是，在一些大事方面，却也还是要做到和自己一条心的，自己是个男人，这就要做出一个男人该做的事情，所以，他不怕这小妞在此时发脾气，真的到蛮狠无理的时候，直接教训一下完事，而自己的几个女人，好吧，一直以来对凌雷虽说不是百依百顺，但是在原则性问题上却也还是以他为主的不是吗？雪娇儿也是这样，所以，凌雷可以说是绝对占据主导的，他可以宠着自己的女人，但是却绝对不会逆宠，这一点上面，凌雷可谓是做的很好，也一直以来都这样，雪娇儿他们心中也都是一样一切以他为主的，所以，对于他来说没什么所谓的怕不怕。

　　“谁？给我滚出去，滚出去。”俏脸在这个时候已经哭花可，那清晰的泪痕说明，这三天之中小妞可谓是一直也都没闲着，都在哭呢，凌雷只是一眼看去，这就是一阵心疼，妞对自己还是很好的不是吗？一直到现在，他都没有想到会出现这样的结果，心中没由来的就是一阵暖意，多少年了，自己都没有好好珍惜这个深爱自己的女子，现在看来，自己陪她的机会还是太少啊，尤其是在这种环境之中，看见小妞都已经这般了，心中那种一样的悲伤越发越变的强烈了起来了，这个傻女人，是有多喜欢自己啊？对于自己的感情，小子多少次都已经忽略了。

　　“小丫头这出了事就知道哭，你可是魔城的二王座，准备让别人看笑话到什么时候啊？”凌雷脸上勉强挤出一丝微笑，在这种时候，对他来说，可谓是极为心中有愧的，也只能用这种方法去掩饰自己的情绪了，重逢，这对于小子来说是一件很是美妙的事情，尽哭这绝对不会是小子想要的结果，所以，这种微笑一旦出现，在这个时候，小子就已经表现的很是强烈了啊。

　　“你！～你！～～”抬起头来，本身这小丫头还想要发怒的，但是一看见这个脸，整个人就可谓已经石化掉了，到现在，她都以为自己家男人算是彻底的陨落了，但是现在却活生生的出现在自己面前，还对着自己笑，自己这不是在做梦吧？实在是有些不敢相信，那种还有些抽泣的情绪一下就给憋回去了，整个人仿佛在这个时候定格了一般，看着凌雷，久久一句话都说不出来，这自己是在做梦吗？明显不是。面前的这小子真的就是凌雷吗？显然，不管是从气息上还是其他方面，都可以确定是自己男人无疑，他居然真的回来了，居然真的逃回来了啊。

　　“怎么了？这才仅仅三天没见，这就快认不出你见男人了不成。”凌雷依旧一脸笑眯眯，其实说实话，小子的心中或多或少也都是开始有些感动的，但是至少表面上现在并没有表现出多少出来，在他的眼中，自己本身就已经算是一个奇葩了，在小妮子的面前要是弄出多少感动的话，估计雪娇儿第一时间就会得寸进尺，这可不是他想要的结果啊，这不，一脸风轻云淡。

　　只不过就是刷的一下，这三王座眼珠子差点没有掉在地上，佩服，现在他的心中的佩服犹如狂风一般的直接席卷，这才是男人啊，这才是爷们啊，哪怕就算是平时对男人不加以颜色的自己二姐，在这个时候都被这小子给治的服服帖帖的，到现在，他可还是没有看见过自己二姐有着丝毫对男人这样的表情好不好？今天算是完全见识到了，简直就惊为天人，这算是怎么回事啊？自己这一辈子的努力还不够人家短时间之内征服的呢，要不是现在这气氛有些不对，估计，三王座肯定会第一时间跑过来很是由衷的叫一声姐夫，之后请教泡妞的秘籍啊不是吗？

　　这可是事关自己幸福的事情，要是真的能够请教到一点，不管这凌雷到底是有没有实力，他这一声姐夫都叫的心甘情愿，到现在自己可都还是光棍一条，早就想要找个美女好好享受一下了好不好？这不是一直都没找到吗？好吧，在他的眼中，现在的凌雷就是天神下凡，简直可谓是酷毙了，要是真的能够学到一招半式的话，这绝对会是对自己下半辈子幸福极为有用的。

　　“我！我这不是在做梦吧？”小妞就算是到现在也都有些不敢相信，毕竟，在这种时间段之中，之前她可一直都以为自己家男人就要交代在哪里了呢，魔皇，数千魔王，这种规模他一个人要是能顶下来的话，可谓在这妖兽大陆之中都将没有敌手好不好？虽说小子的确是很善于创造奇迹，但是在这种时候创造奇迹，这貌似也都有些不敢相信吧？简直好像是在做梦不是？

　　“傻丫头，这怎么可能是假的，谁敢在你面前做这种事情？”走上前去，这个小子在第一时间就抱住了对方，不管怎么样，对于他来说，这都是一件很是让他心中感动的事情不是吗？尤其是在这种时候，对于小子来说最主要的就是好好安慰一下对方，这都哭了三天了，要不是小妞实力强横，估计这双眼睛都给哭瞎了好不？心疼，这是肯定的，所以这时候的他很是温柔。可小妞还真就没见过凌雷温柔的时候，整个人的脸上多多少少开始有些愕然了起来，这在感受到了小子身上的气息之后，终于，丝毫没有半点顾忌的就扑到在他的怀中，大哭了起来。

　　“真的回来了，真的回来了。”喃喃自语的样子就好像是中邪了一般，雪娇儿甚至于不知道自己现在究竟是怎么回事？整个人都沉浸在那巨大的快乐和喜悦之中，要是此时有不知道人的前来看见的话，估计一定会认为这妹子算是疯了，也的确，在这种极端的情况下做出这种事情，这本身就已经算是很反常了好不好？至少，凌雷这个时候也都是一脸的苦笑，真的不知道要怎样去安慰一下这妹纸了，眼睁睁的在这里看着却丝毫办法都没有，那种尴尬的表情可谓是极为强烈的，弄的现在的凌雷心中都是一阵难受，这尼玛算是怎么回事啊？自己都难受了。

　　关上房门，小子也不知道在和那妹子说啥，当然，这个时候不管是雪千痕还是那三王座他们到是也都没有打听里面八卦的想象，纷纷消失在了这里，反正，现在主心骨已经来了，他们在这里也已经没有多大用处了不是吗？想要知道这二人怎么发展，现在这房间的门都被关上了，明显是不给自己半点偷窥的机会好不好？在这种环境之下，谁想要做出点什么事情啊不是？

　　一天的时间，一天的时间这两个人都没有出现在大家的视线之中，只不过就在那那书房之中呆着，要不是大家是真的没有看见二人出现在公众的视线之中，且在之后出来的时候也的确是从书房之中出来的，估计谁也都不会相信这个事实吧？两个人，在那书房之中甚至于就连一点动静都没有，一天一夜都没出来，这算是怎么回事啊？好在，出来的时候他们已经正常了。

　　二王座殿下现在表示自己很开心，这绝对不会是强装的开心，而是发自肺腑的，那脸上甚至于还有些红晕，让人一眼看去就开始猜测了起来，这不是做了什么所谓见不得人的勾当吗？凌雷为啥就会这般龌龊呢？好吧，这要不是小妮子的确是很是一强势的人，只不过就是一双眼睛就弄的在场所以后都没有办法在说什么了，估计这流言蜚语绝对不会很好，好吧，有些时候，有身份这也都是一件好事啊，本来想着还要解释的这凌雷都索性不解释了，你要是心里想的话，只要不说出来，管你怎么想，反正，那小妮子本身就是自己的女人，这一点毋庸置疑。

　　哪怕就算是发生点什么事情这不也都正常吗？何况二人的确还没有发生那种事情，只不过是小妮子那略带红晕的脸色让人实在是太想入非非了，开什么玩笑，他们什么时候看见过自己家二王座表现出这样的表情，看的那雪千痕是一脸一幕，就差恨不得第一时间冲上去给凌雷一个了断了，这个禽兽，双方独处的时候还不知道做了什么坏事呢？要不自己妹妹会这个样子？

　　在这魔城之中，其实什么事情都是这三位王座商量着来的，本身，要不是因为还有重要的事情要做的话，估计凌雷还能和那小妮子在腻歪一段时间的，但是现在却时不我待，几乎不用考虑小子就知道自己需要做什么，要是在不做的话估计就悔之晚矣了，自己回来的这个小子貌似还没有传开，但是很多所谓的王殿却很是清楚的知道，在晚一点，或许真就会变的不一样。

　　议事厅，现在只有凌雷和他们兄妹三人，而这个时候的小妮子还是一脸的红晕，就好像是带着自己家男人见家长一般，倒是凌雷此时却表现出了一颗平常心了，大舅哥，那可是在监狱里面自己就搞定的好不好？在明明知道那家伙不会反对的情况下，小子当然这也就有些底气啊不是吗？反正，在他的眼中，就算是有人反对，这件事情到也一定是要做好的不是吗？自己，或许不能给对方太多的东西，但是这个名分却也还是要要的，不能让自己的亲人和女人受委屈，这本身就是凌雷最基本的原则之一好不好？之前没有改变过，之后，这也都不会改变。

　　“你的事情之前我就听娇儿说了，现在有什么解决办法？”显然，这大王座知道凌雷现在在这个时候坐在这里是想要说什么，当即也不管是不是真的要说，自己就率先提出来了，在他的眼中，现在的凌雷可谓和自己是一家人，这种环境之中，什么事情其实都是要直接说的，反正，既然已经是一家人的话，那就不说两家话了，对于他来说，凌雷的事情其实就是自己的。

　　而且，回来的这几天当中大王座自己也都知道自己的魔城出现了什么问题，哪怕就算是没有凌雷的那件事情，他也都是要整顿的，毕竟，这本身魔城就是他们三兄妹所创立的，现在却差不多快到别人的手中了，这本身就是让他很是不爽的事情不是吗？在这种时候，他的心中多多少少也都还是有着一些不舒服的，凌雷的事情，这正好就给他了一个契机，这是双赢的事情，在说了，现在的他也清楚的知道了凌雷的实力，在没有认识的时候这小子甚至于自己挥挥手就可以灭掉，但是现在却变的完全不同了，不敢说凌雷可以挥挥手灭掉自己，但是，这实力却也绝对不会比自己差多少，甚至于还要高出不少，这种时候，他的心中当然对这小子也都开始有些信心了起来啊不是吗？

　　在他的眼中，这一切都是可以有所动作的，所以才会在这个时候说出来，魔城，乱一点这并不可怕，但是要是这都已经不一条心了，那结果可就不是一般的可怕了啊不是吗？

　　尤其是凌雷说完半年之后那等事情之后，这他的大舅哥，就早已经表明了自己一定会支持到底的啊……


第1446章 动荡魔城（下）

　　凌雷在这个时候到是开始有些不好意思的笑了，显然，对于小子来说，现在这种环境之下，想要做这件事情还必须这三兄妹来帮忙，毕竟，现在的这小子甚至于就连最基本的别人是谁都不清楚，要是说没有他们帮忙的话自己寻找这绝对犹如大海捞针，当然，现在的他却也还是看出来，这自己家大舅哥有着自己的想法，显然这是想要凭借这一次的事情弄出一些威严来。

　　对于这种事情小子到也没什么反感的，这权威本身就是掌握在自己人的手中才比较好，按照现在魔城的氛围，有些人开小差这本身就是一件很是正常的事情，你作为一个管理者这种事情上是绝对不能大度的，毕竟，要是大度了的话，最终损失的可就不仅仅是一个魔城那般简单了啊，作为一个上位者，最为恐惧的事情是什么？当然，那也就只有是背叛了好不好？谁也都不想自己的属下背叛自己，所以，谁也都可以清楚的知道自己想要得到点什么东西，凌雷知道自己家大舅哥心中的想法，在这个时候能够帮忙一下的情况下当然也就不会直接反对啊？

　　对于他来说，这是一件对自己也有好处的事情，毕竟，团结一心的魔城，这之后在和魔族战斗的时候才会发挥出最大的战斗力啊不是吗？至于雉火，好吧，小子早就已经将其宣判死刑了，也就是因为这样，对于他来说，自己的目的是一定要达到的，至于其他的事情这就交给自己家大舅哥和小舅子就完事了，虽说小子对于管理很是在行，但是这个时候却也不会发挥出。

　　每个人都有自己的私心，这一点小子的心中其实很是清楚明白的知道，但是，只要能够对自己有好处，小子却也觉得这没什么，毕竟，自己这也是有私心的，最终的目的也不就是杀掉那雉火给自己师尊报仇吗？在魔城之中，他们最不爽的就是那些所谓的背叛者，而这个时候的雉火之前所做的事情明摆着就是已经到了大家无法容忍的地步了，之所以没动他，这其实也就只是之前形势对他们不利而已，现在却不一样了，大王座雪千痕回来了，凌雷的实力也到了一个绝无仅有的地步了，要是这个时候还是失败的话，这是谁也都不会相信的事情啊不是吗？

　　“其实我的计划很简单，在绝对实力的面前，一切都将会变的很是容易，现在我的实力不是吹牛在这妖兽大陆之中也都算是绝对顶尖了，想要消灭掉一个雉火这却也并不是什么困难的事情，既然，事情这般好解决，那就容易的解决好了，反正，我这人也不是什么喜欢麻烦的人不是吗？”小子虽说极为聪明无比，但是，在不需要用脑子的时候他却还是一样不喜欢用脑子的，用他的话来说这就是费神，再说了，和一个本身智商和自己不在一个档次上的人交手，这用阴谋诡计本身也就不是一件光彩的事情啊不是吗？小子甚至可以说是不屑用那等阴谋啊。

　　这个时候的那几个家伙都是同一时间点点头，知道之前的凌雷之所以会被那魔皇看重的原因就是因为自己的智慧，不敢说这小子的心机算是前无古人后无来者，但是，却也绝对会是一个极端的奇葩，这种情况几乎是大家心中都很是清楚知道的，但是，在这个时候要是说心中多多少少没有一些忐忑的话，却也还是一件困难的事情，毕竟，智慧并不会和实力一样直接体现啊不是吗？凌雷要是只有智慧，却没有实力的话，这个时候想要做什么事情其实也都是极为困难的好不好？但是，小子并不是那样，不单单有着不俗的智慧，且还有着强横的能力啊。

　　这个时候小子所表现出来的实力可谓哪怕就算是大王座也都有些望尘莫及，要知道，大王座可是一货真价实的不死境中期强者啊，这个时候更够盖过他的可谓是极少数的，但是凌雷却还是可以发出比其强悍很多的实力，这种感觉，倒是也令雪千痕稍微有些颓败了起来，这个小子，表面上所表现的实力却也只不过就是一个小小的不死境初期啊，怎么会这般彪悍的让人有种不敢相信的味道在里面呢？说实话，这件事情哪怕就算是大王座这也都是不清楚的，只能有些猜测，但是却很是清楚的知道，这小子的实力，绝对和表面上的完全不在一个档次上面。

　　“那人到底是谁？既然已经决定要动手了，这就不能拖延。”说实话，这才是现在凌雷最为关心的东西，对于那雉火现在的身份可谓是一直以来都算是个迷，要是他们不说的话自己是绝对不会知道的好不好？要知道，雉火隐藏自己的本事那可都是和雷帝学习的啊，小子明白的知道雷帝的隐藏本事是多么的恐怖，雷帝自己都已经感觉不到了，这还能在加上自己有什么用呢？要是换做自己的话，估计就算是在有个一百年这也都是很难做到的，倒是在这方面，雪娇儿比自己明确多了，所以，这个时候的凌雷第一时间就直接问了出来，在他的眼中很正常。

　　就算，小子被称之为是全能型的强者，但是，在这种时候要是说什么都擅长的话这却也还是一样的在扯淡。只要是人类，这就必然有着弱点，这一点小子的心中很是清楚，至少，小子知道，自己在认人这一方面，这是绝对不会是自己家女人的对手的，雪娇儿在这方面的天赋实在是太高了，哪怕就算是自己也都可谓是望尘莫及，这一点，小子心中可谓很是清楚的知道。

　　“三王殿妒火，要是我猜得不错的话，这家伙必然就是雉火的画化身，也是我们必须要清理的一个主要对象之一。”小妮子在这个时候倒也没有开始掩饰什么，当即就用一个很是坚定的眼神说道，对于这个背叛师门和背叛凤凰族的家伙，哪怕就算是她心中也都可谓是鄙视的，更何况还有自己男人那件事情在中间，对于这个叫做妒火的家伙小妮子可谓是一点好感都没。

　　这只不过就是一说出来，凌雷第一时间这就开始激动了起来，找了这样长的时间，这终于算是找到了吗？要知道，对于凌雷来说，来着妖兽大陆，虽说一大部分是历练，但是最主要的一个目的却也还是找到雉火啊，报仇，这或许在小子的心中并不算是很重要的，但是在自己师尊雷帝那里绝对会是一件极为重要的事情，也就是因为这样，凌雷所以才必须要做好这事情。

　　“三王殿？这还真是个强悍的角色啊，以我的了解，这个所谓的三王殿，最起码也都一样也是不死境的强者吧？”凌雷在这时候算是明白的知道了，所谓的三王殿这绝对不会是一般的货色，不死境强者这都是比较好了了，甚至有不死境中期的实力，虽说，小子对这等实力的强者却也并不算很是惧怕，但是多多少少要是说一点忌惮都没有的话，这却也还是不可能的啊。

　　“呵呵，以你现在的实力，还怕一个区区的不死境强者吗？说实话，哪怕就算是我也都没有将这所谓的三王殿看在眼里，但是，这件事情却并没有你想象之中的那般好办啊。”有着一丝苦笑，显然，雪娇儿这是站在自己男人这一边的，之所以这样说其实也就是在提醒自己家男人而已，在这种情况下，那一关不好过这是本身就存在的事情，说出来，这也是警醒啊不是？

　　“哦，倒是说说看？”好吧，小子自己也没有将这样的不死境高手放在眼里，但是看着雪娇儿那一脸凝重的样子，小子却也就很是清楚了，这件事情绝对没有自己想象之中的那般简单，想要做出一些事情，这必然会有自己意想不到的阻碍，这一点小子之前或许也已经明白的知道了，但是，却没想到自己家妹子会这般凝重，看上去，这件事情很是难办的样子，倒是开始引起了小子的好奇心了不是吗？谁也都不知道这个时候的凌雷自己在想些什么，却也还是有些明白，短时间之内，自己这要是想要下手的话，绝对不会是一件很是容易的事情啊不是吗？

　　“呵呵，其实很简单，单单三王殿一个人的话，哪怕就算是我们其中不管是谁先出手一下，这都是可以顺利解决掉的，但是，他的背后却是大王殿，一个虽说表面上是我们下属，但是却就算我们三个都很是忌惮的家伙。”涨别人志气灭自己威风这种事情是那家伙绝对不会愿意做的，也就是因为这一点，这个时候雪千痕所说的话一切都将会代表他自己的观点，哪怕就算是心中还是多多少少不忿，此时的这家伙想要表现出来的表情却也还是忌惮的，想要做好，这绝对不会是一件容易的事情，同样，要是在继续下去的话，最终将会演变成什么样这就算是雪千痕也都不是很清楚。

　　这才让凌雷慎重的，虽说，这小子貌似到现在也没觉得这需要多慎重，嘴角的表情还是和之前一样，倒是令在场的很多人都是一脸的无语，这是对自己实力有着绝对信心的表现吗？不可否认，凌雷的实力的确很是彪悍，但是却也不是完全无敌的不是吗？

　　“小子你可要准备好，那个大王殿我们最为了解他，最少现在也都是不死境中期巅峰的强者了，哪怕就算是大哥想要消灭掉他这也都是一件不可能的事情，所以，之前我们才想要投鼠忌器的。”三王座这并不是不信任凌雷，说实话，他比谁都想要相信凌雷，但是，这个一切以实力说话的世界之中，现在凌雷的实力或许是真的很是彪悍，却也还没到那种恐怖的地步啊不是吗？这种环境之下，要是说，心中多多少少没有意思发憷的话，这是完全不可能的事情，也就是因为这一点，三王座还是想要劝说凌雷慎重一点。

　　“原来这中间还有这般多的弯弯绕啊？”凌雷在这个时候也只能报以苦笑，他很是清楚，这件事情的性质已经完全不一样了，牵一发而动全胜，没想到那个就连自己师傅都能背叛的家伙背后还有这样的后台，但是，就算是这样，小子却也还是没有表现出多少惧怕的样子起来，对于他来说，这或许难度会变大，但是却也还不是不能左右的不是吗？

　　自己的实力究竟到什么地步，小子自己的心中很是清楚，在底层的势力方面，双方可谓是差不多的，但是，在这高层之中，自己绝对会是一把利剑，好吧，小子在这个时候其实早就有了那做利箭的准备了，不管是最终成功或者是失败，对于小子来说，这一切都将会是一件很是让他心中明白的事情，只要去做，最终的结果到底是什么样的这一切其实都已经不重要了。

　　“你还是小心一点的好，要我们出手的话就一句话，毕竟，这件事情不单单是你一个人的事情。”第一时间，这个时候的雪娇儿就直接表态说道，他知道凌雷在这件事情上是很难找别人帮忙的，但是却也还是想要做点什么，毕竟，这个女孩还是凌雷的女人，在这个时候要是能帮忙的话绝对没啥二话。

　　“不用了，我自己的事情还是交给我自己来处理还了，一份叛徒而已，还能翻天了不成？既然之前就已经决定要动手了，那那就算是有着在大的阻力，这也都是挡不住我的。”凌雷眼神坚定，在这个时候脸上闪现出一丝凝重，不管怎样，他都要做到……


第1447章 欠债是要还的（上）

　　仇，这是一定要报的，在这一点上，凌雷不会有着丝毫妥协，也就是因为这个，对于小子来说，不假手于人，这也是一个很是重要的原则，他知道，要是这三兄妹出手的话，自己将会轻松很多，且双方还是一家人，这本身也就是一家人不说两家话不是吗？但在这种时候，小子却也还是要自己尊严的不是吗？谁也都不敢确定，在这种环境之中，最终的结果是什么样。

　　但凌雷却也还是有着这样一份坚持，这一份尊严是别人没有办法亵渎的，也就是因为这一点，小子明明知道，前路很是崎岖，这也绝对不会有这丝毫放弃啊不是吗？对于他来说，自己的实力都已经到了可以碾压别人的地步了，这时候要是依旧还不敢出手的话这个脸也都丢不起好不好？倒是小子自己心中现在有些凝重了起来，这话是这般说了，但是，最终要是想要解决这件事情，却也还是一样很是困难不是吗？尤其是在这种时候，谁也都清楚的知道，短时间之内，想要做好这件事情，这还是一件很是困难的事情，可这困难，凌雷似乎却并不算是怕。

　　这几天，三王座的心情很是不好，凌雷的事情，他也算是明白的知道了，尤其是这小子在这段时间之中所做出来的成绩，可谓是整个魔城的高层心中都极端清楚的存在，王殿的资格可谓早就有了，这要是换做一般人的话，指不定会跳墙角，但是这家伙却也还是一样很是淡定，虽说，这心情上的确不好，小子找到了一个好的靠山却也还只是靠山不是吗？并不是自己的能力，所以，哪怕就算是有些心情不好，这个时候的他却也还是没有表现出多少恐惧起来，毕竟，在他的心中，明显很是清楚的知道一件事情，那就是，现在的凌雷还不能对付自己不是？

　　他所纠结的是，现在想要对付这凌雷几乎就是一件不可能的事情了，毕竟这小子背后可是三座大山压着呢，哪怕就算是他这也都没有半点办法，自己的背后，大王殿的确很是彪悍，可是现在还没有到那造反的时候啊不是吗？在这种情况下，可谓是只要能不惹事，这最好就别惹事，之前大家还都以为大王座失踪了呢，现在，却出现在这魔城了，这就已经间接的说明了一个问题，那就是，大王座就好像是一座大山一般的压在这里了，让很多本身心中就蠢蠢欲动的家伙在这个时候瞬间就屁股坐稳了，这种不稳定的情绪要是一上来的话，最终将会是什么结果谁也都不知道不是吗？所以，现在最为焦躁头疼的人是大王殿，在这种时候真心是什么事情都做不了好不好？稳定当前的形势，这才是最为重要的，也是大王殿最想要做的事情啊。

　　在他的心中，现在几乎都可以说是自顾不暇了，还有什么精力去管自己的事情？当然了，自己这要是出什么大事情了，大王殿却也还是要管的，但是现在自己要是做出什么让他不爽的事情这可就不一定了啊，他现在知道自己的处境，明明有些时候自己想要做一些事情，但是，那种事情却还是不能做，那种心态，哪里还有一个三王殿的姿态啊？真心很是让人不舒服啊。

　　大王殿究竟心里会怎么想，这是谁也都不清楚的，毕竟，他们之间并没有多少太铁的关系，相互之间也就只不过是利益上的利用而已，在这种情况下，想要他直接前来帮自己的忙，这本身也就是一件很是不可能的事情，除非自己是出大事了，谁希望自己出大事呢？至少，现在的这家伙还是不愿意的，这可谓是越想就越是悲剧啊，尤其是在这种时候，根本没办法在做什么，那种心态，对于他来说绝对会是一场煎熬，你不知道，这凌雷是不是在有了底气之后就朝着自己下手，毕竟，他们是一个师尊，之后自己背叛这绝对是不死不休的局面啊不是吗？

　　在这种环境之中，谁愿意在这样的时间段忍受这样的煎熬？可是，现在哪怕就算是不忍受这也都是一件很是困难的事情，动手？自己现在要是动手了的话，这绝对会是牵一发而动全身的，谁也不愿意看见这样的事情发生不是吗？哪怕就算是大王殿这也都不一定会支持自己，毕竟，他可是很是清楚的知道，自己上面的那大王殿绝对会是一个很是自私的家伙，只知道利用自己的下属而达到一定的目的，下属究竟会出什么事情他是不会在去管的，之前他觉得这样很好，毕竟，双方只不过就是各取所需而已，他这样的情况也不会在这个时候去投入感情啊。

　　忽然，就在这家伙还在哪里往死里纠结但的时候，只是听见一个很是沉着的声音在此时从自己的府邸之上直接浮现：“三王殿殿下，凌雷前来拜访，不知可有时间出来一见啊？”虽说这话表面上听上去还是很客气的，但是，只要是个人却都可以感觉到这语气之中所蕴含的那种火药味，显然，这时候凌雷已经等不及，想要好好的虐一下自己师尊的那个叛徒徒弟了不是？

　　只不过就是瞬间，之前还在纠结的三王殿这就是一阵紧张，显然，之前的他想过一切或许可能的事情，但是在这种时候却也还是没有想过会出现这一幕，自己还没有前去找这小子，这小子倒是率先前来找自己了，要知道，在这里知道自己身份的也就那么几个人啊，明显，之前的小子是怎么也都不会知道的，而此时，这明显是已经明确知道了，这一次的事情，其中已经说明了很多东西，难道说，自己暴露的消息已经不是一次两次就可以承受了的不成？到底，这是表达了什么？却也还是他心中明显现在还是不是很清楚的事情，紧张这是必须的啊不是？

　　“难道三王殿殿下就连我这个小人物都不敢见了吗？”凌雷嘴角出现一丝冷笑，知道，这个时候是那家伙最为哦纠结的时候，但是，小子可却管不到他的事情啊不是吗？不管最终的结果将会是怎么样的，在这种时间段之中，小子都要做出一定的事情出来，反正，今天这撕破脸皮已经是迫在眉睫的事情了，对于他来说，这并不算是什么所谓的大事不是吗？反正，自己早晚要和这家伙一战，甚至于就连他们的这大王殿可谓都已经不算是很惧怕了，在这种环境之下，他还想要做什么？报仇，这本身就是他来这里最主要的目的之一啊不是吗？一定要做的。

　　哪怕就算是心理还是有着很多的不淡定，但是，这个时候的那家伙却也还是一样出来了，整个人腾升到了那天空之中，看着面前这个虽说从来没有见过面，但是脸已经早就映入了他脑海之中的师弟，心中不知何时就变的感慨很多了，显然，这个师弟很是天才，甚至于比起当年的自己也都是一点也不差，不管怎么说，这也都是一个人中之龙凤啊，老家伙，一辈子本事到是没有太多，但是这收徒的眼光还是可以的，当年自己要不是自私的话，相信现在也不会有这个事情，但是，他却从来不会怪自己，要怪，就怪老家伙不给自己学习最终的御雷术而已。

　　“早就听说，君上之中出了一个凌雷，凌阎罗，其本身的实力深不可测，甚至于还有特定的武学，早就想要见识见识了，没想到今天，却见到你了啊。”不管心中是多么的紧张外加忐忑，这时候的那雉火也是喜怒不形于色的，嘴角那一丝笑容就可以看得出来，他的心中或许不平静，但是表面上却绝对很是不动声色，仿佛一切都在他的掌控之中一般，让人很是难受。

　　“我这也不是听说，三王殿殿下对我的武学感兴趣，这才亲自送上门来的吗？”凌雷在这时候也是微微一笑，说实话，对于面前的这家伙，小子的心中很是清楚明白的知道他不是自己对手，根本就连一点压力都没有，在他的眼中，自己哪怕就算是出现在大的问题这也都是无所谓的，面前的这个家伙想要杀掉这也都是分分钟的事情，之所以一开始的时候没有动手。

　　其最主要的原因就是，在他的心中还有很多事情没有了解透彻，杀人这种事情自己也不能亲自来，谁的仇谁报，这一直也都是凌雷心中最大的原则，这家伙是自己师兄，自己刻清理门户或许也是应该的事情，但是，老家伙这还在自己的空间之中了，让老家伙自己来这才是最好的选择不是吗？所以，现在在见到这家伙的时候，小子就已经不着急了，在自己的手中想跑，这本身就是一件几乎不可能的事情好不好？对于凌雷来说，要是说这点自信都没有的话那还怎么在这世界上混，跑不了，这最终的结果就必然是面的这家伙陨落在自己面前。

　　“哦，就连这个小子你都知道了？”明显的知道自己现在或许已经完全暴露了，但是，这个时候的那家伙却依旧还是摆出一副很是惊讶的样子，毕竟，这不管是人类还是妖兽这都是要脸面的，作为凤族的一员，这家伙内心或许已经黑到了一定地步了，但是至少表面上却也还是以道貌岸然的君子啊不是吗？在这种时候说出这样的话，来个死不承认，这很是正常不是吗？

　　“行了，师兄，咱也就别在这里说出其他什么话了，你我之间，总归是要有一个了断的。”终于，凌雷有些受不了面前这道貌岸然的家伙了，当即一挥手，在这时候就直接说道，自己是前来报仇的，这可不是前来叙旧的啊，哪怕就算是了解了面前这家伙的一切，最后这该战斗还是要战斗，哪怕就算是想要放过对方这也都是一件不可能的事情，杀师之仇，这是不能妥协的事情啊不是吗？不管是对于小子还是对于那雷帝来说都是一样的，这绝对不会妥协。

　　“师兄？好遥远的称呼啊。”嘴角，笑容依旧没有啥变化，在他的眼中，这一切其实都已经不重要了，重要的是，这层窗户纸，最终还是被凌雷给捅破了……


第1448章 欠债是要还的（中）

　　对于雉火来说，这的确已经是非常遥远的记忆了，能够做到现在这一步的人可谓都不是什么省油的灯，也就是因为这一点，这个时候的那家伙所表现出来的表情到也还很是丰富多彩，的确，这雉火确实是一个很是自私的家伙，甚至于为了达到目的就连自己的师傅都是可以出卖的，但是，作为一个拥有正常思维的妖兽，他就一点所谓的感情都没有了？这明显也不可能。

　　只不过，有些时候感情是在利益之下的，在利益和感情的权衡利弊之中，他最终还是选择了利益，一般人都也会选择这样，之不过是没有对方这般丧心病狂而已，而要说对自己师傅是一点感情都没有？估计这家伙就连自己都不会相信，毕竟，雷帝将自己的一切都交给了对方，之所以没有教御雷术，其中也都还是有着不得已的苦衷，只不过这个苦衷是他们都不清楚的，只有雷帝一个人知道，哪怕就算是最终的确是背叛了对方，这最终他的心中其实也都是煎熬的，这种煎熬，也是一样之后雉火一个人的心中明白，但是换来的却是如今的实力和地位。

　　后悔吗？雉火的心中从来都没有后悔这个词汇，或许心中多多少少还是有些过不去，但是，那种后悔却也是很少会存在在他心中的，毕竟，要是没有当年那件事情的话，现在的他雉火也都不会到这一步，在利益的面前，一切感情都要靠边站，这一点是他心中早就想要去做的事情了不是吗？但是，这感情方面，却也还并不是那种极端悲剧的表现，可谓是让人心中难受。

　　“你还愿意叫我一声师兄，这还真是我没想到的事情啊。”嘴角，出现一丝苦笑，在这种环境之下他的心中其实很是明白，凌雷之所以会这样，却也还是尊重事实而已，自己的确是他师兄，虽说也为背叛了自己师傅，这已经是万人唾骂了，但是却货真价实是他的徒弟，现在也没被逐出师门，一想到当年的那些事情，说实话，这家伙的心中也都开始有些苦涩了起来。

　　根本就知道当年为何自己会那般鬼迷心窍，虽说不后悔，有了今天的实力和地位，但是心中对不起自己的那个师尊这却也还是一定的，毕竟，当年的雷帝对他可谓也真的很好，但是自己一声不响的就直接背叛了，甚至于让自己师傅最终死在了魔族和自己的联手之中，那种煎熬，是之前的他每天都会想起来的事情，也就是因为那样，一步错，这就一步步错下来了不是？

　　不管之前的心中究竟是有多难受，在这种环境之中，他却也还是一样没有了后悔的余地，毕竟，这个世界上什么样的丹药都有，就是没有后悔药，当然了，这家伙本身也就没有准备后悔不是吗？在此等环境之中，能够做到现在这一步，他雉火已经无怨无悔了，甚至于，哪怕就算是面前的这个凌雷的确实力比自己要强悍出不少，自己不是他的对手最终会第一时间陨落，这也都是无所谓的事情了，自己的经历，永远都是自己，不管是不是做错事了，还是最终将会变成什么样，这些其实都已经不重要了，重要的是，现在要做好此时需要做的事情啊不是？

　　“你是我师兄，师傅也没有将你逐出师门，那怕就算你在人渣，这也是不争的事实，我这人，一直都恩怨分明。”凌雷在这个时候脸色变的稍微有些难看了起来，多少年了，自己最想要做的事情其实就是给自己师傅报仇，现在，仇人就在自己面前，却是自己的师兄，要说真的是师兄弟也并不是什么不可能的事情，这样的仇杀，是必须他要做的，但师兄却也还是要认。

　　用他的话来说，这二者可谓完全不冲突，毕竟，自己这个师弟要替自己师傅清理门户这其实也都是天经地义的事情，虽说是自己师兄，但却也一样是生死仇人，恩怨分明的他不会讲这件事情搞混，也就是因为这一点，小子现在的表现很是平淡，就好像是什么心思这也都没有一般，给人一种很是淡然的感觉，哪怕就算是那家伙自己，也都有些不知道这小子想要表达什么了不是吗？自己的确是背叛甚至于杀掉了自己的师傅，但是没有被逐出师门这却也还是一件很是让他纠结的事情，多少年来，一直以来他都想要了结这个事情，但是，却也没勇气啊。

　　现在，自己的同门师弟就站在自己面前，要说心中一丝忐忑都没有的话那是完全不可能的，可就算是这样，凌雷的一句话却也还是让他的心中开始极为舒服，是啊，有些时候，错误归错误，身份却也还是一样在哪里，不管是凌雷愿意还是不愿意，只要是个有原则的人也搜会叫自己一声师兄的，虽说，这里面或许会有很多的愤怒和仇恨在中间，但是却也还是依旧一样。

　　“师傅能有你这样一个徒弟，到也是一件幸事啊，不管你最终会不会成功，但是对师傅的情感，在这一点上，我是万万不能相提并论的。”嘴角闪烁出一丝苦笑，这个时候的那家伙到是一点也东路没有犹豫，直接就说出了自己心中的想法，试问，这要是换做没有背叛的自己，会做到吗？明明知道这个敌人或许很是强悍，甚至于会丢掉自己的小命，却还是为了自己师傅强出头，这样的事情在他的眼中只有傻子才可以做，但是面前的这个凌雷却偏偏做了，不管现在他的实力是怎样的，在发现他的时候他却也只不过就是玄黄境点巅峰的实力而已啊不是？

　　却毅然决然的出现在了自己的面前，做出了这样的事情，甚至于就算是性命这也都是可以不要的，这种心态，是他怎么也都比不了的不是？哪怕就算是心中多多少少还是有些明悟的，但是，在这个时候一股嫉妒的心思也还是一样充斥到了他的心中，对，就是嫉妒，自己做不到的事情，他却可以做到，这绝对就将会变成嫉妒，尤其是在这种时候，眼看着这自己的师弟凌雷，这就好像是看见了多年以前的自己一般，那时候的自己，不是也一腔热血，只不过，考虑事情看自己的比较多，而不是和这小子一样一切都在为别人着想，甚至于不怕丢命的吗？

　　性命，在这小子的心中其实并不算是什么大事，毕竟，对于他来说，或许，自己的性命的确重要，但是自己坚持的东西却更加的重要，尤其是在这种时候，他甚至于都已经早就将自己置之度外了，面前的这个家伙或许已经不能威胁自己了，但是所谓的大王殿却不一样，那家伙的实力哪怕就算是现在的凌雷也都并不一定可以是他的对手，要说，心中一丝忌惮都没有那是绝对不可能的，这也就是为何小子会在这个时候表现出现在这种情绪的最主要原因，哪怕就算是他，也都不知道这最后的结果是怎么样的，虽说，这小子对自己还是有着一定信心的啊。

　　“有些东西，现在是该换回来的时候了。”终于，本身还想要叙叙旧的这凌雷，第一时间脸色就是一阵变化，变的有些很是严肃了起来，在他的眼中，这种时候对他来说绝对将会是一场煎熬，和面前那几乎等于是要了自己师傅命的家伙说话，这本身就很是不舒服好不好？战斗，这才是小子最想要去做的事情啊，现在，虽说这家伙还没一丝战斗欲望，但是对于凌雷来说，这有何尝不是一件好事呢？他要做的其实也就只是报仇，而不是公平的决战不是吗？自己不能出手但是在这种时候小子自己却还是有些紧张的，谁知道，这家伙的援军会不会出来啊？

　　“师弟啊，虽说你之前所说的那些话我听的也都挺感动的，但是就你一个人，想要报仇，这难道不是天方夜谭吗？你的实力会是我的对手？要摘掉，我可比你早修炼数万年啊。”嘴角在这个时候也都出现了一丝笑容，显然，在这种情况之下，那家伙或许也有些后悔，甚至于心中情绪都并不是很稳定，但是，却也绝对不会相信这凌雷就是自己对手的不是吗？小子在怎么说修炼的时间也都不超过百年，这样的一个年轻一辈会是自己的对手这不是开玩笑吗？至少，在他的心中都觉得这是一件几乎不可能的事情，这种情况下，到也并不是他自大了一点啊。

　　不要说是他了，相信现在只要是站在这里的家伙心中都很清楚，这样一场战斗，本身就不可能是那新来的凌雷胜利，这小子虽说对付异种很有一套，但是对付面前的这种超级高手，甚至于是不死境高手，这却也还是很差的，几乎等于就是一件不可能的事情好不好？不管是谁，现在的心中却也或多或少有些不相信好不好？本身这就是习惯，这世界上哪来那么多妖孽啊？

　　“这可不是我一个人。”嘴角一个很是诡异的微笑在这个时候第一时间冒出，凌雷在此时只不过就是大手一挥，一个人影，在此时这就慢慢凝聚在这上空，这是一个白发白须的老人，在这个时候双眼的愤怒甚至于比什么都要浓郁，只是一看那家伙这整个人就开始有些瑟瑟发抖了起来，显然，这家伙对那雉火的恨意已经到了一个顶级的阶段，在这种时候，没有第一时间暴起这就已经算是很不正常的事情了，他就是雷帝，一个被凌雷雪藏了很长时间的雷帝，在这个时候终于显现人间了，不死境，一个让所有人都可以在第一时间恐惧的境界，就是雷帝。

　　“你！～你还活着？”轰然，本身还以为这小子找到了什么高手的那家伙在这个时候是第一时间就吃惊的下巴都快掉地上了，他怎么也都不敢去所想，在这种环境之中居然会再度遇见自己那背叛的师傅，之前说这凌雷是自己师弟，但是他却也还是没有想到自己师傅还活着这种事实啊，但是现在只是一眼看去，就已经明白了其中算是怎么回事，自己那师尊居然还活着？

　　不管怎么说，这小子要是说一点感情都没有的话那也都是不可能的事情，做了亏心事，本身心中就有些纠结，但是现在在看见自己师尊的时候，那种心情却在瞬间就再度膨胀了起来，他甚至于都已经不清楚自己的脑子里在想些什么了，自己师傅，现在居然还在这个世界上，甚至于就连死都没有死，那之前自己所做的一切不都是浪费掉了？且还一下多出了两个这般高手对手？这绝对会是一个极端不划算的买卖，要是自己的师尊真的死了这也就罢了，毕竟，自己没有得到的东西这也就没有指望了不是吗？可是现在自己师傅活生生的出现在自己的面前。

　　那种心灵上的动荡，让这个时候的他差点没有一口鲜血吐了出来，实在是不敢去想，要是他真的活下来了，那最后自己将会变成什么样？哪怕就算是今天自己真的还能活下去，凭借自己师傅的这张嘴巴，估计也都会将自己的名声弄的无比臭吧？在这妖兽大陆之中甚至于已经没有待下去的本事了，这种结果是他自己怎么也都不想要的，但是这个时候却没有半点解决的办法，眼看着自己这所谓是师傅一点点的走到自己面前，这个时候的他甚至于不知道自己应该说什么了不是吗？

　　“凌雷有句话说的好，欠下的债总归是要还的，今天，我就让你好好还还吧！～～”没表情的说道……


第1449章 欠债是要还的（下）

　　愤怒，本身的他以为，当再度见到自己这个徒弟的时候自己已经不会愤怒，只会有仇恨，但是，当真正见面的时候，他却清晰的感觉到了胸膛之中所呈现出来的愤怒，自己养育的面前的这厮，他却恩将仇报，甚至于最终让自己困在那里面几万年，受尽苦楚，这本身就是一件极大的仇恨，甚至于一见面就会变的你死我活这也都是正常的事情，背叛，可是赤裸裸的背叛。

　　一股怒火压抑在胸膛之上，让这家伙现在甚至于有些喘不过气来的感觉，到现在，他也都不知道，自己究竟为何会这般愤怒，甚至于是伤心，面前的这个雉火，当年的自己花费了多少心血，甚至于就将其看成亲生儿子，最终却还是被他给背叛了，最终的那一剑还是他自己亲手动手的，那种滋味，犹如一把刀子在他的心里刮啊有没有，在这种环境之下，实在是不敢去想象好不好？一看见这家伙，雷帝的情绪就开始有些忍不住了，他想要上前去将这小子给碎尸万段，但是，在这种时候却也还是一样压制不住自己那愤怒的火焰，谁也都不清楚他在想啥？

　　在愤怒之中，这雷帝甚至于已经快要失去理智了，到现在他都不清楚，为何事情会变成现在这样，在那古雷空间之中，他一直都想要在里面保持镇定，但是，这种时候想要保持却觉得很是困难，原来，一个人在愤怒的时候甚至于连身体都可以在第一时间表现出这种情况出来，那种感觉，真心很是难受啊不是吗？他的心中很是清楚，最终的这等结果会演变成什么样，可这就是控制不住自己，雷帝自己也很是纠结，在这种时候，只不过就是一看见那雉火，整个人就第一时间咬牙切齿了起来，那种愤怒和恨意第一时间就弥漫到了他的胸膛每一个角落啊。

　　“畜生，我要一个解释。”老家伙在这个时候缓缓说道，显然，哪怕就算是到现在，要说完全放弃面前这个背叛自己的人却也还是一件很是困难的事情，到了这一步都还想要一个解释这就是最好的证明了，他想要让自己徒弟说自己的苦衷，为了他，自己甚至于就连性命不要这也都是可以的，但是，在这种时候要是什么都不做的话，那他的心中可谓是极为不舒服不是？

　　“解释，这还有什么好解释的？你御雷术不交给我，最终我背叛你和魔族合作，这本身就是天经地义的事情，难道，这件事情还没有清楚吗？”雉火在这个时候眼神之中闪现出一丝阴霾，在这种环境之下，他的心中很是清楚的知道一件事情，那就是，不管最终怎么样，这个时候的他都是不可以不承认这事情的，毕竟，这才是一个男子汉应该做的事情啊不是吗？不管他的心中是多么的阴暗，这自己需要承认的事情却也还是不会否认的，和魔族合作，各取所需，这在人类或者妖兽那边都将会是一件很是值得唾弃的事情，但是他却直接将此事承认了啊。

　　“和魔族合作，你居然和魔族合作了，本身，还以为你就算是真的背叛了我，也没有那般畜生，没想到你居然到这等地步了，我，我要杀了你。”整个人都快要崩溃了起来，要是换做一般时候，或许凌雷还会劝说一下，但是在这种情况下，小子却并不会说出一个字，毕竟，自己师傅也是有感情的人，在这种情况下发泄一下，这却也绝对会是一件好事啊不是吗？在这种情况下，小子当然不会表现出多少难受出来，反正，自己师尊这边还是有自己的，大不了最终还是自己出手这就完事了，对于小子来说，现在自己出手消灭对方，也就是举手之劳而已。

　　对于这种事情，凌雷可谓之前就已经有所准备了，自己师尊见到之前的徒弟之后情绪或许不会失控，但是要说完全无视这却也还是一件不可能的事情不是吗？对于他来说，这本身就不是一件小事啊，要是不能讲自己师尊的心结给解开，在这个时候哪怕就算是杀掉了面前的这个家伙，又有什么用呢？凌雷的心中，永远都只有自己在乎的人，其他的人一切都可以无视的。

　　只要自己师尊能够解开那等心结，那怕就算是叫自己不杀掉这个叛徒小子心中也都会很是舒服的不是吗？在这种环境之下，凌雷他首先想到的永远都是自己的亲人和朋友，其他的家伙，自己想要杀掉就杀掉，没有必要的时候直接就无视掉好了，至少，这样做的话小子自己心中才会开心不是吗？这也就是现在的小子此时一句话都没有插嘴的最大缘故之一，不可能动的。

　　“哈哈哈哈，这年头，只要得到利益和实力，哪怕就算是出卖灵魂又有何妨呢？师傅，您要不是那般食古不化的话，现在，那里会有此时这种情况的出现，根本不可能的啊！～”脸上，在这一瞬间就变的极端狂傲了起来，他想要有个人了结自己，以为这辈子都不会在见到自己师傅了，但是现在自己的师傅却活生生的出现在自己面前了，一步错步步错，这种情况下想要回头这已经是一件不可能的事情了不是吗？自己出卖了自己的师傅，哪怕就算是他不介意，自己也都会介意的，所以，这还不如直接就来一个了断算了，不管是谁胜利这都无所谓了啊。

　　当年的事情，本身就犹如一根刺一样的插在了他的心中，现在终于有机会拔出来了，这不管是自己陨落还是自己将自己师傅再度杀死，这也都算是一个了断了不是吗？这才是那家伙想要的东西，不管最终的结果怎么样，自己做自己应该做的事情，不管是能不能回头，双方也就必须有一个要死，这就是现在这雉火的心态，他不想要自己死，这却也还是事实啊不是吗？

　　但是，要是说，现在的那雷帝不是自己对手，好吧，哪怕就算是雉火自己也都不敢相信，这毕竟还是自己的师傅，虽说自己在这数万年来一直以来这也都在修炼，但是自己师傅这之前的暗中天赋阴霾却也还是一样呈现在了他的面前不是吗？当年的自己，不知多想要在那时候将这件事情给摆平，自己超越自己的师傅成为高手，但是，一直以来这却也还是一样没有成功。

　　这本身就是他心中一直以来最大的伤感，要是说，没有多少资格的话，那现在最没有资格的并不是凌雷，而是他自己，所以，对雷帝多多少少其实还是有些敬畏的不是吗？在这种环境之中，他的心中其实很是清楚的知道，也就是这样，他并不会表现出多么强烈的恨意起来，这场战斗，就是当年那件事情的结束了，双方，也只能有一个活在这世界上，不是自己师傅就是自己，这要死一个才能够真正的结束，好吧，在这雉火的心中，倒是也没有这么看重凌雷，这小子虽说天赋很强，但是在他的眼中现在杀掉他，这却也还是一件很是容易的事情不是吗？

　　“你真的无药可救了。”整个差点没有被这句话给气出个好歹来，在这种时候雷帝算是真的知道了，自己这个徒弟已经到了一种无药可救的地步了不是吗？在这种环境之下，在和他说什么，这本身也就是没有用的事情了，只有靠自己的实力将这家伙斩杀掉这才是正事，不管最终的结果将会是什么样的，现在他的心态已经到了这种地步，却就不能做出什么难看的事了。

　　“给我去死！～”第一时间，还没等那雷帝在这个时候第一时间出手呢，雉火倒是率先出手了，其实，本身双方都已经闹到这种不死不休的局面了，谁出手这已经不是什么事情了不是吗？但是，雷帝看着自己徒弟第二字朝着自己出手，这一出手还下死手，这可谓心中要是好过的话才奇怪呢。至少在小子的心中，这并不是一件很是值得炫耀的事情，徒弟再度朝着自己师傅出手，这家伙已经完全不要脸皮了，自己还能说道？当然了，小子在这种情况下也没有出手的准备，毕竟，在他的眼中，这样的事情并不是自己可以插手的，虽说自己的实力最强啊。

　　凌雷这个时候一边一直都在看好戏，开什么玩笑，反正自己师尊的实力自己是知道的，或许，想要杀掉自己面前的这个所谓的师兄的确很是困难，但是却也并不是一不可能的事情啊不是吗？毕竟，自己师傅现在极端悲愤，在这种情况下要是说发挥出超长的战斗力却也并不是什么不可能的事情不是吗？所以，小子自己都没有决定出手，反正，这件事情本身也就不符合他的性格，要不自己就不出手，要不出手的话就必然和这家伙不死不休，这样就当是自己给自己师傅报仇了，且还是自己师傅有着报仇能力的情况下，相信哪怕就算自己师傅也不愿意吧？

　　小子很是清楚自己家师尊的原则，自己的事情在有能力处理的时候却不处理，这本身就是一件不符合常理的事情啊不是吗？所以，在这种环境之中，凌雷甚至于就连想也都没有想，就直接站在旁边观看了，除非自己师傅在之后真的有生命危险，要不自己是绝对不会帮忙的，何况，在这种时候小子还要防备另外一个高手的存在不是吗？魔城大王殿，一个自己闻名已久，到现在却也还是没有看见过，甚至于可以说是魔城第一高手的存在，这样的高手才是自己的菜啊，报仇，这对凌雷来说是一件大事，但是和高手过招，这不一样也是大事吗？

　　战斗，在这种情况下就开始了，那雉火在一开始的时候就没有留下余力，在他的眼睛里面，既然这是一场战斗，且还是对战自己师傅的战斗，那就不能留有半点余力，哪怕就算是一星都不能留，所以，在这个情况下甚至于火力全开，不求占上风，但是却求能够将面前的这师傅给杀掉，真正的送到地狱之中去，当年的自己，不得不说其实还是有些仁慈的，要不是没有人忍心将其的灵魂也一起打碎掉，现在这还有雷帝这一说吗，现在的雷帝终于找到了自己的肉身，甚至于实力比之之前还要强悍很多，这种情况下，也算是自作孽不可活了啊不是？

　　战斗，这毫无预兆的情况下直接就开始了，哪怕就算是凌雷，在旁边看的也是一阵目瞪口呆，他从来没有见过自己师尊这种实力这种表情，不管是哪一方面都可谓已经严肃到了极致，不出手则已，一出手，这就要命的狠招，可谓招招见血，甚至于不敢相信这究竟是怎么回事不是吗？只是一眼看去，小子在这个时候就异种雷帝降临的感觉，这不是一般的雷帝啊，自己这师傅用雷电的熟练度甚至于在自己之上好不好？

　　之前的小子还以为自己已经青出于蓝而胜于蓝了，但是现在在看见了雷帝出手之后，好吧，不管是愿意还是不愿意，小子都不得不承认，这个家伙实在是太强悍了，在使用雷电这一方面，自己还是有的要学，神雷不算的话自己甚至于还打不过自己这师傅呢。

　　“奔雷手！～”大喝一声，这个时候的那雉火全力将自己身上的元力第一时间调动，一股股恐怖的雷电之力就在这个时候凝聚在了他的手掌之中，在那天空之中，形成一个巨大的手掌这就第一时间朝着那雷帝奔涌而去。

　　雷帝甚至于就连眼皮子都没有眨一下，手指雷电缠绕就是那样一指……


第1450章 极致之冰寒雪泪（上）

　　二人的战斗在这个时候已经变的如火如荼，而凌雷，倒是在一旁无事，显然，以小子现在的实力可以明显看得出来，不管是自己师傅，还是那雉火，在短时间之内想要分出胜负这都是一件不可能的事情，小子这也算是看明白了，二人的这番死战，估计就算是自己师傅真的出于下风，甚至于将会陨落，这也绝对不会让自己出手的，在这种环境之下他可谓还是很清楚啊。

　　以至于现在的他就算是想要出手这貌似也都没有多少机会，其实旁边看着的才更加难受，尤其是这个时候凌雷却明明没有半点解决的办法，要是说，心中多少没有些难受的话，估计这家伙就连自己都不会相信，这真心开始有些不舒服了好不好？但是这场大战，却似乎和自己没有多少关系，甚至于等于是半点关系都没有不是吗？哪怕就算是在旁边干着急，这貌似也是一点用处也都没有的，好在，在小子差不多观战的十分钟之后，一股股极端寒冷的感觉就第一时间充斥到了小子的全身上下每一个角落上面了，第一时间，凌雷在这个时候就如临大敌啊。

　　不是因为小子现在表现的很是难受，就不会有强者前来了不是吗？尤其是在这种时候，越是难受强者就越是来，小子自己知道自己的使命，只不过一感受到那种极端危险的力量开始肆意挥洒在自己身上，那种极端的感觉就变的更加浓郁了起来，在这妖兽大陆之中，能够给自己这样感觉的人类已经不多了，其中，那一直以来自己都没有见过的大王殿却绝对是其中之一。

　　甚至于都不用用眼睛去看，小子就已经清楚了那所谓的大王殿在这个时候前来了，显然，就算是双方拥有的只不过就是合作关系，双方互相有互相的利益而已，但是在这种时候，在那雉火遇到最大困难的时候，这所谓的大王殿却也还是会好不犹豫的直接冲上来的，毕竟，这双方是同盟的关系，哪怕就算是心中不愿意相信，在这种时候却也不的不相信，这次的战斗对整个局势其实很是重要，不管是凌雷还是那大王座其实心中都很是清楚的知道，只不过，知道的确知道，却也没有一个人在这个时候说出这件事情而已，他们的心中明白却不会说出来啊。

　　那所谓的大王殿其实也是，明明知道这关系到自己之后的计划，但是只要说出来的话，却也还是表现的是在太无情了不是吗？他所要表现出来的是前来营救那三王座，哪怕就算是这二人都已经到了不死不休的地步了，面前还有一个犹如猛虎一般的凌雷在那挡着，但是那种姿态却也还是一定要做出来的不是吗？尤其是在此时，在他的心中绝度不允许出现其他不受控制的事情啊不是吗？这也就是现在大王殿自己的目的，眼看着这在旁边脸上似乎还带着一丝微笑的凌雷，第一时间，之前觉得自己没有对手的这大王座变的脸色有些难看了起来，对方很强。

　　“没想到一件小事，却引起了这样一个超级强者啊。”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，在这种时候甚至于就连动作都没有多少，看着面前这已经前来的四十多岁大叔，那一张俊秀的脸，让人恨不得在这个时候直接将其给弄花了，一个男人，且还是一个看上去四十多岁的大叔，你为何要长得这般好看呢？在凌雷的印象之中，这个家伙，也就只有自己非人类的兄弟九叶无命可以相提并论了，一个男人，这般俊美，只要是个人心中都会很是不舒服好不好？要不是这家伙现在表现的和一个男人一样，且还是那所谓的大王殿，小子甚至于不敢相信这是一个男人。

　　长着一张几乎就算是女人也都极为嫉妒的脸，还带着一丝笑意，这算是怎么回事啊？看的凌雷在这个时候是一阵发毛，甚至于差点没有直接想要出去灭掉他，当然了，这长相如何虽说小子现在很是在意，但是更加在意的却也还是对方的实力，不死境中期巅峰，这种恐怖的手段哪怕就算是在这里，也就只有大王座雪千痕可以相提并论吧？当然，自己不在这范围之内啊。

　　“我这不也没想到，手下的一个小弟，却牵扯出你这样的高手吗？为何不自己出手，要是你自己出手的话，现在我估计已经见不到那雉火了吧？”嘴角一样也是一阵笑意，或许雉火是完全感受不到这凌雷身上所蕴含的实力，但是他却可以明显的感觉的出来，这小子绝对会是一个很是危险的人物，甚至于比之自己都一点也不差，这样的家伙，要是真的和自己战斗起来的话，那最终的结果将会是什么样的就算是这男人的心中也都并不是很清楚，谁告诉他，这凌雷的实力其实没有多强悍的？这简直就是扯淡嘛。哪怕就算是自己都不能胜利的家伙很弱小？

　　开什么国际玩笑，这还不如说自己的实力其实也并不算很强就算了，要知道，在这家伙的眼中，自己的实力在这世界上虽说不敢说是第一，但是却也还是顶尖巅峰高手好不好？在这魔城之中被称之为第一高手的他，要不是那大王座现在也已经突破了，那可就是货真价实的第一高手了好不好？却也有些时不我待，在这个时候却也没有半点办法，双方的实力却平衡了啊。

　　“这是我们师门的家事，难道大王殿殿下也想要插手不成？”凌雷说的话嗯是明白，这件事情本身就算是小子不想要管，在这个时候也都必须要管了，自己师傅在这清理门户，要是让这样的高手插足进来了的话，最终的结果可就是自己师傅真的陨落了啊，怎么说，雷帝也都是自己的师尊，这也是自己家的家事，要是被人真的开始出手的话，哪怕就算是死，凌雷也都绝对不会在这个时候含糊的，大不了就是一场苦战，对于小子来说，这苦战已经都不算是什么了不是吗？至少，在他的眼中，之前的自己或许没有和其一战的实力，但是现在却真的有了。

　　“家事我当然管不着，但是，这雉火却是我的合作伙伴，要是他出了什么事情的话我这边也不好做，所以，前来并没有其他什么目的，只是求你给他留一条性命就成。”说实话，这件事情那大王殿并没有想要插手的欲望，但是，这一出手就是生死的雷帝在这个时候自己要是不阻止的话，那雉火就必然必死无疑，所以，在这个时候哪怕就算是知道自己不占理，这也都还是要插手的不是吗？雉火对他来说至少现在还是很有用的，要是死了的话，对于自己的计划这绝对会是一个很大的损失，他来了，也没有想过要惧怕战斗，唯一的失算就是这凌雷了啊。

　　从来没有想过，这凌雷的实力居然也已经到了这等恐怖的地步，谁的心中也都是还有些不敢相信的，但是，现在这个小子却货真价实的出现在自己面前了，要是这小子全力阻拦的话，最终这结果还真就不好说，大王殿的确很是强悍，一样自信也是很强的，但是却并不代表他就可以自大了不是吗？面前到这个凌雷实力究竟如何，这大王殿心中极端清楚，和自己差不多。

　　“按照你的说法，这件事情你是管定了？”凌雷在这个时候脸色也都开始有些不善了起来，在这种环境之下，他知道，要是这家伙真的加入进来的话，那自己就真的灭有半点机会去帮助自己师尊了，毕竟，要是自己要对付面前这个实力强悍的家伙，这最终的结果将会变的多么多变，这是他自己都很难去想的事情好不？还有什么办法去管自己师傅那边的战斗啊不是吗？

　　可是现在人家出现了，且实力还这般强悍，一副我一定要管的样子，那你还能有什么想法吗？只能在这个时候表现的比较强硬一点，之后在继续战斗，反正，这本身就是小子之前所想到的事情啊不是吗？虽说，或许困难了一点，但是，这却也还是在小子的接受范围之中的，对手，有一个好对手对他来说，到也并不是什么坏事，虽说，这时候来的的确有些不是时候啊。

　　“我难道就不能管？”嘴角的笑容变的更加强烈了起来，不管是心中多么重视面前的这凌雷，但是表面上，这家伙所表现出来的表情却也还是一样的，在他的心中，这或许并不是一件很是困难的事情，但是，要是说，战斗了之后自己能够保证自己可以赢，甚至于打败面前的凌雷，这貌似却也还是不可能，但就算是这样，这个时候的大王殿，所表现出来的却还是一脸傲然，用他的话来说，这魔城第一高手的名头现在虽说有些名不副实，但是，却也还是一样是第一高手好不好？哪怕就算是出现什么样的事情，这风度也都是不能断掉的，就算面对凌雷。

　　“对了，我叫寒雪泪，别之后在战斗之中失败了甚至于陨落了还不知道我的名字。”一股股寒冰在这个时候第一时间及偶充斥在了那家伙的手中，显然，这个大王殿是不在准备善了了，用他的话来说，不管怎么样这场战斗都是要继续的，在拖下去对自己对面前的这凌雷也都没有多少好处，不如直接就开始呢，至少，这样还能够短时间之内好好的痛快战斗一次不是吗？

　　想法的确是好的，也是这寒雪泪一直以来都觉得自己必须要做的事情，面前的这个凌雷，有资格知道自己的名字，所以，在这个时候第一时间就报出了自己的名字，也就是想要在战斗之中，让面前的这凌雷不在小看自己，这样光明磊落的作法，说实话，这凌雷还真的有些不适应起来了，传说，反派不一直都是以阴险著称的吗？怎么现在这家伙到是一点阴险都没有了？

　　“凌雷，要是没有其他什么交代的话，那就开始吧。”小子的眼神之中这个时候同样也闪现出一丝兴奋的光芒，在这种环境之下，他知道自己的实力是多强。

　　对方的力量也绝对不下于自己，所以，这场战斗对他来说，也算是一场势均力敌的战斗了不是吗？……


第1451章 极致之冰寒雪泪（中）

　　面对凌雷这样的强者，寒雪泪其实心中也还是一样很忌惮的，但是，至少，他表面上并没有表现出来，勾勾手指头，这一股股元力在此时就第一时间浮现到了小子的手中，那种极致的寒冷，此时也都开始浮现了出来，在那种极端的情况下，想要做出点什么事情，凌雷都可以说已经完全明白了，寒冷一点点的开始袭来，甚至于就连周边的天气在这个时候都已经变化了。

　　本身，碧空万里无云的情况，在这个时候虽说还是那样，但是，整个周边却变的极为寒冷了起来，那种寒冷几乎深入骨髓，甚至于就算是凌雷自己，这时候也都开始有了细微的颤抖了起来，显然，他的这种身体在此时都能够感受到寒冷，就已经表明，对于这天气的变化是变的多么强烈了，周边甚至于就连空气仿佛都已经结冰了一般，那种时候第一时间所爆发出来的潜力，实在是让人有些难以接受了好不好？在这种时候，凌雷甚至于就连手臂都已经开始不能有些动作了，极致之冰，这家伙使用的元力居然是极致之冰属性的？这怎么可能会出现在这？

　　那可是极致寒冰啊？哪怕就算是在这世界上都很少会看见的属性，甚至于就算是凌雷自己，看见这个属性之后也都是一阵惊讶，传说之中的属性，到底会带来多么强烈的力量？不用再去想什么，凌雷这就开始有些难以接受了起来，只不过就是一个属性，却就直接将自己的战斗力提升到了一个自己都不能不重视的程度，这种恐怖的后果是之前的他怎么也都没有想到的。

　　但是这时候却货真价实的出现在大家面前了？这种极端的寒冷只不过就是一出现，要不是那现在还在战斗的二人实力实在是太强悍，甚至于已经都抱着必死的决心了，相信一定会在第一时间停止战斗的，这并不是说他们就忍受不了这样的寒冷了，实在是因为，他们的心中明确的知道，在这种寒冷之中自己要是在战斗的话对自己的身体将会有着多么强烈的伤害啊不是？

　　极致的寒冷充斥在凌雷浑身上下的每一个角落，整个人在这个时候也都开始有些细微的颤抖了起来，但是，小子哪怕就算是这样，却也还是没有表现出一丝一毫的表情出来，他知道，这一次的自己，或许短时间之内并不能占据优势，但是，哪怕就算是这样，对于他来说，现在所需要做的却也还是一种足以让人心中不舒坦的事情，他要战斗，不管怎么样，哪怕就算是面前的这家伙实力在怎么强悍，这却也还是依旧要战斗，最终的结果是怎么样的这小子并不清楚，但是要是不战斗一番的话，小子是绝对不会甘心，毕竟，自己身上也有这般极致的东西。

　　手中掌控雷电，一道道力量在这个时候就第一时间充斥在了小子的手中，还没等大家反应过来呢，只感觉周边甚至于就连空气都起了变化，第一时间雷电变成了一个巨大的宝剑，这个时候充斥在小子的手中，那种看上去黑色的雷电，也开始一定程度的进入到了宝剑之中，玄天墨雷，这个已经多少年都没有使用的单方面神雷，在这个时候发出一声声的呼啸，显然这是有些迫不及待想要和面前的这种极致之冰好好战斗一次了，雷电的破坏力是最强悍的，而寒冰属性，其中所拥有的大多是防御，极致之冰的防御甚至于可以说是极限防御，双方本就不合。

　　甚至于已经到了一个水火不相容的地步了，要不是此时的凌雷和那寒雪泪的控制能力实在是太强悍的话，这两种元力和力量一旦出现，这就必然会交织在一起，甚至于可以说第一时间就开始争斗了起来，这已经是小子之前就已经想到的事情了，只不过，在这种时候他的心中也很是明确的知道，短时间之内，想要打败对方，单单拥有所谓的神雷，这其实是无用的啊。

　　至于周边观战的那些家伙，之前还在看雷帝和雉火的战争，显然，这二人的战斗已经到了异种白热化的地步了，但是一感受到这种恐怖的威力之后，却都将目光看向了现在这还没有开始战斗的二人身上，那种极端熟悉的感觉实在是太强烈了，哪怕就算是现在那战斗已经到了白热化的雷帝和雉火，也都完全比不了，什么时候，这凌雷的实力也变的这般彪悍了？简直就不敢想象，居然能够和大王殿在气势上差不多平等，这在很多人的眼中就几乎是一件不可能的事情啊，哪怕就算是大王座想要做到这一点这也都很是困难吧？但是面前的这凌雷却做到了。

　　战斗之中的雉火甚至于在这个时候冷汗瞬间皱起，到现在，他才知道为何凌雷不会和自己战斗，并不是惧怕自己，而是自己的实力根本就不足以令他出手啊，这打击实在是太大了不是吗？自己的师弟，不单单是超越了自己的师傅甚至于就连自己这也都超越了，现在的这小子的实力甚至于和自己这几乎就不在一个档次上，要是在继续战斗的话，自己或许瞬间被秒杀了。

　　这种感觉可是第一时间就变的极端强烈了起来啊，他到现在也都不清楚，凌雷究竟是怎么修炼的，为何在短时间之内就拥有这般恐怖的实力？现在所爆发出来的力量那可不单单是一两个字就可以说的了啊，尤其是在这种时间段之中，他们谁也都不敢相信，要是在继续下去的话，那最终的结果将会是什么样，或许，也就真正的大王殿可以在这个时候对付这凌雷小子吧？

　　“你的实力比我想象之中的还要强悍的多，倒是之前没想到的，但是要是仅仅就是气势强横的话，是怎么也都不会是我对手的。”嘴角闪现出一丝微笑，那大王殿表现出来的笑容其中蕴含了不少的嘲讽，显然，在他的眼中，凌雷的这等实力的确很是彪悍，但是却也还是没有到自己那种可以收放自如的时候，战斗，这必然要继续，这凌雷会不会在自己的面前胜利，这一切其实都要看这场战斗之中的表现，当然了，小子的实力的确也很是彪悍的，要是说，能够在短时间之内压制这家伙，甚至于给他重创，这却也还是一很是困难，等同于不可能的事情。

　　手中，不知何时那等寒冰已经凝聚成了一个巨大的长龙，在这个时候肆掠一般的直接冲到了凌雷的面前，惊天大波动，令周边的所有强者这都是一阵波动，整个妖兽大陆最为高端的强者战斗？这要是换做之前估计谁也都不会相信，但是换做现在，却就算不相信也都不可能了，因为，在他们的眼中，这几乎就是真的，那种天地之间的能量波动实在是太强烈了一点啊。

　　在第一时间释放出自己所有的力量，那寒冰所制作的长龙瞬间就开始到了凌雷的面前，这种几乎可以说是极端的攻击能力，发出一丝夺目的光芒，在这种时候甚至于就连整个天地都开始为之变色了，暴风雪一般的直接肆掠到了周边的每个角落，那种极端的光芒一旦爆发出来，甚至于就连周边的那种寒冰巨龙，在此时也都变的犹如镜面一般，看上去极为让人心寒啊。

　　巨龙一般的东西在这个时候第一时间充斥在了凌雷的面前，凌雷手中那几乎极端的黑色雷电宝剑在这个时候也都第一时间释放出去，想要和其硬碰硬，说实话，小子还真就没有觉得有多强悍的攻击力，对于他来说，自己的雷电可以有着一切的破坏力，哪怕就算是在这种极致之冰的面前，却也一丝低头的机会都不会有，眼看着这两种力量在此时相撞，凌雷在这个时候就算是他，心也都提到了嗓子眼上了，开什么玩笑，他知道自己雷电的攻击力，要是对付一般的寒冰，这或许不成什么问题，但是这种极致之冰却也还是自己第一次遇见的好不好？紧张，这绝对会是必然的表现。

　　“轰！～”一股股极端强烈的波动在这个时候直接从天空浮现，还没等大家反应过来，这究竟会是谁胜利呢，只感觉那雷电组成的利剑在这个时候就好像是撞上了铁块一般，这就直接反弹到了天空之中，哪怕就算是天空，此时也都是在第一时间一片黑暗，在那种极端的黑洞之下慢慢开始恢复，但是寒冰巨龙，在此时却是丝毫停止都没有，再度一点点的开始朝着凌雷移动了过来。

　　“我了个去？不会这样吧？”凌雷眼珠子此时差点没有掉下来，自己本来以为，就算是现在的玄天墨雷撼动不了这等冰龙，但是，想要纠缠一下这却也还是一件很是正常的事情啊，但是，此时却毫无意外的第一时间直接就反弹了，这种程度，这绝对不会是一点点的防御力就可以成功的好不好？镜面一般的冰龙，看上去似乎没有多少力量，但是第一时间所爆发出来的那种凝石程度甚至于已经不亚于这世界上任何一种金属了，在这种情况下，自己的那等神雷要是可以穿透，这才是真的不可能呢。

　　倒是在这个时候小子才有些反应过来，这并不晚，却让小子在第一时间有些难受了起来，这算是怎么回事啊？要是这样的话自己的攻击岂不是瞬间就没用了？

　　好吧，现在小子心中的第一想法就是逃走，开什么玩笑，在这种顶级的冰龙之前，小子想要进攻，这必须要蓄力一段时间才有可能，但是现在这等冰龙会给自己这样的时间吗？答案是明显不会给的，要是不逃走的话第一时间这被淹没到了冰龙之中在想要在逃出升天，这貌似也是一件很是困难的事情吧？毕竟，在这种时候对方的实力和自己的实力相比较起来是差不多的。

　　想要完全压制对方这几乎就是一件不可能完成的事情，也就是因为这一点，这个时候的小子心理想到的事情也就只有逃走了，只有这样，自己才能够真正的占据主动不是吗？

　　从战斗一开始到现在，他就没有占据主动过，在这种环境和时间之中，要是在不占据主动的话这场战斗也就没有办法在继续下去了，这一点小子自己的心中其实很是清楚，但是，却也还是有些难以接受不是吗？

　　雷电的速度还是很快的，第一时间小子就闪现到了另一个地方，想要在凝聚出雷电之力在继续攻击，却发现，那等冰龙在第一时间居然对自己紧追不舍，一副势必要把自己吞噬的感觉，那种感觉只是一瞬间出现在自己背后了，小子就是一阵毛骨悚然，果然，这个家伙是一点也都不能小看的好不好？

　　也不知道自己师傅那里到底是个什么情况，自己现在就算是想要回头看一眼的机会这都可谓说是已经没有了，心中那叫一个纠结，却丝毫没有办法，只能再度逃走。

　　“快看，凌雷虽说被压制，但是所表现出来的实力绝对是和大王殿在一个档次上的，一个仅仅一百岁都不到的家伙怎么能够爆发出这样的恐怖实力？难道，已经到了这妖兽大陆的巅峰了不成？”显然，很多强者在这个时候都是一副不敢相信的感觉在当中，谁也都不得不承认，在这种时间段之中，他们的心中有些佩服这凌雷了起来。

　　一个一百岁不到的人类能拥有这样的实力这本身就是一件不可思议的事情，且还一点慌乱都没有出现，依旧不慌不忙的在这个时候战斗着。

　　虽说，这所谓的战斗貌似也就是在逃跑……


第1452章 极致之冰寒雪泪（下）

　　压制，这是多少年凌雷的身上都不曾出现的事情了，哪怕就算是在和那魔皇战斗的时候小子也都是一门心思的去进攻，根本不会在短时间之内断然的权利防守，但是这一次却不一样，一旦战斗节奏被面前的这家伙给掌握了，自己就算是想要在继续下去，这也都是一件很是困难的事情，那种感觉到现在这小子心中多多少少还是有些清楚的，短时间之内，真心很难破解。

　　一口气闪现在这天空不知道多少次了，那种冰龙在这个时候却也丝毫没有放弃的感觉，这种情况下第一时间就开始极力追着凌雷，而凌雷手中的雷电在此时也都开始缓慢的凝聚了，一旦战斗节奏被对方掌控，自己在短时间之内做出什么其实这也都是无用的不是吗？但是在这种时候要是说什么都不做的话，这绝对不会是小子的性格，既然已经准备战斗了，那对于他来说，一切都要按照自己的想法来，被压制，这绝对不会是凌雷的性格，也永远都不会在这个时候做出什么不理智的事情，那种雷电全然充斥在了凌雷身上每个角落的时候，终于停下来了。

　　眼神之中，闪现出一丝看上去或许很是强硬，但是却丝毫不紊乱的眼神，这个时候的凌雷浑身上下都充满着各色的雷电，他第一时间停止了下来，在这个时候仿佛早就已经做好准备了一样，轰然之间这就直接反扑了回来，在凌雷的字典之中，从来都没有被动防御这一说，毕竟，他很是清楚的知道，短时间之内就算是自己防御，这也不如直接进攻来的痛快啊，绝对是。

　　尤其是在这种时候，对于小子来说你自己是雷电属性的，雷电属性的强者几乎都是偏向于进攻的好不好？却被被动防御的家伙给直接弄出了这种情况，这对于自己的威严究竟有着多么强烈的打击甚至于就算是凌雷自己心中也都很是清楚，尤其是在这种时候，反击，必须要进行，哪怕就算是因此重伤，甚至于是陨落这也都是一样，自己是凌雷，绝对不能被别人压制啊。

　　凌雷本社就是一个极端心高气傲的人，在这种情况下做出这般极端的事情其实也是可以理解的，但是，这却仅限于了解这小子的人，面前的这个所谓的大王殿寒雪泪当然不是了解这小子的人，只是一看见这小子第一时间开始反扑，在他的脑海之中这就瞬间浮现出了一个画面，那就是这小子疯了，绝对是疯了，游斗的话最终双方究竟是谁胜利这绝对还有待考证好不好？

　　但是这个时候选择硬碰硬的话，最终的结果绝对会是两败俱伤，这一点就算是他的心中也都很是清楚，但是这个时候的这小子却还是毅然决然的选择做了，不管是最终的结果怎么样，在这个时候，这小子的勇气却也还是很多人都没有办法所想象的，这个家伙，不单单是实力那般强悍，做事手段也是一样的极端啊，极端的让他心中这个时候也都不知道在说些什么了啊。

　　“有点意思，本身还以为战斗力到了这种恐怖的层次之后一个个都很是惜命呢，现在看来，还有疯狂的存在啊。”一些君上在这个时候只是一看这种恐怖的画面，眼睛这就在第一时间有些不敢直视了，也有些看上去还算是淡定的家伙，在这个时候唯恐天下不乱的直接说道，弄的这还在战斗之中的凌雷真是想要在第一时间停止战斗，将这些说风凉话的一个个都给虐死。

　　当然，这也就只是想想而已，这种时间段之中，可以说是凌雷最为关键的一次反扑，要是就连这种力量都已经直接失败了的话，那自己也就不用在继续战斗下去了不是吗？好在，面前的这种冰龙虽说看上去的确很是恐怖，但是却也还没有到那种地步，对于凌雷来说，三种神雷之力的加持，想要破开这东西的防御，这貌似也并不是一很是困难的事情吧？极致之冰也并不是完全无敌的，自己的神雷也是极致的神雷好不好？一个是攻击力最强的雷电，一个是防御力最彪悍的极致之冰，这场战斗，其实已经和一般的修为丝毫无关了，是元素力量上的战斗。

　　“轰轰轰轰！～”不管是大地还是天空，在这个时候都开始有些颤抖了起来，显然，在这种环境之中，双方的碰撞已经到了这个大陆的极限了，想要在继续下去，这本身就是一件很是里困难的事情，双方的实力都可以说是这大陆的巅峰，双方的战斗只要论及生死，所谓的破坏力就绝对不会是一般的所谓强者可以在第一时间抗衡的，哪怕就算是流弹恐怖程度也是一样。

　　小色的寒风在第一时间就刮到了那些家伙的脸上，犹如刀子一般的直接就将很多君上的脸给刮的之间诶出血了，没有感受到疼痛，因为大家现在都处在那中极端的震惊之中，也没有感受到其他的情绪，只是惊讶，只是有些不敢相信自己面前这种恐怖的碰撞是事实，多多少少，在这个时候也都开始有着一丝明悟了起来，这才是真正的巅峰战斗啊，谁也都不能阻拦的战斗，之前的大家心中还存在一丝幻想，自己也有可能达到这一步，但是，在看见这种恐怖的对撞之后，很多强者，在这个时候都有意思不甘心，因为他们知道，自己算是达不到这地步了。

　　光芒闪耀，在最终时刻，很多所谓的君上在第一时间这就开始失去了意识，他们都清楚，在这种极端的环境之下想要在生存下来，这绝对会是一件很是困难的事情，但是，带着不少不甘心的情绪还是一样晕了过去，只有那些实力绝对很是强悍的家伙，在此时倒是还是有着意识，但当看见了面前这副画面的时候，本身还存在的意识却还是一大部分人第一时间消失掉了。

　　这是在做梦吗？为何会这般玄幻？这等结果可是谁也都在之前没有想过的好不好？算是怎么回事？难道说这世界真的就变的那般恐怖了不成？面前二人的战斗，之前还是热价占上风，但是，凌雷仅仅就是一次反击就开始将事情变成现在这种恐怖的程度了？眼看着这天空之中已经不能算是战场的战场，所有人，这都觉得开始有些玄幻了起来，简直就是有些不敢相信啊。

　　指尖，之前可谓是无坚不摧的冰龙，在这个时候已经变的完全不成样子了，整个龙的身体在这个时候已经完全变的千疮百孔，雷电的破坏力的确是强悍，但是能够到这种地步却也还是有很多人不敢相信，眼看着之前的那雷电力量甚至于在这冰龙的面前就连一点痕迹都不会留下，这个时候却一下子演变成现在这种样子，到底还是让很多人的心中开始不舒服了起来不是吗？这算是怎么回事？凌雷什么时候将实力发展到这种恐怖的程度了？之前的大家，对于凌雷的实力或许还是有些惊讶的，但是却绝对不会想到他能狗拼到这种恐怖的地步不是吗？

　　在看看现在的凌雷，浑身浴血的感觉也已经表现出了他那种心态，之前的他可谓已经将所有的力量都给投入到了这种恐怖的地段之中了，现在那种恐怖的程度已经开始变的有些让所有人都难受，甚至于有些接受不了了好不好？这样的战斗，几乎可以说完全就不是生死之战，用得着这般拼命？还出现了这种恐怖的效果，这到底是怎么回事？好吧，谁心中那也都不清楚。

　　其实很简单，凌雷之前的雷电之力哪怕就算是神雷，这也只不过就是一种神雷，破不了对方的防御这绝对会是很正常的事情，但是现在却不一样了，尤其是在这种时候，小子三种神雷一起释放甚至于交织在一起的时候，所谓的厉害程度可就比一般的雷电之力要强悍出很多了啊，破掉防御这很正常，况且小子自己也是一个比较极端的家伙，在这种时候做出这等事情一样不算是什么出奇的事情，哪怕就算是自己浑身上下这都重伤，可谓也已经算是达到目的了，这就足够了，对于小子来说，这受伤不是常有的事情吗？甚至于每天都会有，还怕什么呢？

　　“这一切都不是真的，都不是真的。”很多人，在这个时候喃喃自语，尤其是在这种时候，对于那些君上来说，这就已经超出自己认知范围了，谁的心中也都不清楚这最终究竟是怎么一回事，但是，在这种情况下要是说面前的这一切都能够被他们接受的话，这却也还是一件很是不正常的事情好不好？反正，这场战斗貌似也还都没有结束，最终的结果是什么样的谁的心中其实也都并不知道的啊。

　　在看看现在的那等寒雪泪，好吧，此时的他已经没有了之前半点的威风，或许并没有凌雷那等浑身上下浴血的感觉，但是在这时候却也依旧表现出了一股股极端强烈的痛苦，脸色，此时已经变的惨白了起来，显然，在这种极端的时间段之中，想要在做出什么，这或许很是容易，但是对方却也还是一样身受重伤。

　　“扑哧”一下，几乎所有人都可以明显的看出来，在这种环境之中，那所谓的高手在第一时间却吐血了起来，那整体的脸色快速从苍白变的乌黑了起来，显然，这种伤势绝对不会是一般的那般简单，只是一看就知道是重伤，难道，这场战斗就会这般完全结束掉？

　　“继续吗？”凌雷虽说也浑身浴血，但是身上的气势却还是一样很是强悍，在这种时候做出这样的事情来，这本身对凌雷来说就是一个极为消耗元力的事情，但是在这种环境之下他却不能不这样做，毕竟，面前的这家伙却还没有失去战斗力，要是真的在战斗的话，自己也必然要接下来不是吗？

　　本身，小子是想要在第一时间直接发动攻击的，但是在这种情况下想要做什么，这却也还是一件很是困难的事情，尤其是看见对方重伤了之后，当然也就不会在第一时间主动发出攻击啊不是吗？只要真的成功了，或许自己就打赢了对方，但是这要是真的失败了呢？

　　又要怎么办？……


第1453章 一点寒光万丈芒（上）

　　眼看着面前是越来越虚弱的这家伙，凌雷的心中多多少少在此时也都懂了一丝侧影之心，在这种时候，他很是清楚的知道，面前这家伙哪怕就算不是重伤，战斗力失去的也不是一点点，他不想要在这个时候占便宜，所以，此时所表现出来的表情就是这样，不管这家伙是愿意战斗还是不愿意了，在凌雷的心中这都已经不重要了不是吗？自己，所需要达到的目的就快了。

　　这才是最主要的啊，现在的雉火已经被自己师傅给全面压制了，这种机会可是很是难得啊，要是自己师傅就连这个机会都不会抓住的话最终必然也是要自己出手的，在这种环境之下，或许，自己和这寒雪泪的战斗就已经变的没有多少意义了不是吗？意气之争，这或许还会继续战斗下去，但是对大局这到是也没有多少影响了啊，至少，在凌雷肯定心中这是看这样想的。

　　嘴角，这个时候浮现出一丝笑容，在这种时候，小子所表现出来的表情到是也很是让人吃惊，毕竟，谁也都不清楚这家伙现在究竟要做点什么啊？尤其是在这种时候，明明几乎已经快要扛不住了，却还是一副一脸微笑的样子，这换做是谁谁的心中也多多少少开始有些难受起来了好不好？哪怕就算是凌雷自己，此时也都开始有些疑惑了，这算是怎么回事啊？面前的这家伙究竟想要干什么？难道在这种时候还想要和自己战斗？不是说这寒雪泪很是理智的吗？极致之冰已经被自己给完全破除掉了，这还有什么底牌没有出现？小子这几乎就已经不敢想了。

　　“不得不说，哪怕就算是在之前的战斗之中，使用出极致之冰的我还是小看了你，实在是不敢去想啊，年轻一辈之中居然会出现你这样的超级强者，哪怕就算是我，单单凭借本身的力量，想要打败你这也都是一件几乎不可能的事情。”笑意变的更加的弥漫起来了，弄的现在的凌雷稍微有些摸不着头脑，实在是不知道这究竟算是怎么一回事好不好？谁的心中也都不清楚，这家伙的心里面究竟在想些什么，但是，大家却也还是很是清楚的知道，这家伙，之所以说出这些话，摆明的这还是要战斗的啊，哪怕就算是这样，凌雷心中多少还是有些凝重的。

　　“对你，我貌似是也小看了呢？”凌雷这个时候也都是微微一笑，虽说心中明白这种事情或许并不是自己想象之中的那般简单，但是在这种时候却也还是有些难以接受了起来，之前的自己就已经知道他很难对付了，但是却也还是没有想到这家伙的耐力居然会恐怖到这种程度，这绝对是小子之前怎么也都难以想象的事情好不好？尤其是现在，他是真的开始有些迷糊了，对方，这究竟会出现什么样的底牌和自己战斗？这可是自己怎么也都想不到的事情啊不是吗？虽说，对于小子来说，自己一样也没出全力，但是，在这种时候却也还是有些忐忑了起来。

　　“哈哈哈哈，你我到现在都还没有使用出真正的底牌，这是你我心中都很是清楚的事情，还要在继续下去吗？你说？这问题我可不想回答。”这个时候的寒雪泪到也有些开始说了起来，显然，这个结果这小子是留给了凌雷了，不管最终的结果怎么样，在这种时候，他的心中多多少少其实还是有些不知所谓的，毕竟，在这种情况下，相对说这到底是谁比较厉害一点，在底牌没有完全暴露出来的时候是不靠谱的，哪怕就算是凌雷自己，在看见对方那种笑容，且底牌还没有出的情况下也都是一样不敢去保证什么的不是吗？已经很是明显了，谁都不敢说。

　　站起来，整个人的周围在这个时候一股股寒冷的气息在第一时间爆发到了这周围，显然，这家伙已经做好了一切准备了，不管是最终成功个还是失败，在这种时候，最需要做的还是战斗，将自己的所有实力都给暴露出来，在他们的眼中，这个世界上已经没有人能够在短时间之内将自己置于死地了，尤其是在这妖兽大陆之中，隐藏自己的实力，这相对于来说也都没有多少用处，既然这样，全都暴露出来，这其实也都是一个平台，一个契机，这样也可以将自己的名声真正的打响，当然，也就是这种情况，才让在场的那些所谓的强者有些极为难受起来。

　　这个巅峰之战，最终将会演变成什么样子这是谁的心中也都很难去接受的不是吗？不管是凌雷还是大王殿雪千痕，其实双方要来的那些实力都是极为恐怖的，最终不管是谁赢这也都在大家的意料之中不是吗，毕竟，这二人是在是太强悍了，强悍的已经查处了他们的认知的，也就是因为这一点，哪怕就算是心中隐隐间有些期待觉得那个会胜利，这时候却也还是不敢说。

　　这就好像是你自己有一个偶像一般，在和其他的偶像战斗的时候，你心中或许会期待自己的偶像最终可以成功，但是，这个时候要是失败了的话却也还在意料之中不是吗？现在的凌雷和那雪千痕就是一样，雪千痕在这魔城之中坚持了这样多年，要是说，心中就算是一丁点的明悟都没有的话那是不可能的事情，坚持一段时间，想要做出什么事情这也就很是正常了不是？

　　尤其是在这种时候，对于凌雷来说，自己或许已经要发挥出自己全部的力量了，但是却也还是一点也都不敢小看面前的这个强者，毕竟，这雪千痕是自己见过实力和自己差不过的最强高手，不会和之前的那魔皇一样，自己一点觉得胜利的机会都没有，但是想要胜利，打败面前的这等雪千痕这却也还是一件很是困难的事情不是吗？这就是现在凌雷心中的所有想法啊，或许，的确开始有些极端起来了，但是却绝对是小子心中货真价实的想法，不管最终的结果是什么样的，这一切，说实话都已经变的无所谓了，重要的是，现在这场战斗的过程很是精彩。

　　小子从来都是一个不注重结果的人，在一场战斗之中自己只需要发挥出自己的实力这比一切都要好的多，当然了，现在的他结果几乎已经显而易见了，对自己的要求也就变的高了一点点，反正，在他的眼中，这种时候他的心思是极为流畅的，不管是最终自己是不是真的可以打败面前的这个高手，这都是无所谓的，这场战斗，只要自己爽了，这就都已经成功了不是吗？

　　“一个超级强者的实力究竟有多彪悍，这还真是我不知道的事情，之前的你我或许已经用全力了，但是底牌却没有一个人用出来，现在，正好就是检验你我的时候了，怎么样，一起来还是继续战斗？”凌雷的眼神在这个时候也都变的稍微有些凝重了起来，显然，对于对方的所谓底牌，小子心中还是多多少少有些凝重的，毕竟，这是一个高手，一个很少会遇见的高手。

　　“一起来吧，我到要看看你那底牌是不是真的可以征服一切。”对于凌雷，这家伙其实也有着一定的了解，知道他身上的底牌一个个都恐怖的不知所谓，但是，在这种时候，要是说完全怕了这小子，这却也真的就是一件不可能的事情，自己好歹在这里呆了也有上万年的时间了，作为第一高手，或许这其中还是有人是自己的对手，但是，那种自信还是有的不是吗？

　　自信，永远都不等于是自傲，凌雷在怎么说现在也只能算是年轻一辈强者，在这种时间段之中，要是说，之前说年轻一辈强者会是自己的对手这家伙是怎么也都不会相信的，但是现在相信了，可却也并不觉得自己在使用了最大的底牌之后这家伙还能够抵抗不是吗？虽说，这场战斗的本意是前来营救雉火的，但是现在，雉火已经是强弩之末了，根本不足以让自己营救。

　　那就转变成了自己和面前这个家伙的战斗了，或许，这最终的结果会变都不尽人意，但是，在这个时候要是就连做都不会做出来，这绝对将会是一件不可能的事情，他还没有那般小气，在这种战斗之中，不管是最终的结果怎么样，在他的眼中，只要自己努力了，这一切就已经是最重要的事情了，不管是最终将会怎么样，这并不是自己需要去考虑考虑的事情不是吗？

　　本身，作为一个超级强者，实力和智慧就都算很强的家伙，在这种时候要是说心中对那结果不好奇的话，这到是也是一件几乎不可能的事情，但是好奇并不代表就以为自己算是赢定了，只要这场战斗还在继续，最终的结果将会是谁胜利，这都是一件不知道的事情，或许，也就只有这样，他的心中才会有这样的期待不是吗？本身就足以很是期待这场战斗了，现在，变的更加兴奋了起来。

　　长剑，不知何时已经出现在了这家伙的手中，在场的所有人都是一愣，显然，没有人知道现在的这寒雪泪想要做什么，从来都没有看见他手中出现过什么武器，但是现在却忽然出现长剑了，难道说，这家伙最为擅长的却并不是极致之冰？而是剑法吗？要是这样的话那他隐藏的就太深了一点吧？这是大家几乎都不敢去想的事情好不好？可是现在却是真的出现了不成？

　　“寒天剑，或许，这世界上已经没有几个人知道，我其实主修的是剑法了，之前的极致之冰虽说也很是强悍，但是要是说能够比得上我的剑法的话，到也是不可能的事情，准备好了吗？”嘴角闪现出来的微笑说明，这家伙在这个时候根本就不会有半点说笑，只不过就是一句话，这就令周围的那些所谓的强者在这个时候都是一阵眼皮子直直跳，谁也都没有想到，这个时候的那家伙居然会来这样一出不是吗？

　　只是瞬间，哪怕就算是凌雷的嘴角这也都变的有些抽搐了起来，这算是怎么回事？真的就出现这种情况了？

　　剑，对方居然会是用剑这方面的高手不成？这算是怎么回事啊？……


第1454章 一点寒光万丈芒（中）

　　“剑，才是我一直以来最强的武器。”那带着一丝微笑的表情，顺带着看上去很是让人觉得霸气的样子，一下就令这个时候的凌雷甚至于就有些痴呆了，这种情况下可以使用新的武器，这就只能说明一个问题，那就是，面前的这宝剑和剑法才是他最主要的武器，多少年来，只是听说这所谓的大王殿一直以来实力都很是高强，甚至于没有听说过他用过什么武器不是？

　　但是，现在所展现出来的却和自己所想的完全不一样，难道说，真的事实就是这样的？这是现在的凌雷心中哪怕就算是幻想也都不敢的好不好？实在是有些不敢想象，一个人到底要隐藏多深，才会用处这种手段？究竟，面前的这家伙还有多少秘密这已经无所谓了，但是，在小子的心中却知道一点，这一次的战斗比自己之前所想象的一定会更加艰难，这是一定的事情，哪怕就算是不使用剑，估计人家也都会有其他的底牌啊不是吗？而现在将一个全新的领域展现在自己的面前，这要不是拥有无与伦比的自信甚至于小子自己都有些不敢去想了好不好啊？

　　在这种环境之中，他的心中多多少少，还是有些开始忐忑起来的表现了，实在是不敢去想，在这种环境之中，要是这家伙真的使用出什么比较凌厉的剑法，自己将要怎么去面对？要知道，之前的自己和他战斗防备的只不过就是极致之冰啊好不好？现在战斗忽然就转换掉了一个风格，这可谓是小子绝对不会敢去想的啊，在这种时间段之中，能够做到这一步也就只有他。

　　“哈哈哈哈，果然，我就知道，所谓的大王殿是绝对不会让我失望的，这一次我才明白，原来，这个不让我失望是这样的。”凌雷在这个时候第一时间这就开始大笑了起来，显然，这种有些癫狂的笑容就足以说明了一切，他，现在的心情很是不平静，但是在这种时候却也还是一样有些不知所谓，不管最终的结果将会是什么样的，现在，这场战斗必然会名垂青史这种事情他却很是明白，那就索性放开一战好了，之前的小子或许心中也都会是这种想法，但是或多或少却也还是有些水分的，在这种情况下能够做到这种事情，这本身就是一个奇迹不是吗？

　　“来吧，让我看看你的实力到底如何，我知道，之前哪怕就算是你那样了，也都不会是你全部的实力。”之不过就是一把宝剑在自己手中了，这家伙的身上却就出现了一种俯视众生的感觉，这一点令现在的凌雷感觉可谓很是不舒服，但是，却也还是没有半点办法去反驳对方，毕竟，这家伙不管是气质还是其他方面都已经变了，变的和自己完全不一样了，要是说，心中没有忐忑的话这很是不可能，但是，凌雷知道，不管是因为什么情况，自己要是在这个时候却胆怯了，这最终将会演变成什么结果自己的心中也都清楚，必然会直接就遗臭万年了不是？

　　这是小子不想要看见的事情，所以，在这个时候周边的力量轰然就在第一时间涌动了起来，那种极端的感觉第一时间就弥漫到了这周围的所有地方，现在的凌雷，这就好像是天神下凡一般，雷电的属性在第一时间就涌动到了所有的地方，给人的感叹也是极为浓郁的，都不知道，这个时候的小子究竟想要干什么，但是，却也都很是清楚这必然是惊天动地的事情不是吗？

　　一股股雷电这就好像长龙一般的直接就充斥到了自己的身上，凌雷浑身上下被四种颜色的雷电在这个时候第一时间缠绕，整个人就在这中间，看上去是那般华丽，但是，在场的所有人却都吃惊的差点没有直接晕过去，这才是真正形态的凌雷吗？之前那大王殿说自己最擅长用剑的时候，在场的几乎所有人就都已经吃惊了一下了，而现在凌雷的这等手段可谓更强烈好不？

　　全身被那种极端的雷电所包裹，这个时候的凌雷哪怕就算是不想要抢眼这也都不可能，毕竟，在他的眼中，这个时候的他已经完全被那雷电所左右了，也就是因为这一点，看上去很是华丽，也一样令所有人的眼光都已经集中到了自己的身上，这就是现在的凌雷，浑身上下每一处地方都充斥着雷电的凌雷，那种极端华丽的感觉，哪怕就算是那些所谓的强者这也都很是觉得不可思议，一个人类，居然能够将雷电属性修炼到这种地步，这不是妖兽大陆就可以左右他的吧？怪不得在年轻一辈的时候就已经能够成为妖兽大陆的巅峰了不是吗？有一定道理啊。

　　“不知道这个实力是不是有资格做你的对手？”依旧嘴角裂开了一丝微笑，但是在这个时候却是一副强者风度，这就是凌雷，不管自己的实力到了什么地步，这都不会摆出一副虎视眈眈的心态，也就是因为这一点，小子的朋友才会很多不是吗？在这种情况下凌雷知道对方想要什么，也就明白了，自己在这个时候扮演的究竟是什么角色了，成败绝对是在此一举的不是？

　　“开始吧，在多说这也都是无意义的事情了，既然决定战斗，最终要是没有分出个胜负出来，估计不管是你还是我，都会觉得遗憾的。”俯视众生一般的在这个时候说道，哪怕就算是手中的寒天剑，在这个时候也都是轻轻的争鸣了起来，显然，这是因为自己主人要在这个时候用自己战斗，所表现出自己的兴奋呢，一个几乎已经拥有剑灵的宝剑，这也是一样完全不能小视的好不好？至少，在看见这一幕的时候，凌雷的眉头在此时第一时间开始稍稍的皱了一下，心中多多少少也都开始有些凝重了起来，面前这一人一剑，这都不是简单的货色啊不是吗？

　　一股股雷电，在这个时候直接就凝聚到了小子的手中，瞬间，四色的雷电一下就组成了一个巨大的长弓，眼看着面前的这种恐怖的状态，凌雷的眼睛甚至于在此时都闭上了，浑身上下感受着周边传来的那种极端的元力，在这个时候，凌雷，瞬间这就进入到了一个浑然忘我的境界之中，那种感觉是小子之前从来都没有经历过的，让这个家伙在第一时间就开始享受起来。

　　巨大的神弓根本就没有半点实质性的体积，但是却给人一种仿佛是从天地之间凝聚出来的感觉，那种雷电涌动的感觉第一次出现在了小子的手中，但是，这个时候的凌雷却还是闭着眼睛，感受着周边的元力变化和自己丹田之中那雷电之力的狂暴，第一次，第一次小子觉得，自己还是一一个绝世强者的身份存在在这个世界上的，不管对方多强，只要，自己丹田之中依旧还有雷电之力，这永远都不会怕，这就是凌雷，一个拥有了无数保障，最为相信的却还是自己身上力量的人，或许，他很是享受这种感觉，但是，这种感觉谁又不想要去享受一番呢啊？

　　天地之间的所有元力，在这个时候都已经变的极端狂暴了起来，仿佛风起云涌，但是在这种时候却肆意挥洒着，那种极端的雷电之力在第一时间就充斥到了这种长弓之中，第一时间，引起周边所有强者的一片哗然，谁也没想过，凌雷这一次所释放的大招居然会这般恐怖，哪怕就算是自己在哪里站着，却都可以感觉到这东西有着毁天灭地的能量，这算是怎么回事啊？

　　哪怕就算是现在已经几乎进入绝境的那雉火，在这个时候眼神之中也都闪现出了一丝火热，这是雷神式的味道，这种威力，他一辈子都忘记不了，现在的自己被自师傅给完全压制了，只要没有人前来营救，自己就必死无疑，而最强的那个家伙现在还在和凌雷战斗，所以说，他已经可谓是确定死定了，但是，能够在死之前还能感受到一丝雷神式的威力，他的心中，多多少少也都有些舒坦了，哪怕，这个雷神式并不是自己用出来的，哪怕，现在凌雷所使用出来的雷神式比之前自己师傅所使用出来的还要强悍出很多，但是，他却依旧能够感到满足了啊。

　　“雷神式，我这一辈子想要得到的东西，现在却出现在我自己师弟的手中，不知道是讽刺还是怎么回事？现在的我，居然一点也都不伤心了？”死之前，这家伙最后的一个想法都是这般奇葩，让小子在这个时候甚至于都有些难以接受了，怎么能够死的这般淡定？这雷神式和你有半点关系吗？之不过就是强悍一点而已，用得着这样不成？好吧，这个时候的凌雷不了解。

　　感受到凌雷所使用出来的力量是多么的恐怖，这个时候的那寒雪泪心中多多少少也都开始有些打鼓了起来，显然，凌雷这等攻击的恐怖程度他的心中多多少少也都是知道一点了，用剑，这的确是自己一直以来都隐藏最深的东西，但是，在这种时候，凌雷的雷神式在出现的一瞬间，他却就已经知道，或许，哪怕就算是自己用剑，这也都不一定是面前这凌雷的对手不是？

　　这种打击，可谓是空前绝后的，好在这是一个绝世强者，在数万年来一直以来都保持着自己最强的状态之中，哪怕就算是心境上出现变化这也都是无所谓的事情，在这种恐怖的程度之中，他的心中其实很是清楚的知道，要想要胜利，那在这个时候就要使用出自己所有的力量出来，不管是成功还是失败，这一切都已经变的那般不重要了，重要的是，自己的实力的确发挥到了极致就行，反正，在这种时候最终不管是什么结果，凌雷想要杀掉自己这也都是一件不可能的事情，自己同样也都不会杀掉对方，到了他们这种状态，想要在死，这本身困难之极。

　　“雷神式！～～”一股股能量在这个时候第一时间就席卷到了凌雷的身上，那巨大的长弓之中出现了一丝雷电，四种颜色在第一时间就充斥到了小子的手中，组成一个看上去很是恐怖，甚至于沉重的就连凌雷自己都有些受不了的神箭，在这种时候第一时间爆发出来，哪怕就算是这小子，都已经开始有些不敢相信了起来，这算是一场真正的惊天战斗吗？或许真是真的。

　　雷电，一点点的开始凝聚在这种长弓之中，凌雷的表情在这个时候其实也起到了一定的变化，显然，对于小子来说，这种恐怖的程度是一般人就算想要追逐这也都是一件不可能的事情啊，惊天的战斗，惊天的攻击，哪怕就算是对方一点也都开始不反抗了，这种战斗也一样会载入青史，这就是那小子所表现出来最为强烈的力量，甚至于令在场炙热都是一阵不敢直视了。

　　而这个时候的那寒雪泪，浑身上下一股股寒冰在此时也都是表现到了极致，凌雷都已经使用自己最压箱底的实力了，要是自己在不做出一点什么出来，那不是马上就要被那小子给消灭掉，这是他怎么也都不愿意看见的事实，也就是因为这一点，在他的眼中，自己所需要做的还有很多，最终的结果没有出现之前，谁也都不知道他最终会是个什么样的情况不是吗？

　　这就好像和凌雷一场战斗一般，只要最终没有成功的打败对方或者被打败，这结果都是别人怎么也都没有办法猜测的事情，对于凌雷来说是的，对于这家伙来说也是一样。

　　“一点寒光万丈芒！～”大喝一声……


第1455章 一点寒光万丈芒（下）

　　整个周边就出现了一到流光，只不过就是一瞬间，这周边的天空都变的极端刺眼了起来，本身双方都已经重伤的表情在这个时候却也都已经完全不见了，只是静静的看着面前的这对打斗，显然，不管是凌雷还是面前的这家伙，都已经开始拿出自己最强的力量了不是吗？最终的结果是什么样的这大家或许都还不清楚，但是却明白，在这次对撞之后，结果会直接出现了。

　　那等流光在此时只能看见一个细小的白点，但是在很多人的眼中，却刺眼的足以令自己的眼睛都短暂性失明，这对很多人来说，都将会是一个极端不可思议的事情，但是真真切切的出现之后，却也还是让着周边的所有人都有些觉得不可能了起来，谁，能够在这种环境之下弄出这般极端的事情给大家看？所有人的心中这都或多或少开始有些疑惑了起来，谁的心中，也都多多少少不知道这算是怎么回事？而在去看这二人的时候，却发现，之前一直以来处于被动的那寒雪泪，在这个时候已经消失不见，而只留下的白光却也就还是那般刺眼一点点的感觉。

　　寒光直接出现，在这种时候，凌雷或许也已经感觉到了这种力量的恐怖程度，要是换做之前，小子或许还会大惊失色一下，但是在经历了和魔皇之间战斗之后，说实话，这样的手段或许还是一样会令自己中招，但是却也不能调动这小子情绪了不是吗？尤其是在这种情况之下，或许，在他的眼中，这也就只不过是一些小伎俩，那种剑法甚至于可以说是极端可怕，但却也就还是没有超出小子所预想的范围之中啊，尤其是在这种时候，他的雷神式已经完全凝聚了起来，要是说，在此时小子还要惧怕什么人的话，这到也都是一件不可能的事情了不是吗？

　　当然了，这种极端刺眼的情况下，凌雷是绝度不会直接睁开眼睛的，好在，修为和实力到了他这种恐怖的阶段之后，哪怕就算是不睁眼，周边的环境或者是动向小子也都可以完全清楚，精神力的修为那可不是盖的，尤其是在这个时候可谓是绝对可以弄出点花样来，这对于小子来说绝对不会是什么难受的事情，尤其是在这种时候，闭着眼睛，这比睁开眼睛发挥还要好。

　　极端的光芒在这个时候依旧没有停止，显然，对方这是想要做出点事情来已经到了极致了，尤其是在这种几乎已经可以说是二人的实战之中，他想要打败面前的这凌雷欲望很是强烈，所以，这种时候甚至于就连说也都不会在说什么，这就直接开始动手了起来，那种感觉，哪怕就算是凌雷自己也都可以感觉到对方的情绪波动，比这眼睛这眉头都开始有些稍微皱了起来，这算是怎么回事啊？难道说，自己要在这个时候真正的和这家伙决战一次才行？虽说，这也是自己所需要想的，但是生死之战这种事情却也还是不需要吧？小子自己多多少少还有抗拒。

　　忽然，那等寒光之中，对方手中的长剑光芒闪耀，直接就出现到了离凌雷不足百米的地方，整个人就好像是一到利剑一般的直冲自己，那种速度和那种攻击能力简直就可以说一切都已经到极致了，看着让这小子差点没有一口鲜血这就都喷了出来，显然，在这种时候，人家仅仅就是一剑，足以让在场所有人都在此时开始震慑了，谁也都不敢保证，这种情况下能够躲避的了这样恐怖的一剑不是吗？当然了，在这种环境之中，哪怕就算是凌雷自己也都不敢保证，才会在此时皱眉头了，尤其是在看见这种状况了之后，谁的心中，这都有些开始忐忑了起来。

　　战斗依旧要继续，这一点谁的心里都很是清楚，凌雷自己也都知道，当然了，哪怕就算是知道，在此时也都不会做出什么事情出来，手中利箭已经出现，小子唯一现在能够做的就是将这利箭给真正的释放出去，要是成功了，自己就不会受到半点伤害，相反的，这要是失败了的话，那最终的结果就将绝对会是自己输掉了，这种惊天的一剑，自己甚至于都不能躲避的一剑，其中的威力究竟是多强凌雷的心中并不是很清楚，但是却十分明白的知道，要是中剑了，不管是自己都防御能力是有多么强悍，最终将会演变成什么样，自己都将会是重伤无疑啊。

　　“嗖！～～”带着无数力量的利箭在这个时候终于离开了凌雷的手掌，也就几乎是在此时，小子第一时间就开始左右这周边元力了起来，他想要防御，虽说是明明知道现在防御或许一点用处这也都是没有的，但是却还是先发个要防御，不管是最终的结果是什么样的，在这种时候，他都会第一时间将事情做好，不用在去管其他的事情不是吗？死亡这是一件很是正常的事情，但是，要是在死亡之前却什么都不做，这却并不是凌雷想要的结果，何况，自己现在还没有到死这等地步啊不是吗？这样的情况下，最终将会是谁胜利，这还真就不好说啊开玩笑。

　　光芒闪现，这个时候哪怕就算是天地在第一时间就变的灰暗了起来，那种极端的感觉在这种情况下第一时间出现，几乎就是瞬间，这就让周边的所有人都开始有些不敢相信了起来，他们都很是强悍，这一点是大家所公认的事实，也就是因为这一点，在这种情况下，谁的心中也都清楚的知道一件事情，那就是，这场战斗结束了，不管是谁胜利，这都已经结束了不是吗？

　　安静，一下这就变的极端安静了起来，不管是凌雷还是之前还在涌动之中的那个超级强者，在这个时候都已经变的很是安静了起来，天空之中几乎雾蒙蒙的表现，在这个时候也都变话成了那种万里无云的感觉，和之前这战斗之前的感觉可谓是一模一样的，而凌雷这个时候，却浑身山膝盖鲜血恐怖，一把看上去很是不屈的宝剑，在这个时候已经出现在了小子的胸膛之上，直接刺穿心脏，要不是小子现在已经是不死境强者了，单单就是这一剑，就已经可以直接要了他的命，整个人，身上的鲜血，嘴巴之中的鲜血都在告诉大家，这一次他伤势很严重。

　　顺着宝剑，这等鲜血在一点点的滴落到了这地面上，滴答滴答的声音在这个时候很是刺耳，却让大家知道，这并不是在做游戏，这场战斗也一直以来都不是作秀，货真价实的拳拳到肉，甚至是双方都已经这般恐怖了，那种苍白的脸色，浮现在凌雷的脸上，而这个时候的凌雷脸上除了惨笑之外就在也没有了其他的想法，这就是他，一个或许已经到了一定地步却没有办法说出半个字的小子，在这种情况下，谁也都不知道，凌雷的伤势究竟有多严重，但是却可以看得出来他的坚持，甚至于是那种不屈的精神，这才是很多人心中最为重要的一点不是吗？

　　随着时间的慢慢，按推移，在场的所有人却也都看向了另外一边的那寒雪泪，显然，之前的大家都在关注这中剑的凌雷，看见了他脸上的惨笑和身上恐怖的伤口，甚至于是有着一股死亡的味道弥漫在大家的心中，要不是小子到了不死境，相信，现在哪怕就算是当场断气，这也都是在大家意料之中的事情吧？不死境的生命力是何等恐怖，只要不是丹田和大脑直接被击穿，最终都不会死亡，甚至于在几个月的时间之中这也都是可以恢复的，哪怕就算是心脏都被击穿了也是一样，而凌雷现在脸上的惨笑也就正好表现出他那顽强的生命力不是吗？

　　面前的这个寒雪泪，一样让在场所有人在这个时候都差点眼珠子没有掉下来，和凌雷一样，这个是时候的寒雪泪已经浑身上下都是鲜血了，而丹田却没有多大的事情，大脑当然也是一样，可是，伤势却绝对比现在的凌雷要重上多，只是看见腹部这个地方，已经出现了一个巨大，甚至于透明的洞口，一点点的在这个时候开始留着鲜血，显然，这种恐怖情况下，哪怕就算是那些本身还以为他会胜利的那些人，心中也都已经明白的知道最终的胜利将会属于谁了，双方在这个时候都等于是失去了战斗力，想要在继续战斗下去这也已经都不可能的了不是吗？

　　但是，最终的情况却还是令在场的所有人都是一阵吃惊，谁也都没有想过，这种时候双方居然能够拼到这种地步，这已经不是简简单单的一场战斗了好不好？甚至于说是生死之战这也都是不是不可能的事情，凌雷，做到了自己应该做的一切，相同的对方也都做到了，一剑只穿心脏，这就表示，他已经将自己的实力给全都展示出来了，狂暴的一剑，永远也都不会落空的一剑，让凌雷在这个时候几乎已经全都失去了战斗力，要不是，自己的伤势相比较他而言更加严重，估计，这场战斗的最终胜利就一定会是他的了不是吗？这就是这等恐怖的环境啊。

　　“结束了？”所有人现在整个脑子都处于石化之中，在此之前相信不管是谁，也都不会想到这场战斗发展到最后竟然会是这种恐怖的结果，但是现在事实却显现在他们面前了，不相信也都不行，只能呆呆的看着面前的这两个家伙，两败俱伤，这才是真正的两败俱伤啊。

　　“你赢了！～”一口口的鲜血在这个时候一点点的出现在了了嘴巴上面，这个时候的那寒雪泪几乎已经浑身上下都使不出半点力气了，虽说，腹部那透明窟窿在这个时候以一个肉眼可以见到的速度开始一点点恢复着，但是，一段时间之内他是不能在用半点元力的，伤势很是严重，没有几个月的时间想要恢复这也都是一件几乎不可能的事情，所以，他在这个时候知道，凌雷赢了，凭借着这小子还有些战斗力，甚至于可以在这个时候将自己弄死的手段，最终还是赢了，彻底的胜利了。

　　“凭你现在的实力和心机，不该做出那种事情啊。”凌雷这一步步开始后退，宝剑在这时候也开始一点点的从他的身体之中抽出，嘴角，在此时出浮现出一丝苦笑，说实话，在小子的心中，这种人是不应该迷恋权利的，尤其是在自己身上还拥有这般恐怖实力的前提之下，按照自己对他的性格计算，这是绝对很是不可能的事情不是吗？但是，他却真的迷恋了，一直以来所做的事情都是为了自己的权利，而这样一个很是不和谐，甚至于不合理的状态，却真的就令小子稍微开始有些纠结了啊。

　　“有什么不应该的？做了就是做了，那种事情，不管是现在还是将来，我都不会后悔。”虽说失去了战斗力，他也知道，自己现在的状态必然会变成凌雷的阶下囚，要知道，这小子可是和大王座他们是一个阵营之中的好不好？但是，自己所做的事情却也还是敢去承认的，他反对大王座，反对三个王座这种事情几乎都已经开始公开了。

　　要是没有凌雷的话，哪怕就算是现在的大王座回来了，自己也都还是很有机会的，但是这时候的凌雷却出现了，横空出世，让自己在第一战的时候就直接失败，他的心中有些不甘心，但是却也还没有到无耻的不想要去承认的地步啊不是吗？

　　“你倒是光棍，能给我一个理由吗？”凌雷很是好奇……


第1456章 无奈谈判（上）

　　这也一直以来哦度是凌雷心中最想要知道的答案，毕竟，在他的眼中，这种事情哪怕就算是会发生，也都不会发生在这家伙的身上啊不是吗？在这魔城之中，他可谓是真的一人之下万人之上，也就是因为这一点，在大王座不在的时候，只要他发动号召力，这想要做所谓的王座这绝对会是一件很是正常的事情，也就是因为这一点，他可谓说是完全没必要做出这些事情。

　　但是，他却还是做了，且做的还很是明显，令哪怕就算是雪千痕都可以感受到，本身互惠互利的场面，在这个时候一下子就变成了双方对立，换做任何一个正常人，相信也都不会做出这等蠢事的，但是现在的这家伙却做了，且做的还是这般决绝，令凌雷心中哪怕就算是没有好奇这也都是一件不可能的事情，所以，现在的小子可谓是很是想要知道这一切到底是为什么？当然了，就算是知道了，对于他来说，这一切到也只不过就是当一个可以长见识的事情去看待而已，帮忙解决，或者说是帮忙出主意的事情，最少现在这凌雷还没有到达那种地步不是？

　　在他的眼中，此时的这寒雪泪就是自己的对手，甚至于是敌人，自己或许没有那个能力在这个时候杀掉对方，但是要是说，对其就很是友好了，这绝对却也还是一件不可能的事情，毕竟，在他的眼中，面前的这寒雪泪就算是实力在强悍，甚至于已经到了可以和自己相提并论的地步了，作为自己的敌人，这也必须要好好打击一下，杀不掉杀得掉这是一回事，去不去做，却也就是另外一回事了不是吗？尤其是在这种时间段之中，凌雷的心中知道，这寒雪泪或许也还有着什么所谓的想法在里面，甚至于是苦衷，可这却就并不代表，凌雷就可以放任为之。

　　小子一直以来也都是那种帮清不帮理的人，尤其是在这种时候，自己的女人和大舅哥他们这边一定是自己最为坚实的后盾，要是在这个时候做出什么违背自己内心的事情的话，这小子自己都觉得自己有些对不起他们不是吗？之前就已经晃点了他们一次了，要是再来一次的话，甚至于就算是小子自己也都开始有些不舒服了不是？在这种时候，小子心中其实很是清楚的，至少，哪怕就算是对方没有将这真正原因说出来之前，小子是不会考虑不去对付面前的这所谓的强者的，毕竟，这寒雪泪还没有说自己要放弃攻占所谓的魔城，对自己来说是个隐患。

　　“做了就做了，我不是一个不愿意承认的人，在这个时候还有什么好解释的？解释了之后你就会放过我吗？”知道，这个凌雷一直以来都很是强势的存在，尤其是在这种情况下，只要是说出来了这种事情，那小子就一定会在这个时候做出点什么，杀掉自己这可能性或许并不是很大，但是囚禁自己这却是一定会很有可能的不是吗？在此时，他的心中多多少少也都清楚了。心情变的有些好了起来，不管是最终的结果是什么，既然在来的时候就已经想到了一点，那在这个时候他也就不会在去避讳了不是吗？尤其是在此时，他的心中，说不出来的舒服啊。

　　“我要知道的是原因，也不相信，你会是那种贪恋权势的人，难道就连这样你也都不愿意和我说说吗？”凌雷现在表面上也都是一脸苦笑，知道这其中是肯定有着什么事情自己还不知道，想要知道，但是看这家伙的脸色却就已经清楚了他并不愿意多说，小子的心中那叫一个纠结啊，有些不甘心的情况下，在此时再度问出来，显然，他的心中到也多少开始有些疑惑了。

　　在他的眼中，这家伙生来很是光明磊落，在这个时候却变的第一时间吞吞吐吐，这绝对不会是一件正常的事情，要是说，其中没有什么道理和原因的话，这是打死小子小子也都不愿意相信的事情，在这环境之中，他不知道应该怎么问，所以，此时才会这般真诚的将事情说出来，心中也多多少少开始佩服对方一下了，但是，要是说一点明悟和知道最终结果或许不是自己所想的那样，却也并不是没有多少心理准备不是吗？对于他来说，这其实就已经足够了，不管最终这家伙是愿意还是不愿意告诉自己，这不重要，重要的是自己现在还是可以占据主动。

　　“呼！既然你这般想听，那我就和你说道说道，其实，这也就是一个主动和被动的问题而已。”嘴角闪现出一丝苦笑，这是他一直以来心中的秘密，本身是永远也都不打算说出来的，但是，在这种时候，三王殿直接被消灭，可谓已经完全打乱了他的计划了，要是说，在继续下去，这也都没有多少意义了不是吗？所以，此时的他很是清楚的知道这件事情，在坚持下去，最终也都不会有什么结果，索性将自己心中的想法分享给面前的这小子，不管最终这小子是什么决定这些都很是正常，他所需要的，只不过就是一个倾听者而已，其他的都无所谓了。

　　对于他来说，凌雷出现外加上打败了自己之后，自己就在也没有东山再起的机会了不是吗？这整个魔城之中已经出现了一个犹如凌雷这般的高手，外加上实力甚至乎不他们两个的大王座，自己可谓是一点胜算都没有，在继续战斗下去，好的也就之不过就是魔族而已，这并不是他想要看见的事实，同样，也不是凌雷那小子想要看见的，所以，这个时候表现的很是强烈。

　　也知道，这凌雷绝对会是一个左右战局的人，在这种时候将自己心中所想的那些事情都说出来这未免也不是一件好事不是吗？至少，在他的心中这还算是好事，尤其是在这个时候，自己不能做的事情，并不代表面前的这凌雷就做不到啊，争权，在很多人的眼中，他都是为了自己，其实也就只有他自己心中才会很是清楚，他为的根本就不是自己，而是这魔城，谁又知道自己的那等苦心呢？在他的眼中，只要不是自己说出来的话或许这辈子都没有几个人知道不是吗？而且会一只都将自己当做所谓的坏热，不过，这些事情对他来说，都已经完全无所谓。

　　“说吧。”不管是不是之前和这家伙已经开始生死之战，甚至于差点就被面前这厮给直接斩杀掉了，对于凌雷来说，现在所需要做的一切却也还是一样的，他是一个强者，一个在很多人眼中都很是彪悍的强者，在这种时间段之中，想要做出什么事情，就必须要付出点什么东西，他知道对方的心中也是这样想的，所以，毫不犹豫的就问出了他的目的，毕竟，对于小子来说，这样的强者要是说一点目的都没有的话这是几乎不可能的事情，也就是因为这一点，对于他来说，最终将会是个什么结果他不知道，但是知道的是，自己绝对要真正的听下去不是？

　　“原因很是简单，我虽说知道三位王殿都是超级强者，将这魔城也都治理的很好，对于魔族这也都是一样极为痛恨的，却也还是可有些优柔寡断了，这些年来一直都是被动防守，一丝一毫想要进攻的想法都灭有，让魔族在此时开始一点点的积攒了自己的力量才会导致现在的这种局势出现，我对他们最不满的也是这个。”眼角闪烁出一丝怒意，这个时候的那家伙说的绝对是真的，尤其是在这种时候，他的心中很明白的知道一件事情，那就是自己的确很是让他难受，他来这魔城，不管是自己的实力比那三位王座要高还是怎么的这都一点也都不在乎。

　　甚至于被三位王座领导，在他的眼中也都是可以的，哪怕就算是自己的实力强悍，需要的权利也很多，但是，心中却就只有一个想法，那就是好好的杀掉魔族，在这种事情上可以说是绝对不会妥协的，只要能够杀掉魔族，让自己做什么都可以，但是现在的这三位王座却还是让他有些失望了，所以，这个时候的他想要夺权，自己决策，好好的和魔族决战一次不是吗？

　　这，其实就是他心中的想法，没有多少阴谋诡计，甚至于就连其他的借口这也都不找，弄的这时候的凌雷甚至都有些傻眼了，的确啊，这是个很是简单的道理，也是一个很是简单的想法，但是，这却也一样是一个让他心中不能反驳的想法，或许，这个家伙做事有些极端了，甚至于还都欠考虑，但是，在这个时候所说出来的一切却都是真的，至少他的心中算是明白的知道，这年头，保守派和激进派的那种争斗本身就是不休的，尤其是在这种时候也都可以说已经到了一个极限了，要是说，小子心中什么都不清楚的话，却也还是不可能的事情。

　　但是，凌雷这家伙却是真心没想到，这事情居然会出现在自己的面前，并不是因为私人的恩怨而去争斗一些事情的，都是为了整个魔族，虽说，这其中的三王座还是令凌雷好好的恶心了一下，但是小子却可以看得出来，面前的这寒雪泪所说的这一切却都是真心的，尤其是在这种时候，他的心中多多少少算是知道了，自己的实力，自己的想法，或许在有些时候真的变的复杂起来了，甚至于就连这样一个简单的道理小子都已经不算是明白了不是吗？往往，有些时候事情就是这般简单，只不过思想比较复杂的他想的也就比较复杂了而已，让这家伙此时很是汗颜啊。

　　“那你知不知道，有些时候不进攻只是防守这也都是有必要的呢？尤其其中很多事情是你自己就算是想要去想也都想不到的变故，其中，战争从来都不是单纯的用进攻和防守就可以解释的了的事情好不好？”说实话，小子虽说现在的心中对这家伙稍微也有些认同了，但是，他却也还是想要劝说一下对方，毕竟，有些时候激进并不是不好，但是盲目的激进所造成的损失，却也还是不可避免的不是吗？……


第1457章 无奈谈判（中）

　　事情，有些时候就和凌雷所想的不一样，简单多了，但是这个时候的小子却还是有些难以接受了起来，自己绕了这样大的一个圈子，本身还以为这中间到底有什么巨大的秘密呢，现在到好，这个思维简单的家伙哪怕就算是理由也是一样很是简单，这可是瞬间就令小子有些难以接受了啊，当然，就算是心中多多少少还有些难受，这个时候的小子也没有表现出来不是吗？

　　甚至于眼角还挂着一丝笑容，看着面前的这家伙有些和蔼的直接开始说道：“这样简单的一个问题，只要主动说出来，就必然会得到解决，你为何会做的这般极端呢？”说实话，在听见他的话之后，凌雷对这家伙的敌意已经变的少了很多了，毕竟，在他的眼中，这或许并不是一个什么主要的事情，但是心理影响却也还是有很多的，之前在没有见过这寒雪泪的时候，小子一直以来都认为，这家伙之所以做出那些事情，最主要的目的还是为了自己的权利，要是那样的话，凌雷这绝对就不会犹豫的直接出动，甚至于将其击杀什么的，可现在看来却不是。

　　只要不是因为自己的私欲，在凌雷的心中，这其实也都还是有的谈的，毕竟，在这种环境之下做出什么事情这是必然的结果，也就是因为这一点，或许对方做的事情的确是有些极端，但是这却并不妨碍他改变啊不是吗？但是要是为了自己的私欲的话，那最终的结果可就不是凌雷这家伙可以改变的了啊，这一点凌雷自己的心中其实很是清楚，也就是因为这样，他并没有表现出什么比较亢奋的情绪，在他的眼中，面前的这个家伙只要自己和其讲道理，这一切都还是可以的，相信，最终要是合作，或者谈判的话这还好说，但是你要是耍横可就不一样了。

　　这家伙典型和自己一样是个极为爱钻牛角尖的家伙，要不之前也不会做出这种事情不是吗？他并不是笨蛋，也知道凌雷所说的这些并不是完全不可能的事情，就是因为这样，对于小子来说，一切都要善于引导，只有引导了之后才会知道出现什么样的结果啊不是吗？小子并不想要放弃这样强有力的战斗力，相信不管是谁也都不会就这般轻易的放弃这种力量的不是吗？

　　在这种时候，能够争取到这是最好的结果，不能争取的话最少也要他断了这个念头啊，这对于凌雷来说或许是一件很是困难的事情，但是却也并不觉得这是完全做不到的不是吗？至少，面前的这家伙并不是完全不讲道理的人，只不过有些时候做事比较极端，甚至于太过直接而已，对于这种不懂得婉转的人，小子不敢说很有办法，但是却也绝对不会表现出完全的无奈。

　　“呵呵，大王座消失了百年之久，二王座平时也很难出现在大家面前，将这样一个江山交给一个本身就很是冲动的人，这绝对不会是现在大家所敢去想的事情，之前我做的一切，不敢说完全就是对的，甚至于还极端了一点，但是，我却不后悔。”嘴角闪现出一些微小，他知道这一次自己的下场或许并不是很容易就破解的，但是，好不容易找到了一个愿意听自己原因的人，这对于他来说却也并不是一件坏事不是吗？在这种环境之中，他很是清楚自己这一次将会要去做什么，也就是因为这样，对于他来说，一切，貌似都已经变得很是让他心中舒服了。

　　“你的意思是，现在大王座回来了，你就已经没有那种心了不成？”说实话，这是凌雷心中想过最好的结果，但是却也知道这种可能性并不是很大不是吗？在这等环境之中，他很是清楚，这家伙是一旦决定就很难会回头的人，但是，心中却也还是想要将其争取到自己这边来的，哪怕就算是很是困难，为了这样一个超级强者小子却也还是想要试试的不是吗？至少不能就这般放弃了这一次的事情，这是凌雷心中最起码的底线了，在他的眼中，这最终的成败或许并不是很让他心中确定，但是，只要自己努力了，这就已经对得起自己的心了啊，很是舒服。

　　“当然不是，大王座本身也都很是保守的，何况还不是我们妖兽大陆的强者，我不能让我们妖兽大陆的前线被一个外人甚至于还是保守的人做主，所以，之前才会有那一幕的。”一不小心，这个时候的他却说出实话了，三个王座这都不是妖兽大陆的强者，这一点可谓已经毋庸置疑，谁的心中也都知道了，表面上，很多人都不会说这个事情，但要是说心中以为这个身份一点疙瘩都没有的话，这也都是一件不可能的事情，自己的战场，几个超级彪悍的族群却都没有插手进来，反倒是一群外人在这个时候死命的抵抗着，这本身就不符合常理好不好的啊？

　　要是说，心中多少就连一点想法都没有这是完全不可能的，哪怕就算是双方的想法都是一样的，不是这大陆上的人类或者妖兽这也都是一个最大的败笔，但是，这事情却也不是三位王座就可以控制的不是吗？至少，他们不能选择自己是哪里人，这是谁的心中也都很是清楚的，这些年来，因为这个原因，他们所受到的不公待遇还少了？尤其是在到了妖兽大陆之后不是？

　　“哈哈哈，之前的我或许想到了之前的一点，但是却怎么也都没有想到后面的一点，不管这三位王座究竟是哪里来的人类，这都可以说是人类，可不单单就这妖兽大陆之中拥有魔族和异种好不好，魔族和异种，这是整个人类的敌人，不是你们妖兽大陆特有的，难道说，真的出现了一个你们妖兽大陆不能对付的强者，你们也不愿意用人类或者妖兽的外援不成？”说实话，凌雷被这简简单单的一句话差点给气疯了，在这人类当中多少的门户之见是这样产生的？人类这边居然都开始私自不和了起来，那怎么样去对付所谓的魔族和异种呢？还真是笑话啊。

　　“这不是最主要的，最主要的还是他们实在是太保守了，一直以来都不去进攻，对于我来说，这是绝对不能忍受的事情。”说实话，凌雷可以听得出来，这对方所说的一切都是心中所想的事情，也就是因为这一点，此时的凌雷脸色变的稍微有些凝重了起来，在这魔城之中，相信有这样想法的高层绝对不会很少，这是个实力为尊的世界，出现了一个可以和大王座抗衡的存在，这本身就是一件极为不合理的事情，现在弄出这种恐怖的事情，已经是凌雷意料之中的了不是吗？虽说，这其中还是有着解决办法的，但是这种办法却并不算是很强烈啊不是吗？

　　“如果我说，现在的防守只是为了之后更好的进攻，相信你也不会相信我的话吧？”凌雷在这个时候还能说什么？只能稍微苦笑一下最终说出这句话，他知道，自己这句话要是换做别人肯定不会相信，但是，他却知道这是事实，当然了，面前这家伙不会相信这也都是情理之中的事情，对于他来说，这一切都要自己去努力才能够成功，半年之后，究竟是什么样的这小子自己也都不清楚不是吗？对于现在的凌雷来说，最主要的其实就还是努力做好自己的事情，半年之后的大战是自己最想要做的事情，但是至少现在还要好好的努力一段时间啊不是吗？

　　说实话，对于凌雷来说，自己没有必要过的这般辛苦，不管是背景还是自身的实力，都已经足以令其笑傲江湖甚至于在一个地方好好的生活下去了，但是，现在自己的一群朋友和一群女人否在这世界之中，要是他不扛起责任来的话，这最后的结果也必然就会是自己伤心绝望，这不是他想要看见的事情，所以，哪怕就算是心中多多少少还是有些难受，甚至于不愿意去做一些事情的时候，他却也依旧会表现的很是努力，因为他凌雷永远也都不是为了自己而活着的，而是为了自己的兄弟，自己的亲人，自己的女人而活着在的，小子从来都没有否认过。

　　“要是别人说这句话，我或许一定会在第一时间就是微微一笑，完全不相信，但是，这句话却是你说出来的，我相信。”脸上，表现出了无比的真诚，说实话，这家伙的确有着门户之见，甚至于以为在这里的其他外族人都不会是真心对他们妖兽大陆，为妖兽大陆安危所着想的，但是，不知道为何，凌雷这小子就是有着那种人格上面的魅力，在这个时候第一时间就出现在了他的面前，不管最终将会是什么样的，在他的眼中，这也都可以说是极端相信对方的感觉，这种感觉中并没有多少理由，也没有其他的事情去左右，只是一门心思的就那般相信了。

　　“被你这样一说，我到是开始有些不好意思了起来呢？”嘴角闪现出一丝微笑，对于凌雷来说，这个结果也是小子自己都不知道的，但是，从对方的眼神之中却能够看见无比的真诚，这对于小子来说绝对将会是一件很是让他心中舒服的事情，当然了，这语气之中也都开始有些平淡了起来，看的周边之前还想要支持这其中一方的那些人，都是一头雾水，这算是怎么回事啊？本身几乎都已经可以说是双方不死不休的局面了，现在却一下就转变成这种样子了？这不是在开玩笑？哪有这般做事的不是吗？打架的是他们，甚至于互相重伤的也都是他们。

　　可这个时候仅仅几句话这就开始言和的却还是他们，有这样折腾人的吗？虽说现在三王座死的就连渣滓都不剩下了，但是这种转变是不是也貌似太大了一点好不好？至少，在凌雷的心中这转变确实不是很小，也就是因为这样，这个时候的小子甚至于就连自己都有些开始不敢相信了起来，在之前战斗的时候，他可从来都没有奢望过这一幕会发生啊，但是现在却箭在弦上了，这种感觉真心就令小子心中多少有些开始舒服了起来，倒不是因为自己的人格魅力而沾沾自喜，实在是因为小子在这个时候表现出来的表情，尤其是在这等时候，为以后着想啊不是？

　　只要这个家伙真的能够和自己握手言和，这对于半年之后的大战可谓就是一个天大的好消息不是吗？寒雪泪并不是一个热衷于权利的人，正好，大王座他们三个本身也不是属于这里的人，在这样一个环境之下，这魔城最终是谁在掌控这其实都好说，之所以现在斗的那般凶狠，其实也只不过就是在斗气而已，谁在出去了很长一段时间之后发现自己的大本营都给乱了，相信心中也都不会好受，之前所说的要去做的事情，在大王座雪千痕的眼中，其实也就是需要一定的力量，好好的出一口气而已。

　　“那我要是要你做那件事情呢？你会不会答应。”凌雷在这个时候终于有些试探性的直接说道，显然，他的心中很是清楚明白的知道，要是真的这样的话最终将会演变成什么结果，但是，这却是自己最想要做的，既然之前这家伙决口不提，那自己就直接说出来好了，能够已付出代价为中心的做成这件事情，这对于小子来说却也是绝对可以牺牲的不是吗？

　　这是一个很好的盟友，小子的心中很是清楚。

　　“可以，只要你答应我三个条件就成。”思索了一下说道……


第1458章 无奈谈判（下）

　　早就已经心中清楚，这家伙绝对会将条件的，凌雷的心里其实早就已经有所准备了不是吗？在这种环境之下，小子也只不过就是微微一笑，并没有说出什么来，毕竟，这之前心中就已经开始有所准备了，这样的情况对他来说并不算是什么，既然是谈判，这就对自己来说有着一定的可能不是吗？在说了，寒雪泪既然这般轻易的就答应离开，这也就已经说明他很是迫切。

　　对于凌雷来说，这绝对会是一件很是让他新中发舒坦的事情，尤其是在这种时候，他的心中多多少少也都还是有些知道的，只要自己能够满足他这几个条件，之后不敢说就一定会是自己的属下，但是合作这却也还是不可避免的不是吗？拥有这样一个合作伙伴，这或许是很多人心中都梦寐以求的吧？凌雷虽说不是梦寐以求，但是那种兴奋却也还是一样很是强烈，毕竟，多了一个人，且还是这样一个超级强者，对于凌雷来说就等于是多了一份保障啊不是吗？在说了，双方之间的确也有着一个密不可分的情况在里面，他们都很是想要消灭掉那魔族不是？

　　这本身是大家共同的目标，对于凌雷来说这就是一个最大的突破口了，尤其是在这种时候，谁能够想到，本身还在那战斗，甚至于现在都几乎失去战斗力的这二人会坐在这里谈判这些事情呢？世事总是那般无常，这一点小子的心中其实也很是明白，也就是因为这样，他才会表现出这样的表情的，至于要求和条件，只要对方不过分，小子就绝对会第一时间全都满足掉。

　　“其实我的要求很是简单，第一个要求，只要你们不追究之前我做的那些事情就行，毕竟，双方要是合作的话，其中要是因为这个事情有间隙，这绝对不会是你我想要看见的。”第一时间这家伙就提出了自己第一个要求，很简单，也很实际，这要是换做另外一个人前来的话，估计这家伙就算是想要合作的心都不会有，但是，对于凌雷，他寒雪泪还是心服口服的，在这种环境之下自己对他来说，可以说是一个随手都可以捏死的对象，他却还是选择了和自己合作，这不就证明了一切了吗？当然，证明了确实是证明了，却也并不代表他就连承诺都无视。

　　他相信，凌雷这样的强者，对于承诺其实还是很看重的，只要是自己答应的事情，那他就一定会实现，在这种环境之中，要是说，他的心中多少没有一丝忐忑的话那是不可能的事情，毕竟，这个时候的凌雷还没有完全表态，这本身就是一件极为纠结的事情不是吗？尤其是在这个时候，谈判，这也都要有谈判的技巧的，这第一个要求的确很是简单，但是后面的要求可就没有现在这般简单了啊，尤其是第二个，不要他凌雷付出什么，但是却也还是面子上的问题，他不敢去想凌雷最终这究竟是答应还是不答应，同时，这个时候他的心中也都开始忐忑了。

　　“这个完全没问题，本身要是和你合作的话难道还要囚禁你一段时间？相信三位王座也绝对不会因为这件事情而对你做出什么的。”凌雷大手一挥，这是自己绝对可以答应的事情，毕竟，在这种环境之下，双方并不是一个人依附另外一个，要是就连合作伙伴的自由都不能给他自己掌控的话，那这合作下来还有什么意义？直接强权压倒这就完事了，还省时省力很多呢。

　　“第二个条件稍微有些困难，或许，在别人眼中也就一句话的事情，但是在你眼中或许很是为难。”终于，在这个时候他的眼神之中闪烁出一丝光芒，这个条件说起来，的确也有些无理取闹了，但是，他却必须要这样做，因为自己手下的那些人需要看见这个结果，对于其他人来说，这都是一件很是正常的事情，但是对于凌雷来说，至少感情上很难去答应，所以，这个时候的那家伙变的比之前更加忐忑了，不知道这小子究竟会不会答应，要是不答应的话，这合作也就没有必要在继续下去了不是吗？虽说在这寒雪泪的眼中这只不过就是一件很小的事。

　　“是不是关于我师兄的事情？”凌雷和等聪明，在这个时候人家都还没说的情况下就已经猜到了一点，毕竟，这是一个很是重情义的家伙，在这个时候给雉火说几句也都是在清理之中的，其中更加重要的还是收买人心，在这个魔城之中几乎所有人都很是清楚，雉火是他的人，在这种情况下要是什么都不做的话，凌雷或许不会为难，但是他的声誉却也就完全没一点了。

　　“不愧是凌阎罗，这副眼睛都有着看透一切本质的本事啊。”有些苦笑的在这个时候说道，显然，他知道自己属下那三长老到底是什么样的，之前那场战斗甚至于到最后的死亡都是咎由自取，甚至于还是他们的家事，哪怕就算是自己都管不着，但是在外人的面前他们可是兄弟啊，最为亲密的合作伙伴，要是这个时候什么都不做的话对他的声誉觉得有着很大的影响。

　　并不是说他就贪图这些名气了，实在是因为自己手下的那些士兵那些强者还要凝聚起来，所以，这家伙心中才会那般为难的，他知道凌雷对那家伙是恨之入骨，但是公是公私是私这个道理却也还是希望凌雷能够明白，只不过，令他没有想到的是，这凌雷在自己还没说完的时候就已经猜到了，这份妖孽一般的智慧是在就算是自己也都要第一时间完全仰望啊不是吗？

　　这个时候的他才开始稍微有些佩服面前这凌雷起来了，在他的眼中，你的实力在强，天赋在怎么彪悍，最终要是没有相应的智慧的话，他充其量也就是一个打手而已，根本就不足为惧，但是这小子的智慧却极为妖孽，是一方统帅最还之中都可谓是佼佼者的存在，在这种时候，心中多少没有电想法，那是完全不可能的事情，也就是因为这一点，此时的他不单单是开始对这小子有些佩服起来了，甚至于还多出了不少忌惮，这种强悍的家伙，要是真的成功的和自己合作的话，想要害自己这最终必然会是一件很是恐怖的事情不是吗？

　　自己这哪怕就算是被其吃的骨头渣子都不剩了这或许还在沾沾自喜呢？他不否认，自己要是和这小子比起智慧起来，这小子绝对会在第一时间直接完败自己，这根本就是一件铁一般的事实好不好？哪怕就算是自己不想要去承认这也都是一件不可能的事情，双方的差距就在哪里，怪不得，自己就算是使用出自己所有的底牌这也都是没用的，在这种时候，这小子单单就是智慧就可以完虐自己不是吗？心中多多少少，对他有些忌惮，这并不是什么不可能的事情，甚至于对很多人来说，这都绝对正常。

　　“我要是直接说不答应的话，估计我们这所谓的合作也就都没办法在继续下去了吧？”凌雷脸上出现一丝笑容，在这个时候心中其实很是明确对方的话，可以说，这时候的自己几乎没的选择，要不就答应合作，要不，最终双方反目成仇，为了一个已经死了的人，这本身就很是不值当不是吗？况且人死债消这一直以来也都是凌雷心中所想的原则啊不是？

　　“你要是觉得这件事情是你没有办法答应的，那我也就没办法了，毕竟，有些时候，你我的立场的确也有所不同。”说实话，这一次合作要是真的没有成功的话，他或许会变的很是遗憾，但是却也并不是不可以接受的事情，自己已经在之前的那一次战斗之中失败了，凌雷给他了一个机会，只要不是原则性的问题，他都不会在这个时候完全不妥协，但是这件事情却关系到了自己的威望，想要自己手下的那些人真的团结起来的话，就只能这样做，也就是因为这一点，他此时心中也多多少少开始有些忐忑了起来。

　　在他的心中，希望双方真的就能够合作，但是，在这种时候要是说，不能合作的话心理压力或许比较大，但是却也就不会在再去想其他的事情了不是吗？那这所谓的战争，和自己也就貌似没有多少关系了，倒是这个时候，凌雷还没有表态，他才会变的这般难受了起来。

　　“我答应你的要求，人死债消这个道理我还是知道的，既然他已经死了，能够发挥出一点作用的话，我又何乐而不为呢？”这个时候的凌雷在思索了一下之后终于也就开始稍微有些明悟的说出来了，毕竟，在他的眼中，这种情况哪怕就算是极少数的，却也还不到自己的原则，绝对可以妥协，那何乐而不为？在这种环境之下凌雷做事的风格还是很是强烈的。

　　“好吧，没想到就连这个事情你都可以妥协，公示公私是私这个道理你比我明白的多啊！～这样的话，那下面一个事情就很好办了。”终于，一直以来都没有露出多少微笑的这个家伙此时开始有些微笑了起来，他的心中很是清楚明白的知道，凌雷既然就连这种事情都可以妥协的话，那对于他来说，就已经算是很有诚意了，并不是想要奴役自己。

　　也就是因为这一点，他的心中这可以开始舒服多了不是吗？不管最终是怎么回事，在这种时候，凌雷表现出了自己的诚意，自己最起码也都要表现出一点东西出来啊不是吗？或许，不会很是和平，但是，现在在他的心中，这事情几乎已经算是可以谈成了。

　　事情，在解决的时候比想象之中的要艰难的多，也就是因为这一点，此时的凌雷表现的也很是严肃，但是，只要是朝着好的一方面发展，这一切都已经算是好事了不是吗？双方，此时可谓都有诚意，这也是凌雷乐意看见的事情，只要不是直接剑拔弩张的，一切都还算是好谈。

　　“说说你第三个条件吧！只要我能够答应做主的，这件事情咱就好谈。”凌雷在此时的确表现出了相当大的诚意，在他的眼中，这一切都可谓是极为舒服的，也就变的很是放松了起来，他知道自己想要的是什么，对方想要的又是什么，而这一切，都将会成为双方谈判最重要的资本之一。

　　“第三个要求，我希望你在短时间之内组织一次进攻，至少也要让我看到其中的诚意啊不是吗？”对于这个，这家伙其实还是很在意的，他是激进派的领导者，在这种时候心中多多少少也都还是想要进攻的，凌雷之前就已经将话说的那般好了，在这种时候要是说自己一点都不心动那是不可能的。

　　但是，有些时候说话其实也并不是有用的不是吗？在很多情况下，还需要实际行动来做事才会真正的可以成功，他的眼中，凌雷要是不表现出自己的诚意的话，这所谓的合作和之前岂不是一样，所以，他不愿意看见这样的结果，也就绝对不会不提出这样的要求不是吗？

　　“扑哧！～”毫无预兆的，这个时候的凌雷在第一时间就笑了起来，那种表情，那种样子就好像早就已经有所准备了一般，其实，这并不是小子有所准备，实在是因为对方所提出的要求几乎是正中自己下怀，要知道，就算是这家伙不说，在这个时候小子也都会第一时间做出一点姿态出来的啊不是吗？在这种环境之下他还是可以做到的。

　　“你确定就这个？”凌雷在此时第一时间就说道……


第1459章 尘埃落定（上）

　　说实话，凌雷真心没有想到这个事情居然会变的这般简单，本身，还以为对方要提什么过分的要求呢，但是现在看来，这一切的要求都还在自己考虑的范围之中啊，尤其是最后一个，这个要求在很多人的眼中或许都有些过分，但是，在他的眼中这却是就算人家不说，自己也必须要做到的事情，毕竟，在他的眼中，不管是最终怎么样，这半年之后的大战也都不可避免。

　　所以，对于这所谓的第三个要求，好吧，凌雷根本就连一点压力都没有，在这种时候，他所做的一切都已经算是名正言顺了不是吗？心中多多少少有些开心，甚至于就连这要求答应不答应这也都不说了，这脸上的笑容越来越变的很是强烈，看着面前的那几个家伙都是一阵无语，根本就不清楚这小子的心中究竟到底在想些什么？这到底算是怎么一回事啊？难道说，这家伙还能有什么阴谋不成？要是是这样的话，那最终将会是个什么样的结果？好吧，现在的大家心中都不清楚，只能有些忐忑的看着这小子，也不知道，他将会说出什么话来，很是无奈。

　　“你这到底是答应呢还是不答应呢？”这家伙心中还是有些不确定，第一时间用一个很是疑惑的目光看着这样的情况，显然，在这种时间段之中，他们的心中都很是清楚，要是真的答应了的话这将会是历史性的问题，当然了，这小子的那笑容之中在他们的眼中可谓是寓意很深，在这种时候到底是什么事情，这甚至于就算是他们也都看不懂不是吗？只能在这个时候自己问出来，不管是最终的结果怎么样？这也都要一个答案啊不是吗？或许，在很多人的眼中凌雷这家伙眼神之中有些寓意在里面，但是在这种时候，心中要说没有一丝一毫的忐忑也很难。

　　“半年之后，半年之后将会有一场决战等着我们，我只能保证，那是决定这大陆命运的决战，只要成功了，之后我们就会一直压制魔族下去。”凌雷在这个时候也不卖关子，第一时间这就开始说道，不管是这些家伙相信还是不相信，这都是自己需要表达的事实，知道他们都是激进派的家伙，尤其是面前的这儿寒雪泪，相信早就想要等到这一天了不是吗？所以小子对自己这说法还是很有信心的，不管最终将会是一个什么样的结果，现在所要表达出来的东西都已经表达出来了，至于人家到底会不会和自己合作，这本身就不是他凌雷所需要考虑的事情。

　　“真的？”这家伙眼前一亮，整个人都开始有些难以接受了起来，要是真的和这小子所说的一样的话，那最终将会出现个什么结果他不知道，但是这却绝对会是一件天大的好事，憋屈了这样长的时间，却一直以来都想要进攻，面前的这家伙却一下就将事情给完全弄到位了，这算是怎么回事？要是说，心中多少没有一丝的兴奋的话那是不可能的事情，几乎就根本不会体现在这里不是吗？当然，这家伙也不相信在这种重要的事情面前这小子会骗自己，尤其是这本身也就没有多长时间了，半年，在很多人的眼中很长，但是在他眼中却就只是一眨眼而已。

　　“这种事情，我有必要骗你不成？”凌雷满脸无言，在这个时候心中多少都开始有些纠结起来了，这算是怎么回事啊？自己就算是到这种地步也都不会去因为一件事情而骗这家伙吧？他到底是怎么想的？当然，明白的知道这家伙也只不过就是随口一说，在这种环境之下到也并没有表现出过多的异样出来，小子心中也就都明白了，这件事情，其中还是可以完全做好的。

　　“只要你说的这些都是真的，那就算是跟着你打江山，又有何妨？”嘴角，终于在此时露出了一丝笑意，显然，在这种环境之下，这小子的心中很是清楚明白的知道，对方所说的这一切都是真的，且还很是真诚，倒是小子自己，这时候开始有些无所谓了起来，显然他的心中很是明白，凌雷这说的这些话都是很有诚意的，只有自己，在这个时候做好了一切决定，这才会表现出现在这种样子，倒是凌雷，这个时候那很是开怀的微笑就已经说明了一切问题了，这一次的谈判，最终还是很成功的成功了，这对于凌雷来说，到也是一件很重要的好事不是吗？

　　接下来二人又说了很多事情，或许说是细节问题，最终，终于在这个时候达成共识了，至于那之前还在那叫嚣的雉火，好吧，最终还是被自己的师尊给彻底杀掉了，报仇，这算是成功了，虽说，现在的雷帝看上去脸色也都并不是很好，但是一件事情最终结束，这对于很多人来说，到也是一件好事不是吗？凌雷心中的那种心结，到也是渐渐的消失掉了，这才是主要的。

　　“师傅，怎么了？还在想着那件事情？”在和那对方谈完了之后，凌雷就跟着雷帝回到自己的领地，看见雷帝一直以来这脸色也都不是太好看，小子就第一时间在此时说道，显然，在他的心中多多少少知道一点，这其中一定有着什么事情还没有完成，但是，现在自己师傅却并没有说出来，只能靠着自己问了不是吗？对于小子来说，自己师尊的这情绪也很是重要不是？

　　“呵呵，没啥，一直在心中隐藏的仇恨在这个时候终于解决掉了，心中却或多或少有些不是滋味而已，还有一些事情还没有弄明白，这有些疑惑。”看着自己这最为得意的一个徒弟，说实话，雷帝心中对这徒弟的能力和感情方面的问题都很是了解很好，在这种环境之下能做出一些事情的人，并不是只有凌雷一个，但是，他却是他雷帝这辈子最大的骄傲，自己的这个徒弟，不单单很是重情重义，甚至于不管是能力还是在其他方面都比自己要强悍出不少，这才是他最骄傲的地方，当年的雉火，或许也令其骄傲了一段时间，但是，却没有现在凌雷强烈。

　　在这种时间段之中，他的心中多多少少有些难以平静起来了，这一辈子一共也就收了两个徒弟，不管是哪一个都就爱那个会是人类这边绝无仅有的天才，但是，不管是性格还是其他方面都可以说是天差地别，而第一个，现在更是被自己亲手给解决掉了，那种滋味，并不是说完全不难受不是吗？尤其是在杀掉自己的徒弟之后，他的心中要是说一点不舍都没有的话那是不可能的事情，毕竟，当年的雉火和他在一起的时间几乎已经几千年了，师徒之间的感情这并不是一个背叛或者恨意就可以解决掉的，要是说，心中多少一点难受都没有这绝对不可能啊。

　　“师傅，我知道您现在心中多多少少还是有些不舒服的，但是，这个时候却也还是要劝您一句。”凌雷当然知道自己师傅这样说究竟是为了什么，在这个时候到也并没有表现出太多强烈的表现出来，人的感情本身就是这个世界上最为难懂的一种东西之一，想要完全的了解透彻，这是哪怕就算凌雷自己也都不敢说的，在这种情况下，师徒可谓已经完全反目成仇不死不休了，要是说，谁的心中多多少少还是没有一丝一毫的表情的话这可谓是不可能，也就是因为这样一个环境，双方，不管是之前心中还有些不舍的雉火还是现在的雷帝，都很是难受啊。

　　不单单是因为感情的问题，其中还夹杂着很多事情没有解决掉，这就是现在凌雷心中知道的事情，或许，自己师尊在这个时候表面上并没有表现出来什么，但是心中却绝对可以说是犹如打翻了五味杂陈，甚至于是极为难受的，也就是因为这一点，此时的凌雷表现的很是严肃，看着自己师傅，这就好像是在看着一个超级高手一般，心中到底在想些什么谁也都不清楚啊。

　　“说说？”雷帝嘴角闪烁出一丝微笑，他知道自己徒弟这是想要安慰一下自己，也的确，现在能够安慰自己的也就只有面前的这厮了，他的心中知道，在这个时候也都没有表现出多少难受的味道在里面，这就已经足够了，其实，这老家伙的心中多多少少也都还是有些想要知道自己这小徒弟是想要对自己说什么的，毕竟，老家伙哪怕就算是心中多少还是有些不舒服的，但是却也还是一样很是好奇不是吗？尤其是在这种情况下，心中，这多多少少有些好奇这是很正常的事情，以为，谁也都猜不透自己心中的情感是什么样的，这小子就可以直接猜到吗？

　　“哪怕就算是心中在怎么恨那小子，对他要是说一点感情都没了，这也都是不可能的事，毕竟，他伺候了我几千年，在这一点上，哪怕就算是想要抹去这也都不可能，相信你自己也都知道吧？”嘴角的苦笑在这个时候变的更加强烈了起来，显然，他所说的一切都是自己心中所想的事实，多少年来，自己或许极为恨自己这徒弟，但是，也曾经幻想过这其中有着什么秘密，但是，这时候却发现不对劲，完全就没有多少秘密可言，其中最大的原因就是因为贪恋而已，心中多多少少要是一点不舒服都没有这是不可能的，能够一直这样就已经算是很不错了。

　　要知道，当年到了诶地可是将他当做自己的亲生儿子看待的啊，在这种情况下却能够出现这样的事情，这本身就不符合常理好不好？心中多多少少还是有些幻想这本身就是存在的事实，现在却真相大白了，在这种时候要是说心中哪怕就算是一丝失落感都没有，这是极为不可能的事情，也只能在此时表现出一脸的苦涩了不是吗？至少，他的心中是这样想的啊不是吗？

　　“呵呵，师傅我知道你的想法，本身我们就都是很重感情的人，在发生了这样的事情之后不要说是您了，就算是我也都没有办法完全相信，但是，事实却有些时候让人无奈。”凌雷此时也是微微一笑的说道，这个道理，只要说出去，人都会懂，但是接受的又有几个呢？……


第1460章 尘埃落定（中）

　　本身，想要做出一定的事情来，这就需要很多的东西，这一点哪怕就算是凌雷自己心中也都多多少少有些清楚的，在这种环境之中，心中没有一定的想法，这是几乎不可能的事情，也就是因为这样，小子才会表现出现在的这种表情，自己师傅现在还在难受之中，小子知道，一般的劝解，这也都是完全没用的，这一点小子的心中也都很是清楚，但是却就代表什么不做？

　　显然，这不是他凌雷的性格，能够将事情明白的弄清楚，最终给自己一个答案，小子自己就不会放弃，在这种情况下，他甚至于都已经明白了自己师傅其实心中到底想要什么，只不过，自己现在还不能给他，这种事情，除非他自己率先做好，要不都没有人有办法给他不是吗？这是情绪上面的问题，永远，这也都是得不到改变的不是吗？凌雷就算是自己有着再强悍的能力，这也都是一样不能改变的，虽说，现在的实力和修为什么的都已经超越了一般的强者，甚至于超越了自己的师傅，这也都是完全没用的，因为这不能靠着实力去解决问题啊不是吗？

　　“其实，这却也还不是我心中最为疑惑的事情，毕竟，不管怎么样，最终那小子还是背叛我了，这是一个不争的事实，一个人，不管是谁只要犯错了，这就必然要有承受代价的勇气，而现在这种结果也就是为他之前所做的一切还债而已，但却还有几个问题是我完全不清楚的。”这个时候的雷帝到是也没有在隐瞒什么，眼神之中所散发出来的疑惑表现出了他现在心中的不解，毕竟，这事情并不是一点疑点都没有的，尤其是在这种时候，小子的心中多多少少一还是知道一点的，但是也就只是没有自己师尊知道的比较详细而已，现在到是可以听见了啊。

　　“哦？其中还有疑点没有被解决？”好吧，这个时候的凌雷也都表现出一副很是疑惑的样子了，显然，在他的心中，有些自己不知道的事情现在自己这师傅应该也都知道啊？没想到的是，其中居然还有自己师傅还在疑惑的事情，到现在也都还没有找到解决或者是明白的方式不成？好吧，只不过就是一想到这个结果，这个时候的凌雷就多多少少有些开始吃惊了起来啊。

　　“对，其中还有很多事情是没有办法解释的，但是现在那小子已经死在我手上了，那怕就算是想要在问一下这也都一样不可能。”有些苦笑的摇摇头，他的心中多多少少还是想要将一切事情都给弄明白的，但是现在却一下就变成了无头死案，心中要是说一点不甘心都没有的话这是不可能的，自己这徒弟很是聪明，想要他给自己分析一下，虽说，这或许还是很困难的。

　　毕竟，这些事情在很多人的眼中这就连一丝一毫的头绪都没有，要是说，心中还能够将这事情给弄明白的话，这或许就算是他自己也都有些觉得不可思议不是吗？倒是心中，这时候还是有些盲目的感觉，总是以为，这小子还是有可能直接分析出来的不是吗？对于自己的这个徒弟，不知道为什么这个时候的雷帝还是有着一丝盲目的信心，这种信心，甚至于不知道从哪里来啊，尤其是在看见这小子那种凝重眼神的时候就是更加一样了，他实在是不知道，这小子身上的那种信心到底是从哪里来的，只是清楚的知道，在他的眼中，永远也没不能解决的事。

　　“到底是什么疑点，一件事情其中还有不少的秘密这是必然的事情，但是向您这样严重的疑点，这却也还是我很难去想象的。”凌雷在这个时候第一时间就开始有些疑惑了起来，显然，他看自己师傅就已经知道了这其中或多或少还是有些自己都不知道事情的，在这种环境之下，心中多多少少开始有些疑惑起来这也很是正常，毕竟，在他的心中，这本身就是个大事啊。

　　“其实也没有什么，就是我到现在还不知道他的动机是什么，要是说为了裂天雷神式的话，大可以不必走这样的极端，只要施展出一些之前施展的手段，他还是可以得到的不是吗？虽说之前的我还是没有传给他。”整个人都开始有些思索了起来，到现在，这都是他心中一直以来都很难想明白的事情，毕竟，当年的自己，或许觉得他不适合修炼，但是却也还没说不传。

　　“动机？难道说你以前就已经准备将御雷术传给他了不成？”说实话，要是真的是这样的话这却是凌雷万万都不敢相信的，这算是怎么回事啊？要是真的是那样的话自己那师兄做出这种事情那就必然不仅仅就是为了名利好不好？到底，其中有什么隐情？这是小子完全不知道的事情，相信，现在这种情况下也都不会有人知道，但是这却是自己师傅所说的，自己就算是不相信也都不行，难道，其中真的还有什么所谓的见不得人的秘密不成？好吧，这个时候的凌雷开始直接就疑惑了起来，他实在是想象不到，这其中到底还有什么事情是自己不知道的啊。

　　“也不是，当年的我确实可以说没有将御雷术传给他的心思，当然了，这并不是因为不想要传给他，实在是因为他的体质根本就不适合御雷术，而要是他真的要的话，当年的我，或许要是他耍手段的话，这绝对还是会给他的。”这个时候的雷帝终于开始说出了当年的事情，雷帝并没有什么子嗣，甚至于就连好朋友这都是极为少数的，看自己的那个徒弟就好像是看待亲身儿子一般这也都是大家心中极为清楚的事情，在那种情况下，不敢数是什么事情都由着那雉火，但是却也最少是有些溺爱的，只要雉火真的想要的话，他雷帝是绝对不会完全不管的。

　　在这种情况下，雉火却并没有使用那些手段，而是直接就背叛了他，这是他心中怎么也都不愿意接受，甚至于想不明白的不是吗？双方，在前一天都可以说还是清同父子，但是第二天这位说变脸就变脸了，对于这雷帝来说可谓一直以来也都是不能接受的事情，但是在这个时候却是真的发生在自己面前了，那怕就算是自己不相信这也都必须要相信，其中到底有没有秘密这雷帝心中并不是很明白，但是却也知道，这绝度不回和表面上想象之中的那般简单，毕竟，和自己徒弟在一起很长时间了，这一点了解雷帝还是有的，要是说，没预兆的直接发难。

　　这很是让人吃惊的话，当时那雉火的表现却也就更加令人不爽了，毕竟，当年的自己在死之前，是看见了雉火眼神之中有着一丝痛苦的表情的，这到底是怎么回事，之前想要问，但是雉火却也一直都一个字都没有说，现在，却到成了他的心结了，心中多多少少开始有些不舒服，这是很正常的事情，也就是他现在为何还有一种想要探秘一下的想法在中间，很是疑惑啊。

　　“要是按照您这样说的话，那当年不敢说师兄有着不得已的苦衷，却也一定会是有着什么事情没有和您说，但是这一次在死之前都没有说，这也就有些开始让人心中难以接受了。”凌雷，这个时候的表情也都变的严肃了起来，本身以为这报仇的事情已经完全尘埃落定了，但是现在看看，这其中可还是有着很多的秘密在这里没有揭开啊，弄的小子自己都有些疑惑秋来。

　　“对啊，我也一直都在想其中有什么秘密在中间，或许，雉火心中大部分的原因还是因为自己的贪婪这毋庸置疑，但是要是说就连一丝一毫的隐情都没有的话，这绝对不会是完全对的。”雷帝在这个时候也都很是严肃的说道，显然，在他的眼中心中多多少少也都算是知道了一些，这件事情，远远比自己想象之中的要复杂的多，但是其中到底有着什么秘密，却是现在的这二人完全就不知道的不是吗？在这种环境之下，甚至于就算是凌雷自己也都开始有些迷糊了，这些事情看上去或许已经解决掉了，尘埃落定了，但是知觉告诉小子，这事却还没完呢。

　　也不知道为何会出现这样的情况，但是小子的知觉却一直以来都还是很准确的，所以，现在的这家伙表现出一脸很是思索的样子，根本就不清楚不明白的知道其中的一些秘密，到底算是什么？算是怎么回事？难道说，自己就真的要迷迷糊糊的将这件事情给了结掉？其中最大的一个疑点就是，当年的那家伙是绝对没有必要做出这般极端的事情的，在这种环境之中，只要是个正常思维的生灵都不会遮掩做，难道说那家伙就第一时间变的很是不正常了起来不成？好吧，小子自己都有些觉得不靠谱了好不好？虽说这小子对自己的师兄还是很反感的啊不是？

　　“看来现在随着他的死，真正的秘密永远也都没有解开的时候了啊！～”眼角闪现出一丝不舒服，这个时候他心中，或许九段是到现在还都是有些不爽的，但是，要是说，遗憾的话却也还是没有，毕竟，自己这仇算是报了，而且丝毫没有借助其他人的力量，哪怕就算是自己徒弟的都没有借助，在这种希望之下，心中多多少少也都还是有些解气的好不好？要知道，在他的眼中这雉火是绝对因为那件事情背叛自己的，其中最根本的原因就是因为想要得到利益，这一点是怎么也都改变不了的事实，自己所在意的也只不过就是一些细节而已不是吗？

　　在这种环境之下，只要大方向还没有错误，自己杀掉自己徒弟这就是势在必行的事情，尤其是在此时，心中要是说多多少少没有解决掉麻烦的舒心，那也都是不可能的，这雷帝，本身现在的情绪就是一个极端的矛盾体好不好？哪怕就算是凌雷心中也都可以说是完全能够感受到，在矛盾之中才能够使额成长啊不是吗？至少，现在的凌雷心中是这样想的，以后也一定会这样想不是吗？这就是这小子，有些时候爱钻牛角尖，但是有些时候却还是比较开明的家伙。

　　“随遇而安吧！这种事情，本身就不是我们可以左右的，有些时候，留着一点神秘的面纱这也未免不是一件好事不是吗？”凌雷在这个时候有些苦笑的说道，显然，他知道，在这种环境之下在去说什么自己不知道的事情已经不重要了，重要的是，他们的心中都知道，这件事情在那雉火陨落了之后就是无解了，完全没有半点办法去解决掉，既然这样，就索性不再去想了不是吗？

　　“也对，还是你小子看得开啊，要是换做另外一个人的话，估计就算是没纠结心中多多少少也都是有些不开心的，你这样一说，我心里倒是舒服一点了。”眼神之中闪现出一丝微笑，在这种环境之中他很是清楚的知道这究竟需要有个什么样的心态，既然事情已经在短时间之内无解了，那就必然要做出一个姿态出来不是吗？这就是他们心中所想的事情啊。

　　“回去吧，在这里站着也都不是个事，最起码现在也算是尘埃落定了，我们还有更加重要的事情要去解决呢。”凌雷自己都有些不清楚，自己为何在之后会变的这般忙碌，小子心中很是清楚的知道，在未来的半年之中还有这很多事情等着自己去处理呢。

　　只是一想，这心中多多少少就开始有些苦涩了起来，自己这命……


第1461章 尘埃落定（下）

　　接下来的几天之中，凌雷几乎每天都在深度工作之中的，在他的眼中，几乎已经没有了多少休息时间，三位王座那边自己要去解决掉一些事情，还有寒雪泪那事情，甚至于自己领地的一些事情，就好像是上了一发条一般的直接开始工作，心中别提有多难受了，但是，这些事情却也还是必须要做的不是吗？哪怕就算是心中多多少少还是哟徐诶不舒服的，这个时候的小子却也依旧坚持了下来，毕竟，小子在这种情况下很是清楚的知道，对于半年后的大战而言，这些事情都是极为有用的，不敢说要将魔城打造成铁板一块，却也一定要让大家团结起来啊。

　　至于这领地的事情，或许，小事现在自己根本就不用做主了，有着奇风，冰君，还有古雷在中间管理只要不是大事情自己都是没有多少犹豫的，但是，却也还是有些重要的事情要自己这个领主去决策啊不是吗？所以，这家伙这就好像是上发条一般的在哪里一个劲的就想要去工作，忙碌之中，到也都开始变的有些充实了起来，虽说，这本身就不是小子想要的生活不是？

　　时间，一点点的过去了，用了整整半个月的时间，这小子才将这里的所有事情都给处理掉，而在这魔城之中，小子的身份虽说也只不过就是一个君上，但是整个魔城却也都知道，这凌雷的身份，已经完全和几个王座王殿一模一样了，这种转变，或许很多人在心中多多少少还是有些不适应的，但是在这种时候要是说什么都不表态的话，这却也绝对会死的很惨不是吗？

　　这一点，很多魔城的强者心中多少都知道一点，毕竟，在这个世界上什么东西都可以无视，但是这实力却是永远也都不能无视的，那一场大战就已经奠定了凌雷的地位，不管是上面给没给凌雷地位，多少年来，不都是这样的吗，和三位王座的真正地位，其实现在的凌雷是一样的，也就是半个月之后，小子，第一时间告别了自己的亲人，这就准备去做另外一件大事了。

　　二王座府邸，这个时候的凌雷表现出一副很是强烈的样子，显然，在此时，小子已经做好了一切准备了，想要和自己的女人告别，这要是说心中多少一点忐忑都没有的话这是完全不可能的事情不是吗？毕竟，他了解雪娇儿，那小妞可以说在这个时候什么苦都愿意和自己一起吃，但是却绝对不会愿意自己就这般走了，虽说她很是善解人意，但是，这个时候的凌雷还真就不能因为这件事情而去带上她不是吗？不是说危险，实在是因为这一次自己要去的是龙族，小子一段时间之中就好像是上了发条一般的去做一切事情这到底是为什么？不就是为了这天？

　　不知道到底是不是因为没想要怎么和对方说还是其他什么原因，这个时候的凌雷多多少少其实还是有些忐忑了起来，他的心中不知道这究竟要怎么说，也很是明白，要是自己说不通的话小妞是绝对不会答应自己的，这种感觉，可谓让小子开始有些忐忑了起来，他的心中不知道，最终的结果是什么但是却很是清楚的明白，就这样走了这是绝对不可能的事情不是吗？

　　“这段时间以来你累坏了吧？”看见凌雷来这里找自己，几个王座这就都来了，对于这小子的办事效果，说实话，不管是大王座还是三王座，这都可以说是极为佩服的，短时间之内就将这里的事情给这般完全处理完了，且还没有留下一丁点的话柄，这本身就是一件很是不容易的事情好不好？但是这小子却做到了，弄的现在整个魔城的所有强者心中都有些佩服这小子啊。

　　这种能力，是不管大王座三王座还是那寒雪泪都做不到的，但是凌雷可以第一时间做到，这也都是一种能力啊，哪怕就算是心中多多少少还是有些不舒服的，但是这种能力在这里，他们也就只能佩服，就连一丝羡慕嫉妒恨的心情都没有，毕竟，在他的心中，这种事情是自己哪怕就算是学来了也都做不到的不是吗？在这种环境之下，他们的心中可谓是完全清楚好不好？

　　“没什么，我只不过就是做了我自己应该做的事情而已。”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，心中却多少知道一点这种事情的困难程度，但是，在这种时候小子却绝对会表现出一副我很是谦虚的样子，不是给外人看的，而是给自己人看的，毕竟，对于小子来说，自己这就是真的谦虚不是吗？尤其是在这种情况之下自己总不能直接就嚣张起来啊不是？这可做不到。

　　“行了，你小子就别谦虚了，这是我们都做不到的事情你小子却可以做到，仅仅这一点，我们就应该佩服你小子。”嘴角闪烁出一丝笑意，这话是大王座所说的，毕竟，在这个时候，雪千痕的心中很是清楚凌雷身上的压力究竟是有多大？在这种情况下要是说一点也都没有感觉到这种氛围，那小子也就不用在继续下去了，这些事情好好解决掉，自己也算是安心了不是？

　　“相信你现在也有着自己的打算吧？半年之后的大战很是重要，你用了半个月的时间就将这种事情给完全安排完了，要是说，你自己没有其他什么事情的话那我自己都不信。”嘴角，闪烁出一丝微笑，对于自己的这个妹夫，其实雪千痕还是很是欣赏的，在这种环境之下要是说一点那种表情都没有，这绝对很是困难，但是，他却也知道这件事情的本质在哪里，也就是因为这一点，这个时候的那大王座看凌雷自己没有说出来，索性就替他直接说了，这家伙是大王座，本身也不会是一笨蛋不是吗？知道凌雷这个时候的心中究竟到底在想些什么啊绝对的。

　　“呵呵，果然是什么事情都瞒不过大哥。”对于自己这所谓的大舅哥，凌雷的心中多多少少也都还是有些敬重或者会所佩服的，一个人，能够做到什么样这本身就要看机缘，当然，其中更加重要的还是决心，雪千痕可以为了人类而做出这样大的牺牲，甚至于在魔族之中被囚禁百年，这本身就是一个很是值得佩服的事情啊不是吗？小子自己心中也都很是明白，要是说，一点都没有多少佩服在中间的话，这是完全不可能的事情，当然了，也就只是一个佩服而已，在这种环境之下，要是说心中多多少少没有其他一点情绪这也都很是困难，当然只是有一点而已。

　　“说吧，到底是什么事情，我们虽说在有些事情上或许不能给你多少帮助，但是在这种环境之下，要是能够帮忙的却也一定会不遗余力的。”第一时间，不管是这大王座还是三王座，这就都表态出来了，毕竟，在这个时候他们的眼中，凌雷是自己人，给自己做点事情这本身也就都是很正常的是不是吗？尤其是出现这种情况的事情，他们都知道，凌雷能够表现出这样状态，这个事情就一定不会很小，不能帮忙的或许他们就连说都不会说一下，但是要是能够帮忙的，这也就不会推辞。

　　大家毕竟是一家人不是吗？尤其是在这种已经是他们妹夫或者姐夫的情况下小子想要帮忙却没有办法，这可是第一时间就令他们的心中开始很是不舒服啊不是？要是在不做出点什么姿态的话，自己这边都有些说不过去了，哪怕就算是心中明明知道，这件事情或许自己真的就连一点忙都帮不上。

　　“其实也没有什么大事，就是有件事情需要出去处理一下，短时间之内或许还不能回来而已。”凌雷在这个时候当然也就不想着要隐瞒什么了啊不是吗？直接第一时间就这般说道。

　　“我和你一起去？”还没等这两个王座反应过来呢，第一时间，这雪娇儿就直接说道，眼神之中的急切可谓是绝对很是强硬的，要不是一直以来这都听凌雷的话，现在估计就没有半点商量的余地了，但是那种坚决却还是出现在大家面前了，看着自己妹妹这样，这个时候的大王座也只能苦笑了起来。

　　有些时候，男人做事情不能带着自己的女人，只要是个男人都会了解凌雷的这种想法不是吗？当然，这只是一般情况下，要是真的有什么需要的话，凌雷这也不排斥带着自己的女人不是吗？这一次之所以不带着她，对凌雷来说的确也是有着一定理由的好不好？这个理由，或许就算是凌雷自己也都说不清楚，但是却必须要这样做。

　　“妹妹，你先听凌雷把话说完，在决定也不迟啊！～”作为一个男人，这个时候的雪千痕当然知道，这凌雷的心中究竟是个什么样的想法啊，当即这就有些苦笑的直接说的到，那种姿态，倒是一点也都没有之前的那种味道了，显然，这个时候的这家伙所帮助的是凌雷，哪怕就算是凌雷，在此时也都出现了一个比较感激的眼神了。

　　本身还想要在说几句的那小妞，好吧，在这个时候也都一句话不说了，他知道，自己大哥所说的都是为了自己和自己男人好，或许，这时候的确有些偏袒自己家男人，但是，在这种情况下却也并不能证明什么不是吗？尤其是在此时，要是说，他完全偏袒自己家男人，这是不可能的事情，毕竟，这是自己大哥。

　　这样说就必然有着自己的想法，现在可不是耍小性子的时候不是？

　　经过了一段短暂的安静，凌雷终于开始有些微笑了起来，显然，在这种环境之中这小子却也还是很清楚的知道其中一点了，那就是，自己要是想不要自己家女人前去，这就必须要有一个充足的理由，至少也要说服雪娇儿才行，她或许的确很是善解人意但是，有些时候你要是什么都不说清楚的话，真的会伤了他的心。

　　“其实这件事情，哪怕就算是我也都没有办法完全解释清楚，但是，娇儿这一次你却怎么也都不能和我一起去，我有我不得已的理由。”脸上传出一丝苦笑，这个时候的凌雷心中很是清楚，自己要是不拿出一个像样的理由的话是绝对过不了这一关的，在这种环境之下，心中要是一点想法都没有的话，不可能的事情，但是，他却也还是一样心中很是忐忑。

　　毕竟，自己的这个理由或许看上去的确无懈可击，但是小妞要是真的钻牛角尖的话，自己还真就没有半点办法不是吗？他实在是不想要让自己家女人伤心，但是这个时候却也还是不想要自己的女人受辱啊不是？

　　“到底是哪里？”好吧，雪娇儿在这个时候多多少少也算是明白过来一点了，这地方绝对不会是自己一个人想要去的，要不然，现在的凌雷也都不会说出这样的话。

　　这边的事情，的确已经尘埃落定了，但是在这妖兽大陆之中就真的很是和平了吗？或许，表面上的确是这样的，但是在很多人的心中却也都清楚，这所谓的和平，只不过就只是表面现象而已，在这种环境之中，根本就不足以让大家心中得到丝毫放松。

　　“龙族，一个你们怎么也都不愿意去的地方，也是你一去，这必然会受辱的地方。”凌雷一脸苦笑的在这个时候说道，显然，他的心中其实还是很明白的，也就是因为这一点，之前的凌雷才会说出这样话来的不是吗？要不然就算是因为其中还有些原因，小子也都一定会带着对方去的啊不是？……


第1462章 前往龙族（上）

　　的确，要说这妖兽大陆之中还有他们不想要去的地方，那也就只有面前小子所说的那龙族了，他们和火凤一族交情可谓还是有一点的不是吗？但是，和龙族之间几乎就没有半点交情，甚至于就连关系都很是紧张，这也就是为何，这魔城之中几乎找不到一个龙族最大的原因之一，三兄妹和所谓的龙族之间本身就有着很多的间隙，要是说现在去龙族的话，无疑雪上加霜。

　　雪娇儿自己也都很是清楚这个结果，但是在此时却也还是多多少少开始有些疑惑了起来，自己男人现在要去龙族干什么？搬救兵吗？要是这样的话他可谓说宁愿自己去死也都不愿意做出这样的事情好不好？但是现在凌雷却还是第一时间明白的说出来了，这说明什么？这只能说明，小子还算是行得正做得直，在这种时候几乎不会对他们有所隐瞒，看的这个时候的那大王座都是一阵苦笑，自己兄弟三人对龙族的确是有些偏见，但是却不能要求自己的朋友和亲人对龙族就要有偏见啊不是吗？双方不和这也都只是内部矛盾，不应该转换到了所有人的身上。

　　本身双方其实都是为了这妖兽大陆的，也就是因为这样，大家才会出现的间隙，或许，这三兄妹现在对龙族并没有多少好感，但是，却也并不是什么生死大仇啊不是吗？所以，不管出出于什么样的原因，在这个时候他们却也还是不能做出什么事情不是？尤其是在这种环境之下，想要让凌雷直接不去龙族，这可就有些无理取闹了啊，尤其是在这种极端的情况之下不是？

　　本身，这整个妖兽大陆的势力要是东路团结起来的话，区区魔族这就不敢说不足挂齿，最起码也都会组成一个巨大的联盟，魔族想要在攻占这所谓的妖兽大陆这也都是一件不可能的事情，所以，现在的凌雷这前去其实绝对算是正事，要是在这种情况下他们还是阻止的话，这绝对不会是一个为妖兽大陆强者所作出最为好的事情，甚至于可以说是对于这妖兽大陆没有看中，说实话，小妞现在很是不想要凌雷前去，但是在这个时候这句话却不好说出口，所以，这种时候他的眼神之中虽说还是有些难以接受，但是最起码，表面上并没有表现出多少强烈来。

　　“真的要去吗？”终于，在那种情况之下，小妞还是很是严肃的说出了这样一句话，他不想要凌雷前去，但是这个时候却没有办法阻止，就好像是他所说的一样，只要自己说出了这龙族，哪怕就算是自己在怎么不愿意，这也都不想要前去了，小子一个人对他来说危险可谓极为强烈，但是，这是去龙族，并不会有生命危险，自己不想去这也都是应该的事情，根本没什么好说的不是吗？要是按照自己的感情来说，雪娇儿并不希望小子前去，但是在这个时候却也还是要顾全大局的啊不是？所以，小妞哪怕就算是心中多多少少还是有些幻想和希望也不说。

　　“这一次是非去不可，我知道你们对龙族并没有多少好感，说实话，那个自私自利的族群哪怕就算是我也都没有多少好感，但是在这个时候要是不去的话，半年之后的战争就必输无疑。”凌雷，在这个时候变的极为严肃了起来，显然，他的心中很是清楚的知道这件事情的重要性，所以，在这个时候根本就没有半点犹豫的直接就说道，他眼神之中的自己很是重要不是？

　　在这种时候自己女人和自己亲人不能做的事情那也就只能自己来做了，不管最终的结果怎么样，这都已经是一件无所谓的事情了，只要自己前去了，只要自己真正的做到了一点，那就已经足够了不是吗？妖兽大陆之中，这或许魔皇的出现对他们来说是一个灾难，但是却并不能束手待毙啊，在这种环境之下，能够联系的人就都要好好的联系一下，而这个龙族可谓是重中之重啊，毕竟，这是妖兽大陆最强悍的一个族群，外加上很多自己的事情，这才弄的现在的凌雷哪怕就算是心中多多少少还是有些不想要前去的却也没有多少办法，必须要去做点什么。

　　对于凌雷来说，其实也都知道龙族的性格，在这种环境之下，他们对宝贝的狂热绝对要比对战争的狂热来的快的多，他知道自己前去这等到底是为什么，是为了割他们的肉啊，这一点小子心中很是清楚这究竟是有多么的困难，但是在这种时候他却不能不去，毕竟，不管怎么说，这龙族也都是妖兽大陆的一份子，现在妖兽大陆出现巨大危机了，他们也不能袖手旁观啊。

　　对于凌雷来说，这或许并不是一个强制性的要求，但是要是龙族什么都不做的话，小子或许真的会在第一时间发飙，我这一个不是妖兽大陆的人类在这个时候都抵抗到了对付魔族的第一线了，你们要是什么都不出手的话，那岂不是有些太难以让人接受了不是？魔皇，那可是传说之中的魔皇好不好？要是自己一个人都可以对付的话我还要你们魔族干啥？当然，这其中还有不少的事情要自己去办，火云邪神的事情是重中之重，在他的眼中，既然已经答应了火云邪神，不管最终将会呈现出什么样的结果，对于他来说，都是要前去做的，这一点毋庸置疑。

　　龙族，自己这一次是必须要去了，不管是他们愿意答应还是怎么样，这都已经无所谓了，反正自己是一定要去的，也就是这样，小子才会表现出这样的表情出来，那种一脸的严肃告诉大家，他已经决定下来了不是吗？只要是了解这小子的人都可以看清楚，这小子一旦弄出这种表情，那就表示，就算是你有在多的说辞，他也都不会改变的，一旦决定的事情九头牛这都是拉不回来的，这就是凌雷，不管你喜欢还是不喜欢，这小子的性格就在这里，不管最终的结果是什么样的，反正，这时候的他们到是做出了一件很是令人有些奇怪的举动啊，绝对奇怪。

　　“好吧，那你带其他人去好了？难道非要一个人前去才可以吗？”这个时候的雪娇儿算是妥协了，毕竟，他知道小子所做的这一切都是正事，不管最终是成功还是失败，这都无所谓，但是要是坏事的话这却也不是小妞自己的性格啊，在这种情况下还是要以大局为重的，小妞自己或许也有些小性子，在心中不希望凌雷前去将事情做好，但是这只是她自己的想法而已啊。

　　“这件事情必须我一个人去办，带多了人反而不好，放心吧，这又不是什么太糟糕的地方，哪怕就算是龙潭，这不也不会出现是什么太大的危险不是吗？在这妖兽大陆之中，能够消灭掉我的现在也就只有那所谓的魔皇了，其他的家伙到还没有这等本事。”凌雷嘴角散发出一丝微笑，在这种极端的情况下，他所说的这一切到也是真的，毕竟，这世界上能够给他压力的人真心已经不多了，尤其是在这妖兽大陆之中，小子有自信，除了那实力几乎逆天的魔皇之外，也就只有火云邪神的那分身可以秒杀掉自己了，其他的强者他凌雷都可谓说是一点也不惧。

　　“小子，虽说一直以来你在我们眼中都是那种极为有主见的人，但是这一次我却还是想要说一句。”忽然之间，之前一直以来都很好说话，甚至于还帮着凌雷的那雪千痕在这个时候却第一时间严肃了起来，在这种环境之中，他的心中很是清楚明白的知道，或许，想要做出点事情来，这很是困难，但是，要是什么都不做，什么都不说的话这到也不是一大舅哥该干的事。

　　“您说，只要我能做到的事情就一定不会推辞。”说实话，小子一直以来对自己这大舅哥还是很敬重的，尤其是在这种时候，他知道什么时候的自己应该说什么，在这种环境之下不能做出什么事情来，既然，这雪千痕已经这般严肃的看着自己对自己说话了，那这就必定不会是什么小事不是吗？在这种环境之下，他的心中多多少少还是有些明白的，这大舅哥，其实心中还是很担心自己的不是吗？只要这一切都还可以说得过去，自己答应又有什么事情呢？对于别人的关心，小子一直以来也都没有反对啊不是吗？尤其是自己亲人的关心。

　　对于现在的凌雷来说，面前的这雪千痕就已经是自己的亲人了，毕竟，这是自己家女人的大哥，这一点上可以说是永远也都没有办法改变的，除非自己不要自己这女人了，这可能吗？小子，可一直都是一个很是种感情的人好不好？至少在现在并没有表现出太多的难受出来，对于他来说，这一切都是自己即将要去做的啊。

　　“现在的你可不是一个人，在这种环境之下，要是真的出什么事情的话那可就是后悔也来不及了啊。尤其是在这种时候，你要是真的出现什么问题的话，这伤心的可就不是你一个了啊。”嘴角这是越来越严肃了起来，但是这个时候所说出来的话却也还是很中听的，在这种环境之中，他的心中多多少少有些清楚，有些话，自己妹妹心中极为想说，但是却也说不出口，既然自己妹妹没办法说出来的话，那自己这个做哥哥的就率先说出来的好，反正，这件事情或许在很多人的眼中都比较正常，但是在他的眼里，却也还是要严肃说一下的不是吗？

　　“嗯，放心吧大哥，我这人其他的不敢说，这做事还是有分寸的，自己知道自己在什么时候应该做什么事情。”凌雷这眼神也都开始变的稍微有些严肃了起来了，在这种环境之中，他的心中多多少少还是有些清楚知道的，他的心中明显明白，自己大舅哥这是在关心自己。

　　不管最终的结果会是怎么样的，这都无所谓，但是在这种时候，要是说心中多多少少没有一些感悟的话这到也不可能不是吗？尤其是在这种时候，他还是可以对自己有信心的……


第1463章 前往龙族（中）

　　自古以来，人类对龙族的崇拜都可以说是从来都没有停止的，在那真正龙族就都还没有出现的时候就是这样，也就是因为这一点，那个时候的龙族，一点点的开始变的有些傲慢了起来，他们相信，自己是这个世界上最为高贵的血统，也是这世界上最为厉害的强者，不负众望，龙族不管是身体还是修炼天赋上面，都比一般的人类甚至于高级妖兽要强悍出很多很多啊。

　　这种傲慢的心态，一点点也就开始转变了整个龙族的心态，在他们的眼中，龙族之下，不敢说是全是蝼蚁，但是不管是什么种族也都是没有办法和他们相比较的，小气，这也是龙族可谓最为大的一个特点之一，他们喜欢收藏很多很多的宝贝，但是却从来都不会拿出来，哪怕就算是和你是在好的朋友这也都是一样，魔城的三个王座，之所以会这般对龙族不加以颜色，其实，这其中也都是有着一定这个关系的，当年，他们曾今前去龙族借宝，甚至于在龙族的眼中都不算是什么东西的东西，最终却还是一样都没有拿回来一星半点，这才会这般无奈的啊。

　　在这种时候，要是说，心中多多少少就连一丝一毫的忐忑都没有的话，这也都是不可能的事情，毕竟，这一次和龙族之间的事情，在凌雷的心中就犹如割肉啊不是吗？短时间之内想要拿走一些东西，还是在龙族之中，这本身就算是一个很是困难的事情，甚至于就都等于是不可能，在这种环境之下，小子想要保证一颗平常心，这都是很是不可能的不是吗？至少以为是。

　　三天后，巨龙峡谷的面前，凌雷看着这龙族老巢所在的地方心中就是一阵感慨，占据着这般大的天地灵脉，这所谓的龙族却从来不曾将其余之共享，其吝啬的程度简直就不敢想象啊，一般哪怕就算是龙族的一切其他物种，想要进入到这峡谷之中也都是一件不可能的事情，外面多少妖兽或者人类都想要进入到这里面，但是真正进去的又有几个呢？至少可以说很少很少。

　　少的甚至小子自己都有些绝望的感觉，毕竟，在这个世界上，能够进入到这个峡谷的人类或者妖兽都是极为强悍的，甚至于你就算是有实力也都很难进去，在妖兽大陆之中几乎已经可以说是成型了，你真的进去了，这都算是异种荣耀，在这种阶段之中，谁不想要进去看看龙族真正的生活是什么样的啊？但是那高昂的费用真心就不是一般的所谓强者可以承受的不是吗？

　　巨龙峡谷之中就真的一个人类或者其他妖兽就都没有了？这其实也不尽然，毕竟，这龙族也是这世界上的一份子，事情做的也不会那般绝情，想要在这里面住下，吸收这里面的天地之灵气，这并不是一件不可能的事情，好，只要你有钱就可以，交得起一定的费用，你就可以在里面住下，而这巨龙峡谷之中住着的那些妖兽和人类，哪一个是一般人可以承受的金额呢？

　　在这峡谷的最前方，有着两个看上去很是傲然的银龙在那里把守，只认钱不认人，不管你是谁，只要不是他们龙族的强者，进去好啊？也不是不可以，给钱就可以了，只要你交的出银子，那一切都好说，相反的，要是你交不出钱的话，那就别怪不让你进去了，拥有玄黄境巅峰修为的两个银龙是一般强者是对手的吗？明显这根本就不是啊，所以大家也只能敢怒不敢言。

　　所以，现在的整个峡谷入口一下就成为了两极分化，那种极端的表现就说明了，那些进去的，这都是给了高昂费用的一般强者，一个个趾高气扬的样子差点没有令凌雷快要抓狂了，你就算是个人类，就算是真的很是崇拜那所谓的龙族也不用这样吧？完全一副低身下气的样子甚至于还带着些许吹捧，大把大把的钱就这样的交给了龙族，只是为了在这峡谷之中呆上一下。

　　这在凌雷看来那就是脑子在抽风了，这算是怎么回事啊？人类何曾有时候会对龙族这般低声下气？到不是他凌雷很是愤青，实在是因为这件事情多多少少有些让他难以接受不是吗？龙族的傲慢小子之前就已经听说过了，但是却也还是没有想到，这些家伙居然会傲慢到了这种恐怖的地步，不管你是不是强者，只要有银子你就可以进去，没有，你算是老几啊？这里是龙族的，这里的一切都是龙族说了算，只有龙族才是真正的老大，弄的现在哪怕就算是凌雷，也都会想到之后自己的待遇将会变成什么样了，这一次的事情小子一定不会很是开心不是吗？

　　“站住，这是龙族的地方，给钱了吗就准备往里面闯？”忽然间，凌雷这一边走着还一边想着问题呢，这就被面前的那所谓的银龙给拦住了，显然，在这种时候，那银龙还是一样很是傲慢的，开什么玩笑，这样一个人类，看上去也并不算是很强悍的样子，要是坏了规矩的话以后龙族在这里还怎么服众，这是他绝对不愿意看见的事情不是吗？哪怕就算是怎么也不能让他进啊，当然了，这些家伙怎么也都不会想到，自己所拦住的是凌雷，只是看着这小子的实力貌似还真就不是很强悍，只能算是一般的样子，这样的所谓人类他们不欺负欺负谁去啊不是？

　　狗眼看人低这种事情可不单单就是在人类这边才有可能发生不是吗？现在在这龙族也算是发现了，凌雷本身就是一脸的郁闷，没想到在这个时候居然还被人截下来了，顿时一股股怒火就直接上涌，有种要是在来一句的话自己就给他一拳头的冲动，这都算是什么龙族啊，本身知道这些家伙很是傲慢自大，但是也没有想到就连这样的自己也都傲慢到这种地步了，不长眼？

　　龙族很强势，这是凌雷心中很是清楚的事情，但是却也没想到会变成现在这种样子，要知道，现在的小子自己身上的气息根本就没有掩饰，只要稍微注意一点，就可以看得出来自己是个超级高手好不好？但是偏偏这群家伙就一点也都没有看的意思，在这种环境之中还是依旧那般傲慢，看的凌雷可谓是一阵不爽，甚至于差点没有直接想要就对这些家伙动手起来了啊。

　　他的心中多多少少还是有些忐忑的，当然，在这个时候面对这两个银龙的时候和他们到也没有半点关系，两个所谓的小银龙小子要是都看在眼里了那还得了，只不过，这他在想最终这场面将会演变成什么样不是吗？谁敢保证自己的实力就真的可以大闹龙族了？龙族之中的那些老祖宗或许十几万年都没有出现了，但是却并不代表不存在啊，那些可是比魔皇都要恐怖的存在啊不是吗？本身，魔皇或许现在可以说是整个大陆的第一高手，但是是那些已经几十万年没有出现的老家伙现在没有出现的缘故啊，或许因为火云邪神的关系，或许因为其他没出现。

　　但是这并不代表没有啊不是吗？只是一般情况下，只要不是他们族群灭族的大事之外，他们都不会出现而已，自己要是真的大闹龙族的话，指不定就会出现几个直接要了自己的命，这可不是小子所想要看见的事情啊不是吗？所以，这个时候能不发火的情况下，小子是不想要发火了，只要龙族这并不过分，这就可以了，但是此时拦住自己，到是也都有些过分了不是吗？

　　“我来龙族的地盘之不过就是想要见见老朋友而已，怎么？就连这样也都不让进去？”凌雷在这个时候眉头开始微微一皱，显然，要是真的不让的话那自己可就真要动手了啊，对于他来说，这并不是个什么比较严重的事情，但是自己要是真的动手了的话，那也就是龙族在很多人的面前丢面子了不是？小子不想要走这一步，但是真的要是有逼着自己走的话，小子到是一点也都不介意啊，反正，这龙族丢脸不管是谁造成的，哪怕就算是自己造成的这也都不管他的事情不是吗？反正，这一切都已经是小子心中所想的了，不管结果是什么这都可谓无所谓。

　　“你说见朋友就是见朋友啊？且不说现在龙族很少有人类朋友的，哪怕就算是有，你这熊样还能有我们这般高贵龙族的朋友，你开什么玩笑，滚一边去。”这银龙的傲慢可谓是极为强盛的，其实这也不怪他，实在是因为在这里守着的时间太长了，什么样想要蒙混过关的人都有，凌雷这种是最为地低级的，在这个时候甚至于就连不用看他的修为都知道他是来捣乱的啊。

　　在这种情况下没有直接出手在那银龙的心中就已经算是好的了，要是自己家小队长在这个时候在的话，估计早就已经出手了好不好？对于这样企图蒙混过关的家伙，可是谁的心中也都有些不爽的啊，要是在出现什么问题这责任谁来负？要知道，一般只要是前来找朋友的，那龙族的强者会在这里迎接，在这种时候那才算是的，他们可没有想到凌雷是什么超级强者啊。

　　当然，小子现在的这副打扮外加上身上的波动，或许仔细一点的人可以发现其中的异常，但是一般的所谓强者这不注意的情况下这还真就发现不了好不好？在这种资格之下被人误以为是前来蒙混过关的，这其实也都在情理之中啊，凌雷心中知道，但是这个时候心里却还是有些不舒服不是吗？毕竟，在这种环境之下，要是说心中多多少少没一丝一毫的想法，这不可能。

　　“滚，你觉得你让我滚我就能滚了？”嘴角闪现出一丝微笑，不管是怎么样，这两个银龙的表现也实在是太让自己有些失望了不是吗？当即，嘴角那种微笑浮现的时候，周边的那些人类在这个时候都是一阵毛骨悚然，不知道为何，这种感觉就好像一下就从天堂掉进了地狱之中一般心中不由自主的就将面前的凌雷当成了一个神灵，这样一个高手可能会是骗子不成？

　　好吧，现在的大多数强者这都有些开始不敢相信了起来，这样的高手，不管是走到哪里都是要面子的，要是说是骗子的话这是谁也都不能接受的好不好？虽说，哪怕就算是那两个银龙在这个时候心中也都算是有些清楚了，但是，那面子却也还是要要的，不管怎么说，之前就已经说好了的时候，现在在此时却一下变卦了，这要让周边的人类怎么看自己两个守卫者啊不是？

　　心中还在幻想着，面前的这个家伙或许实力的确不差，但是却也并不一定就是他们两个人联手的对手，当即，这也就变的稍微硬气了一点，毕竟，在他的眼中，这小子的实力虽说很强但是却也还是没有到那种极限的阶段啊不是吗？只要让其报出名字或者是报出他们龙族的强者来迎接，这事情也就算是过去了，但是要是报不出的话，那两个家伙合力，还是可以将明年前者家伙给弄走的不是吗？这如意算盘倒是很强悍，但是在这个时候要是说心中就连一点忐忑都没有的话这也都是一件不可能的事情不是吗？反正，这一切都已经算是硬着头皮这也都要做了，不管最后的结果是什么，现在都一定要做出自己的姿态不是？

　　“说出你找的朋友，让他来接你，这是我们这里的规矩，要不谁也都免谈。”终于，硬起了一把的这个银龙，第一时间在这个时候就开始说道……


第1464章 前往龙族（下）

　　凌雷在这个时候笑容变的更加浓郁了起来，那种表情，那种感觉，真的就好像是一个超级强者在这个时候说笑一般，看的后面的所谓强者一个个都是一阵毛骨悚然，难道，今天真的要做出什么事情了来了不成？好吧，只不过就是一想，此时的大家都是一阵难受，他们可不想要看见这样的事情发生啊不是吗？这里要是出现什么冲突的话，这可是谁也都不想要看见的事。

　　“你确定要我说出来，然后让其来接我？”凌雷真心想要稍微低调一点好不好？在这种时候不引人注意这才是最好的选择，但是现在别人却没有给他选择，不管是出于什么样的情况，说是找老朋友，这本身也就是凌雷心中的一套说辞而已，要是真的找了，这所谓的龙族之中，小子还真就不认识几个人，或许有人听说过自己的名字，但是这时候直接找上们去，这不也都不算很是礼貌不是吗？用实力硬闯的话，这绝度会是打脸在一开始的时候就这般做的话这绝对不会是小子愿意看见的事情不是吗？所以，这个时候的凌雷心中多多少少还是有些明白的。

　　“有种就说，要不就给我滚蛋，多大的事啊，弄的和天神下凡一般。”旁边，那银龙已经开始有些不耐烦了，这算是怎么回事不是吗？在这种时候这家伙还想要在装一下，这绝对会是他接受不了的事情，当然要好好的说道说道不是？尤其是在这种时候，他的心中还是很有心情的，毕竟，在他的眼中，这种事情对于他们来说，这本身也就不是什么大事，给钱走人，这就是他们心中最主要的想法，要知道，这龙族之中，没有一定身份也都是不能不带人进入峡谷的啊，现在这小子的实力或许很强，但是要是不交钱的话，这却还是一样没啥大用处不是吗？

　　“长天前辈，凌雷来也，想要来你龙族看看却就连门都不让进，这就是你们的待客之道？”这个时候的凌雷终于一点也都不再犹豫，当即就用一个很是让人心动对于语气说道，声音并不算是很大，但是在这个时候却是每个人都可以听的清清楚楚，尤其是在这种时间段之中，他的心中多多少少这也都开始有些自傲了起来了，想当年，自己不也是一样的很是崇拜所谓的龙族？但是现在，自己的实力却已经有了和他们一样对话的权利了，这就是他现在所做到的事情，不管是一般的龙族，还是所谓的龙族族长，这对于他来说都可以看成是一般高手不是吗？

　　青长天，龙族五千年前就已经成为族长的家伙，浑身上下的实力已经到了不死境中期巅峰，和现在的凌雷战斗力可谓是已经差不多了，这样的一个龙族超级高手，整个龙族的族长，却没凌雷直接叫出名字来，这可是谁在之前也都不敢去想的事情好不好？但是，小子却还是这样做了，周边的所有人类和龙族都是一阵目瞪口呆，看着面前的这个男人，差点眼珠子没掉了。

　　整个在场的所有生灵在这个时候都开始石化了起来，谁也都没有想到，这个家伙居然会这般嚣张，长天？族长的名字是你一个小小的人类就可以叫的吗？要知道，哪怕就算是在龙族之中敢叫那族长长天前辈的也都没有几个啊，哪一个不是惊才艳艳之辈？至少，在很多人的眼中，这凌雷是完全不够资格的不是吗？这到底是怎么回事？这是作死的节奏啊，很多人都这般因认为，在这种时候想要在说什么，但是喉咙里面却就好像是被什么东西给堵住了一般，心中开始一点点的难受了起来，显然，在这种姿态之中他们的心中多多少少还是有些极为难受的。

　　“你知道你叫什么吗？”终于，银龙有些看不过去了，这都算是怎么回事啊？一个小小的人类居然也敢在这个时候说出这样的话来，这实在是太不将自己家族长放在眼里了不是吗？换做之前，他是绝度会第一时间将其给灭掉的，开什么玩笑，这是绝对有可能的事情好不好？但是现在，要是真的说动手的话却没有几个人敢，毕竟，这家伙一副还很是强悍的样子不是吗？

　　当然，这也都是那些不知道凌雷名字的人在这个时候很是不爽，那些知道的一个个眼神之中却都充满了火热，凌雷的这个大名，只要是知道现在魔城的人，都很是清楚，可谓已经到了机极致了好不好？在短时间之内想要做出什么事情这就必须要了解实事，而现在的凌雷就是一个这样最为火热的人，传说，实力可是已经算是这妖兽大陆顶尖中的顶尖了，不能叫长天吗？

　　或许这世界上真的没几个人有资格叫龙族族长长天这个名字，但是，面前的这凌雷却是绝对有资格的，何况这小子第一时间后面还加了一个前辈，这可以说已经是很是尊重对方了好不？

　　要是说还没有这个资格的话那就真的没天理了，虽说现在还是有些人不相信这家伙就是那传说之中的凌雷，但是多少相信的人，在此时却也都开始打包不平了，的确，这长天是龙族的族长，是龙族的第一强者，但是凌雷这也算是人类当中的顶尖强者了好不好？在这种关键时刻，要是说还在这里受到不公正的待遇的话，那这魔族也就都没有必要在继续下去了不是吗？

　　他们也就不用在这个时候做出点什么事情了，尤其是在此时，心中多多少少的还是知道这凌雷实力的人，一个个脸上这就都义愤填膺，不管是真的还是假的，这一切都已经不重要了，重要的是这凌雷的确是一个很是如雷贯耳的声音，要是面前这两个银龙真的那般自大的话，那可谓就是让在场所有人类都很是不爽了好不好？一个人做不出什么事情但是所有人可以的。

　　眼看着这周围的那些人类一个个都很是吃惊，甚至于还带着一丝愤怒的样子，这两个银龙算是终于明白了，自己招惹的或许自己不能招惹的强者，心中多多少少，这也都开始忐忑了一些起来，但是，这面子却也还是要要的不是吗？哪怕就算是周边人的反应都有所不同，在他们的心中却也还是有些不认为这小子真的是认识自己族长的，尤其是在这种的时候，心中多多少少也都开始忐忑了一下出来，本身想要直接动手的那两个家伙，在这个时候也都没有直接动手了，有些手足无措的开始对着面前的这个凌雷，是让其进去也不好，不让其进去也不好。

　　“要不前辈，您先进去好了，反正，这件事情是我们的错。”说实话，这两个银龙几乎没有这般低身下气的和一般的强者这样说过话，但是在这个时候要是他真的人是自己家族长的话最终将会是什么结果可是自己都不敢去想的啊，当即，这就做了一个很是明智的决定，开什么玩笑，在这种情况之下要是在不懂其中道理的话那也就真的是傻子了，不管是面前的这家伙是不是真的人是自己的族长，这时候放他进去这是绝对有用的，谁让自己之前的确是有些太嚣张了呢，这就是自己要付出的代价啊，低身下气一点，这也算是为自己之前的事情道歉了不是？

　　哪怕就算是心中还是多多少少有些看不起这小子的，这个时候的银龙也都不敢去赌，毕竟，这族长绝对会是一个高高在上的强者好不好？在这种环境之中，要是说真的有什么事情哪可就不是自己可以担待的，将族长的客人留在这外面，甚至于还不让其进去，这可是一件很是恐怖的事情啊，什么后果甚至于就算是他想都不敢在去想了不是吗？尤其是在这种时候，要是能够息事宁人的话最好也就息事宁人了啊不是？

　　他们的心中多多少少这也都还是有些期待的，期待这个时候的凌雷不和他们计较，直接进去了，那就没自己什么事情了不是吗？但是现在看这家伙一脸笑容的样子，就好像是完全不会动作一般，看着周边所有的人类，在这个时候心中开始有些忐忑了起来，这小子怎么回事？在这个时候居然还是一点动作都没有？这不是自己给自己找刺激吗？好吧，这个时候也没有别的什么事情了不是？

　　哪怕就算是心中多多少少还是有些难受的，在这种时候他却也还是不能做出什么姿态，毕竟，这是他们的地方，要是在这个时候表现的在低声下气一点的话，那这魔族的脸面可就给他们丢进了啊。

　　“不急，之前的你不是说这是你们龙族的规矩吗？既然是规矩，我也来到你们龙族的地盘上了，那就没道理不遵守啊。”凌雷眼角微微一笑，在这个时候很是时机的说道，那种表情，显然，这是打算不依不饶啊不是吗？尤其是在这种时候，小子自己的心中可多多少少知道一点，要是在继续下去的话，那就必须是那族长前来迎接自己了，这才是他想要的东西。

　　面子，里子在这个时候都可以说是有了，或许会得罪一些龙族的强者，甚至于令龙族的强者在这个时候对自己很是不友好，但是，实力到了小子的这种程度之后，那些眼光，好吧，这都是可以无视掉的，小子一直以来也都不想要摆出自己的身份，但是在此时要是不做点什么的话，小子自己心中可谓是极为不爽的，尤其是在这种阶段之下不是吗？

　　刷的一下，这几个家伙现在差点没有直接晕死过去，还有这种事情没有解决掉？好吧，只不过就是一想，这个时候的他就有一种天旋地转的冲动，看来，这的确是一个大人物无疑了，尤其是在这种时候，要是说，他的心中多少就连一点害怕都没有的话，这是完全不可能的事情，这家伙居然敢在这里站着等人，那就表示，他的心里是没鬼的，也就必然是个超级强者。

　　自己这算是在造孽啊，这种情况下居然还能够做出这样的事情来，这简直就是一件不敢想象的事情，开什么玩笑，要是说，这家伙现在已经很是随意了，这可以说是很正常的事情，但是要是说他们的心中都开始有些激动起来了，这可就不正常了好不？

　　只要是稍微有点心眼的家伙都知道面前的这个高手是有着依仗的，那声音极端洪亮的感觉就已经说明了小子的底气还是很足的不是吗？在这种环境之下，要是说，还不知道这小子真的是个什么大人物的话那才是有鬼了呢？

　　整个双腿在这个时候都开始有些哆嗦了起来，自己这算是造孽了啊，在这种时候将这样一个超级高手拦住，且还说出那些比较难听的话，之前没有出手是给龙族面子，但是要是龙族也给他面子的话，那自己的下场，可就真的会很是凄惨好不好？至少，这样的高手，在他们的心中这可都是极端小心眼的不是吗？

　　而现在的凌雷所表现出来的却也的确是小心眼啊。

　　刷的一下冷汗可谓是直冒，这个时候的他们甚至于就都不知道自己应该说些什么了，好在，凌雷貌似也没有多少兴趣在这个时候追究什么，依旧一脸笑意的在此时看着这峡谷里面。

　　“阎罗军帅大驾光临，这可是我们龙族的大事啊，本身以为您早晚要过来的，但是却没想到会这般快，哈哈哈哈哈，老叟高兴啊。”

　　忽然，天空之中出现了一个老者的声音，第一时间给大家的感觉就是很洪亮，当即就让大家兴奋了起来。

　　银龙如遭雷击……


第1465章 龙族族长青长天（上）

　　哪怕就算是他的想象力在怎么丰富，在这个时候也都没有想到，最终这自己家族长却真的出现了，那明明就是族长的声音啊，这算是怎么回事？难道说，面前的这个叫做凌雷的家伙，就真的有那种恐怖的实力，足以令族长在这个时候都是要亲自下来迎接的？只不过就是一想，两个银龙这就一阵头皮发麻，自己这是得罪了不能的足有的强者啊，不敢想象会是什么结果。

　　能够让族长亲自过来迎接的强者，不管是不是实力逆天，这就已经是自己完全不能得罪的好不好的了？在这种环境之中，这就足以说明族长对面前这个男人的重视，哪怕就算是一丝一毫的实力这都是没有的，都已经不是自己能得罪的了，在这种环境之中，那几个银龙当然在第一时间这就变的有些恐惧了起来啊，实在是不敢想象，这站在自己面前的究竟是一尊多么巨大的神啊？要是就连这般都不算什么的话，那在这个世界上还真就有所谓的强者了吗？有些时候，强者这可不是一般的所谓实力就能够诠释的好不好？其中，更加重要的却还是重视性啊。

　　对于凌雷来说，这一切或许一点所谓的感觉都没有，毕竟，这青长天的出现在自己的意料之中，或许一般的龙族并不知道自己的名字，但是要是就连这龙族族长都不知道的话，那小子也就没有必要在来这龙族了不是吗？小子并不是一个很是傲慢的人，但是要是说，完全就一点自傲都没有的话，这也都是不可能的事情，自己现在的实力，也的确有资格在这妖兽大陆之中很自傲起来不是吗？是自己对手的已经绝对不多了，哪怕就算是面前的这龙族族长也都有和自己对话的机会，这就是现在小子的心态，你不管是什么样的前辈，不一样也是这样的强者？

　　只要你的实力没有真正突破的话，那咱就是一样的人，哪怕就算是端着前辈的架子，在我面前这也都是绝对不好使的，在这种情况之下，小子的心中多多少少也都知道一点好不好？要是说，这一点都不清楚的话，那才是真的出鬼了呢，眼看着面前的这所谓的强者一点点的出现在自己面前，这个时候的凌雷，貌似就连眼皮子这也都没有眨一下，仿佛一切都没有看见般。

　　前面出现的那白发苍苍的老者这个时候到也没有见怪，只是稍微有些意思的看着面前的这凌雷，在这个时候也不怎么说话，当即就用一个很是极端的眼神在此时看了看凌雷，最终，这才说道：“果然是英雄出少年啊，凌雷少侠这一番风度，简直就连我这老家伙都有些自愧不如，老了老了，现在就算是不服老这也都不行了啊。”这番话，明显就是说给现在的凌雷听的。

　　当然，在这种情况下凌雷自己也都知道，只不过没有直接挑明而已，看了看面前的这个早有耳闻的强者，小子终于在此时微微一笑，对着这老家伙就有些笑意的说道：“龙族前辈这还真就不好找啊，这要不是我直接报名字，估计就算是这巨龙峡谷也都进不去吧？”显然，这语气之中充满了嘲讽，不可否认，你们龙族的确很是强悍，甚至于已经到了一个极端的地步了。

　　但是，这般嚣张不也是一件很是让人不爽的事情不是吗？不讲人情，就讲这所谓的钱财，哪怕就算是敛财这样也有些过头了吧？这巨龙峡谷可是妖兽大陆共同的财产，什么时候一下就变成了这龙族一个族群的了？至少，现在的凌雷心中多多少少有些不爽这也是情有可原的，哪怕就算是那龙族族长在这个时候也都没有办法反驳这小子不是吗？当然，这也是不能反驳他。

　　要是换做别人，估计现在就是这一句话，一下就会成为整个龙族的敌人，这绝对不会是无故放矢的事情，毕竟，龙族一直以来也都很是霸道的不是吗？在这种极端的环境之下要是说不霸道了，那也就不是龙族了啊，但是对于面前的这个凌雷，哪怕就算是现在的龙族族长来了，这也都不敢过分的去嚣张不是吗？这小子不管是实力还是其他方面，这都是可以和龙族叫板的存在好不好？一个不小心这绝对就会龙族打乱，这家伙可是打听了，面前的这个叫做凌雷的家伙可不是善茬，只要不爽了，那就绝度一会是血流成河的结果，这可不是他所愿意接受的事实啊不是吗？这种环境之下，最好的结果就是和平解决，虽说，这龙族现在的确是有些霸道了，这一次的确也是龙族在这个时候不占理，但是，这家伙，却也没有直接开口说出来啊。

　　对于龙族族长来说，现在的族群变的极端霸道这种事情其实也是他心中极为清楚的，在这种情况下，哪怕就算是想要管一下这也都是管不了，毕竟，这里有着很多龙族高层的利益纽带在里面，青长天是龙族现在的族长，但是在整个龙族之中自己却不是一言堂啊不是吗？还是要看别人脸色做事的，所以，这个时候的他是不能给面前这个凌雷一个很好解释的啊。很憋屈。

　　毕竟，要是换做一般的人类的话，这家伙或许会第一时间就不爽，甚至于教训一下那家伙起来，但面前的这家伙却是凌雷，一个人类那边几乎已经到巅峰的强者，自己都不一定会是他的对手，在这种情况下要是不分青红皂白直接就开打的话，这最终吃亏的绝对不会是现在只来了一个人的凌雷，而是他们整个龙族，所以，两边这家伙现在都是要做的好好的，在这种情况下，心中多少有些憋屈这也不是什么不可能的事情，甚至于很是正常不是吗？让他一个人在这个时候开始有些不爽了起来，到不是对凌雷不爽，而是对自己这种状态开始不爽了起来啊。

　　“这个是怎么说话的？要是早早知道你凌阎罗要来，我必然会带着一干人等在这大门前迎接，不是你也没通知吗？所以这坏了规矩，还请你见谅一下啊。”说软话，实话实说这家伙的心中很是不舒服，但是在这个时候却也还是不说不行，毕竟，要是这的弄不爽的面前这看上去就好像是一疯子一般的年轻一辈强者，这龙族，可真就不会有什么好日子过了好不好？很惨。

　　“哈哈哈哈，前辈您还真就有些让人摸不着头脑了，之前你们龙族衣服趾高气扬的样子看的我的确很是不舒服，但是现在的族长都这般说了，那我还有什么好纠结的？”凌雷这句话虽说看上去是一点也都没有什么问题，但是在很多人的耳中却多多少少还是带着一丝刺的，在这种时候，敢对着这龙族族长这般说话的人，估计也并不是很多吧？尤其是在这妖兽大陆之中，几乎可以说是一个都没有的好不好，毕竟，哪怕就算是那些实力和龙族差不多的家伙，在面对龙族族长的时候也都不敢直接得罪死了不是吗？听的那两个银龙差点没有想要直接自杀去。

　　明明知道自己招惹了一个不能招惹的存在，但是在这种时候要是说心中没有一点想法的话，这却也还是一点也都不可能不是吗？尤其是在这种时候，这个家伙居然面对族长都是这般说话的，换做其他人估计族长早就出手将其灭掉了，但是现在却没有，这也就说明了，这个家伙的实力绝对不下于族长，这种恐怖的手段，之不过就是一想，整个人就有些开始不知所措甚至于毛骨悚然起来了好不好？自己居然还能够得罪这样的强者，这是活腻了还是怎么回事？好吧，哪怕就算是他的心中多多少少这也都开始有些不敢相信了，自己这算是彻底死的很透了？

　　当然，凌雷这小子哪怕就算是嘴上嘲讽很是严重，对两个本身实力就不怎么样的银龙，小子却也还是一点也都没有计较心思的，和蝼蚁计较，这本身就不符合自己的处事方法不是吗？反正，在他的眼中，这两个所谓的银龙，也就只不过就是蝼蚁而已，就连不死境这都还没达到，自己只需要挥挥手，人家就必然会死的很惨，这计较下来，还有什么意思呢？他反正没觉得这是什么有意思的事情，对于他来说，自己能够做到和龙族族长一起说话，甚至于还开始嘲讽的地步，这就已经算是很不错的事情了，至于其他的事情，貌似都不在他的想象范围之中。

　　“哈哈哈哈，有些时候我那些猴子猴孙的确做的有些过头了，只不过，你身为一个有身份的人，难道还想要和他们计较不成？”不管心中是多么的想要对付一下这两个银龙，现在的这族长护犊子的心态却也还是有的，偏袒，赤裸裸的偏袒，为了自己这些所谓的猴子猴孙，这家伙甚至于就连脸皮这也都不要了，倒是令这个时候的凌雷稍微开始有些佩服面前这家伙起来。

　　“当然不会计较，怎么了？这还不让我进去聊聊，要知道，这次我来，却也不仅仅就是为了来看龙族这一件事情那般简单啊。”凌雷这也是微微一笑，在这个时候心中知道，自己要是在计较下去，这也就是自己没脸没皮了，当然不会这样，当即就用一个很好的语气直接说道，显然，这一句话说出来之后，这就表示，他凌雷对这件事情完全可谓是不计较了，倒是也稍微变的大度了一点，小子，虽说一直以来也都以为自己算是大度的，但是在这种时候，心中却也多多少少的开始有些不爽了起来，这被老家伙将军的感觉真心还是有些不爽啊不是吗？

　　但是人家就连脸皮这也都不要了，自己还能说什么？将军也都是必然的事情，反正，人家不要了自己的脸皮，自己却也还是要要的，至少，现在并没有觉得这样做不是什么好事啊！

　　“请，我们里面说！～”第一时间，这个老家伙对着凌雷这就拱拱手，显然，之前的事情这算是直接就揭过去了，但是现在，在这种时候小子却也还是有些不爽的，给他一些礼遇，这是现在这族长唯一能做的事情了不是吗？……


第1466章 龙族族长青长天（中）

　　巨龙峡谷，这个已经被龙族控制了数十万年的存在，说实话，的确算是一个人杰地灵的宝地，尤其是这里的灵气所浓郁的程度这简直就是有些不敢想象，哪怕就算是凌雷，在这刚刚来的时候也都是一阵感慨，之前就是一个灵气极为充裕的地方，外加上龙族的入住，可谓是真正已经演变成世界上最大的龙脉了，只要在这里面一段时间，就必然会感觉到浑身上下舒爽。

　　这一点可谓是绝对不会夸张，凌雷这只不过刚刚进去，整个人浑身上下那种力量就第一时间涌现，心中那叫一个舒服啊，就差没有整个人就直接进入到这里面不想要出去了，之前，还以为这是龙族想要钱想疯了，但是在一进入到这里的时候，小子才真正可以发现，原来，这要钱却也并不是完全没有道理的，这要是真的让所有的人类都免费进来的话，估计这整个巨龙峡谷都会在第一时间爆满，这里，实在是太吸引所谓的强者了，哪怕就算是这个时候的凌雷心中在这个时候也都是一阵舒服，更别说那些一般的强者了，在他们的眼中，这绝对会是宝地。

　　“不愧是巨龙峡谷，这种灵气的充裕程度简直就是一般人类根本就无法向宪法的。”有些感慨的在这个时候说到，显然，这个时候甚至于就算是凌雷自己也都有些舒服了起来，在看了看自己面前的这个所谓的龙族族长的时候，本身争锋相对的表情在这个时候也都稍微变的有些缓和了起来，这种地方，的确不是常人就可以进来的啊，之前自己是错怪这家伙了不成啊？

　　“呵呵，要不是因为这里实在是太受欢迎了，我们也不会弄出那么多的事情，龙族，的确在很多人的眼中是极为小气甚至于对宝物有着狂热的热衷，这一点就算是我也不得不承认，但是，却也还没有穷到这种地步却也还是找那些所谓的人类和妖兽要钱的地步。”有些哭笑不得的直接说道，显然，这个时候的他心中很是明白，凌雷之前的那些所谓的感慨究竟是想要怎么样？这一次的那小子是真的有些错怪他们了，虽说，这龙族的那些坏毛病却也并不是假的，但是，这一次的事情却也真就怪不得龙族不是吗？凌雷这家伙此时也都是一阵脸红了起来。

　　“这次来我这龙族，也不是仅仅就看些东西这般简单吧？”明明知道凌雷这一次来是有着事情要办的，这个时候的那老家伙却还是一副不知道的样子，看的周边的小子差点没有想要将这家伙给剁吧剁吧吃了，这算是怎么回事？难道自己就那般没存在感吗？到现在这家伙还是一副很是嚣张的样子，哪怕就算是自己之前真的错怪这家伙了，也不用这样的前来说自己吧？自己怎么说也都是一个所谓的年轻一辈超级高手好不好？虽说，小子自己倒是真的没有将这种身份放在眼里，但是要是说别人也都可以这样看自己的话，小子的心理到也开始有些不舒服。

　　“我来这里的原因前辈您不是知道的吗？”跟着这龙族族长进入到了里面，凌雷在这个时候也是微微一笑，在明明知道这一切的前提下，小子可不想要在此时做出什么事情来，对于他来说，进入这龙族最为主要的却也还是做事，而在这种环境之中，想要做好这一切到也是一件很是困难的事情不是吗？在能够不得罪这些龙族的前提下，小子这却也还是不想要怎么得罪的。哪怕就算是心中多多少少有些不舒服，只要不触及自己的底线这些小子还是都可以照做的不是吗？在这种情况下，对于他来说，一切，都将会变的那般强烈，至于最终结果是什么啊？

　　好吧，这是凌雷现在还不想要去想的事情，毕竟，这才刚刚来龙族，却也还有着很多事情没有弄好，对于他来说，办事才是最主要的，成功或者失败，这都在结束之前谁也都不清楚的事情不是吗？他的心中知道这一点，所以，在对方没有问出来的时候他是决口不会在提这事情的，好在，这老家伙倒是率先有些坚持不了了，在这种情况之下直接就给说出来了不是吗？

　　在这种时候，小子所表现出来的表情到也还是很正常，看着面前这对方一脸有兴趣的样子，自己的脸上也都充斥着一丝微笑，在他的眼中，这一切都将会是一件很是容易的事情，或许，在进入龙族之后，自己会迎来一次次考验，但是这些考验却也还是自己所需要的不是吗？自从修炼一直到现在这样多年了，对于小子来说，那一次的事情之中没有多少考验啊？这种情况可谓是几乎没有，多少次自己都是生死之间过来的，至少这一次这所谓的龙族还没有那么大的胆子前去杀掉自己，这一点小子的心中其实很是清楚，也就是他有恃无恐最大的依据之一。

　　“呵呵，多多少少也就是和魔族之间的战争有些关系，但是，真的来的目的我却也还是稍微有些不知道的，毕竟，这种时候，要是说，你我之间就连一点所谓的秘密都没有的话，估计你自己也都不会相信吧？”大厅之中，并没有其他什么龙族，现在只出现了凌雷一个人外加上这龙族族长，二人之间的谈话到是显得有些随意了起来，毕竟，这双方的实力都在这里不是？

　　“的确和这一次的战争有关系，毕竟，在之前相信消息也已经传出来了，我们和魔族在半年之后有着一场决战，而现在的魔族，却出现了一个极端难缠的魔皇，不知道，前辈您是什么想法呢？”凌雷第一时间在这个时候就直接说道，他很是清楚的知道自己现在所要面对的究竟是什么，要是在这个时候依旧不将事情说明白的话，之后在龙族多一点的场合上面就很难说。

　　这一点并不是因为龙族本身在这个时候起不到什么所谓的作用，实在是这种作用起的有些太大了不是吗？龙族的强悍是凌雷心中极为清楚的，短时间之内几乎在这所谓的妖兽大陆之中没有一个族群可以相抗衡，哪怕就算是火凤一族也是一样，要是他们能够帮忙的话，对于凌雷来说这就绝对会是一个很是重要的盟友啊不是吗？虽说，这种情况发生的可能性并不是很高。

　　“魔皇啊，之前就已经有所风声传出来了，说实话，作为这妖兽大陆的一份子，有些时候我们龙族也都想要做出一点什么事情，尤其是魔皇出现之后，不瞒你说，我们龙族，现在也有了一丝压力，要是说，什么忙都不帮的话，这到也不可能。”作为龙族的族长，面前的这青长天其实也还是很想要做出一些事情的，这一点，从刚刚见面的时候凌雷心中其实就已经很是清楚了不是吗？要不然，他不会亲自前来迎接自己，且什么人都不见的情况下直接和自己谈，这其实在凌雷的眼中，就是在表明自己的立场好不好？这种环境之中他心中可谓是极为清楚。

　　但是，现在最主要的问题却不是这青长天的态度，毕竟，整个龙族之中并不是只有这族长就能够做到的事情，这龙族本身自己就有着很大的矛盾，要不然也不会对这妖兽大陆不管不顾啊不是吗？但凡有着一丝一毫的办法，自己的家园，却也还是要守住的啊，哪怕就算是对这妖兽大陆没有多少好感也是一样，但是，自身的问题，在很多龙族的眼中可谓更加重要啊不是？

　　事不关己高高挂起的态度在这个时候已经可以说是不怎么存在了，也就是因为这个原因，这个时候那龙族的族长才会单独出来和凌雷见面甚至于是谈判的，这就是他的态度，但是，在凌雷心中却也很是明白的知道，这并不是整个龙族的态度，自己想要说服整个龙族，这本身也就是一件很是困难的事情，好在，事在人为，小子却也不觉得就连一点希望这也都没有的。

　　“的确，我对你们现在的作法多多少少还是有些不削的，但是，在这种时候却也还不是说这个时候，这一次的形势可谓极为危机，要是你们真的不出手的话，我不敢保证之后整个妖兽大陆不会被攻占，区区一个魔城，外加上火凤一族，想要抵挡整个魔族大军，这绝对不会是一件现实的事情。”这个时候的凌雷一下就变的一脸严肃了起来，显然，这说的一切就是小子心中所想的一切，他的心中知道这些事情到底有着多大的困难程度，半年之内要是想要组建一个可以和魔族大军抗衡的队伍这在很多人的眼中这都几乎是一件不可能的事情不是吗？

　　但是，小子却也并没有在这个时候直接放弃，在他看来，这一切不可能却也并不是完全就堵死了所谓的路，只要自己努力，外加上周边还是有很多强者支持的，自己这就还有希望，在这个时候龙族族长的态度，说实话对凌雷来说也是非常重要的，毕竟，在他的眼中，这龙族族长要是真的想要战斗的话，这整个龙族之中虽说不是一言堂，但是却也绝对有着不少话语权，小子办事情起来这也就可以说方便之门大开了很多，这是小子想要的结果，现在看来，这个结果倒是也开始有些正规了不是吗？对于他来说，面前这种讯号是一种好事啊，很好的好事。

　　“呵呵，要是我说，现在虽说我是整个龙族的族长，但是甚至于就连话语权这种东西都已经变的极为稀薄了，你会不会笑话？”眼神之中闪现出一丝无奈，虽说这个时候说这种话对他来说的确是有些有损英明，但是在看见凌雷这般真诚之后，他却也还是不忍心将这种秘密给一直烂在自己的肚子里面啊，对于朋友，说实话这家伙还是很豪爽的，尤其是在这个时候，面前的这个凌雷明显是一个性情中人，龙族的事情或许他的确并不好去插手，但是要是只要自己和他是朋友的话，他却也还是不会袖手旁观的不是吗？在这种时候做出一点事情来这本身就是他心中一直以来最想要去说的。

　　但是，这时候的他甚至于就连那种说法都没有，到也开始有些颓败了起来，毕竟，凌雷这个家伙或许很是重义气，但是，自己现在和他却就算是朋友也都不算，帮自己的忙这到也并不是很可能的事情，在龙族之中，要是自己真的有很大的话语权的话，估计早就已经出手去做一些事情了，现在奈何是没有啊，一直以来，他的心中多多少少也都还是有些憋屈的。

　　表面上，自己的确是龙族的族长，甚至于实力在这龙族之中也都可以说是很强悍的，甚至于除了那些不出世的超级强者之外就没有几个人在是自己的对手了，但是处处在处理事情的时候却也还是有些不顺心的，毕竟，这龙族之间的争斗，这本身就比一般的斗争要激烈的多，这一点哪怕就算是凌雷在来之前心中也都多多少少知道一点，根本没有多少办法去阻止不是吗？“前辈您都自己说了，我岂有不信之理？”凌雷在这个时候也都是一阵苦笑，显然，他的心中在之前却也还是有些小看了这龙族啊，一个表面上的族长这并不算是有什么太大的能耐，甚至于就连整个族群都还是在被别人掌控者在，这种几乎等于是权利的架空，让哪怕就算是凌雷心中多多少少这也都开始有些不爽了起来，这都算是怎么回事啊不是吗？

　　真的就这般惨了不成？……


第1467章 龙族族长青长天（下）

　　“表面上！作为龙族族长的我，可以说是光芒万丈，但是真正了解我的人都知道，其实有些时候这个族长甚至于我都不愿意去做，但是现在事情却摆在自己肩膀上了，哪怕就算是没有权利，这也都还是要做出一点姿态出来。”有些苦笑的在这个时候摇摇头，毕竟，这个龙族族长已经做了好几千年了，要是说，一直以来这也都没有半点机会掌权的话，这是不可能的啊。

　　但是，因为心慈手软，有些时候并不想要看见整个族群残杀，他就没有真正的去动手，但是，却越是这样那些家伙就越是嚣张，现在自己的权利几乎被完全架空了，哪怕就算是还有些话语权，这也都并不是那般重要，这才令现在的这所谓的族长心中开始滔天恨意了起来，这算是怎么会是？到底谁才是这龙族的真正族长？之前的他甚至于都已经快要绝望了，此时，却一下出现了一个凌雷，让其在绝望之中还有了一丝希望，在这种环境之中，这样一个天赐的好时机，要是在不抓住的话，他的心中当然不会服气，当即这就开始直接去迎接了这凌雷不是？

　　现在的一切都已经很是明朗了，面前的这龙族族长之所以前来迎接自己，这其中最为主要的事情或许是帮忙，但是却也还有着一丝想要凌雷帮他的想法，毕竟，凌雷是这妖兽大陆之中最强悍的一群人之一，他的实力可以说已经进入了无数势力的法眼，甚至于就算是自己也都不一定会是他的对手，在这种情况下，要是忽然出现了这样一个外援的话，后果可谓一下就变的明朗了起来，这才是他想要的，凌雷此时也算是看明白了，或许，自己还真就因为这个做突破口可以好好的做一次事情，到时候在提出什么要求的话，到也是合情合理了，这才是主要。

　　当然，对于小子来说，这当然也算是一次很好的历练机会，心中几乎都已经开始乐开花了，但是在这个时候表面上却也还没有出现什么，显然，在他的心中，早就已经明白的知道，不管是心中多么的兴奋甚至于还是开心，在这个时候自己表面上却也还是要装作一副为难的样子，毕竟，这面前的龙族族长并不是自己的朋友，双方也只不过就是建立在合作关系这基础上。

　　狮子大开口这并不算是一个很大的可能，但是要是什么都不做的话，这却也还不是小子的风格，自己能够得到个更多的利益为何要放弃呢？所以，这个时候的凌雷表面上开始表现出一丝为难的样子，最终，在思索了很长时间之后有些苦笑的在这个时候终于说道：“这有些不合适吧？对于你们来说，我只不过就是一个人类而已，帮你忙，这不是收人家话柄吗不是？”

　　显然，这小子虽说说的的确是真的，但是这要是真的说道话柄的话，他却也还是一点也都不在意的，小子本身身上就没有多少好名声，对于自己的名声这貌似也都不怎么看重，该有的东西自己都要有这就足够了，其他的事情管他干啥？只不过，这一次对方的求助已经开始变的有些谈判的味道了，小子才会在这个时候很是勉强的直接说出来而已，他心中其实很是清楚会是个什么样的结果，对方一定会在这个时候妥协的，那时候，小子不会狮子大开口，但是，该是自己得到的东西这却一点也都不能少，这才是他最为想要的不是吗？也是现在的状态啊。

　　“只要能够成功的将这龙族控制在我的手中，那这一次的战争，我必然会带着龙族前去全力参加，这怎么样？有了足够的诚意了吧？”咬咬牙，心中虽说早就想好了这个对策，可这个时候的这所谓的龙族族长却也还是有些“为难”的说道，显然，现在说的有些很是为难的样子，之后的凌雷就会少开口好不好？这才是现在的他心中最为想要的结果，也就是因为这一点，此时的凌雷甚至于在这个时候都开始有些微笑了起来，这算是怎么回事啊？在明明都知道对方是在做戏的情况下，这两个家伙却也还是不亦乐乎，自己甚至于这也都搀和进来了好不好？

　　“这个！我能说句实话吗？”凌雷在这个时候也是一脸为难的样子，当即，终于用一个很是严肃的脸面看着对方，显然，在这种情况下，他的心中很是清楚明白的知道，现在的自己最想要的是什么，本身想要在虚伪一下的，但是现在看来，在虚伪一下的话这事情或许就真的过头了，这不是小子想要的结果，也绝对不会在这个时候做出这般事情来不是？绝对不会做出。

　　“你说你说！～”这个时候的他是有求于别人，当然不会反对凌雷所提出来的问题啊，在这种时候，他的心中多多少少有些开始开心了起来，至少，现在的凌雷看上去的确是有些为难，但也没有第一时间就拒绝掉了好不好？只要没有拒绝掉，这就表示着这还有希望，只要是有希望的事情他就绝对不会在这种时候直接放弃啊不是吗？这才是他现在最主要想要明白知道的事情，不管最终多艰难，这也都是一定要将龙族的权利掌控在自己手中的，之前那几年前之中自己实在是有些太心慈手软了，在这种环境之下，要是说心中多少没有一些希望这不可能。

　　“事情都到现在这一步了，现在这大厅之中也就只有你我二人，那我就实话实说，这一次前来不单单是为了让你们帮忙的，其中还有事情要去办，最主要的是拿走那死亡剑圣的身体，这算得上是一个附加的条件，只要你答应了，这件事情，咱就好说，想要我帮忙这也绝对就是一句话的事情。”显然，在这个时候凌雷所说的这一切都已经很是真诚了，绝对没有半点忽悠对方的情绪在这中间，至于那宝贝的交换，好吧，现在的小子还是留了一个心眼，在这个时候并没有直接就说了出来，毕竟，这种事情或许要是说出来了的话，这最终谈判很困难不是？

　　要知道，那所谓的火神丹实在是一种极端逆天的宝贝啊，在这种时候要是说还是不懂的话那才是真的出鬼了呢，小子哪怕就算是自己，也都不敢去见想要是交换的话最终会是个什么样的结果，只能等到这之前的事情办完了之后，才有可能真正的做到那些事情不是吗？小子的心中很是明白，也就是因为这一点，对于他来说，到也并不算是什么大事不是吗？直接说出来。

　　“死亡剑圣的身体？这？你怎么会想要这种东西？”忽然之间，本身在他眼中还极为兴奋样子的感觉在此时却就变的凝重了起来，死亡剑圣，这个数万年前还在这大陆上成功成为绝对强者的存在，可以说，一直以来都是他们整个龙族最好的朋友之一，之后他陨落掉了，而身体却被保留了起来，到这种时候几乎已经变成了一个巨大的宝贝，却就这般放在了龙族不是吗？

　　人类和龙族之间，只要到了强者这个界限之后，身体达到了不腐烂的境界，这时间一长就绝对会是宝贝，在这种情况下，几万年前的身体，哪怕就算是死亡剑圣本身也都已经变成了一个巨大的宝贝，要是说，一点都不舍得的话这却也还是有些不可能的，毕竟，这就算是个宝贝也是人类啊，在他们龙族之中，这样的东西到也并不是很少不是吗？却也没有那般舍不得。

　　可是，他实在是想象不到这小子要这东西干啥？毕竟，死亡剑圣的身体在这龙族之中已经几万年了，死亡剑圣本人也是他非常敬重的前辈，要是这小子将那身体带走却不做什么好事的话，他的心中绝对会在第一时间就有愧了起来好不好？所以，这件事情直接问清楚一点，这却也还是有着一定好处的，尤其是在这种时候，他多多少少，这也都开始有着很大疑惑起来了。

　　“我要是说，死亡剑圣没有死，这一次前来拿走他的身体就是想要他复活的，你会不会相信？”凌雷在这个时候到也没半点隐瞒，因为小子心中很是清楚的知道，这种事情瞒下去也没有多少用处，甚至于对方还不会给自己这身体，所以，直接说出来比不说出来要好上很多好不好？因为对方是这龙族的族长，所以小子很是相信，他还是有着一定义气的不是吗？尤其是在之前接触了他之后，更加觉得这个家伙还是很好的，所以，在这个时候凌雷甚至于就连半点隐瞒这也都没有，直接就将自己知道的这一切都给说了出去，这才是他的性格啊不是吗？

　　从自己进入到火云邪神的传承，在见到了死亡剑圣，之后死亡剑圣拜托自己的事情看来，凌雷这一切都是将自己所知道的事情一五一十的直接都给说出来了，显然，在他的心中，那和死亡剑圣之间的约定这是谁也都没有办法更改的，小子就是这样，一旦答应别人的事情这就绝对会倾尽全力，哪怕就算是有着生命危险也都不会动摇他的想法，真的这魔族要是不给自己的话，那自己就只能亲自动手抢夺了，这才是小子最后的办法，但是现在看来，最起码此时还是不需要的不是吗，自己和这所谓的族长还是可以谈下去的，这才是他心中最重要的事情。

　　“难道这一切都是真的？”听完凌雷在这个时候直接的讲述之后，这龙族族长差点没有直接就站起来，这种匪夷所思的事情，哪怕就算是他的心中也多多少少有些不敢相信啊，开什么玩笑，在这种时候，这小子所说的一切，要是中间没有一个所谓的还火云邪神的话他是绝对不会相信的，但是现在出现了这样一个人类，他就算是不相信这也都要相信了。

　　毕竟，火云邪神那家伙有着通天彻地只能，哪怕就算是现在真个龙族想要是他的对手，所有的老祖宗一起上的话也都不一定就是他的对手，这种环境之下那凌雷是绝对不会在这一点上说谎的不是吗？火云邪神啊，这样一个大能者，居然还能做出这样的事情来，灵魂融合到了一个完全不是自己身体之中的地方，这需要多大的能量才能成功？

　　“我有骗你的必要吗？”这个时候的凌雷脸色稍微开始有些好看了起来，显然，在他的心中，这一切事情貌似都已经在意料之中了，在这种环境之下，小子的心境也都开始变的稍微好多了起来，他的心中不知道，最终将会演变成个什么样的结果，但是现在自己将这秘密直接给说出来了之后，这需要考虑这件事情的人可就不是在自己一个了啊。

　　面前的这个龙族的族长就是最为主要的一个考虑事情的人，对于他来说，或许现在也都开始纠结了吧？

　　龙族这本身就很是小气，一旦进入到他们手中的宝贝，这想要在吐出来这几乎就是一件很是困难的事情，也就是因为这样，这个时候的他才为难起来了。

　　毕竟，这就算是之后龙族自己一个人说了算，自己是没问题，那些忠于自己的人或许也都会反对起来，这绝对不是什么不可能的事情不是吗？在他的眼中，这龙族之中的确有这样的家伙。

　　但是，这本身就是别人的东西，他的身体啊，要是不给他的话，这对龙族的声誉伤害实在是太大了，甚至于大到不可估量，这一点他的心中也都很是清楚知道的。

　　到底要这样去选择这事情应该怎么办呢？不知道……


第1468章 强大外援（上）

　　这个时候的这所谓龙族族长，真心一下就变的极端纠结了起来，算是怎么回事啊？自己这给也不是不给也不是，想要给去一定会招来很多所谓反对的声音，在这种环境之下，对于自己的反对，或许只要出来一点点，之后自己要是成功了的政权却也还不在自己的手中，这可是他怎么也都不愿意忍受的事情不是吗？但要是不给的话，这龙族的名声那可就直接臭掉了啊。

　　虽说，现在龙族在这世界上的名声貌似也并不是很好，但是却也还是可以成功打败很多所谓强者的好不好？但是这个时候要是真的做出了这样的事情，小子甚至于就连想都不用想，就已经可以清楚的知道，那只要龙族稍微出了点什么事情那就绝对会是群起而攻之，这绝对没有半点那等所可以解决的事情，那时候的龙族，哪怕就算是不会灭绝，相比较下来也绝对会在第一时间消失的干干净净，这些年来，这个所谓的族长一直以来也都想要好好改善一下这龙族的名声，但是奈何，这龙族之中真食古不化甚至于自大到目空一切的实在是太多太多了啊。

　　哪怕就算是自己有心，这也都是没用的，毕竟，这所谓的龙族是上古一个最大的族群之一，哪怕就算是慢慢的没落掉了，这一切也都还是他们足以骄傲的资本不是吗？自大，在他们的眼中是对自己有自信，这世界上的任何东西也都不会撼动他们？开什么玩笑，现在这人类发展几乎已经是他们的不知道多少倍了，要是真的引起公愤的话，最终将会是个什么样的结果甚至于就算是这族长也都是完全不敢想象的，群起攻之这种事情在龙族的历史上又不是一次都没有出现过，多少年前，那龙族差点直接就因为自己的自大而被灭掉了好不好？现在勉强保存。

　　这就已经算是上天给他们的一次机会了，要是在一个地方栽两次跟头，这也就不用再继续下去了不是吗？只不过就是一想这个所谓的龙族族长就是一阵毛骨悚然，这绝对会是他自己都难以接受的事情，这种情况下几乎不用在去想什么，就可以明白的知道其中最主要的东西到底在哪里，现在的他，必然要为这种事情而坐出一些所谓的名声出来，这是最为重要的事情啊。

　　“我可以答应你，但是这一次的事情你必须要全力帮我，只有等到我的话语权真正掌控在自己手上的时候，这样才能够有一丝一毫的希望。”眼神之中开始变的极为严肃了起来，说实话，要是可能的话，自己是怎么也都不愿意找外援的，但是现在却不能不这样做了，因为，单单凭借自己，或许实力已经逆天了，但是不着外援的话那几乎就是一件不可能完成的事情，在这龙族之中，实力和自己差不多的这可不是没有啊，要是真的让他们做出什么事情的话，狗急跳墙，最终自己的结果就必然是死的很惨好不好？虽说渴望权利，但这家伙却也很是惜命。

　　在这种环境之中，凌雷只要答应全力帮助自己的话，那一切可就好办多了，对于那些本身阳奉阴违的家伙直接就下重手，下死手，好好的整治一下，绝对不会在留多少情面的话，自己的这所谓的族长才可以做的安稳不是吗？这就是现在他心中唯一的想法，不管最终结果是什么样的这已经不重要了，成功，或者是失败，只要自己有这份心，表现出这样的态度这就可以。

　　“放心，既然之前就已经答应你了，那我就绝对会全力以赴，凌雷或许并不是什么好人，但是这些年来却也还是积累了一些名声吧，什么时候听说我凌雷答应了别人的事情却不办到的？”小子在这个时候微微一笑，显然，这小子现在所说的这一切都是事实，之所以拥有今天的这等名气，这其中最主要的一点就是他凌雷很是重承诺，这一点可是很多所谓的强者就算是想要做也都做不到的啊，凌雷这小子却可以很是轻松的就做到了，这在很多人的眼中都可以说是一件很是了不起的事情不是吗？也就是因为这一点，那族长才会很是放心的和凌雷说出这。

　　“我对你要是不放心的话就不会找你了，毕竟，这是龙族之间的内斗，要不是实在没有办法，外加上对你信任的话，你觉得我会做出这样的事情来？和你说这一切？”嘴角，这时候也都显示出了一丝笑意，显然，在这种环境之下，他的心中很是明白凌雷的性格，他知道，要是想要好好的将这件事情给慢慢做好的话，就必然要将这种可能性降低到了最后一刻，这才是最主要的，双方之间的谈话也都不能泄露出一个字去，要是真的泄露出去了，他凌雷到是没有多少事情，大不了就是事情失败了，自己直接走掉就可以了，但是面前年的他去就不一样了。

　　本身处在一个很是微妙环境之中的这个所谓的族长必然会在短时间之内受到排挤，甚至于逼宫造反这种事情也都不是不能发生的，要是那样的话，这青长天可就真的一下就陷入到了被动之中了好不好？这是很多人的心中都不愿意接受的事情，也就是因为这样，现在的这家伙才会这般小心翼翼，面前的这个凌雷，是一个信得过的强者，这一切才会真的说出来的不是吗。

　　“这个所谓的计划，什么时候开始呢？”小子在此时只不过就是微微一笑，显然，心中多多少少这也都开始有些迫不及待了起来，开什么玩笑，在这种时候，要是自己真的能做出什么事情的话这绝对会是一件很好的感觉，对于他来说，最好就是现在不是吗？年轻人，一直以来也都是比较有冲劲的，这一点小子一直以来都可以说是很是正常的事情，就是这样，对于他来说，现在这才是自己最兴奋的时候，这时候问出之前的那句话，到也就不足为奇了不是吗？尤其是在此时这种环境之下，做出一些事情来，对于他来说到也就开始不奇怪了，直接说啊。

　　“要是你不觉得有些仓促的话，现在就可以去，毕竟，早点的话比晚点这绝对效果要好上很多，我们现在谈话的事情，估计现在整个龙族都知道了不是吗？措手不及，这都已经不可能了，总不能给他们一些准备的机会吧？”嘴角这也都开始微微一笑了起来，显然，在这个时候他既然决定做了，这就必须要做好，在扭扭捏捏婆婆妈妈的可不是他一个龙族族长的性格。

　　“正合我意，现在就开始这无疑才是最好的选择吗？”凌雷在这个时候丝毫不会表现出多少兴奋的样子，但是这嘴角的开心却也还是他心中极为舒服的，尤其是在这种时候，既然一切就都已经开始了，那自己就绝对不会做出其他什么事情，只要自己可以，面前的这龙族族长也都可以，两个人准备好了这就等于是一切都准备好了不是吗？两个巅峰战斗力，这哪怕就算是在龙族之中也都是极为少见的，何况这两个人还联合起来了，所造成的破坏力绝对会是很多人就算是想也都不敢去想的不是吗？至少，在凌雷的心中这一切都是真的，也是自己急切需要的一些东西不是？

　　龙族天龙广场，这是一个高层议事厅一般的地方，整个地方周边都摆设的很是华丽，那种古典的气息，凌雷只不过就是一来就可以感觉的清清楚楚，要是换做之前，这里，可以说是一切龙族的禁地，只能在发生什么重大的事情的时候才会有龙族的存在，而人类能够上来的这可谓是极少极少的，今天却一下就变的完全不一样了。

　　以前几乎没有一个人烟的地方，现在龙族的各种长老各种高层却都已经聚集到了这里，当凌雷和这青长天一来的时候所有家伙都看向了这两个家伙，其中很多所谓的强者这眼神之中都有着浓浓的敌意，这些家伙知道，这族长和凌雷前来究竟是个什么意思，但是，却也还是没有将这两个家伙怎么放在眼里不是吗？

　　在他们的心中，既然这一切都已经注定要在今天发生，那就真正的让这龙族换一个主人好了，一直以来，这些家伙都自大到了一定地步，那怕就算是这个族长也都没有多少尊敬这是很正常的事情，这个时候在加上一个外人，这会掀起多大的风浪，在这些家伙的心中，就算是这两个家伙都是超级强者，想要对付他们这却也还是一件很是容易的事情不是吗？

　　“族长这带着一个人类那边的强者来这广场，这是不是有些不符合规矩啊？”还没等这凌雷和青长天说话呢，一个看上去实力不怎么样，但是却极为傲气那所谓的长老就一脸不屑的说道。

　　一直以来，他都有些看不起自己族群的这个族长，毕竟，那家伙太和蔼可亲了，哪怕就算是实力的确很是彪悍，十个自己也都不是他的对手，自己却也依旧可以据理力争甚至于到现在这般骑在族长的头上，这一点令那青长天心中很是不舒服，但是之前那种性格却也没有办法去管他们不是吗？现在，终于下定决心的他们，在这中时候要是说在不做点什么事情的话，还真就能被这群龙族强者看扁。

　　当然了，哪怕就算是心中多多少少还是有些不舒服，这个时候的青长天却也还是没有第一时间就爆发出来，这或许是性格使然吧，自己本身就好想要爆发出来，但是这个时候却就好像是有什么东西堵住了一般，一个字都很难在说。

　　本身这是一个很好的机会给气枪打出头鸟，但是现在却一下子就变成了自己尴尬了，这种情况，可是那凌雷都没有感觉到的事情啊，整个人这心中也都稍微有些尴尬了起来。

　　“这算是怎么回事？本身以为这家伙还能真的爷们一次，怎么现在一下就变成娘们了啊？既然你不想要这样做，那我就帮帮你好了。”

　　眼神之中闪现出一丝阴霾，凌雷知道，自己要是在不出手不动手的话，那可就真的要错过这等大好机会了啊……


第1469章 强大外援（中）

　　对于凌雷这种话，说实话，这个时候的龙族族长还真就没有多少可以反驳的余地在里面，开什么玩笑，自己之前还想要出言训斥一下，这话都到嘴边了，却一下子就变的极为难堪了起来，这种不爽，是他心中怎么也都不能抚平的好不好？毕竟，自己的性格就在这里，想要在短时间之内直接改变，这明显是一件几乎不可能的事情，哪怕就算是一一般长老这都可以这样。

　　自己还能有什么好说的，要知道这样的长老，顶多也就是不死境的实力啊，在自己面前这甚至于就好像是一只蝼蚁一般，在这种环境之中，自己一随手这就可以捏死对方的存在，却就可以骑在自己头上作威作福，这是以前所谓龙族族长心中怎么也都不愿意接受的事实好不好？在这种环境之中却真的发生了，不管最终自己要怎么做，这个时候却就在大庭广众之下出现了，作为一个族群的族长，甚至于这个族群还是龙族的情况下，自己却这般憋屈，心中要是说一点不爽这也都没有的话这是不可能的事情，却居然还要一个外人给他出头不成吗？不可能。

　　脸色铁青，终于，在这个时候这所谓的龙族族长青长天面目有些狰狞的直接说道：“凌雷，这件事情还是我自己处理好了，你不用插手。”显然，在这种环境之下，他的心中很是清楚明白的知道，要是自己真的不处理的话，这绝对就会是一场灾难，自己的脸面甚至于在这龙族之中可谓是完全挂不住了，这不是他想要的结果，所以，现在必须做出这些事情啊。仅仅一句话，在这种时候就开始一点点的扩散到了这整个广场之中，强势了？在场所有人都没有想到小子居然会变的这般强势，简直不敢相信，这一切是真的不是吗？却货真价实的发生了啊。

　　眼看着这个时候的族长脸色一点点的变的铁青，此时的那各种老家伙甚至于都不敢相信自己的眼睛，要是在这个时候都能够做出什么动作的话，那可就真的知道，这族长下定决心了啊。

　　尤其是在这种时候，各种强者的心中可谓都已经开始一点点的变的有些忐忑了起来，不管之前大家怎么有恃无恐，不管之前大家怎么嚣张，这也都是建立在这族长很长时间以来都不会追究他们的基础上的啊，他们，或许每个人都有着强有力的底蕴，甚至于还有那些不出世的超级老祖宗一般强者的支持，但是，这个时候要是说实力最强的，却也还只是面前的这个族长。

　　一旦真的族长要整治他们的时候，在这种环境之中，那他们却也还是有些恐惧的好不红啊？在这种环境之下，他们的心中多多少少也都开始有些不舒服了起来，毕竟，要是真的来一场很大的风暴的话，那最终将会演变成什么样这是谁的心中也都不清楚了起来，毕竟，这是个族长，哪怕就算是名义上的，这却也还是老祖宗们指定的族长，这一点永远也都没有半点办法改变不是吗？哪怕就算是他们在怎么嚣张，这个事实却也还是要承认的，尤其是在这种时候，他们的心中，多多少少这也都开始有些明悟了起来，心中，一样这个时候开始有些忐忑不已。

　　“来！跪下！～”这家伙依旧还是一脸和颜悦色的样子，看的周边所有强者这都是一阵难以接受，算是怎么回事呢？要布置这三个字实在是太震撼了的话，现在的大家都不会相信，这是自己家族长在想要训斥人的样子。那种和颜悦色是给谁看的啊？尤其是在这种时候，几乎就不敢去想，这种环境之下这家伙是到底想要做点什么？难道说，这真的就很是悲剧了不成？之不放过就是一想，本身还只不过就有些忐忑的那些家伙，在这个时候就变的更加的难以接受了起来，这算是怎么回事？之前的这所谓的族长可是从来都没有做出过现在这等事情啊好不？

　　“您说什么？”这本身的称为在这个时候也都变了，之前还那一脸嚣张的家伙，现在却变的极为忐忑了起来，显然，这是因为这样的方式是自己之前从来都没有接触过的，这算是怎么回事？难道是这族长真的就要发飙了不成？哪怕就算是背后有着强者保卫，这个时候的他却也还是只不过就是一个长老而已，要是说，心中哪怕就算是一丝一毫的忐忑都没的话这不可能。

　　“我说你过来，跪下。”依旧还是那般和颜悦色，但是知道这家伙的人却也哦度听明白了，这件事情现在是谁求情也都是没用的，立威，一直以来都没有什么太大动作的这所谓的族长青长天这一次算是真的要动手了吗？哪怕就算是心中多多少少还是有些不敢去想的，在这个时候的大家心中这都开始活动了起来，这些年来，说实话，他们的作法的确也算你是有些过了。

　　只不过，在之前族长一味的妥协之下，他们都已经认为这是正常的事情，但是现在却没有想到，那是他没有完全把握之下的妥协，现在几乎已经有把握了，就第一时间暴起这也都不是什么不可能的事情不是吗？尤其是在这种时候，他们的心中多多少少还是有些不敢相信，一直以来与人为善的这族长居然会做出这样的事情，难道是受到了别人的蛊惑不成？好吧，这是现在所有的龙族心中都觉得很有可能的事情，毕竟，在他们的眼中，这族长就是和之前一直以来表现的都是一样，短时间之内也都不会做出半点表示，这才会顺应他们的心里好不好的啊？

　　“凌雷！～”不敢在这个时候直接得罪死族长，那个家伙第一时间这就将怒火烧到了凌雷的身上，显然，在他的心中，这种事情是必须要去做的，难道就这样不反抗了不成？作为一个自大的龙族，在他的眼中，不管是什么样的强者这也都是不敢和他们龙族所对抗的不是吗？在这种环境之中，他的心中已经明悟了，想要再度得到地位，那就必须将面前的这个凌雷压一头，虽说，这貌似并不是一件很是容易的事情，甚至于，短时间之内很困难，毕竟自己在那家伙的面前也就只不过是一蝼蚁啊不是吗？但是现在，这却也一下子就成为了唯一的一个选择。

　　“跪下！～”忽然，这凌雷一句话也都还没说呢，青长天到是的第一时间很是愤怒的大吼了起来，显然，在他的眼中这件事情似乎是必须要自己作的，这种怒吼一般的声音在第一时间就令周边的那些所谓的强者都是一阵愣神？这算是怎么回事？难道，这族长真的要做出什么惊天动地的事情了不成？还是要改革？好吧，这种时候一股股愁云瞬间这就席卷到了这周边的每一个角落之中了，在这种时候，他们的心中几乎都已经清楚了，这族长是要夺回自己的权利，在想要和之前那样什么事情都不问过自己家族长，这绝对会是一件几乎不可能实现的事情。

　　这耳边犹如出现了一到惊雷，本身还想要在嚣张一下的那个龙族瞬间这就给跪下了，显然，在这种极端的情况下，他的心中几乎已经明白了一切，想要在和之前那般嚣张这已经是一件不可能的事情了，哪怕就算是自己背后站着的所谓强者在强也都是不可能的，面前的这族长之所以这样做其实就是想要杀鸡儆猴而已，而自己一下子就变成了那个鸡，下场，好吧，现在就算是他自己也都不知道自己的下场究竟会变成什么样了不是吗？尤其是在这种时候，那族长身上所爆发出来的力量简直就是一件不敢想象的事情，只要稍微有所移动这就必然会很惨啊。

　　仗着自己的祖先，这个家伙一直都在长老这个位置上坐着几乎作威作福习惯了，在这种时候忽然被人训斥，心中多多少少这也都开始很是不爽了起来，他不知道，这最终的结果将会是什么样的，但是现在却很是清楚，在这种时间段之中，他的心中很是惧怕，毕竟这族长是个绝世强者，这要是真的想要对付自己的话，随便给自己安插个什么罪名，这自己就真的会很惨。

　　“族长！～”眼神之中还闪现出了一丝委屈，显然，在他的心中，之前的自己都能够这样做，为何现在就不能呢，但是却并不敢说出什么话来，毕竟，这个时候的族长貌似已经到了愤怒的边缘，这要是自己真的在不识好歹的话，最终悲剧的就必然会是自己不是吗？这是一个本身就没有办法解决的事情，谁的心中这也都可谓是很是清楚知道的事实，只能装的很可怜了。

　　“让你跪下没听见吗？”这个时候的青长天脸上可谓就连一丝一毫的人情味都没有，直接看着面前的这几个家伙，仿佛就好像是在审判一般，弄的面前的这些所谓的强者都是一阵阵愣神，这算是怎么回事？难道说，他们真的就要在这种时候直接被那家伙给压迫不成？要是是这样的话，那可就真的有些难以接受了好不红啊？这族长到底在抽风什么？难道说，仅仅凭借一个所谓的强者这就敢和所有的龙族叫板不成？这是他心中可谓怎么也都不愿意接受的事实啊，尤其是在这种时候，他的心中多多少少这也都开始有些不敢相信了起来不是吗？很是诡异。

　　哪怕就算是心中有着再多的不甘心，但是在这个时候那所谓的长老却也还是老老实实的跪下来了，毕竟，面前的这个家伙哪怕就算只是名义上的族长，但也是族长啊，在龙族之中，或许所有的龙族都很是自大，却也这不是对那自己族群的，有些时候，族长说话他们会嘲讽，甚至于表现出一脸不合作的样子，但是这却并不妨碍族长有着极端强悍的实力不是吗？在这种实力之下，哪怕就算是他们也都能够受到很是严重的压迫，在这种时候想要真正完全反抗，这也都可谓是一件不可能的事情，所以，此时的他哪怕就算是心中在怎么憋屈这也还是跪下了。

　　“一直以来，我都实在是太放纵你们了，说句实话，这本身是我的错，性格就不适合做这个族长，但是，这些年来你们越发越变本加厉的表现却也还是让我极端寒心，现在，当着我朋友的面居然也都这样，这要是不惩罚一下的话，你们这些家伙岂不是真的就要翻天了不成？”眼神之中闪现出一丝犀利，显然，这个时候的这家伙已经完全进入到了角色之中，那种恨铁不成钢的表现是发自内心的，尤其是在这个时候他实在是想不到这还有什么其他的解决办法不是吗？立威，好长时间这都想要去做却一直以来都下定不了决心，现在是时候下定决心了啊。

　　“族长！～”眼神之中多多少少还是有些不甘心，毕竟，这样多年都已经过来了，作为整个龙族的很多长老之一，他甚至于已经自傲的觉得，自己比所谓的族长还要有权利，对于这个所谓的族长，在他的眼中除了那实力比较高一点之外也就在也没有了其他的想法了好不好？甚至于心中多多少少还是有些看不起的，现在却被这家伙给直接整治了，心中要是很是舒服这才是真的奇怪呢不是吗？所以，这家伙又变的稍微有些硬气了起来，想要看看表现。

　　“不服气？”眼神之中在这个时候闪现出一丝杀气，此时的这青长天是真的有些完全暴怒起来了，看来，是不能对他们太好啊……


第1470章 强大外援（下）

　　简简单单的三个字，里面却蕴含了很多的杀意，瞬间，本身还想要在嚣张一下的那所谓的长老瞳孔之中却就只剩下那所谓的恐惧了起来，他现在可以明确的感觉到面前的这个族长是真的想要杀掉自己，这是怎么回事？之前的族长不一直都很是温和吗？哪怕就算是想要立威这也不用直接就杀人啊不是吗？在这种环境之下他的心中甚至于已经开始变的有些不敢相信起来。

　　“扑哧！～”忽然间，只感觉周边的红光一闪，本身，那家伙恐惧的眼神在这个时候就变出了一丝血色，整个瞳孔第一时间开始放大，脖子上，一丝看上去貌似很是微小，但是却很是致命的那种血线瞬间冒出，头颅，就在这大家众目睽睽之下就直接掉落在了地面上，这种恐怖的画面，是面前的那些所谓的强者这怎么也都不敢去想的，直接出杀手，甚至于就连一丝给别人辩解的机会都不给吗？这还是自己之前那种极端温和的龙族族长？谁的心中也都不敢相信，都以为，这绝对会是别人披上了自己家族长的皮，这杀掉一个长老，甚至就连眼睛都不眨？

　　“你这又是何苦呢？本来还想要给你一丝机会的，毕竟，大家都是一个族群的强者，你也有着你的事情要做，但是为何就这般执迷不悟呢？我都已经开始行动了，你居然还想要为自己之前的错误正名，这不是自己给自己找死吗？你不下地狱，谁下地狱？”青长天在这个时候喃喃说道，显然，眼神之中或许也有着一丝惋惜，但更多的却还是那种看上去很是恐怖的疯狂。

　　随手杀掉一个长老，这是他之前自己都不敢去想的事情，但是现在的这龙族族长却不得不这样做，一而再再而三的挑战自己的权威，在自己不在乎这些权利的时候这到是没有多少事情，但是自己在乎了之后，要是在这样的话那可就真的必死无疑了啊，谁的心中也都很是清楚的知道这个事实，但是，敢于和那种傻逼一样一副直接无视的样子，这在他的眼中，就已经和所谓的找死没有半点区别了，这样的家伙不杀掉，以后在自己的身边那必然就是心腹大患，这还不是最主要的，最主要的是现在的自己要立威，甚至于这一点在这个时候是最要去做的。

　　好在，他做到了，不管结果怎么样，现在这种情况之下却给了大家一片片的淡然，显然在他的眼中，这种恐怖的手段不是一次两次在心中幻想出来的结果了不是吗？只要能够成功，这一切都就可以说是最为合适的啊，尤其是在这种环境之下，他的心中多多少少这也都有些明白了，对于自己人这仁慈算是一件好事，但是对于完全不在乎自己感受的那些家伙仁慈，这就是给自己添堵，谁也都不会做出的这等蠢事要是自己做出来的那才是真的恐怖呢？人家把你直接给卖掉了你还在这里给人家数钱？那不是自己给自己找不刺激，找不痛快又是什么事情啊？

　　整个广场上，在这个时候都是一阵的难受，那极端安静的感觉哪怕就算是周边一直看着的凌雷多多少少这也都开始有些不适应了，在这种环境之下，他心中其实很是明白，要是真的开始立威的话，这中间其实还会死有着很多事情要去做的，最起码，这只是杀掉一个所谓的长老，这是一件绝对不可能的事情，哪怕就算是凌雷自己的心中也都可谓是很明白不是吗？何况面前的这个还是龙族的族长捏，尤其是在这种时候，要是说，这所谓的龙族族长心中就连一点点的想法都没有的话，这是完全不可能的事情，毕竟，他还算是龙族之中极为少有的高手啊。

　　“族长，你这样做，就不怕所有的强者在这个时候都寒了心？”终于，一个看上去很是德高望重的龙族前辈在这个时候一点点的开始说道，显然，这语气之中有着很多的不满，在他的心中，这个时候的族长可以会所是疯掉了，哪怕就算是想要立威也不用这般彻底吧？一开始就杀掉了一个长老，这可是整个龙族的长老好不好？要是在继续下去的话，岂不是他们这些老家伙都要被他给弄死不成？之前挤兑这族长的可不是只有这长老一个人好不好？在这中时候要是说在也没有一个龙族站起来的话，那就可一说是真的如了这青长天的意了，这绝对不允许。

　　“我怎么样做还需要你来教我吗？”显然，这个时候的这家伙就是一炮仗，只要你敢去点一下这绝对就会着，眼看着这一脸很是狰狞的样子，在场的大多数龙族，在这个时候都可以说是不敢招惹的，但是面前的这个所谓的强者却不一样，一个一样是不死境中期巅峰的强者，在这种时候第一时间所冒出来说话，其中最大的依仗，这也不就是自己那恐怖的实力不是吗？

　　既然自己的实力不下于族长，在这个时候，这老家伙所表现出来的这种恐怖的手段也就绝对很是让人心中畏惧了不是吗？在这种时候，谁敢那样和那族长说话的？但是面前的这所谓东的长老却敢，一脸很是愤怒的样子甚至于已经表现出了自己的说法，显然，在这种环境之中，他的心中很是明白的知道一件事情，这一次的事情，要是自己在不出来的话，最终受益者必然是面前的这个族长不是吗？和族长也斗了不知道多少年了，其中，偷走族长权利最多的就是面前的这个所谓的太上长老，而在这中时候要是族长想要拿回权利，就必须在他手上夺取。

　　“有你这样和长辈说话的吗？不要忘记，我可是你叔叔？”显然，这个时候的那所谓的太上长老有些难以接受了起来，当即就用一个很是愤怒的语气直接对那族长说道，这种情况下他可是知道，要是真的一下被面前的这家伙给压制住了的话，那自己就几乎没有多少出头之日了好不？这种几乎等于是极端的情况下做出什么事情这也都是情理之中的，当然，心中还想着那种权利的家伙，本身也就早也没有了长辈的风度不是吗？在说话之前，说实话，这家伙还真就没有想到，这个族长会直接这般极端，说出来的话这几乎就等于是撕破脸皮了好不好啊？

　　“哼，叔叔，您居然还知道您是我的长辈，这可是我从来没有想过的稀奇事啊。”嘴角闪烁出一丝冷笑，在这种时候他语气之中的嘲讽可以说已经到了一个极端，在他的眼神之中，自己这个叔叔可是一直以来都和自己是对立的啊，自己作为族长，很多事情完全就没有想要去经过自己，在这种极端的环境之下，自己这要是发力了，这个家伙却想起来他是自己长辈了啊？

　　“你！～”老家伙差点没有被这族长一句话给气吐血了起来，这算是怎么回事啊？自己这还没有说话，却被自己这侄儿给直接反驳了回来，难道说，这家伙是铁了心想要和自己翻脸不成？在这种环境之下谁敢说这是一件完全不可能的事情啊不是吗？此时的这青长天已经表现的很是明显了，这一次的他要夺权，不管是使用在怎么极端的手段这也都要将全力弄回到自己的身上，要不然这一切就没完的样子，之前的他还以为自己这侄儿之不过就是做做样子，为了展示出自己的权威而已，但是现在看来，这小家伙到是真的开始玩真的了，这可要好好计算。

　　“要是您还知道您是我长辈的话，就不会伙同外人在之前一起架空我，说实话，我对权利的确没有多少兴趣，今天之所以站起来反击，其中最主要的原因还是因为叔叔您啊。”嘴角，冒出意思苦笑了出来，显然，在这中极端的情况之下他的心中可谓早就已经寒心了，当年自己的兄弟，当年自己的亲人，在这个时候都可以说在短时间之内完全的背叛了他不是吗？自从做了这个龙族族长之后，这家伙就完全被孤立成了一个个体，不管是之前的亲人还是朋友，这一个个都想要在他的手中得到貌似就应该是自己的权利，这一点，让他的心中很是难受啊。

　　弄到现在，不要说自己的亲叔叔了，哪怕就算是一个一般的所谓强者这也都可以骑在自己的头上作威作福，他一直以来这也都忍受了下来，这些家伙的自大狂妄他甚至于已经完全就掩埋到了心中，谁也都不清楚的知道，这最终将会成为一个什么样的结果不是吗？这种情况之下，谁也都不敢保证，此时那种状况，究竟在最后会引出多少的利益纠葛出来，这是谁的心中多多少少也都完全不知道的事情，只能在之前那种情况下稍微的和蔼一点，以至于现在的大家都拿自己这个所谓的族长不当回事啊不是吗？这可能是这龙族历史上最窝囊的族长了。

　　“哈哈哈哈，我的叔叔，我的长辈，我的亲叔叔，只不过就是因为我性格温和，就想方设法的在这短时间之中将我完全架空，甚至于一丝一毫的权利都不给我留下，说实话，这个我并不在乎，但是，当我没有权利的时候，第一个跳上来看不起我，嘲讽我的又是谁？那时候，你怎么不说你是我的长辈呢？”整个的脸色在这个时候都已经变的极端狰狞了起来，在那种压抑的氛围之中生存了不知道多少年，要是说一点受够了的感觉都没有的话，那是完全不可能的事情，只是，疯狂一直以来都被压抑在心中，所以，才会出现现在这种极端的族长在此时啊。

　　“当年，我也当你是我的长辈，甚至于所有事情都让着你，但是现在却发现，原来，我错的很是离谱，你身上真正还有些可以压榨东西的时候，你这个叔叔可以不顾一切的扑上来，但是，当你失去一切的时候，在您这个叔叔的眼中，甚至于就连一块垃圾也都不如。”嘴角的惨笑表现出现在他心中的想法，多少年来这句话也都想要说出来，但是却因为还对自己这个叔叔有着一丝幻想，这才没有直接说出，可是现在却不同了，这一丝幻想在最后一瞬间破灭之后，他这个族长，就必然会变的疯狂了起来，甚至于可以不顾一切的做出一些别人目瞪口呆的事情。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，多少年了，你终于将你的心里话给说出来了，一直以来，你就是这般认为我的，只不过，因为想要在做点什么所以才没说是吗？现在，算是完全看明白了？可惜，已经晚了。”一阵疯狂的大笑，这个时候的那所谓的太上长老一点也都没有觉得这是什么可以威胁自己的表情，在他的眼中，自己的这个侄儿有些时候也的确是太傻了。

　　自己，一直到现在做的都可以说是极为明显，但是他却还是一副我要好好孝敬你的样子，不管是人前还是人后都是这样，这其中就没有他青长天的一点过错吗？显然，要是这样说的话哪怕就算是凌雷自己也都不会相信，作为一个族群的族长，这亲民是必然要做的事情，但是要是说心中多多少少没有半点心机的话，这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　在这种环境之下，作为一个族长，该有的威严可以说是必须要有，要不然这就不是所谓的族长了，面前的这青长天的确不适合做一个族长，可是，这个所谓的太上长老做的却更加过火。

　　“欺负自己的侄儿，这可以很得意？”凌雷不满说道……


第1471章 我是来帮忙的（上）

　　“欺负自己的侄儿，这很得意？”现在敢在这个时候说出这句话的人，也就只有面前的这凌雷了，显然，对于凌雷来说，只要不是那些不出事的老祖宗出现，对于他来说都是可以嚣张的，毕竟，自己前来这龙族的目的就是因为这件事情，小子要是在不做出一点强势的表现的话，以这些家伙的霸道，开什么玩笑，估计自己也就完全进入不了这些自大的家伙眼中好不好？

　　在很多时候，小子自己的心中多多少少也都有些想要做出什么惊天动地的事情，但是，此时的他要是在不好好表现一下的话，这真的就会被那些龙族无视掉，小子或许一点也都不在乎这些，但是，这却并不代表，他就完全可以无视掉这些事情不是吗？对于他来说，自己也需要一个像样的身份，在这种时候闷着什么事情都不做的话这绝对对他来说不是什么好事，在这种环境之下，他到是也看开了，找了一个时机，第一时间这就插嘴了起来，自己是那族长的外援，不管是情理上还是感情上面，凌雷都可以说是要做好这一切的不是吗？现在就要弄出事。

　　果然，在听出来凌雷这个时候很是不爽语气的时候，这周边的那些所谓的强者一个个脸色也都变化了起来，实话实说，之前族长所说的那一切的确已经足以令他们脸红的了，之前太为放纵他们，哪怕就算是一个小小的长老也都可以在族长面前大呼小叫，这种极为不爽的事情族长一直忍到现在这已经算是一件很是奇葩的事情了好不好？可现在要是族长在说什么的话，他们不会在说话，但是这明明是一个人类，且也不是他们龙族强者的人第一时间站出来，这当然一下就引起了所有人的不满啊，这是龙族的家事，什么时候轮到一个人类前来搀和了不成？

　　龙族之所以很是自大，认为人类不会是他们的对手，其中最主要的原因其实就是当年的辉煌，那段时间之中，哪怕就算是人类见到龙族这也都必须要恭恭敬敬的，一个个很是客气，现在的龙族虽说没落了，但是在这些所谓的长老眼中却也还是这世界上最强大的族群啊不是吗？其他的族群，这对于他们来说都是可有可无的，尤其是真正最为强悍的人类，在他们的眼中，这其实也就是人数过多，基数比较大而已，有多少能力这根本就和龙族完全没有办法比较，现在一个人类都能够对他们龙族指手画脚，这是他们绝对不会在这种时候直接承认的啊不是？

　　不得不说，这种自大一旦显示出来，在这种情况下想要消灭掉这几乎就是一件不可能的事情，人类的强悍灭有令这龙族警惕，反倒越发越自大了起来，看见这种情况，说实话，哪怕就算是凌雷自己也都有些苦笑了起来，这算是怎么回事啊？难道在这种时候自己都没有半点办法在此时做出一些事情来不成？当然了，对于凌雷来说，龙族在小看自己人类，这也都是无所谓的，坐进观天这世界上很多族群其实都拥有，只不过，这所谓的龙族是其中最大的一个族群啊不是吗？在这种情况下自己需要和这样的族群前去计较？那小子还真就计较不过来啊不是？

　　“你算是个什么东西？我们龙族的事情什么时候用得着你这卑贱的人类前来管辖了？”很多龙族虽说心中多多少少都很是不舒服，甚至于第一时间暴怒了起来，但是，在这个时候却也还是没有直接说出来的，愣头青，这个世界从来都不曾缺少，所以，这个时候出现了一个看上去很是恐怖的铁龙，直接就抓住凌雷的脖子，凌雷这本身就不算很是高大的身体，在这个时候第一时间就直接被提了起来，那种面目狰狞的样子就好像是在说，你要是在说话的话，信不信我现在就灭了你一般，根本就不管现在的凌雷究竟是个什么修为，身上的实力是有多强悍。

　　只不过就是一瞬间，这本身还在那或许有些风轻云淡的那龙族族长刷的一下冷汗就是直冒，之前想着要凌雷前来帮自己，这也就顶多起到了一个震慑的作用而已，毕竟，要是真的人类和龙族动手起来，这对自己对龙族都不一定有着什么好处不是吗？但是现在，这凌雷到是没有率先出手，自己手下的这些目空一切的家伙到是出手了，凌雷那种极端火爆的脾气他的心中可是多多少少都有些数的啊，在这种时候，或许真的就有可能直接暴起，之后一阵狂杀，在第一时间就爱那个这龙族那些反抗自己的家伙直接给杀了个干净，这样那龙族可就悲剧了啊。

　　要知道，别人或许不明白面前的这凌雷究竟是有多恐怖，但是他们这些所谓的超级高手一个个心中都很是清楚的啊，这个残暴的家伙要是真的怒火万丈起来，甚至于不管不顾这些事情一味的大杀特杀，那最终就必然会是龙族损失惨重，一下就被这小子给打残了，那些所谓的老祖宗一般的强者一个个都出现在这小子的面前再度一站，整个龙族和人类之间战争的可能啊。

　　或许，这龙族之中几乎没有人知道这小子的身份，面前的凌雷也都是一直都不显山不露水的，但是，作为龙族族长，他的心中却也还是明白，面前的这个家伙却也可是古家族凌家的顺位继承人啊，哪怕就算是现在还没有回归家族，在这种情况下要是死在了龙族，最终的结果也都会一样导致凌家所有强者全体出动，直接给他们带来一场恐怖的大战，那时候，哪怕就算是整个龙族的所有老祖宗一般的强者这都出现，最终也都是改变不了那等结果的，死亡，这绝对会是龙族覆灭的先兆，他的心中，在这个时候又怎么会不紧张呢？却唯独看见这一幕出现。

　　眼看着这凌雷在此时被提在空中，在场不单单是那龙族族长悬着一颗心，哪怕就算是之前和青长天针锋相对的那家伙也都是一样悬起来一颗心，开什么玩笑，哪怕就算是自己，心中也都很是清楚面前的这个凌雷到底是何等人物好不好？其实力或许不算是这妖兽大陆之中的巅峰，但是却也绝对不会比自己要差多少，这样的一个强者却被只是一个不死境的小家伙给提在空中了，要是真的出什么事情的话，这受伤或者死亡的却就绝对不会是凌雷自己，而是面前的这铁龙，这家伙为何会变的这般让人捉摸不透呢？这自大的是不是也有些过头了好不好啊？

　　这太上长老的心中很是清楚的知道人类的恐怖程度，那绝对不会是一朝一夕就可以想明白的，在这种情况下，谁的心中也都很是清楚，楚锐至少不是一般的所谓长老就可以招惹的不是吗？但是面前的这铁龙却第一时间就招惹了，且还不留半点余地，这种情况可是他怎么也都没有想到的好不？要是说，心中一丝一毫的那种不好的想法都没有的话，这绝对就是站在骗鬼。

　　“铁龙你放开他！～”凌雷甚至于这还在悠闲的看着这等画面，第一时间龙族族长青长天就直接很是激动的说道，显然，他的心中很是清楚，这个时候谁也都可以出事，可唯独面前的这凌雷要暴走了，后果却也不是他们这些人就可以承担的，在这种极端的情况下，最好的办法就是让铁龙在凌雷整个人没有直接暴走的前提下放开他，这样这整个龙族才不会真的出事啊。

　　整个周边的所有长老在这个时候也都是一脸紧张，虽说，这样做在很多人看来这的确有些大块龙心，直接将那家伙杀掉才是最好的，但是，之前可是看见了族长发飙啊，在这种时候要是真的那样做了，估计族长会真的怒火万丈了起来，那之后，他们的日子可就真的不好过了啊，甚至于会死的很惨也不一定啊不是吗？之前那长老，不就是一言不合就被自己家族长给灭掉的吗？现在的这个族长和之前的族长完全不一样，是一个极端厉害的家伙，要是说一点也都不怕的话这是不可能的事情，也就是因为这一点，这个时候的他们心中可谓是无比忐忑啊。

　　“抓住我的衣领这可不算是什么本事，龙族有着龙族的骄傲这一点可谓是一点也没错，但是，过分的骄傲，这可是自大了吆！～”依旧还和之前一样微笑着，看面前的这家伙就好像是在看一死龙一般，凌雷的心中可是清楚的知道，要是自己真的出手的话，这个家伙抵不过自己三招，这是绝对很是让人心中舒服的事情，当然了，现在的这凌雷还没有想过要直接动手啊。

　　用他的话来说就是：“我只不过就是来帮忙的。”在这种时候能不出手的话小子会尽量的不出手，毕竟，这和龙族交恶这也不是小子想要的结果啊不是吗？在这种时候小子却也还是有着一定分寸的，只要对方不过分，自己到无所谓，反正，这些年来，对于他来说多少事情不都已经闯过来的吗？这个眼神之中可谓就是一天咯蝼蚁的家伙，在这种时候还真就提不起凌雷的一点兴趣好不好？真的要出手的话这家伙早就已经死的很是彻底了，也就是这样，小子才能够保持完全的淡定在这里，毕竟，在他的眼中，这种动手的事情现在还是最好不要做的好啊。

　　“废话什么？信不信现在我就灭了你？”明显，那家伙根本就没有听进去族长的忠告，在他的眼中面前这家伙哪怕就算是有着实力，一个小小的人类还敢在这龙族之中翻天了不成？自己想要捏圆就是圆的，这家伙只要敢反抗，最终的结果就必然是死路一条，至于自己家族长，好吧，这家伙也是一样没有将其放在眼里，太上长老的话就是圣旨，至于族长，还是回家洗洗睡的好，没事在这个时候弄出一副夺权的样子干啥啊？这权利是你想要夺走就夺走的吗？

　　不得不说，一旦有些家伙生活了舒服起来了，那就不想要在这种时候放弃所谓的权利，双眼，已经完全被那种权利和金钱给完全的蒙住了，坐进观天……


第1472章 我是来帮忙的（中）

　　对于这看上去很是彪悍铁龙的威胁，好吧，凌雷压根就没有听在心中，在这种环境之下，自己所需要面对的或许是龙族之中的超级高手，但是绝对不会是面前的这个的铁龙，他算是个什么玩意？自己这想要出手都懒得出手的家伙，要是这样都可以表现出现在这种样子的话，自己甚至于还都有生命威胁，那自己这也就不用在混下去了不是吗？至少在他的眼中是这样的。

　　“族长，你怎么说？”回头看了一眼青长天，在这个时候小子还是很给这个龙族族长面子的不是吗？毕竟，这个家伙在他的眼中根本就没有半点威胁，在这种情况下，能给他族长一个面子树立自己的威严，这是一件在好不过的事情了，对于凌雷来说，这就是最重要的是自己和这龙族之间的合作，在这种极端的情况下，能做到现在这种环境的人真心不算是很多了不是吗？小子之所以没有失去理智，其实最主要的一个原因是因为面前的这个家伙在他的眼中的确也就是有些不够格啊不是吗？铁龙，在这所谓的妖兽大陆之中的确算是高手了却还不够资格。

　　本身，这还都在紧张之中的那龙族族长在这个时候也终于放松了一点，之前他最为害怕的就是这凌雷直接失去理智，在这种环境之中要是真的直接就动手了的话，那这龙族和凌雷之间在想要合作的话可就是一件几乎不可能的事情了好不好？他的心中多多少少也都知道，因为这样一个环境，在此时这种极端的情况之下，到也并不算是什么大事不是吗？尤其是凌雷在这个时候直接问出自己的时候，这等危机就算是解决掉了，毕竟，这表示凌雷这小子还是有理智的，在这种环境之中，要是说真的一点理智都不剩下的话，那最终是个什么后果可无法预测。

　　“这么说，你也都是个有身份的人，这一次算是我龙族对不起你，就这样算了吧？”知道，之所以问出自己，那就表示凌雷已经决定要放了对方了，在这个时候顶多也就是面子上有些过不去而已，当即这龙族族长心中当然瞬间就开心起来了啊，在这种时候一下就直接说道，显然，对于他来说，凌雷这边的事情必须要在短时间之内完全处理好，要不然会引发大乱的啊。

　　“给你一面子，滚吧！～”一股股强悍的元力在瞬间暴涨，在这个时候一下就将那抓住自己衣领的铁龙第一时间震飞出去，显然，这小子并不是一个怕事情大的家伙，在这种时候之所以没有出手杀掉那家伙最主要的就是给那龙族族长一个面子，小子知道，不管是什么原因，这龙族都不会在这个时候杀掉自己，哪怕就算是自己真的动手杀掉了龙族的高手其实也是一样。

　　这整个身体倒飞出去之后，那家伙就好像是一皮球一般的在这地面上滚了好几个圈圈，终于这才停止了下来，本身，还想要在嚣张一下的那家伙在瞬间就变的有些恐惧了起来，这种时候，让甚至于就连想也都不敢去想，究竟是为什么会变成现在这种恐怖的样子？难道说，自己就真的那般可怜吗？哪怕就算是一个人类这个时候想要对付这也都是对付不了的，尤其是这个家伙本身表面上看去没有什么，甚至于实力还都不如自己呢，怎么一下爆发出就连自己家族长都不一定是对手的实力呢？这简直就是不敢去想的事情好不好？难道这年头流行隐藏实力？

　　那脸色涨红的样子明显在这个时候已经快变成猪肝色了，到现在，这家伙也都不明白这个时候的凌雷究竟是怎么做到的，哪怕就算是在现在也都不闲着，一个元力的爆发就能够出现这般强悍的冲击力，这绝对是他之前怎么也都不敢去想的事情好不好？自己要是在出手的话，估计瞬间就会被这家伙给秒成渣渣了吧？为了自己的性命，这个时候的他可是不敢在妄动了啊。

　　毕竟，在他的眼中，这样的绝世强者，哪怕就算是在妖兽大陆这也都是极为少见的，尤其是在此时，想要做出什么事情这几乎就是一件不可能的事情，人家只不过就是一个情绪波动你都是完全受不了的，他可以无视掉整个龙族和你战斗，你能吗？显然，在很多人的眼中这都是一件不可能的事情，尤其是在现在，他的心中，多多少少也算是明白了，为何他会出现在这。

　　枪打出头鸟，这一次是族长救了自己他的心中也都很是明白，面前的这绝世高手不管是从表现上来看还是从其他地方来看就都已经很是明显了，他在此时只会给他们族长面子，其他的龙族，完全就不在他的眼睛之中，要是这是换做一般的人类，或许，这个时候的龙族早就在第一时间群起而攻之了，但是，这个时候的大家却没有半点办法，因为，这些家伙的心中很是清楚的知道，面前这所谓的凌雷有着自己的判断水准，在这种情况下，想要做出什么事情，这本身就是一件几乎等同于不可能的事，他也的确有着在龙族嚣张的资本不是吗？至少现在有。

　　至于这个时候的那所谓的太上长老，脸色已经变的完全铁青了，到现在要是这家伙还是看不出来这到底是怎么回事这也就不是所谓的太上长老了不是吗？凌雷站在这里，这本身就是给自己的那侄儿族长加油打气的，尤其是在这种时候，想要做到什么事情就必须要面对族长和这凌雷两个高手，显然，哪怕就算是他也都具备不了这样恐怖的实力，妥协？说实话这家伙是真的不想要妥协，他们这一辈的龙族强者，这都几乎已经到了一个别人无法想象的地步了，一个个都在闭关，只有自己还在这龙族之中活动，自从得到了这种权利之后他瞬间流连忘返啊。

　　以至于现在甚至于都不敢想象，要是自己的权利被剥夺了自己还有什么活下去的乐趣，哪怕就算是这个权利本身也就不属于他也是一样，毕竟，在他的心中，这种恐怖的手段，要是没有了，哪怕就算是自己的侄儿这也都是没用的，只要能够好好的将这件事情给继续下去，自己的权利不至于流失，这不管是让他做什么这也都是愿意的，为了全力，这个所谓的太上长老可以在第一时间完全疯狂起来，哪怕就算是前面有着无比的大山在哪里压着，这对于他来说，这该争取的却也还是要争取，在这种环境之下，就算是在困难，这也都是完全不能妥协的啊。

　　都说上位者无情，这并不是凭空捏造出来的事情，一般只要是上位者，为了权利可以说什么东西都可以出卖，甚至于就连自己的灵魂也是一样，当然，这只不过是占据一部分，也就偏偏就是这一部分却就开始极端疯狂了起来，谁也都不清楚这中间究竟是怎么回事，但是却很是明白的知道一个事实，他们一旦疯狂起来，这是很多人的心中都难以想象的，尤其是这时候。

　　“好，好！之前一直会在我身后的侄儿，现在算是真的长大了啊，知道对自己的叔叔耍手段了，不错，不错，但你觉得，这事情就会这般简单的完了？”嘴角闪现出一丝微笑，哪怕就算是知道自己要面对的不仅仅就是那天赋比自己要强悍出很多的侄儿，还要面对面前的这个绝世强者凌雷，但是，不想要去放弃这却也还是一件很是让他心中极端想做的事情不是吗？

　　在这种环境之下，要是自己真的什么话都不说的话，那也就等于是默认了对方的统治了，在这种极端的情况下想要做出这样的事情来，这绝对不会是他想要的不是吗？也就是因为这个原因，他的心中多多少少这也就开始计划了起来，不管最终的结果将会是什么样的，现在的他所需要做的就只有反击，不管对方是有多强悍，自己的背后不也还是有着整个龙族不是吗？

　　在这种环境之中，这个时候的他做出什么样的事情其实看上去都不是很过分，毕竟，之前那种更加过分的事情他也都已经做完了好不好？也就是因为这一点，在这种环境之下，哪怕就算是凌雷，脸上的表情也都没有半点觉得不对劲的样子，依旧一副很有兴趣的看着这叔侄二人在哪里争锋先对，用他的话来说，今天的自己只不过就是来帮忙的，这样的大事自己还是不搀和的好，只要那族长需要，自己可以第一时间开始做出一些事情出来，利用自己的实力和震慑力，这用处或许很是大，但是要怎么样处理，这却也还是小子心中觉得不是自己搀和的时候。

　　毕竟，哪怕就算是自己在怎么伪装，在怎么强悍，这也就还是一个人类，在这人类的世界之中，插手龙族的事情，这本身也就不符合规矩不是吗？甚至于会引起整个魔族的反感，帮忙可以，但是决定性的事情还是他他们自己来处理，这就是现在凌雷想要的结果，反正，自己就当是看一场好戏就好了，在这种极端的情况下，他的心中其实很是清楚也很是明白啊不是？

　　“叔叔，你还真就是我亲叔叔啊，今日我就把话挑明的说吧，属于我的东西，今天我是一定要拿回来的，不属于我的我不要，但是你要是依然还想要和之前一样的话，那可就别怪侄儿不念及叔侄之情了。”嘴角，出现了一丝微笑，在这个时候他终于将这所有事情都给挑明了，本身，这就是一条很是让人心中难受都不归路。甚至于之前的青长天心中也都很是清楚，在这种环境之下，要是想要做好这件事情的话就必须要面对这样的事情，既然，之前就都已经决定了，这就不是顾忌私情的时候了不是吗？

　　他不敢说这是为了龙族的强盛，但是，最起码要是一直都这样下去的话，龙族就真的是完了，抠门这种事情到也没有什么大事，但是这些家伙的自大情绪实在是太让人心中觉得恐惧了，一个族群，你不强大并不重要，慢慢的发展这也都是有可能成为强者的不是吗？

　　但是，在你本身的实力就不算是极端强横的情况下，摆出一副天是老大我是老二的样子，这可就会出问题的啊，现在没有更加强悍的家伙在这个时候找龙族麻烦，但是要是之后呢？谁敢保证谁没有这样的意气之争不是吗？在这种环境之下，他的心中其实早就已经明确了，短时间之内想要改变，这最主要的事情就是自己拿回族长的权利，这一点是必须要走的。

　　龙族，交给一群狂妄自大的家伙这可谓是绝对不会有什么出路的不是吗？在这种环境之中，他的心中可谓是很是明白，短时间之内想要做到，这或许困难，但是，要是不做的话，自己这个所谓的族长哪怕就算是个闲云野鹤也都会是一罪人，一个龙族最终会走向衰败最主要的罪人。

　　“当真要这样做？”眼神之中已经涌现出了一丝怒意了，在这种极端的环境之下，他的心中其实很是清楚，要是这小子一旦决定的事情的话，想要改变这绝对会是一件很是困难的事情，那双方，就只能是开战了，哪怕就算是明明知道对方有着无数强者的情况下却也依旧要开战，血流成河这绝对不会是一件不可能的事情不是吗？

　　一个想要夺取属于自己的权利，另一个却要稳固自己的权利，这种冲突本身就是没有办法在中间调节的好不好？绝对没法调节……


第1473章 我是来帮忙的（下）

　　“当真！～”龙族族长在这个时候到是一点也都不会表现出多少难受出来，明显，在他的心中这是早就已经决定的事情，既然已经决定，这就绝对不会有丝毫改变，反正，对于他来说，这改变与否已经不重要了，自己的态度就在这里，开战，这或许是他最不想要得到的结果，但是却也必须要去做不是吗？整个龙族，已经早就变的腐败了起来，这是解决掉唯一的办法。

　　他的心中多多少少知道一些事情，也就是因为这一点，他明白自己现在的处境，就算是想要做这阻力必然也多的数不胜数，但是现在的他却忽然就一点也都不惧怕了，在他的眼中，此时的事情已经到了这种极端的地步，想要在继续下去就唯有根治这件事情，也就是因为这样，他明白的知道一个道理，或许，这个叔叔的确已经完全不讲亲情了，在这种环境之下，不讲亲情的最终目的就是为了得到那所谓但是权利，别人都可以这样去做，那自己为何就不能这样呢？早就应该做出一些改变了，虽说，这种时候哪怕就算是改变也都貌似是很困难不是吗？

　　“那就没什么好说的了，开战吧，你想要得到的东西我是根本不可能给的，既然你一定想要得到，那就只能是你死我活。”嘴角，这个时候闪现出一丝微笑，在这种环境之中，这所谓的太上长老心中很是清楚，想要真正的做到一件事情这必然要付出一定的代价，这个代价，或许是自己都没有办法去承受的，双方开战，这对龙族来说可谓是元气大伤，但是却也是不得已的事情，毕竟，不管是谁，这也都不会做出这般愚蠢的事情啊不是吗？双方战斗，这最终导致的就必然会是破后而立，在这种情况之下到是也并没有多少不爽的情绪在中间不是？

　　眼神之中在这个时候闪现出一丝红光，瞬间，这就席卷到了这周边的所有地方，显然，这个家伙哪怕就算是心中多多少少还是有些不爽的，在这种情况下却也还是选择了最终战斗，叔侄二人，在此时表现出这种恐怖的手段，这绝对会是很多人心中都极端难以相信的事情，反目成仇？这已经是很早之前大家就都能预料到的了，但是却也还是没有想到，这因为凌雷一个人的插手，而变的这样快速，整个龙族在这个时候都已经脸色大变了起来，显然这样一出高层的动荡是很多人的心中都有些难以接受的，当然，这也就是短时间之内所必然发生的事情啊。

　　对于凌雷来说，自己的到来只不过就是起到了一个点火药桶的作用，尤其是在这种极端的时候，他的心中要是说一点那种想法也都没有的话，这是完全不可能的事情，但是，看见这叔侄二人反目成仇，甚至于瞬间离死我活的地步，这小子的心中去也还是多多少少有些不适应的，在这种环境之中，他的心中知道，短时间之内自己绝对要做出一个什么事情来让大家看啊。

　　“为了不让你们叔侄二人直接动手，这一次还是我来会会你好了？”嘴角，闪烁出一丝微笑，在这种时候，小子第一时间就站出来说道，显然，在他的心中，这并不是什么完全可以避免的事情，也就是因为自己有着这份心思，看的周边所有的所谓龙族都是一阵目瞪口呆，这算是怎么回事啊？难道说，这个之前大家眼中都有些自不量力的家伙，现在真要挑战他们的太上长老？明显，这太上长老的实力也已经到了这妖兽大陆的巅峰了好不好？就算是一个比较谨慎的家伙也都不愿意和这样的高手战斗啊，但这个叫凌雷的家伙却第一时间站出来了不是？

　　在这种环境之下，谁也都不敢去想凌雷为何会拥有这等勇气不是吗？毕竟，在这些所谓的龙族眼中，凌雷之所以有着这等本事，也都不是通过修炼来达成的啊不是吗？本身，在这些家伙的心理，这人类就必须要很是懦弱才是，但是现在表现的却和自己所想的完全不一样，这让他们的心中开始有些不敢相信了起来，这算是究竟怎么一回事啊？难道自己之前的认知都是错误的不成？只不过就是一想到这种事情的出现，在场的所有家伙都是有些瞪大眼睛，期待着这个时候的凌雷直接第一时间逃走，这才符合他们心中的想法啊好不好？这才是主要的事情。

　　“你确定？”心中多多少少在这个时候也都开始有些不敢相信了起来，之前的这太上长老心中很是清楚，面前的这凌雷或许实力也的确很是强悍，但是想要直接挑战自己这却也还是一件不可能的事情，本身，两个绝世强者的出现对他来说可谓是压力很大，但是在这个时候要是直接面对凌雷一个人的话，这家伙却也还是没有什么好惧怕的，只要将凌雷给直接杀掉了，那之后，哪怕就算是自己侄子，这也都开始掀不起什么大浪出来不是吗？这才是他心中最为想要的东西，也就是因为这一点，这个时候的他倒是有些奇怪，为何凌雷会自己站出来啊不是？

　　“你觉得我这是在开玩笑吗？”凌雷整个人在这个时候都开始微微一笑了起来，显然，这种极端的环境之中，他的心中已经很是明白了，想要做出什么事情，这是必然的情况，面对面前的这家伙，要是自己什么都不做的话这所谓的帮忙也就完全不成气候了不是吗？不管是父子相残还是叔侄相残，这其实都是凌雷这个人类所不愿意看见或者不愿意接受的事情，所以，哪怕就算是自己出现这也都不能发生这样的事情，小子的心中很是清楚明白的知道，要是这个族长大人真的出现什么事情，哪怕就算是最后真的赢了，这也都会被那种情绪折磨一辈子啊。

　　“还真不是一般的不自量力啊，你觉得你现在的实力就真的到那种极端的地步了吗？和太上长老相比较起来你还太嫩，还是滚回你那人类的世界去吧。”第一时间，这叫嚣的在此时可谓还真就不在少数，那种震天的怒吼在这个时候可谓是此起彼伏，不管是谁也都明白的知道这凌雷的实力或许真的很是强悍，但是，那也只不过就是强悍而已，和自己家太上长老相比较起来还是根本不在一个档次上面不是吗？尤其是在这种时候要是说其中一点东西都不会表现出来的话，那才是不可能的事情呢，大家的叫嚣声，可谓已经充斥在他们每个人的脑海之中了。

　　“我倒要看看，传说之中的超级强者凌雷是不是真的就和大家所想的一样极端狂傲，本身是不是也有这个狂傲的实力？”终于，在这种时候，这个所谓的太上长老也都开始嚣张了起来，在他的眼中凌雷或许实力真的很是彪悍，但是却也还是没有到可以自己直接出手的地步不是吗？尤其是在这种时候，他的心中早就算是明白的知道了，短时间之中，想要做出什么事情来这绝对会是一件困难的决定，也就是因为这一点，哪怕就算是不管不顾，这也都是要在短时间之内将这所有的事情都给办完，直接杀掉这凌雷的啊，毕竟，这是他现在唯一想要做的事情了。

　　“来吧，我到也想要见识见识所谓龙族是不是真的就那般强，强的就算是我也都无力。”嘴角，这时候闪烁出一丝笑容，第一时间所表现出来的那种姿态就已经足以证明一切了，显然，凌雷这小子这辈子什么都会有些恐惧，但是唯独却不惧战斗，且不说面前的这个家伙实力或许不下于自己，但却也不比自己要高出很多，就算是和自己不在一个档次上的，小子也都不会做出什么事情不是吗？在他的眼中，自己天生，这就是为了挑战而存在的，不管最终的结果会是什么样，现在只要自己可以好好的发挥，想要打败面前的这个所谓的高手这到也并不困难。

　　一股股极端强烈的力量在这个时候终于一下就变的狂暴了起来，第一时间，凌雷周边一股股闪电在此时也都是一阵闪耀，那种恐怖的环境，在这种时间段之中想要第一时间作恶起来，这绝对会是一件很是让人心中不敢相信的事，凌雷看着眼前的这个强者，心中也都是一紧，显然，他知道龙族哪怕就算是过分自大了，本身的实力也都不是一般的所谓强者可以相提并论的。

　　一句话说的好，你哪怕就算是极端自大，但是龙族本身的资源和实力在哪里，想要完全无视掉他的存在这是不可能的，他们有着人类不曾拥有的身体，也有着让哪怕就算是人类也都极端羡慕嫉妒恨的天赋，可以说绝对是这世界上最为得天独厚的族群，没有之一，在这一点上面哪怕就算是人类也都没有办法和其相提并论不是吗？这一点凌雷的心中其实很是明白，但是在这种时候，却也还是要上的，自信这多多少少还是有一点的，但是要说一点也都不重视对方，这绝对不可能。

　　“龙爪手！～～”轰然之间，整个天地之间都是一股股元力在强烈的涌动，瞬间，本身还在旁边的那等太上长老在这个时候就一个瞬间移动到了凌雷的面前，单手探出，一股股元力在这个时候直接就形成了一种看上去很是恐怖的龙爪形状，对着凌雷这直接就轰然出现了，看的小子在这个时候一阵瞳孔收缩，那种极端的感觉简直就不敢想象，这是一个所谓的龙族就能爆发出来的不是？

　　但是是却就是这样，哪怕就算是小子的心中多多少少还是有些不敢相信的，在这个时候却也还是只能慌忙抵挡，显然，他的心中多多少少知道一点，想要成功的和这家伙战斗一次，这算时间之内就绝对不能爆发出这般强有力的潜力，循序渐进这才是最主要的事情，也就是因为这样，对于他来说，这个时候想要做出什么事情这并不简单，却也要真的做出来啊不是吗？

　　“轰轰轰轰！～”周边，这瞬间就是一阵爆炸，弄的凌雷在这个时候是一阵受到冲击，那种极端的感觉只不过就是一出现，就顿时席卷到了小子身上的每个角落之中。

　　鲜血，顺着那种光芒一点点的流动，这个时候的这种状态，哪怕就算是之前的凌雷，这也都是完全没有想到的……


第1474章 没预料到的战斗（上）

　　那虚影一般的龙爪，在这个时候爆发出一股股恐怖的力量，令的周边的那些空气在这个时候都开始爆裂了开来，这周边的极端强烈动荡在瞬间这就开始涌动了起来，那种极端的感觉就算是现在的凌雷，也都是一阵阵的难受，那种强烈的撕裂感，在瞬间就席卷到了自己身体的每个角落之中，甚至于手臂的皮肤在这个时候也都开裂了起来，极端的震动，让周边所有强者这都是一愣，知道太上张来的实力几乎可以说是逆天，但是却也不知道这逆天到了这种程度了啊？当然，这震惊之后，在场的所有人在这个时候却也第一时间变的兴奋了起来，这是实力。

　　拥有这样的实力，一般的所谓强者还会是他们的对手吗？龙族不败，在这个时候或许还只不过就是所谓的口号，但是现在所表现出来的那种状况，却也充分的说明了这种时候最终将会演变成什么不是吗？这个凌雷，哪怕就算是实力在怎么彪悍，也都不会是他们太上长老的对手吧？之前或许大家哪怕就算是心中很是想要这样想，也都没有这个底气，但是，这龙抓手一出现的时候，在场的所有人却也都开始有些有底气了起来不是吗？在这种极端的情况下大家都知道，短时间之内，想要做出什么事情这或许对他们来说并不是一件容易的事，却绝对要命。

　　要知道，这样一个短时间之中，凌雷的实力就算是在强悍，也都是和这大陆上的巅峰高手没有办法所比较的不是吗？在这种极端的环境之下，凌雷想要逆转，好吧，在这个时候在很多人的眼中这都是一件很是困难，甚至于等同于不可能的事情，这是大家心中所觉得是正常的事情，这个时候认为他凌雷不会输掉的人，估计也就只有凌雷自己外加上现在的这龙族族长吧？

　　在他们的眼中，不管怎么说，这凌雷的实力绝对也都不算是很差，甚至于可以问鼎这个世界上的巅峰高手行列，这一点是凌雷自己所绝对相信的，也就是因为这一点，这个时候的他到是没有表现出多少难受出来，在这种环境之中，想要做出什么事情，必然就会表现出多少让人不爽的环节出来，对于凌雷来说这或许并不是很重要，但是在那些龙族的强者心中，这绝对会很是重要不是吗？尤其是在这种时候，看见这种恐怖的威力之后，很多的龙族都以为自己哪怕就算是不是赢定了，这也都可以短时间之内完全压制那个凌雷，这就是现在他们所想要的。

　　整个人类身体的手臂，在这个时候都已经演变成一看上去很是恐怖的龙爪了，这个时候的那太上长老嘴角出现一丝狞笑，显然，他的心中很是清楚明白的知道，短时间之内想要做出什么改变，这绝对会是一件很是困难的事情，凭借自己现在这种状态想要打败面前的这凌雷这绝对会是一场很是有可能的事情，既然，一切都已经在自己的计划之中了，那就实施起来，将面前的这家伙给直接灭掉最好，当然哪怕就算是灭不掉，这个时候想要完全压制这小子却也还是一件很是正常的事情，毕竟，自己的实力和速度甚至于防御能力都比这小子要强悍出很多。

　　眼看着面前这一点点变的极端强悍的太上长老，这个时候的凌雷脸色也稍微都变的凝重了一点，显然，面对这样的对手小子要是说可以完全无视掉的话这才是不可能的事情呢，在此时这种时间段之中，小子第一时间就可以做到一切，杀掉对方这显然是一件几乎不可能的事情，但是要是不战斗的话，这绝对会是让人心中怎么也都偶不敢想象的事情不是吗？谁的心中有这种想法啊，在这种时间段之中，凌雷所需要做的其实就是打败面前的这厮，之前没有使用自己的全部实力，那现在要是在不使用的话就绝对有些说不过去了，一股股雷电瞬间上了手中。

　　那种雷电的涌动，在这个时候第一时间就席卷到了小子身上的灭一个角落之上，瞬间，周边的那种空气也都跟随者涌动了起来，凌雷的头发，在这个时候开始无风自动，看上去很是飘逸，但是手中的雷电却给在场的所有龙族都有一种极端危险的感觉，显然，在这种恐怖的时间之中，想要做出点什么事情，这绝对不会是一件什么容易的事情，尤其是在这种时候第一时间所爆发出来的力量，那可是一般的所谓龙族只要一沾染到，这就绝对会死于非命的结果啊，本身，这浑身都已经充满龙族气息的龙族太上长老，此时也都稍微开始停止了一点下来了啊。

　　在他的眼中，现在的凌雷手中掌控的已经不是所谓的雷电了，而是那种可以在瞬间要别人性命的利刃，这种利刃就算是自己也都比需要在短时间之内做出反应，要不然，最终死的就绝对会是自己，之前的他，以为这小子已经没有办法在去爆发出能够伤害到自己的攻击了，但是现在的他却还是发现，自己小看了面前的这小子，想要做出什么事情这就必须要展现出自己所有的实力才行啊，面前的这凌雷绝对不会是一个善茬，哪怕就算是在人类世界之中这样都可以称得上是身经百战的强悍存在，在这种环境之中谁有敢无视这小子手中的那种极端的雷电？

　　一股股黑色的光芒在这个时候终于展现到了小子的身边，在这第一时间之中，小子浑身就被那种黑色的雷电所包裹，玄天墨雷，在小子的心中这是对付龙族最好的雷电，但是也就是因为这一点，这个时候的小子的脸色却看上去有些勉强，面前的这个半人半龙的家伙实在是太强悍了，强悍到哪怕就算是他的心中多多少少也都有些纠结了起来，还敢在这个时候触碰到自己的雷电吗？要是他的速度甚至于还在自己智商的话，自己的那些所谓的力量和雷电的攻击力还有个毛线用啊？这是小子心中对不想要看见的事情，但是此时却很是有可能发生不是吗？

　　“轰隆隆！～”终于，在那家伙第一时间看见这种黑色的雷电，自己也都可以感觉到了潜在威胁的时候，一股股滔天的元力在这个时候就爆发了出来，瞬间，那龙爪就好像是在第一时间在再度袭来一般，轰然之间这就开始席卷到了这周边的每个角落之中，显然，那对方也并不是泥捏的，在这个时候能够爆发出来的战斗力这绝对会是很多人都难以想象的恐怖不是吗啊？

　　恐怖的手段不管是放在那里，那都可以说是极为让人心中一片吃惊的，毕竟，这太上长老的实力在很多人的眼中都可以说是极为恐怖的不是吗？大陆的巅峰，真的就是那般好破败的不成？这在很多人的心中很都很难以决定不是吗？尤其是在这种一瞬间闪现的时候，他们的眼中都已经迷离到了一定地步了，谁也都不想要明白的知道这最终将会是个什么结果，但是，此时却很是定神的看着面前的这种状态，谁也都不清楚，最终要是说真的想要走出来这是多么困难的事情，但是这个时候的大家却表现的很是让人心中明悟，这就是绝世强者之间的战斗啊。

　　看见这龙影在那瞬间闪现，在这种极端的情况之下甚至于就算是凌雷在此时也都是一阵难受，算是怎么回事啊？难道说，这种恐怖的手段之外还能做出什么事情不成？龙爪再一次浮现到了大家的面前，也就是在这个时候，第一时间所展现出来的恐怖手段却还是让周边的每个人都是一阵难以接受，显然，在这种极端的环境之中，小子想要做出什么这很是困难，但是要是说什么手段这也都没有了，却也还是不可能的事情，眼看着这龙爪在这个时候一瞬间就出现在了自己的面前，这凌雷还没有表现出多少恐惧呢，这就瞬间消失在了这周边的每个环境种。

　　雷电的速度是绝对让人心中都不敢相信的，雷电的速度本身就是一闪即逝，甚至于爆发出来的力量是一般人根本就没有办法所想象的，在这种时候瞬间消失的干干净净也是理所应当。

　　当然了，这要是换做其他的所谓强者这肯定会第一时间就大惊失色，显然，在他们的眼中这种手段绝对不会是一般人所就能够拥有的不是吗？但是，作为这大陆上最强悍的强者之一，他的心中却也还是多多少少有些清楚知道的，面前这种速度并不是假象，这个小子之所以消失这也都和一般的所谓力量没有多少关系，只不过就是速度快的就算是他也都看不见了而已。

　　想要解决掉这样的事情却也并不算是很简单，但绝对也不是一件极端困难的事情不是吗？在这种时候想要打败面前的这厮，这本身就不是一件容易的事情，之前这也都是他能够想到的，所以，此时的他表现的很是凝重，却也没有多少吃惊起来不是吗？第一时间开始展现出自己身上的所有力量，忽然间，一个闪现到了另一个空中那龙爪就是一抓，轰然，这就仿佛抓到了什么一般。

　　瞬间，本身已经消失掉了的凌雷在这个时候却一下就闪现出来了，整个手臂在这个时候已经被直接抓出来了，在这种极端的情况下，哪怕就算是凌雷，此时的脸色也可谓是极为不好看，那种恐怖的手段之中小子自己甚至于都已经不知道需要怎么办了好不好？整个人周边就好像是已经变的极端模糊了起来一样，黑色的雷电在这个时候一下就直接爆发到了自己全身周边的每个角落之中，凌雷，脸色上开始稍微有些痛苦了起来，显然，在这种时间段之中，小子的心中多多少少算是有些明白了，这样的恐怖手段不是一般的所谓强者这就可以成功打败的不是吗？

　　龙爪爪在小子身上的第一时间在这种时候一下就浮现到了大家的心中，那种极端恐怖的感觉在这个时候一下就弥漫到了在场的每个家伙身上，轰然之间，在这种环境之中，凌雷一个人，表现出来的那种表情，就足以令在场的所有人在这个时候都开始有些兴奋了起来，这种恐怖的手段可不是一两个人就可以成功伪装出来的好不好？

　　现在凌雷所承受的压力一定是这里所有强者之中最强的，眼看着这家伙那有些狰狞的面目，说实话，在场的每个人都有些唏嘘不已了起来，他们到想要看看，这个凌雷的实力究竟是多强悍，最终能不能在短时间之内挣脱这种束缚，要是挣脱不了的话，那最终的恐怖手段绝对会在第一时间就要了那小子的命。

　　一个人类，在很多的龙族心中这死掉了也就直接死掉了，这根本就无伤大雅，但是要是真的缓过神来的话，这却绝对是一件让人心中不敢相信的事实，在这种时间段之中，小子的心中多多少少也知道一点，所以，在被抓住的时候双眼甚至于在此时都已经开始发红了起来，那种极端的表情，表现出小子现在的纠结和无奈，却也还是有些效果的。

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，黑色的雷电在这个时候第一时间就席卷到了那龙爪之上，一股股雷电之力在这个时候传来一种烧焦的味道，本身，这脸上还有这一丝笑容的那太上长老，在这瞬间就变的极端面目狰狞了起来，那种恐怖的手段一下就令他的脸色大变。

　　就算是自己也都没有想到，这种黑色的雷电居然会这般恐怖……


第1475章 没预料到的战斗（中）

　　雷电的力量究竟有多强悍？这可谓是谁的心中多少也都不清楚的，只是明白这是这世界上攻击力最强的属性之一，哪怕就算是在这龙族之中，雷龙的存在也都可以说是他们最为骄傲的东西，他们的战斗力，无疑比一般的龙族要强悍的多，甚至于都有些不敢想象了，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，当雷电全都席卷到了对手的身上之后，那种恐怖的感觉却令这所谓的太上长老都是一阵色变，甚至于在短时间之内差点没有想要直接逃走，太强烈了，那种麻痹的感觉和生命力在瞬间被吞噬的感觉让谁的心中也都是一阵恐惧好不好？不管他是不是龙。

　　龙族的强大是所有的强者都有所公知的，在这种极端的情况下想要做出什么事情这本身就是一件几乎等于很困难的事情，也就是因为这一点，这个时候的凌雷可以想象得到，短时间之内想要完全压制面前的这个龙族的太上长老这绝对不会简单，所以，此时第一时间使用出那等玄天墨雷，最重要的原因，其实就是想要在短时间之内让其恐惧，从而在之后的战斗之中慢慢的完全压制这家伙，这听上去或许是一件极为困难的事情，但是，对于凌雷来说却没有其他办法不是吗？想要获得胜利，尤其是对这种妖兽大陆的巅峰强者战斗的时候，就必须这样做。

　　不得不说，在这个时候用玄天墨雷去压制对方，这是一个最好的选择了，毕竟，对于凌雷来说，这才是现在最需要做的事情不是吗？玄天墨雷之中所蕴含的死亡之力，不敢说是龙族的克星，但是想要短时间之内完全做到破坏龙族的这等身体却也还是以很好的武器的不是？这样一个极端的情况下，做出什么事情凌雷的心中其实都是有考虑的，尤其是在这种时候，想要做出这样极端的雷电攻击，这本身也就是一件很是困难的事情，但是，现在的小子却做到了，那玄天墨雷一包裹到了对方身上的时候小子心中就已经清楚了，短时间之内，自己可以压制。

　　或许，这也就是短时间之内的压制，但是小子需要的却就是这个时间不是吗？想要做好一切的事情，甚至于在这种战斗之中活的最终的胜利，这绝对不会是一件容易的事情，毕竟，面前的这个可是整个龙族的超级强者啊不是吗？在这妖兽大陆之中也都是一个几乎极端的存在，这样的情况之下想要做出什么这本身就很是困难，但是一切在这玄天墨雷真正爆发了之后，小子的心里却也多多少少都跟着开始开心了一点起来，显然，对于小子来说，现在这种状态，是他梦寐以求的，只要可以坚持下去，这绝对会是一件太难打的好事啊不是吗？发力于丹田。

　　一股股黑色的雷电力量在这个时候就瞬间组成了一个巨大的手掌，那种雷电涌动的感觉弄的现在那所谓的太上长老是一阵眼皮子之直跳，一直到现在，他才算是真正知道，之前自己就算是高看了不少面前的这个凌雷，现在看来却也还是小看了不少，这个小家伙的实力绝对不会在自己之下好不好？尤其是在这种极端的时候，第一时间所爆发出来的那种破坏力极为强烈的雷电之力，简直就是给他准备的，所受到的伤害也都是自己之前所不敢想象的，受伤，这多少年没有出现过的事情在这个时候却是货真价实的出现在自己眼前了，这就是最好的证据啊。

　　感受到自己手臂上的那种酸楚一般的剧痛，外加上极端的酥麻感，这个时候的这太上长老的心中终于知道，自己想要战胜面前的这凌雷，绝度不会是自己之前所想的那般简单，在这种环境之中几乎可以说是一件很是困难的情况，哪怕就算是现在的自己只不过使用了三分之一的力量也是一样，面前的这个凌雷所使用出来的雷电之力攻击力实在是太强悍了，不敢想的强。

　　一个生命想要在什么时候做出什么事情这都很是简单，但是这前提却永远都是要量力而行，自己的力量究竟是什么样的也就只有自己心中清楚，所以，这个时候的那所谓的太上长老知道，哪怕就算是自己真的用尽全力，想要打败面前的这个拥有逆天称号的年轻一辈强者这也都是困难的事情，尤其是现在自己的时龙爪还在被困的情况下，一丝汗珠，在这个时候第一时间就浮现到了自己的额头上，他的心中多多少少知道一点这小子的实力究竟是个什么状态，但是，想要真正的做出改变，这却也还是一件很是让人震惊的事情不是吗？至少他自己觉的是。

　　“给我去死！～”巨大的龙爪，在这个时候想要挣脱凌雷那种黑色雷电族长手掌的束缚，虽说，这看上去就是一个很是困难的事情，但是在这个时候却还是令那巨大的手掌在此时稍微有些颤抖了起来，一丝丝的裂缝，在这个时候直接就涌现到了那雷电的手掌之中，凌雷第一时间眉头就是一皱，小子知道，这并不是一件简单的事情，但是在这个时候却也还是要坚持住啊，要是就连第一次的束缚在短时间就被那家伙给弄破了的话，那最终自己也就真的没有必要在有脸见其他人了不是吗？在这种时候双方角力的心态都第一时间给激发出来了，其他不做。

　　只需要在力量上好好的决斗一次就可以，哪怕就算是小子的心中多多少少还是有些不放心的，但是在这种时候要是说一点那种心思都没有的话这却也还是一样不可能，这种时候，所需要做的一切其实就只有战斗，一股股极端彪悍的能量在这个时候从手臂之中直接就传到了那等巨大的黑色手掌之中，本身已经开始有些开裂的表现，在这个时候却一下就变的有些涌动了起来，显然，在这种时候小子第一时间就加固了那种力量的撑托，想要在这个时候坚持一件事情，这可不是什么简单的情况，也就只有在这种极端的时候才能表现出那样的感觉不是吗？

　　“轰轰轰轰！～”手臂之中忽然这就出现了一道道白色的气体，这时候贯穿了小子身上的每个痕迹，看的凌雷这个时候第一时间一阵脸色大变，之前的他只想要在短时间之内好好的将这一次战斗的压制能力拿到手，本身，在力量个攻击力上面，小子对自己还是有着一定信心的不是吗？可是到了这种时候却一下就变成了现在这样，变故，实在来的太徒然了一点好不好？

　　眼看着这一阵阵的白烟在这个时候直接就倾入到了自己那种雷电所组成的手掌之中，小子却发现自己甚至于就连丝毫的办法这也都是没有的，整个人，在这个时候都是一阵大惊失色，他不知道，这需要什么样的力量才能够在短时间之内做到这一点，但是却也还是明白，想要做到现在这一步，这绝对也不是什么简单的事情不是吗？整个人，手中再度涌现出了一丝雷电之力，想要在这个时候填补进去，却发现现在的自己倒是有些力不从心了，这个时候的他才意识到了问题的严重性，整个人，在这个时候都是一阵脸色大变，有些不敢相信的看着对方啊。

　　白色的烟雾看上去貌似是一点攻击力这也都不具备的，但是这个时候的凌雷却还是感觉到了一丝很是严重的危险在此时朝着自己袭来，在这种极端的情况下，小子能够做到的也就只有这一点了不是吗？但是，想要加固那种黑色雷电所累积起来的手掌，在这种时候可谓是极为困难的，那种烟雾根本就没有啥是实质形状，在这个时候漂流一般的直接就从手掌之中出现，要是说，这个时候的自己都没有办法将这一切给掩盖住的话，这就是此时凌雷自己的心情，毕竟，哪怕就算是小子的实力在怎么强悍，在有些时候，有些场面上，这家伙却还是力不从心。

　　毕竟，这小子就算是实力在很多人的眼中都可以说是逆天，但是却也并不是真正的逆天啊不是吗？本身也有他做不到的事情，而面前的这种事情就是他想要抑制却也还是抑制不住的，那整个人的冷汗刷的一下就直接出现在脸上了，不知道为何，理智上，自己告诉自己，这种烟雾几乎可以说是无用的，但是心中却还是有着一丝很是让人无奈的担忧，仿佛这东西的危险成幅度完全就是自己不敢想象的一般，在这种时候表现出这种情绪，本身，这就是小子心中怎么也都不敢去想的，但是却实实在在的出现了，不管原因是什么，这都需要他第一时间重视。

　　那种白色的烟雾，终于在这个时候做出了一个最为让人意想不到的动作，瞬间，出现到了那手掌的背后之后，这就第一时间组成一个看上去很是恐怖的利箭，轰然，仿佛离弦一般的直接就朝着小子冲刺了过来，恐怖的画面在这个时候直接就是一阵闪现，一个看上去很是霸气的长龙，在家这利箭之上盘旋，瞬间这就来到了小子的面前，令凌雷那瞳孔一阵收缩了起来。

　　吃惊了，也有些感觉不知所措了，在这个时候凌雷可以明显的感觉到那种危险在慢慢逼近，但是那种速度，自己就算是施展雷电分分身，这也都是完全没用的，只是转眼间，这就来到了自己的面前，带动着恐怖的天地元力这就朝着自己直接冲刺过来，还没等到小子有所反应呢，这就直接穿刺到了小子的眉心周边，大惊失色之下，小子第一时间调动了自己身上的元力。

　　额头上，终于在这个时候出现了一丝看上去很是恐怖的雷电，凝结成了一个极为微小的盾牌在这个时候就直接仿佛盔甲一般的将小子的额头包裹“叮咚！～”随着一声觉得有些清脆的响动，在这个时候第一时间那小小的盾牌轰然就抵挡了那种看上去很是恐怖的利箭，白色烟雾所组成的长龙，这个时候看上去可谓是极为兴奋的，但当被拦阻了下来之后，却有些不知所措了起来，这就是那种看上去很是恐怖的力量不成？那眉心上面的剧痛就可以说明一切了，在这种极端的情况下，小子甚至于就连自己都不敢相信，这一切会这般发生在自己的面前不是？

　　停止，哪怕就算是凌雷自己也都没有想到，在这样的一个时间段之中，看上去极端恐怖的那利箭在这个时候却第一时间停止了下来，自己的雷电之力什么时候变的这般彪悍了，哪怕就算是拥有寒冰属性，这个世界上最强防御力属性的雷电，在这个时候也充其量就是一道神雷好不好？又不是极致之冰，为何会变的这般恐怖起来？好吧，这是小子心中怎么也都不敢去想的。只能很是疑惑的感受到面前的这种东西在一点点的消失，对于小子来说，这必然会是一件好事啊不是吗？面前的这对手实力的确很是强悍，自己有着好几道雷电，到也不至于输掉了。

　　眼看着自己之前那以为一定可以伤害到对方的力量在这个时候居然忽然消失掉的，看的这太上长老是一阵目瞪口呆，这个时候的他才算是明白的知道，貌似，这世界上想要做出什么事情来，却也并不是那般容易的，面前的这个凌雷拥有极端彪悍的战斗力这绝对是毋庸置疑的事情，想要在他的手中讨好甚至于打败或者是弄伤他？这绝对会是一件很是困难的事情。

　　那种滋味可谓真心悲哀啊……


第1476章 没预料到的战斗（下）

　　要知道，短时间之内他所能够弄出来的攻击最强的也就是这种白色烟雾所组成的利箭了，在这种极端的情况下想要做一些事来，这本身可谓就是很困难的，而在这个时候那种白色烟雾所组成的利箭却一下就被对方的防御飞抵挡了，甚至于就连一些伤势这也都没有受到，这可是他们怎么也都不愿意相信的事情啊不是？这种情况之下要说心中多少没有一些不爽或者绝望的话，明显是不可能的，也就是因为这一点，这个时候的所有龙族这眼睛也哦度是一阵凸起，本身以为这太上长老打败面前的凌雷就是一件简单的不能再简单的事情了，可现在却失望了。

　　要是这在继续战斗下去的话？这个人类会不会做出更加令人瞠目结舌的事情吧？好吧，本身大家都觉得这必定不可能，但是现在却完全不敢去想了，难道说，这个人类真的就有打败自己家太上长老的实力？这是他们没有办法所忍受的，也就是因为这一点，大家的脸色也都变的有些阴沉了起来，毕竟，之前的自大在这个时候犹如泡影一般的直接破灭掉了，要不是这些龙族本身心理承受能力还算是可以的话，估计现在崩溃的可能性都不是没有的不是吗？尤其是在这战斗还在继续的时候，谁也都可谓是预料不到结果，谁敢去保证一定就是龙族胜利不是？

　　要是换做之前，大家对自己这太上长老可谓是极为有信心的，但现在这种信心却一下就变的破灭掉了，他们知道自己家太上长老，现在几乎已经动用了大部分的力量了，可是这个凌雷却更加的强悍，甚至于到现在就连这小子的防御貌似也都没有破掉，这种无助和彷徨一旦出现在他们的心中，那对他们的情绪影响不可谓就不巨大啊，敢于做出这种事情来，这让很多人的心中都开始有些觉得这件事情很是不敢接受了好不好？当然，这场战斗他们只不过就是旁观者，在这种时候担心的也只不过就是自己这一方的强者而已，自己到也还没有什么生命危险。

　　这些龙族或许的确很是自大，但是却也还是知道有多大力气做多大事情这个道理的，面前的这个凌雷的确是人类那边极端彪悍的强者，在这种时候几乎已经不是他们这些所谓的强者可以对抗的了，哪怕就算是上去，最终也都只有送死这一条路而已，在这种环境之下，心中哪怕就算是在怎么焦急，在这种情况之下却也还是不能有所异动的不是吗？所以，看着这些家伙一个个眼神很是恐惧，在这种环境之中，大家却也还是没有动手的，在他们的眼中，这自己要是真的动手了，那也之不过就是送死不是吗？甚至于还可以影响到自己的那强者太上长老啊。

　　手中，之前那种黑色的雷电在这个时候已经悄然消失，而再度出现的，却是一股股看上去湛蓝色的雷电，只不过就是出现的一瞬间，周边的那些地方的温度，在这个时候就是瞬间一个下降，轰然，还没有等到那些家伙有些反应呢，周边的那些恐怖的雷电属性，在这个时候也就第一时间完全席卷了这周围，寒冷，在此时开始漂浮到了这周边的每个角落之中，本身就感觉到这个家伙很是难以对付的那些强者，在此时，浑身上下这都开始有些瑟瑟发抖了起来，显然，在这种极端的情况下，大家都很是清楚的知道，这种情况，是面前这凌雷所一手弄出的。

　　寒冷，席卷到了周边每个人的身上，显然，这样的情况下，凌雷的心中这也多多少少的开始有些舒服了起来，本身，对于小子来说，这种属性的雷电是不想要动用的，但是面前的这个太上长老的确很是强悍，甚至于要是不动用能够影响周边环境力量的话，对于小子来说几乎就是一件不可能打败的强者，所以，这个小子甚至于心中就连思索这也都是没有的直接就爆发出来，对于他来说，这一场爆发的确很是恐怖，哪怕就算是他的心中还有些难以接受，这种环境之下，他却也还是很明白的知道这其中道理的不是吗？寒冷甚至于就连他自己都迷茫了。

　　那种让很多人心中多多少少也都有些恐惧的感觉，这种时候第一时间就闪现到了周边，凌雷的手中，湛蓝色的雷电在这个时候组成了一把利剑，在这个时候只不过就是一出现，让周边的所有强者在这个时候都是一阵难受，那种撕心裂肺的感觉，让这个时候的凌雷第一时间就有些难以接受了起来，寒冷，席卷到了小子全身周围的所有地方，也就是因为这一点，手中的寒冰神剑可以说威力是绝对无穷的，眼眸之中甚至于已经出现了一丝湛蓝，在这种极端的情况下，想要做出什么事情，绝对会比之前要困难的多，但是小子却还是忍受着那种极端的寒冷。

　　第一时间整个人就好像是利箭一般的直接就冲了出去，对于他来说，现在最主要需要做的就是战斗了，不管到了什么地步，自己只要真正的战斗起来，一般实力的强者根本就不是自己的对手，极冰寒雷的力量究竟是有多恐怖这可是小子自己也都不知道的事情好不好？对于他来说，这到也并不觉得是什么难以接受的事情，而宝剑上的恐怖雷电波动，给了他一定的底气。

　　“当当当当！～”一个连续这就是数十道剑光，涌动的雷电在这个时候甚至于已经找不到还有什么比这更加快速的了，第一时间涌现到了小子的左右令小子在这个时候轰然席卷了出来，在这种极端的情况下，让周边的所有人都有些难以接受的事情发生了，那种极端的寒冰雷电在出现的一瞬间，这就朝着太上长老飞去，还没等小子觉得有什么不舒服的呢，这个时候，对方就用那极端恐怖的龙爪开始抵挡了起来，只不过就是瞬间，等到那光芒在这个时候第一时间涌现的时候，轰然，光芒消失，那所谓的太上长老仿佛就好像是一冰雕一般的站在周边了。

　　在也没有了其他任何的移动，在这个时候仿佛已经完全变成了冰雕一般，太上长老只感觉浑身上下一股股剧痛直接袭来，那种恐怖的感觉第一时间就令他这瞳孔一阵收缩，甚至于不敢去想的直接就完全不能移动了，一股股恐惧从心中爆发而出，之前那完全压制凌雷的表情已经消失的干干净净了，取而代之的就只有这种有些恐惧的表情了，显然，他知道自己真悲剧了。

　　寒冰一般的力量究竟有多恐怖，在没有清晰感觉到的时候其实是谁也都不清楚的，也就是因为这样，这个时候的那家伙表现出的一起恐惧就已经表示了他现在的心态，在这种环境之中，究竟会做出何等反应，这也都是此时大家心中所共有的疑惑，当那种利剑在这个时候第一时间出现在了太上长老身边的时候，终于，此时的太上长老也开始有所发感应了起来，瞬间，本身已经被完全寒冰给冻住了的他，在这个时候破冰而出，手中一股股极端强硬的能量直接出现，在那种力量还没有完全凝结成功的时候，轰然，这就直接冲向了那种极端的光芒之中。

　　“轰！～～”强烈犹如白昼一般的光芒在这个时候直接就席卷到了周边的每个角落之中，本身还在看着这场战斗的所有强者，第一时间感受到这种恐怖的手段瞬间席卷，那双眼甚至于在这个时候都要失明了一样，凌雷，在这种寒冰之中也在瞬间就感受到了一股股很是强悍的力量席卷到了自己的身上，在这个时候，他甚至于都已经脑海之中没有多少思想了，直接就一个闪身，消失在了这天空之中，至于雷电，整个天空之中，在小子消失的时候雷电就瞬间涌动，这算是小子最后的大规模攻击了，其彪悍的程度甚至于媲美之前每一次攻击的总和起来。

　　光芒，第一时间就令这周围所有地方都开始变的有些让人不敢去直视了，在这种极端的环境之中，谁也都没有想到会出现如此大规模的爆炸，只不过就是瞬间，在场的所有都开始感觉到了一阵实力上面的摆布，那那种或许还有着很是强悍力量的大家，这个时候却都已经一下失明了起来，在这种极端的环境之下，想要做出这等事情来，这本身就是一件很是痛苦的抉择不是吗？到是在这个时候表现出这样表情的大家开始睁大眼睛，哪怕就算是明明知道刺眼，这也都想要看看这所谓战斗的结果究竟会是什么，毕竟，这是龙族和人类之间的战斗啊不是吗？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”大家在眼睛短暂失明的情况下只感觉哪怕就算是大地在这个时候也都是一阵颤抖，仿佛马上就要陷入地震之中了一样的感觉，在此时表现出来的恐怖样子，可谓简直不敢想象，面前方说道稳定了自己的心神，终于，大家在这个时候也都看明白了面前的这种状态，显然，不管是凌雷还是那太上长老，在这战斗之后，这都已经用尽了所有的力量。

　　也就只有两个家伙自己心中知道自己的力量究竟到了极限之后是多强悍的，在大家的心中，能够弄出这般波动，这不付出全部的力量不几乎不可能不是吗？这种环境之下到也并不是表现自己震惊的时候，第一时间这就看向了这中央，显然，在他们的眼中，这一次的战斗可谓是真的要接近尾声了吧？最终是谁赢了，谁输掉了，这还真就不知道好不好？

　　“强者在战斗之中永远都不会使用超出自己身体范围的战斗，这一次的这两个家伙却都已经用处了这样恐怖的攻击，难道说，他们的实力已经到了这种地步了不成？”好吧，很多所谓的强者在这个时候心中都是一阵疑惑，谁也都不知道这究竟战斗的胜利是谁，但是却也还是很是清楚这两个所谓的巅峰高手的实力是自己不敢想象的不是吗？虽说，大家心中都想要让自己家太上长老胜利，这样自己以后才会继续作威作福，但是，在这种极端的情况下，谁却也都不敢保证这一切都如自己所料啊不是吗？这样一种碰撞，最终的结果还真就没有几个人可以明白的知道啊。

　　“是啊，现在要是说这二人都没有使用超出自己承受范围攻击的话，这或许就算是我们也都不相信，到底，这场战斗最后的结果会是谁胜利呢？”这也是这些强者心中所想要的事实，但是，在这种时候那强烈犹如白昼一般的光芒却还是没有散去，谁也都不知道这种结果到底是什么，倒是开始有些不知所措了起来，难道说，在二人都还没有显现出来的时候，就没有人会知道这场战斗的结果不成？

　　好吧，这是谁的心中也都不敢去想的好不好？尤其是在这种时候，瞪大眼睛却找不到最后的目标，那种滋味可谓是极为难受的好不好？既然想要早点看见，这也就顾不得眼睛了不是吗？

　　可惜，这样一场战斗的背后在没有完全消除影响之前是他们怎么也都看不见了，哪怕就算是把眼珠子挖出来这也都是一件极为不可能的事情不是吗？

　　终于，在那种短暂的失明终于过去之后，在场的所有人都发现了这种力量的恐怖程度，那一点点的光芒散去，本身的那个世界已经变的极为残破不堪了起来。

　　就是瞬间，所有龙族，都瞪大眼睛，不敢想象自己面前的那等事实……


第1477章 钻石龙（上）

　　眼前的这一幕，所有龙族强者，哪怕就算是现在的那所谓的龙族族长这时候都有些惊呆了，实在是不敢想象，在这种极端的情况下为何会出现这样的场面，本身自己觉得实力极端彪悍的这外援凌雷，在这个时候却一下就变的浑身浴血了起来，胸膛之上的那看上去很是恐怖的口子就可以说明一切了不是吗？甚至于就连内脏在这个时候都可以看的清清楚楚好不好？那种恐怖的样子甚至于就连小子自己在这个时候都是一阵难受，算是怎么回事啊？自己这还没有展开大范围的进攻呢，对方这到是先第一时间就将自己给弄伤了，要是传出去的话那多没面子？

　　当然，现在也不是管面子或者不面子的问题，虽说，此时的凌雷受伤了，但是身上的气息却也还是一样没变化，依旧和之前一样，看上去很是恐怖的感觉，在这种时间段之中表现出这样的表情出来，本身，对于很多人来说就都是个奇葩了，更加不要说其中还有什么其他的表现没有直接暴露出来不是吗？眼看着自己面前的这个对手，小子到是也第一时间开始警惕了起来，不管怎么说，能够伤害到自己的龙族这就是好样的，自己的防御力自己心中极端明白，想要伤害到自己这可不是一件简单的事情，现在的这太上长老可以做到，这就说明了他的彪悍。

　　显然，在这种彪悍的状态之中，对于小子来说，并不算是很让人心中舒坦，但是，小子现在貌似也没有多少情绪去计较这些，面前的这场面却是他唯一觉得有些不可思议的，哪怕就算是他，在释放出所有雷电的时候也都没有想过会是这样一个结果啊不是吗？在这种时候，这所谓的广场可谓已经完全都变成了一片废墟，谁看见，估计这也都能丢一时间瞪大眼睛了起来。

　　要知道，这广场的原材料可是那种在地底几百米之处才会出现的坚硬程度远超钢铁的天铁石组成的好不好？那是一般大理石的几百倍硬度，可以说，哪怕就算是钢铁也都没有这般坚硬，现在却完全就变成了一片废墟，根本就不足以支撑这周边所有的一切广场了，那种破败的程度甚至于就算是凌雷自己也都不敢相信，这一切都是自己造成的不成？这完全就有些不知所措啊好不好？至少，这在凌雷的心中是的确有些不知所措了起来，自己的雷电力量的确强悍，但是却也还没有强悍到这种恐怖的程度吧？地面都被自己给直接掀翻掉了，这简直就不敢想。

　　要知道，对于小子来说，这种程度是自己之前怎么也都不敢去想的好不好？也就是因为这一点，现在的他心中多多少少开始有些难受了起来，算是怎么回事啊？难道说，自己真的就拥有这般恐怖的战斗力了不成？好吧，小子自己对自己的实力也都没有那般大的信心，而在看见面前自己对手的时候，那可谓就更加的惊讶了，第一时间，他心中就涌现出一股，面前的这种恐怖的情况，并不是自己可以制造出来而是它弄出来的感觉，这并不是说他的心中就没有半点那种想法，实在是因为，在此时，小子的心中已经明确的知道到，对方彪悍的程度了不是？

　　面前的那太上长老已经没有了之前一丝一毫的表情，而且人类的形状在这个时候也已经变化成了一条巨龙，本身就是龙族，且还是龙族的太上长老，在这一个条件之下，小子到是也没有觉得这是多么令人惊讶的事情，但是，面前这龙的身体却还是令小子在这个时候直接大吃一惊，完全不敢想象，这种巨龙究竟是个什么品种的？此时这种状况又是为何会直接发生出来？

　　要知道，对于小子来说，对龙族的了解这也都并不是只存在在表面上的，哪怕就算是没有完全了解透彻，在这种环境之中却也可以说是差不多了，但是面前的这个巨龙，却是自己怎么也想不到这究竟是什么品种的样子，浑身上下仿佛就连一丝血色都没有，甚至于血肉看上去都类似于是那种晶体的样子，在这种环境之中，小子可以说是极为不敢相信的好不好？难道说，这种巨龙的品种自己都不知道？要知道，对于小子来说，这种状态可谓是极为让人心中动摇的好不好？此等环境之下，小子居然发现不了这样巨龙究竟是什么样的龙族，可谓真心失败。

　　整个巨龙身体的周围，那种极端强烈的钻石看上去是那般耀眼，只不过就是瞬间，就令现在的凌雷差点没有直接瞪大眼睛甚至于开始不敢相信了，在这种情况下，他实在是有些不明所以，这所谓的力量究竟是多么的强悍，在这种环境之中，这种时间段之中，居然可以做出这种恐怖的活动出来，难道说，这才是面前这太上长老的本体不成？这或许是他怎么也都不敢去想的事情啊不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，看着面前的这看上去很是恐怖的钻石龙，凌雷的心中也出现了一抹恐惧，这算是怎么回事呢？难道说，自己就真的不如面前的这强者？

　　小子不服气，不管怎么样，他知道这些龙族之中有着一些稀有品种这绝对会是很恐怖的，相信，面前的这个所谓的钻石龙也就是其中一个不是吗？这是他之前从来没有见过的龙族种族，眼看着这浑身上下几乎已经恐怖到了极点的钻石龙，那种不管是防御还是进攻一样都一般恐怖的东西，实在是给人一种无力抗拒的感觉啊好不好？尤其是在这种极端环境之下的状况啊。

　　嘴角，这个时候浮现出了一丝苦笑，小子现在的心中多多少少也知道这对方恐怖的程度究竟是所多难缠，也就是因为这一点，小子，这心中开始少稍微有些恐惧的心中也都开始正视了对方起来，不管怎么说，在表现出这样强有力战斗力的时候这家伙的实力其实还是很强悍的不是吗？尤其是在这种时候，要是说，心中一点那种滋味都没有的话这是不可能的事情啊不是？

　　眼看着面前的这巨龙用一个很是敌视的眼光看着自己，在这个时候，凌雷的心中就多多少少知道了一点，至少，自己现在想要和这家伙硬拼这绝对不会是一个最好的选择，只有智取，但是自己的智慧就真的比那家伙要高出很多吗？好吧，这也都是凌雷自己心中怎么也都不愿意承认的事情，毕竟，能够在这些年之中压制对方，甚至于短时间之内将族长都给压制的这般死，还是一开始到现在已经几千年了，这要是说那家伙是个笨蛋估计这天下人真就有可能笑掉大牙好不彖？至少，这是凌雷怎么也都愿意相信的，宁愿相信这小子的智慧有些逆天不是吗？

　　智慧或许有些时候并不凸显，但是有些时候却也极端狂暴啊不是吗？在这种时候凌雷不敢说自己的实力就是对方的对手，但是，却也有些不敢相信自己就在智慧上回是对方的对手啊。

　　手中，那种雷电在这个时候已经变的极端狂暴了起来，显然，对于凌雷来说，现在哪怕就算不是硬碰硬，在这个时候也必须要做出什么事情了不是吗？要是一直看着对方盘旋在自己头上，而自己却也一点所谓的动作都没有的话，这还不如直接杀掉自己呢？小子自己的心思很是敏锐，在这个时候也知道什么时候是自己出手的时候而什么时候却不是，所以，哪怕就算是脸色凝重，手中的那种极端的雷电已经变的极端狂暴起来了，小子却也还是没有表现出多少难受出来，在他的眼中，这都是正常的反应，但是现在自己要是第一时间进攻的话，这就不正常了。

　　“轰隆隆！～”太上长老钻石龙在这个时候到也没有说出一句话，眼神之中闪现出一丝恨意的看了看此时的凌雷，显然，那其中所蕴含的恨意是绝对狂暴的，哪怕就算是凌雷自己也都可以清晰的感觉到其中的杀意是多么的恐怖不是吗？第一时间，手中的雷电组成了几个看上去很是恐怖的利箭，在这个时候，这就一下子来了一个试探性的攻击起来。

　　不管这钻石龙是不是真的很是强悍还是外表很强其实是个豆腐渣，在这个时候都和他凌雷没有多大关系不是吗？现在小子所需要做的就只有将这对方的实力给摸清楚，也就是因为这一点，这个小子所表现出来的环境和实力却也还是很是彪悍的不是？哪怕就算是一般的攻击，对他来说，这也都是一件很是吃力的事情，因为，身上所蕴含的雷电之力几乎已经被他给全部调动起来了啊。

　　那种雷电组成的利剑在这个时候就犹如长龙，轰然之间席卷到了这周边的每一个角落瞬间再度落下，看上去恐怖的程度根本就不是常人可以接受的了的。

　　但是，偏偏就是这样的情况，凌雷心中多多少少有些恐惧的情况却一下子就出现在这里了，巨大的力量，轰然出现在那钻石龙身上的时候，在场的所有龙族这个时候却都表现出了一丝幸灾乐祸的表情出来，显然，在这种极端的环境之下，也就只有凌雷不知道这钻石龙的恐怖程度究竟是多强，那些龙族却是知道的清清楚楚的。

　　就这种雷电也都有可能破开那种防御的吗？或许之前的大家心中多多少少还是有些没底的吗，但是现在却可以说是完全都有底气了，第一时间就开始充斥在了这周边所有，一脸微笑的看着这次的进攻。

　　“轰轰轰！～～～”巨大的响动在这个时候就第一时间席卷开来，在那些巨龙还没有反应过来的时候那钻石龙的身上就全然弥漫到了那种雷电的攻击之中，第一时间出现，再度消失这是个什么样的结果？哪怕就算是他们心中知道这个时候却也还是有些忐忑起来。

　　眼珠子一瞪，小子差点没有直接一个跟头摔在了四面上。

　　之前就知道这钻石龙或许防御力的确很是强悍，但是却也还是没有想到，其强悍的程度已经远远超乎了自己的想象啊不是吗？这简直就是一移动盾牌？……


第1478章 钻石龙（中）

　　凌雷就算是想尽一切办法，在这个时候想要看见面前这种场合却也还是有些不敢相信，这种时间段之中，想要做出什么这种恐怖的程度简直不敢去想啊，自己这样多的雷电攻击，在这个时候却就好像是一笑话一般的在此时一点用处这也都没有，怎么能让小子在这个时候很是舒服呢？简直不敢想象，在此时这种环境之中，要是真的做出什么事情的话会是什么结果不是？

　　眼看着那钻石龙一点点的逼近，这个时候的凌雷终于脸色有些开始难看了起来，自己那样多的攻击，在这个时候却丝毫用处这貌似都没有，换做之前，这绝对会是小子就算是想也都不敢去想的事情啊不是吗？但是在这个时候他的心中却多多少少有些清楚了，面前这个家伙不管是攻击力还是防御力，这在龙族所有的种族之中这都是佼佼者一般的存在，甚至于要是说有什么不公的话这也都是体现在这钻石龙的身上了，之前自己那种攻击究竟有着多么强悍的力量，小子自己心中可谓是清清楚楚，要是不出意外的话，就算是这妖兽大陆的最强者也都谨慎。

　　但是却没有给那家伙带来一丝一毫的伤害，钻石龙还是钻石龙，却就连一点痕迹都没有在他的身上留下，这要是说还有什么意外的话，小子自己都觉得有些不可思议了好不好？这就是所谓的强者啊，哪怕就算是凌雷之前对自己还是很有信心的，在这个时候却也还是一样开始没有多少信心了，毕竟，这种极端的情况下，想要做出什么事情来这就必须要有着强有力的实力，小子的确有着很多的实力，甚至于在短时间之内想要成功的打败一个所谓的超级强者这也都不是什么不可能的事情，但是，面对面前的这种极端恐怖的钻石龙，好吧，小子还是谨慎。

　　对已小子现在的表情，这钻石龙可谓是看在眼中，毕竟，他很是清楚现在自己的状态究竟是什么样的，短时间之内想要做出什么动作这都是一件很是困难的事情，但是钻石龙身上的声势却已经累计到了一个很是强悍的地步了，尤其是还是有着周边那些所谓龙族强者呐喊助威的情况下，更加可以说是不可一世，不管是气势方面还是其他方面在这个时候都可以说很强悍。

　　小子都出于弱势，要是在这个时候还能做出什么事情的话那也才就算是真的强啊不是吗？当然了，小子知道这样做的确会让自己在短时间之内在这个时候表现出强悍的味道在中间，但是，却也还是没有想要放弃啊不是吗？面前这个举哀或的确很是彪悍，甚至于已经超越了一般的所谓地大陆巅峰强者，但是他凌雷就是吃素的了？这甚至于就说都不用说就可以明确的知道他不是，现在这种环境之下，或许自己真的处于弱势，但是，却也绝对不会在这个时候什么都不说的直接就放弃掉，在他的眼中，自己这不也从来都没有说过要放弃啊，这就是他啊。

　　眼看着面前的这个所谓的钻石龙用一个很是轻蔑的眼神看着自己，这个时候的凌雷甚至于就连一丝一毫的那种表情也都没有，心虚，自己拥有那般强悍的实力一点也都不用在心虚下去好不好？实力不济，小子哪怕就算是现在也都还没有认为自己是输掉的那一个，毕竟，自己还有很多的底牌这个视乎还没用出来，对于他来说，那些底牌在是小子最重要的战斗力之一啊。

　　“小子，你不是我对手，现在要是在继续下去的话，最终死了可别怪我。”钻石龙太上长老的语气变的很是凝重，他或许不知道这凌雷真正的身份是什么？却很是清楚的知道这小子有着一定的背景，在这个时候要是说直接就杀掉他的话，这或许麻烦会很大，在这个时候他说出这样一句话之后，到也就开始不用顾忌了不是吗？尤其是在此时表现出这样表情的时候，这个所谓的钻石龙就已经觉得，自己算是赢定了不是？在他的眼中，自己现在的状态可不是一般的所谓强者这就可以左右的了啊，甚至于短时间之内杀掉这个家伙都是一件很是正常的事情。

　　“一个变异的龙族，就想要我在这个时候直接缴械投降，这是不是有些太看不起你自己和我了啊？”嘴角，闪烁出一丝微笑，这个时候的凌雷所表现出来的表情很是让人心中舒坦，显然，对于他来说，自己的字典之中就从来没有失败这一回事，这场战斗不管在最后一段时间之中会演变成什么样，现在的自己都要坚持下去，哪怕就算是明明知道最终自己或许会输掉，甚至于会输的很惨，这小子却也还是要做到的，他追求的却永远都不是结果，虽说结果也很重要，但是在过程的面前这一些却也都算不了什么，这样的一场大战，不是一直都梦寐以求吗？

　　“这家伙，还真就不是一般的不自量力啊，太上长老就连钻石龙本体都出来了，居然还想要战斗。”嘴角是轻轻一扬，这个时候的很多龙族在此时都有些不敢相信的味道在中间，显然，他们的眼中，现在的凌雷或多或少都有些不自量力的味道在中间，要不然，在钻石龙本体出现的时候将会是个什么样的后果这可是他们自己都不是很清楚的好不好？在这种环境之中，在他们的眼中这太上长老当然最想要看见的就是面前的凌雷陨落啊，不管是心理上面还是其他方面上面这都可以要做出这样的事情，也就是因为这一点，他的表面上表现出一股股让人畏惧的表情，显然，这一次凌雷的出现给他们的感觉是极为浓郁的，不管是现在自己是不是真的能够看得起他，之前的他也都觉得，这凌雷也的确够资格做自己的对手了不是吗？永不言弃。

　　“我倒要看看，现在的你还能有什么本事说出这些话来。”嘴角，闪烁出一丝微笑，这钻石龙浑身上下那种发光的晶体这个时候就蕴含出了一股股极端夺目的光滑出来，显然，在这个时候既然已经成功的变成了巨龙，他身上的一切也都只能是有钻石属性了，这或许是面前这巨龙唯一的一个弱点不是吗？但是比之前要强悍的多这却也是绝对可以理解的事情，毕竟已经回归到了本体，在短时间之内实力暴涨这也都是一件很有可能的事情不是？甚至于这是龙族本身就具备的天赋，也就是因为这一点，这个时候的凌雷表现出的表情依旧没有半点那种惊讶的样子，眼看着这种状态在这个时候一点点的出现在了那家伙的身上，小子本身就算是很凝重的脸色，在这个时候也都变的稍微有些难看了起来，这算是怎么回事啊？难道说这一次自己真的就逃不过去了？

　　好吧，小子自己的心中多多少少在没有底气的时候，这个脸色也都开始有了一丝变化，明显，自己现在所表现出来的表情很是让人怀疑，但是，这个时候手中的那种雷电之力却也绝对让人心中多多少少的开始有些畏惧了起来，显然，哪怕就算是凌雷在很多人的眼中现在已经不是那太上长老的对手了，在这种情况下却也还是有些难以接受他彪悍战斗力的啊。

　　毕竟，这小子的战斗力或许真的和这种太上长老没有一拼的能力，但是想要对付他们这些一般的所谓长老却也还是一件很是正常甚至于挥挥手就可以解决掉的事情，这样的一个强者，不管你是人类还是你是其他什么强者，这其实都是无所谓的，尤其是在这种时候，要是说，心中没有那中和想法的话，这是几乎不可能的事情不是吗？

　　黑色白色的雷霆在这个时候第一时间就占据到了小子的左手之中，那种看上去交织在一起的雷霆只不过就是一出现，在场的所有强者这脸色也都开始起了一定变化了起来，显然，在这种时间段之中，大家的心中都很是清楚，这个时候凌雷是真的准备动用那所谓的杀手锏了不是吗？在这种情况下动用杀手锏，这绝对会是一场惊天动地的战斗，那就算是他们对自己家那种太上长老还是有着一定信心的，在这种时候要是说，多多少少就连一点忐忑这也都是没有的这却也还是在胡扯，这本身就是一件不可能的事情啊不是吗？

　　“这小子要动用杀招了吗？也不知道那太上长老是不是真的可以抵抗？”眼看着面前的这一幕一点点的发生在大家的面前，这个时候几个强者这眼神都已经起了一定的变化，显然，在这种时间段之中，大家都相信自己家太上长老的实力可以碾压那凌雷，但是当凌雷释放自己最强攻击的时候心中却也还是有些忐忑的，谁也都不知道这等攻击的威力啊不是吗？在这种环境之中敢去做什么事情，这本身就需要一定的勇气，在这种勇气之中，本身，就可以说是一件很是让人心中开始纠结的事情。

　　一旦看见这小子的实力极端逆天，这个时候的所有强者心中开始有些不舒服，这也是不可避免的，不管这一站的初衷是什么，面前的这凌雷却也始终只不过就是人类，除了让凌雷前来帮忙的那龙族族长之外，其他的家伙不都是希望这小子失败在这里吗？这可以说是大家一致的愿望，也是现在他们最想要看见的结果，但是凌雷真的就会给出这样一个结果不成？

　　好吧，凌雷自己其实是很不想要输掉这场战斗的，尤其是在这种时候他的心中多多少少很是清楚明白的知道，自己要是输掉的会是一个什么样的下场啊不是吗？在这种时候不想要输掉这是不可避免的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，使用出来的雷电之力已经接近到了顶峰了啊。

　　“有点意思，也不知道是不是真的就和传闻之中的那一样彪悍。”嘴角闪烁出一丝笑容，这个时候的他心中很是清楚明白的知道，这短时间之内，凌雷所发出的攻击一定是自己现在也都要重视的，但是，在此时心中却也还是多多少少对其有些小看的不是吗？尤其是在这种时候，在这个时候所表现出来的实力和潜力都已经超越了一般超级强者的时候，心中，当然这也就开始有些凝重了起来了。

　　黑色和白色的雷电在这时候终于完全交织到了一起，也就是在这个时候小子手中也多出了一个看上去很是古朴，却是份霸气的武器。

　　裂天雷神戟，这多少年都没有使用的武器现在出现在了他的手中，这就表现出，小子现在绝对不允许自己的这一次进攻有着一丝一毫的失败可能性。

　　刷的一下，只看见这天空之中一道光芒直接闪耀，那黑白交织的雷电在这个时候就好像是一道光芒一般的直接就出现在了这周边的每一个角落之中。

　　轰然之间，本身还在大家心中或许力量不算是很足的攻击，在此时却一下就变成了那种恐怖的道场，第一时间涌现，再度消失，那种神戟上面的闪光已经完全变的极端耀眼了。

　　裂天式，多少年前凌雷一直以来最为强悍的招式在这个时候终于使用了出来，最终究竟会演变成什么样恐怖的结果这是小子所不知道的，但是却也清楚，这绝对将会是惊天动地的一次攻击啊不是吗？

　　地动山摇，这整个周边的空气仿佛都已经完全凝固了起来一般，瞬间狂风大作，周边的黑洞，在这第一时间就直接显现出来，一束强光直击钻石龙……


第1479章 钻石龙（下）

　　作为现在凌雷最强悍的攻击之一了，两种雷电之力所爆发出来的裂天式究竟有多强悍，这是很多人甚至于那生命的代价前去寻找这也都寻找不出来的事情，看见面前这一阵阵的地动山摇，不单是那些所谓的龙族在这个时候一个个脸色变话的很大，就算是之前的那种龙族族长，这个时候也都瞪大眼睛了起来，那眼珠子，差点没有直接就掉在这地面上了，强，太强了。

　　他从来没想过自己所请来的这个援兵，也就是说帮忙的会有这般恐怖的战斗力，从来都几乎没有想过，在自己数数出动钻石龙的时候他甚至已经准备出手，自己就算是重伤，这也都不能让这小子真的死在这里了啊不是吗？凌家究竟有多强悍这是一般人或许根本就不知道的，但是现在他这个龙族族长却很是清楚的知道，这绝对不会是现在的龙族可以招惹的存在啊不是？

　　在这种环境直辖市，想要做出点什么事情那就不能发生意外，虽说，这凌雷本身的时机就很是彪悍，但是要是真的出现什么意外的话这却也绝对会是他们所不敢去想的事情啊不是？最终的龙族，要怎么样去对待这样的场面他都还没有想好，而也就是这一点情况之下，凌雷想要做出什么事情这可谓是极为可行的，他现在所爆发出来的战斗力，甚至于已经超越了他们族长的想象了，尤其是在这种时候，心中多多少少这也都开始有些惋惜了起来，早知道这家会哦的实力这般彪悍，那就应该早点嚣张起来啊不是吗？弄的现在自己倒是有些被动了，极难受。

　　光华，在这个时候第一时间就席卷到了这周围的每个角落之中，那种似乎还带着一丝明亮的痛苦在第一时间出现的时候甚至于就连小子自己都有些不敢相信了起来，黑白交织的雷电在使用雷神式的时候的确很是恐怖，但是在使用裂天式的时候是不是也拥有那般恐怖的实力呢？这是凌雷之前自己也都不知道的事情，毕竟，之前的小子所使用的裂天式，却也没有多种雷电交织在一起时候的表现啊不是？在这个时候也可谓是大姑娘上骄头一回，眼看着这天地之间都开始有些幻灭迹象的样子，弄的现在的凌雷面前是一阵尴尬，其实他在这个时候也不想杀。

　　这家伙毕竟是整个龙族的太上长老，本身的实力也都可以说是极为惊人，在龙族之中还有着一定地位了，自己要是杀掉了他，哪怕就算是有着族长在中间撑腰，在这个时候也都可以说是极为不舒服的，就是因为这一点，这个时候的凌雷所表现出来的实力却也并不是最惊人的不是吗？在他的眼中这个时候所需要做的事情有很多，尤其是打败面前的这个家伙却并不能杀掉这个家伙仗着是一件很是困难的事情，倒是他，现在哪怕就算是没有信心，在裂天式出现的时候这场战斗就已经开始不受自己控制了不是吗？至少凌雷自己心中是这样想的啊，困难啊。

　　当这种力量交织在一起，直接冲向了那种恐怖的钻石龙的时候，比这眼睛的凌雷这时候却变的有些淡然了起来，在他的心中，多少年来，自己最大的优点就是对自己的实力有信心，这个时候，或许不会是完全有信心，但是多多少少，却也还是明白自己的实力究竟强悍到什么地步的不是吗？在这种环境之中，这裂天式或许并不能直接消灭掉对方，但是，让对方在这个视乎彻底重视起来这却也不是没有可能的事情啊。尤其是自己裂天式此时还有着两种雷电之力的情况下，小子的心中更是开始有些舒坦了，对方真的就那般极端难对付不成？不到那地步。

　　好吧，究竟最终的结果将会是什么？哪怕就算是现在的凌雷自己心中多多少少也都是有些不清楚的，只能明确的知道这其中一定有着什么变故发生，当那种力量第一时间充斥到了那等钻石龙的时候，这天地，开始起了一个很大的变化，仿佛，动荡的就好像世界末日一般，看着周边的所有强者这眼皮子就都是一阵发麻，那种感觉，可谓是从来都没有过的感觉啊好不好？

　　犹如白昼一般的光芒在这个时候再度出现在了这周边的所有角落之中，终于，这一次并不和之前一样那般久远，只不过就是一闪即使，在这种极端的情况下第一时间就充斥到了这周边的地盘上，之前看上去是一点所谓痕迹都不会留下的这等广场，在这个时候已经完全变的极为残破不堪了起来，显然，谁的心中多多少少也都是知道一点的，这一次碰撞比之前还要强烈的多，没看见哪怕就算是周边的那种黑洞在这个时候也都变的多多了起来吗？地面上那种极端残破的感觉就更加让人心中开始惊讶了，这真就是一个人类能够发出来的攻击不成？不敢想。

　　的确，在这种环境之中小子心中很是不明确，当看见面前这一幕的时候却也开始有些笑意了起来，在他的眼中，这种情况并不算是很是完美，但是，却也达到了自己之前所预想的目标不是吗？尤其是在这种极端的情况之下想要做出什么事情，这本身就是一件很是痛苦的事情，现在能够做到了，不管是最终的效果将会是什么样的，这都已经无悔了，至少小子自己无悔。

　　“快看那天空？”本身这也都在吃惊之中的那些所谓的强者，在这个时候就都变的更加惊讶了起来，显然，大家都知道这个时候战斗是极为残酷的，但是却也还是没有想到其中会弄出这种恐怖的手段出来啊不是吗？在此时，能够做到这一点的可谓有着很多强者，但是在看看天空，他们的心中却也都或多或少开始羡慕这个凌雷起来了，这等力量可不是一般强者这就可以使用出来的好不好？这种天空，几乎可以说是已经完全裂开了一般，那种黑色犹如黑洞的雷锋在这个时候张开甚至于一点也都没有闭合的迹象，这真的就是那种环境之下最终的结果吗？

　　显然，对于凌雷来说这几乎就是一件很是正常的事情，但是对于那些所谓的强者来说，这却是从来都没有见识过的，现在算是明显都已经见识到了，尤其是在这种时候，谁敢去相信，他们的心中多多少少没有震撼的不是吗？眼看着这天空已经演变成现在这种极端的状况了，谁的心中没有多少震撼和恐惧？甚至于就连想都不敢去想，这要是攻击到了自己的身上，会是个什么样恐怖的结果不是吗？至少，这只不过就是一想，在场的那些所谓的强者这就都是一阵毛骨悚然，果然，这个世界上的高手那不是一句话两句话就可以成就的，需要的实力极恐怖。

　　在看看现在的这种钻石龙，好吧，之前还不相信这种极端的防御是会受伤的，但是现在却不管是谁也都相信了，这本身就是一个强悍的家伙，想好要让他做出什么事情，这本身就是一件需要很多实力的事情，尤其是这种极端的防御在继续下去的时候哪怕就算是小子自己这都有些不敢接受了，也就是因为这样，这个时候的他，可以说脸色开始变的极为惊喜了起来，这才是他啊，这才是自己真正战斗时候所需要的攻击力好不好？这种甚至于号称是这个世界上最为坚硬的钻石龙，在这个时候却就都已经被自己给弄伤了，这种恐怖的后果之前谁敢去想？

　　“真强！”所有龙族强者在这时候心中都只有这样一个想法，之前的他们或许有些看不起面前的这个凌雷，甚至于以为就算是自己是他对手这也都很是可能第一时间就灭掉，在这种极端的时间段之中，想要做出什么事情这本身就是一件很是困难的事，但是现在凌雷却做到了，眼看着这钻石龙身上那种伤势，此时的凌雷就可以已经明确的知道，自己攻击能力的彪悍啊。

　　钻石龙身上并没有半点的鲜血，但是那巨大的一个痕迹在这个时候却第一时间就显现出来了，那种极端的感觉，令周边的所有强者在这个时候都是一阵倒吸凉气，那可是钻石龙啊，整个龙族族群之中防御力最强的龙种，这种情况下居然还是被这种环境给弄成现在这种恐怖的程度，需要多么强烈的力量这简直就是一件不敢去想的事情好不好？尤其是在这种时候不是吗？

　　时间，这时候可谓是一点点的过去了，可是看着面前的这种场景，好吧，所有强者都是眼珠子碎一地，有些不敢相信的看着面前的这种状况，显然，在现在这种时候大家几乎都清楚的知道，要是在继续下去的话，这场战斗的胜利最终或许还真就被凌雷那家伙给拿走了好不好？钻石龙轻易不会受伤这一点是很正常的事情，但是一旦受伤，这伤势就绝对不会很轻，现在这种情况下，要是在继续战斗下去的话这结果可谓已经一下就变的极为有些难以接受了起来，在战斗力失去一小半的时候这家伙难道还会是他的对手吗？显然这几乎可以说是不可能了啊。

　　“这真的是他的实力就能发挥出来的战斗力吗？”嘴角还是有些不敢相信的看着面前的这种场景，毕竟，这凌雷弄出来的场面实在是有些太浩大了，让人有一种不敢想象的感觉，也就是因为这样，看这面前的这种场面，不相信，或者说是震惊恐惧这都是很正常的事情，哪怕就算是钻石龙太上长老，在这个时候不都也是一脸的震惊和恐怖吗？显然他的心中也都知道这等结果的震撼性是有多强悍。

　　在凌雷和那龙族族长的眼中，这个时候可以说战斗已经完全结束掉了，对方现在虽说还有战斗力，但是这等战斗力却不是二人其中任何一个人对手，要是在战斗的话最终也就都只能是个死亡一条路不是吗？在此时这种时间段之中，凌雷的脸色稍微变的有些好看了起来，那种开始有些笑容的表情，看的周围所有强者这都是一阵难以接受，这就是胜利者的姿态不成？

　　“小子，这次我欠你一个人情。”这个时候的龙族族长也都是一脸的笑意，虽说在之前就已经和自己的叔叔完全翻脸了，但是却也还是稍微有些自己动手不可能的迹象啊不是吗？毕竟在这个世界上，想要动手要了自己亲叔叔的性命或者剥夺他的一切，这本身也就不是一个很重感情龙族所能做出来的事情，凌雷冒着很大的风险代劳了，且自己叔叔还有那般强悍的战斗力。

　　在这种时间段之中，要是说心中多多少少还是没有一丝一毫的激动这也都是不可能的事情不是吗？尤其是在这种时候，他的心中，看着自己的数数败了，这就等于自己额可以重新掌控这整个龙族了好不好？对于他来说这是一件很好的好事，也是他所需要做哪些大事其中的最重要一环，要是自己就连那等权利都没有弄回来的话，那还谈什么振兴龙族，这不就直接是在扯淡吗？

　　“这样就不用了，只要你能够在之后履行我们的约定就行了。”凌雷这个时候嘴角也都是一阵微笑，显然，哪怕就算是在他的心中，自己现在也都是稳赢了，面前的那个老家伙战斗力已经失去了不少，想要在是自己的对手这也都是一件不可能的事情了不是吗？既然这样，自己还用在装什么吗？胜利了就是胜利了，失败了就是失败了。

　　“我可还没认输！～”……


第1480章 重新掌权（上）

　　现在的这所谓的钻石龙已经回归到了之前人类的样子了，嘴角是一丝鲜血出现，显然，在之前的战斗之中可谓是极为让人心中不舒服的，尤其是在这种时候他几乎就可以肯定，那身上的伤势已经严重到了一个几乎别人都没有办法去想的地步了不是吗？在这种情况之下，要是说，心中多多少少没有意思难受这是一件几乎不可能的事情，但是也就只不过是难受而已，还没有到那种一下子就失去了所有战斗力的地步啊不是吗？这也就是现在他唯一的底牌，那种脸上的倔强也都表示，他现在自己还是有些想要继续下去的，虽说，一看就知道有些力不从心。

　　眼神之中的那种表现就已经足以说明一切了，这个时候的那家伙所表现出来的那种表情，可以说已经倔强到了极点，在这种环境之中，想要做出什么事情这明显是一件很是困难的事情不是吗？在此时，要是说心中还是一点那种想法都没有的，这完全不可能，但是现在重伤之下的他，还能够做出什么事情呢？好吧，这是谁的心中也都不知道的事情，只是清楚，这家伙现在貌似还没有认输，这就是最为主要的事情了，尤其是在现在这种环境之中，认输了，这家伙或许还有着一线生机，毕竟，这还是族长的亲叔叔啊不是吗？但是要是在继续下去的时候？

　　那最终的结果可就有些不知所谓了啊，尤其是在这种时候，还当着凌雷的面，要是这个族长青长天还有些想要偏袒的话，这也都是一件不可能的事情，叔侄二人哪怕就算是没有正面对决，但是现在可以说也已经不死不休了，要是在这个时候这家伙还优柔寡断一些的话，在对方没有投降的时候就只能有一个选择，那就是直接杀掉这小子，也就是因为这一点，这个时候的凌雷心中多多少少还是有些清楚的，他不认输，多多少少其中因为有些不服气的缘故在中间，但是更多的却也还是想要求个死，毕竟，这家伙现在要是没有了全力的话，还不如去死啊。

　　这一点是凌雷的心中多多少少也都知道一点的，之前要自己作的事情现在已经做好了，至于之后要怎么做，这是凌雷心中不知道，或者说是凌雷完全就不清楚的事情，最终将会怎么样判断，这是青长天的事情，自己不便插手，所以，在那家伙说自己不认输的时候，凌雷自己甚至于都没有说出一句话，眼睁睁的看着面前的这二人在这个时候对视，现在可不管自己的事。

　　“您这又是何苦呢？”嘴角闪烁出一丝苦笑，说实话，要是真的平心而论的话，这个青长天是真的不想要杀掉自己的亲叔叔，但是现在的这太上长老却是一心求死的样子，令这个时候的小子自己都有些难以接受了起来，当然，也就是因为这一点，这个时候的那家伙开始稍微有些纠结了起来，显然，在这种时间段之中，他很是清楚自己的处境，要是在不下令的话想要在树立一下自己这族长的威严这绝对会是一件几乎不可能的事情，这可不是他想要看见的，也就是因为这一点，现在的这青长天，哪怕就算是心中不想要这样去做，这也都必须要去做了。

　　“来吧，我到要看看，当年在我庇护之下的那小兔崽子，是不是真的能够担当大任了。”不管是不是对权利的极端热衷，这个时候的这太上长老心中也都清楚现在龙族的状况，毕竟，自己掌控了这龙族这样多年，要是说就连这点状况这也都是不知道的话，这明显就是在扯淡，现在自己侄儿拿走了自己之前的那种权利，要是真的狗狠心的话，那就必须要斩草除根啊。

　　在这种时候想要做出那种事情这的确并不是一件简单的事情啊不是吗？但是，要是他就连这点勇气和狠心都没有的话，那这之前所说的那一切却就都成空话了，这一点他的心中都很是清楚，所以，自己哪怕就算是在热衷于权利，其实，他更加热衷的却还是自己的族群，能够为自己的族群在最后在做出一点事情，这绝对会是他死也瞑目的事情，而现在他在逼自己这侄儿，只要他成功的杀掉了自己，这一切就可以说是一下就变的好说了，自己死也都安心了不是吗？自己做不到的事情自己侄儿去做，这对他来说也不是一个欣慰？哪怕就算是让自己去死。

　　“来吧，让我看看你的决心，现在要是就连这点决心都没有的话，那我就算是拼着去死，也一定会在第一时间将你给弄死。”嘴角，闪烁出一丝疯狂，他知道，这龙族在自己的经营之下已经变了犹如一潭死水了，面前自己这侄儿并不是一个最好的接任选择，但是他却是真正名义上的族长，在这个时候要是能够下定决心的话，这到也还是有些可能的不是吗？但是要是下定不了决心的话，那最终吃苦的却还是龙族，毕竟，龙族现在的自大和狂傲可以说早就已经腐朽不堪了，在这种环境之下能够弄出这样的事情，本身就让人心中多多少少开始难以接受。

　　这个时候，自己的死亡在很多情况下这都已经证明了一切，要是说，心中多多少少没有一丝一毫的怕死这到也是一件不可能的事情，但是，他为了这龙族做的最后一件事情这也都是要没做成功的话，对于他来说绝对是不敢想的好不好？哪怕就算这个家伙是自己的侄儿，这也都是无所谓的，这个太上长老本身貌似也没怎么注重亲情啊不是吗？尤其是在这种极端的时候。

　　“你这是在逼我！～”眼神之中闪现出一丝狂暴，这个时候的这青长天是真心想要在此时弄出什么事情来，但是，要是说要杀掉自己亲叔叔的话，这绝对会是一件很是让他也都极端头疼的事情，在这个时候说出什么话，做出什么事情这都是他必须要去承受的，哪怕就算是之前也都有些心理准备了，在这个时候要是说心中多多少少没有一丝纠结的话，这绝对是不可能的事情啊不是吗？这个可是自己的亲叔叔，要是在这种环境之中还不能做出什么事情的话最终自己不管是威信还是其他方面都将会受到很是严重的打击不是吗？所以他现在几乎很是纠结。

　　“你受不受呢？”嘴角的那一丝微笑变的更加强烈了，在这种时候，他的心中所表现出来的那种状态，明显一点将死的感觉这也都是没有的，在这种环境之下，能够做出这样反应的强者其实已经很是不错了不是吗？当然，这也就是因为为何他现在表现的很是随和的原因，死亡，在他们这种人的眼中，其实已经完全变的不重要了，重要的是自己所需要承受的那些事情。

　　或许，死亡对他们来说才是一种最好的解脱啊不是吗？在这种环境之中，想要去做什么事情，这本身就已经不可能了，毕竟，他现在是失败者，一个没有资格提出任何要求的失败者，能够在此时表现的这般淡然，也就是因为他现在已经不觉得自己的性命很是重要了，在这种时候做出这种事情本身在很多人的眼中其实也就是不可思议的不是吗？但是在那太上长老自己的眼中，这却很是正常，人有成功就会有失败，在成功这路上走的太久了，想要在失败下去这绝对会是一件几乎不可能的事情，就是因为这一点，他现在失败看的也很是淡然，表现出来的样子也并不是很颓废。

　　既然上天注定了自己有一天会将自己身上的所有权利都还给自己的这个侄儿，那自己就不能做出什么所谓的动作出来，毕竟，在他的眼中，这种状况是报应不爽，也就是因为这样的环境之下，他的心中要是说，一点都没有那种姿态的话到也都是一件不可能的事情啊不是吗？他怕死，但是更怕在这个时候失去权力之后却还活着，受尽了世人的白眼，这是他所不想要看见的事情啊。

　　“你到是很淡然，逼着我做这种事情，难道就不怕我真的一点犹豫都没有吗？”对于面前这个一心求死的自己叔叔，说实话，这家伙所表现出来的任何表情其实都是很是亢奋的，杀人，这对于一个龙族最高族长来说或许并不算是什么，但是，他是一个注重感情的人，尤其是在这种时候，对于感情他的心中多多少少很是强烈，在这种环境之下，要是说，心中一点按种想法都没有的话，这是不可能的，杀掉自己亲叔叔，这是自己之前怎么也都不敢去想的事情啊不是吗？在这种时候却被逼得必须要去做了，这种心态可谓一直以来也都很是让其纠结啊。

　　“动手吧，既然失败了，那就要承受失败的后果。”倒是这太上长老很是淡然，仿佛早就已经知道了自己的下场一般，在这个时候只是看了面前这家伙一眼，终于，就开始说道。

　　龙族族长青长天在这个时候有些无奈的看了看自己叔叔，终于，在这个时候叹气的直接说道：“你自裁吧，这样也还算是留了一全尸。”显然，在这种情况下，他自己还是不愿意就这般动手的，让其自裁这才是最好的选择啊不是吗？哪怕就算是双方已经变的不死不休了，这还是自己的叔叔亲叔叔啊。

　　眼神之中闪现出一丝赞赏，当然，其中多多少少也都还是有些失望的，在他的眼中，自己这个侄儿亲自动手才是最完美的结果，但是现在的他却让自己自裁，虽说，这结果是一样的，但是效果却明显差了很多不是吗？倒是对他自己没有多少影响，直接震碎丹田自己就算是想要在活下来这也都是不可能的事情了，这一件事情，也就是在这个时候告一段落了吗？

　　眼看着周边这些热切之中还带着一丝不甘眼神的那些强者，这个时候的那太上长老心中是一阵感慨，想当年，自己也是站在这里顶峰的人，但是这仅仅就是一天的时间过去了，自己却一下就变成了阶下囚，甚至于还要自己结束掉自己的性命？

　　“这都是命啊！～～”仰天长啸一阵，在这个时候，这家伙终于开始自己动手了……


第1481章 重新掌权（中）

　　太上长老最终还是死了，这是一个不能改变的事实，也就是因为这一点，整个所谓这大殿之中的所有强者，这个时候额头上都可谓是浮现出了一丝冷汗，在他们的眼中，死掉了一个龙族，这并不是什么可怕的事情，毕竟，这世界那天不会死掉一些生命啊，但是，自己的主心骨，太上长老就这样自尽了，这却也还是代表很多东西的不是吗？可以说是极为让人心中难受。

　　毕竟，这些年来，要不是有太上长老一直压着这族长的话，他们也不敢这般嚣张不是吗？现在自己头上的保护伞就这般陨落掉了，甚至于就连反抗的机会都没有给他们，这本身就是一件令这些家伙一个个眼神之中都涌现出一丝不可思议的情绪，毕竟，想要做出什么事情，这本身就是一件难以接受的事情，在这种环境之中，自己的保护伞就这般的陨落在了自己的面前，那最终自己的下场究竟会是什么？好吧，这是大家现在心中都不敢去想的事情不是吗？他们不想要去想，这个时候也懂得枪打出头鸟的道理，想要活命，就必须在此时表现出淡然样子。

　　毕竟，在这种世界之中，想要做出点什么这本身就是一件很是困难的事情啊不是吗？现在，靠山算是彻底陨落了，对于他们这些残兵败将，这龙族族长究竟要怎么处理这是谁也都不清楚的，他们之前谁都对这个族长嚣张过，没有将其看在眼里过，现在要是他真的报复的话，最终这里面的那些所谓的长老必然会死的很惨，一朝天子一朝臣这个道理他们的心中还很是清楚的不是吗？尤其是在这个刚刚结束的时候，枪打出头鸟，之前的那种姿态他们也都算是看见了，在这种时候要是稍微有一句话给说错了，那最终将会酿成的祸事可是谁也都不敢去想的。

　　在这种环境之中，大家的心中多多少少这也都还是很明确的知道其中这个道理的，尤其是在现在，要是说，在不表态的话，最终或许也会去死，但是现在第一个表态的人就真的安全了吗？显然，这是现在很多龙族心中都不会知道的事情，谁也都摸不准这个族长究竟是什么性格不是？在自己叔叔的阴霾之下隐藏了这样久，这绝对不会是一个善茬，绝对会很是心狠手辣。

　　“你们这些家伙，现在有什么打算？是准备和你的前主子一起下去呢？还是想要归顺于我？”终于，青长天在这个时候有些淡然的说道，他知道这件事情并不是很好处理，但是在这个时候却也还是必须要处理啊不是吗？要是真的处理不好的话，这龙族可就是真的没有半点骨干可言了啊，这是他不想要看见的，也就是现在心中多多少少开始纠结想要去改善掉的事情啊。

　　要是说恨意，这里的每个龙族长老其实他的心中多多少少也都还是有些恨意的，毕竟，之前在自己不掌权的时候他们一个个对自己冷嘲热讽，甚至于就算是一个所谓的龙族就可以骑在自己的头上，那样的滋味真的不好受，也就是因为这一点，心中多多少少就连一点恨意的都没有的话，这或许是他自己都不会相信的事情不是吗？在这种环境之下，他只能在此时表现出一副淡然的样子，看看这究竟有多少强者是真心愿意跟着自己叔叔下去的，至于那些墙头草，好吧，这个时候的这族长其实还是很需要那些家伙的不是吗？是不能直接就全都杀掉的不是？

　　毕竟，不管之前的他们是多么的自大，甚至于已经超乎了一般强者的想象了，但是却也还是整个龙族最强的精英之一啊不是吗？全都杀掉的话，最终导致的结果就只能是他们整个龙族死的很惨，自己并没有扶植什么势力，现在却也还是要借助他们力量的不是吗？想要完全不解之谜这种力量，这明显就是什么事情都做不了，但是现在自己树立威严这却也还是一点要做的，毕竟，对于他来说，现在的自己可以说是刚刚才开始掌权，龙族之中的那些改革现在想要第一时间就大刀阔斧的干这是很是不可能的事情，有事情必须要慢慢来啊不是吗？着急没用。

　　说实话，他的心中到现在也都不知道自己的第一步到底要怎么样去做，但是现在形势却逼着自己出来了，心中多多少少没有一丝一毫的感伤这是一点也都不可能的事情，但是情绪是情绪，自己要做的事情却是自己要做的事情，在这种时候可不能混为一谈，也就是因为这一点，这个时候的凌雷在旁边一副看好戏的样子，一点也都没有准备帮忙的迹象，脸上，甚至于在这个时候还挂着一丝笑容，就好像是在说，你赶紧解决，解决掉了之后咱在说话一般，毕竟，这是龙族之中的事情，自己这人类就算是有着再强悍的力量，这也都是一样不能怎么插手的。

　　“愿为族长效劳。”有些强者其实第一时间就发现这种状况了，就等着这族长在这个时候说话呢，这话刚刚说完，第一时间就蹦出来一个看上去很是强悍的巨龙，显然，他的心中早就已经做好准备小钟了不是吗？在此时这种环境之中，他的心中多多少少都很是清楚的知道这些事情很是难办，既然已经开始做好了决定，在这个时候做个出头鸟也不是不行的，有些时候必然的冒险这还是要去的不是吗？尤其是在这种极端的环境之中，谁也都不清楚，最终将会演变成什么样的结果啊不是？也就是因为这样，这个时候的那强悍的巨龙表情且还有一丝期待。

　　这是一步天堂一步地狱的一幕，在这种时候想要做出什么事情这本身就很是困难，赌博啊，好了的话自己或许会成为这龙族世界之中极少数掌权的超级强者之一，要是那族长心中一个不开心，自己或许就会成为那唯一一个会被杀掉的高手了不是吗？在这种时间段之中，他的心中多多少少有些忐忑，但是表面上却也还是没有表现出来，至少现在还是一副很强悍的样子。

　　这个时候的那青长天哪怕就算是脸色也都没有起到什么变化，只是看了看对方，嘴角，出现了一丝微笑，和之前那种极端谦和样子的族长是一个表情，看了看这个大汉就直接说道：“原来是长空，你之前不是很反对我的吗？现在却第一时间站出来效忠于我，能说说理由？”嘴角的轻笑在这个时候瞬间就给人一种毛骨悚然的感觉，显然，在这种时候他不知道这最终将会演变成什么样，但是，这个叫做长空的家伙要是一个不小心没有回答好的话，甚至于他自己都已经能够猜测到自己的结果了，不是死就是死的很惨，甚至于比太上长老还要凄惨的样子。

　　之前的大家，看见这种笑容甚至于还有一丝轻蔑，毕竟，在这个世界上能够真正做到这一步的人并不是很多，他们永远都挂着那种笑容，哪怕就算是真的你欺负他了，他也都不会表现的很是愤怒，依旧和你一样笑眯眯的开始做着一些事情，但是，现在看见这族长的笑容，不知道如何，这个时候他甚至于开始有些毛骨悚然了起来，因为现在的他并不知道这族长究竟心中在想些什么？是想要将自己收为己用呢？还是直接杀掉自己？这一切的一切都是他现在极为忐忑的，之前的嚣张在这个时候已经完全消失，一个就连自己亲叔叔都要让其自杀的族长。

　　在这个时候给这些族人的压力的方式实在是太让他们的心中多多少少有些难以接受了不是吗？尤其是在这种时候，想要在做出点什么，这明显就是一件几乎不可能的事情，哪怕就算是心中明明知道这中间有所东西需要去做的，但是，他们的心中却也还是开是有些难以接受了起来，眼珠子掉一地，在这个时候表现出那种表情出来，本身，就是他们心里怎么也都不愿意接受的事情，眼看着面前的这家伙一点点的冷汗直接冒出来了，此时哪怕就算是凌雷，本身那一脸微笑的样子也变成了现在这种带着些许凝重了啊，在这种环境之中，他不知道这家伙是装的还是其他怎么回事？

　　在他的眼中，面前的这个龙族族长之前的那种谦和仿佛就都是装出来的一般，实则却是一个道行很深的老狐狸吗？好吧，这是现在的凌雷所不知道的事情，但是，心中却也隐隐间开始有些警惕了起来，面前的这个龙族族长绝对不会和自己之前所想象之中的一样那般简单，这一点是凌雷心中很是清楚知道的，至少，在这种时候所表现出来的笑容就不是那般简单啊不是吗？

　　“给你一炷香的时间，将那些你认为算是顽固分子的家伙全都给我揪出来，那样以后你就是我的副手了。”不管怎么说，这个时候的那龙族族长还是给了他一个面子，第一时间没有杀掉对方，但是，这句话一出现的时候在场所有龙族却都是心中一紧，阴险啊，甚至于就算是凌雷自己也都没有想到，对方会出这样阴险的一次招式？

　　让这些家伙窝里斗，不管是其中抓住谁，相信谁的心中也都不会好受的，且这中间还没有一丝一毫的定义，只是让面前的这个长空自己选择而已，其中的随意性实在是太高了，却也让凌雷发现了，面前的这个所谓的龙族族长，绝对不会和自己之前所想象之中的一样那般简单，简简单单的一个招式就足以令这里面的那些所谓的龙族都是一阵乱斗，尽可能的直接消灭掉所有对自己心中很是有恨意的家伙，招式阴险不说，且还有着很大的效果不是吗？

　　那个叫长空的家伙在瞬间就是一愣，之后整个表情就变的有些纠结了起来，显然，他的心中也都知道这件事情的难办程度，这其中之前可是有着很多的人都是反对这所谓的族长的啊，哪怕就算是表面上很少表现出来的那些家伙也都是一样，现在叫自己揪出来一部分，这甚至于就连一个完整的定义都不给，这可是明显就在给自己拉仇恨好不好？在这种环境之下究竟需要怎么做，这是自己都不清楚的事情，尤其是这种环境之下自己这族长的心思到底是什么他也都还没有猜透，直接贸然去抓的话，最终自己的结果可想而知了。

　　不敢想象，这件事情要是自己办的不怎么样的话，最终的结果将会是什么样的，尤其是在这种时候，或许自己就算是想要去死也都不可能吧？和那太上长老做伴这已经是一件最好的选择了，最终将会变成什么样的，在这种环境之中谁也都不清楚不是吗？但是，现在的自己却必须要做，没有多少商量的余地，要不然，怎么表现出自己对这个族长的是真正的衷心呢？

　　“给你半柱香的时间，这应该足够了吧？我只需要结果，不需要过程。”嘴角依旧还是洋溢着那种微笑，但是现在看在大家的眼中这却就犹如是在地狱之中出现的一般，看上去是那般恐怖外加上不爽，尤其是在这种时候，谁敢说他的心中多多少少没一丝一毫的想方呢？

　　大家都不希望在这个时候被那长空给指出来，但是，这长空会不会指到自己这却也还是一件很是大家心中不知道的事情不是吗？在这种环境之中，想要做出什么事情，这本身就需要很大的勇气，而现在的他是不是能够具备这种勇气了，这是谁的心中也都不知道的事情啊……


第1482章 重新掌权（下）

　　不管是人类还是任何一个有着思想的生命体，只要你有着思想，有着不下于人类的智慧，这都是一群善于伪装的家伙，只不过，有些生命体伪装的并不是很强烈，让人一眼就能够看得出来，有些家伙却伪装的让你都觉得这一切不是真的而已，就好像现在，这个龙族族长，之前的凌雷都没有想过，这家伙居然这般善于伪装？甚至于已经到了一个自己都很难看出来地步。

　　这需要多强烈的隐忍能力才能够在这个时候表现出来啊？要知道，这样一个伪装人家却就伪装了数千年，一直以来在人前不管是自己的同族还是其他方面都是极端谦和的，甚至于隐忍能力令所有人都发指，这需要多强烈的力量才能够弄到现在这一步？说实话，这是凌雷自己都不敢去想的事情，也就是因为这一点，现在的这小子，看面前这龙族族长的眼光都已经有些开始凝重了起来，实在是不敢去想，这最终要是他变脸或者反脸了，和自己对战的话最终将会是个什么样的结果，面前的这家伙可就是一怪物啊，一个完全不敢去思考的怪物好不好的啊？

　　和这样一个心机这般深沉的家伙合作，其中的危险程度甚至于已经超出了想象了，但是，凌雷貌似也不是什么笨蛋，在这个时候还能够表现出一丝淡定出来，至于其他的那些龙族，好吧，现在早就已经变的不淡定了起来，深怕在这时候被那长空点名，现在在他们的眼中，要是被长空点名的话，这绝对就会是一场灾难啊，甚至于不敢去想这最终将会是个什么样的结果。

　　死亡，这已经不是最可怕的事情了不是吗？在这种时间段之中，谁也哦度不知道这所谓的族长心中在想些什么？要是在继续下去的话，谁的心中没有多少那种滋味想要去尝试的啊？不敢尝试，因为这的确是要命的好不好？只要是在这个时间上的生命，这都是惜命的，这一点谁也都不能改变，也就是因为这一点，这个时候的大家都表现出一副要死要活的样子，不敢去尝试着自己站出来不是吗？倒是那长空，这家伙现在其实才是最为纠结的，他不知道自己需要怎么办？一个不点名，这最终死的就一定会是自己，但是要是多了的话，这也都是一样不好。

　　终于，这个时候的那长空也开始行动了，显然，在这种时候要是在不动手的话最终死的一定会是自己，这种时候他可不想要就这般给陨落的好不好？要不然自己不会第一个就上去表忠心不是吗？一连串的，数十个所谓的强者这就都出现在了大家的面前，一个个被点名的家伙现在都是面沉似水，那种极端纠结的表情就已经说明一切了好不好？在这种时候极为纠结起来。

　　他们都知道，现在自己之所以被点出来了，那命运就不受自己掌控了，在这种极端的环境之中最终将会是个什么样的结果这是谁的心中也都没有办法去想的，尤其是在这种时候谁也都不着调自己结果的时候，那表情上的恐怖在此时可谓发挥到了淋漓尽致，显然，大家都不知道在这个时候表现出什么样的表情才能幸免于难，最终也就只能在这个时候一个个都面无表情。

　　差不多也就是小半柱香的时间，一下这就被那家伙给弄出来了二十多个看上去貌似也都是桀骜不驯的家伙，这个时候的这龙族族长脸上的微笑就变的更加浓郁了，看了看面前这一个个都很是忐忑的家伙，不知道为何，在这个时候大家都有些摸不着头脑了，根本就不敢去想这最终将会是个什么样的结果，尤其是在这种时候，大家甚至于都不明白，这算是怎么回事不是？

　　这个老家伙究竟眼角的那种笑意算是怎么回事呢？要是真的出现什么问题了，会不会在第一时间就出现他直接翻脸的表情呢？这是大家都不清楚的事情，但是也是大家现在心中极为忐忑想要知道的事情不是吗？在他们的眼中，这种情况或许真的就会出现，但是，要是说，心中多多少少就连一点忐忑都没有的话这也是完全不可能的事情，真心一下子就变的不爽了起来。

　　“就这些了？”终于，这一直都没有说话，光顾着笑的龙族族长在这个时候终于开始开口说话了，只不过就是一句话，这就令之前心中多多少少已经放开了一丝忐忑的那家伙在瞬间就变的不安了起来，难道说，这族长真的打算一网打尽，将这里的人都给灭掉不成？要是真的是这样的话，那这日子可就没发过了啊，虽说，这种可能性几乎等于是零，是极为渺小的不是？

　　“就这些了，就这些是真正完全忠于太上长老的。”不管是不是这样，这个时候的那家伙却也还是不能说出其他的什么话啊不是吗？在这种环境之中，他知道自己所需要做的事情是什么，也就是因为这一点，他的心中多多少少，也都开始有些忐忑了起来，要是这族长真的还是不满意的话那怎么办？难道说自己就要继续指出来？那样的话哪怕就算是自己也都危险了啊。

　　这不是他想要的结果，也就是因为这样，这个时候的他心中多多少少这也都开始有些不爽了起来，毕竟，在这种时候，他的心中要是还有人选的话，这里的那些所谓的龙族几乎都可以说是脱不开关系的，一口气全都将这些家伙给杀掉的话，这整个龙族精英可就一下子消失的干干净净了好不好？这不是龙族族长愿意看见的事情，也一样不是他青长空愿意看见的事情啊。

　　没有一个族长愿意自己是一个光杆司令，手底下就连一个所谓的高手都没有，而在这里的一百多号龙族，几乎就是这整个龙族之中最强悍的一股力量之一了，在全都杀光的话，这哪怕就算他是族长也都担待不下来好不好？所以现在的这家伙第一时间就直接说道，这种得罪人的事情自己作了，但是却也还是不能将那些家伙全都给得罪死啊不是吗？要不自己也不好活啊。

　　在那族长的逼迫之下，做出一些事情这本身就是情有可原的，但是在这个时候要是还不知进退，依旧坚持的将所有人都给拎出来的话，那可就有些不知死活了不是吗？这一点这家伙的心中其实很是清楚，也就是因为这样，这个时候的他表现出来的表情也是极为强硬的，不管是最终将会是个什么样的结果，现在所需要做的一切都可谓要做不是吗？简单的不能在简单了。

　　“那好吧，既然你已经指出了这些人，那就退到一边去好了。”不管怎么说，这个时候的族长权利其实还是没有稳固的，在这个时候也不会做出什么过激的事情，杀鸡儆猴这是有必要的事情，在这个时候不管是多少强者这也都是要做出来的不是吗？在这种环境之中，族长心中可谓完全知道其中的厉害关系在中间，也不去强制性的说什么，只是看着这二十来个高手。

　　只不过就是这个眼神，就令面前这二十多个高手都是一阵毛骨悚然，显然，这些家伙的心中多多少少也都还是有些明悟的，在这种极端的情况下想要做出什么事情，这绝对不会是什么简单的事情，尤其是在这种时候，要是真的族长在此时做出什么决定的话？要自己死，自己这是做还是不做，这也都是一件很是让他们心中多少有些不敢去猜的事情，毕竟，这死谁也都不想，在这临死之前的反扑，也都是极为厉害的，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道，但是，真正能够下定决心的又有几个呢？这族长的实力可是大家心中都很是明白的啊。

　　外加上一直以来都还在旁边看着的凌雷，要是说他们的实力可以碾压现在的这些龙族，这绝对不会是什么夸张的事情，尤其是在自己这一边的太上长老自杀之后，这更加就是一件不可能的事情了不是吗？换句话来说，现在的这二十多个所谓的强者这就是待宰的羔羊，只要人家动动手指头，自己是反抗还是不反抗这其实都是无用的，只能在这个时候屈服于自己的命运。

　　“你们二十个家伙过来。”笑着超这几个家伙招招手，那种极端的笑容还是令在场的所有强者都是一阵难受，后背这冷汗已经直接爆发出来了，谁也都不曾想到，在这种极端的情况下会出现这一幕，这个族长，就好像是在驱使自己的孩子一般，那脸上的笑容可谓是极为迷人的，但是给他们的感觉却就好像是自己的催命符一般，这家伙可不是什么善茬，在这个时候做出什么事情来这也都是大家心中都很是清楚的，尤其是在此时，那家伙的一脸笑容就足以说明一切了不是吗？他要不就是想要招降自己一群人，要不，就是想要杀掉他们。

　　“刷！～”的一下，忽然，这个时候的他们眼神之中只是看见寒光一闪，在这家伙还没有觉得有所动作的时候就是第一时间光芒闪耀，在这个瞬间，大家似乎还都不知道这究竟算是怎么回事呢？头颅，一颗颗看上去很是狰狞的龙头在这个时候就掉在了地面上，那些家伙本身心中还在想着这究竟会有什么处理？

　　但是现在才知道，这是被杀，完完全全的直接就被杀掉了，这样的一个结果是谁的心中多多少少也都有些难以接受的，但是这个时候却还是出现在了他们的面前了，算是怎么会是？

　　二十多条命，就这般一下就被完全的给杀掉了不成？这是大家怎么也都不愿意相信的事情，但是现在却成了事实。

　　鲜血，顺着那种狂暴的能量在这个时候慢慢的弥漫到了这地面上，只不过就是一招，一招之间二十多个强者在这个时候就算是出现了大罗神仙这也都是救不活的了。

　　命，这就是他们的命，在被挑选出来的时候就已经注定了自己的陨落，说实话，心中哪怕就算是一丝不甘心的情绪这也都是没有了，因为，在场的所有人在这个时候也都没有反应过来不是吗？

　　哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都是一脸不敢相信的样子，到现在，他都有些不相信这一切都是真的，之前还笑眯眯的家伙为何会在弹指之间就将这二十多个高手直接全都给杀掉了，之前的那种仁慈原来都是在做戏？这是小子之前心中知道的事情，但是却也还是没有想到对方会做的这般极端不是吗？完全就不给别人一点所谓的反应时间啊好不好？

　　寂静，整个广场上现在都是一片寂静，都瞪大眼睛看着面前这种场面，谁也都开始有些不敢相信这面前的事实了，之前的大家知道这个族长现在或许已经变了样子，但是却也还是没有想到他这般极端啊不是吗？

　　哪怕就算是青长空，在这个时候整个下巴差点也都没有直接掉下来，之前的他猜到了这些家伙的结果，但是却也还是没有想到会这般决然。

　　一点给他们反驳自己的机会都没有，这可是一件和你是让人心中极为难受的事情啊，这个家伙难道就不怕这周边的所有强者在此时哗变不成？

　　要知道，这里面的那些龙族之中可是有着很多背后都有着所谓靠山的好不彖？那些才是真正的高手，甚至于在短时间之内想要听到其中有什么？这也都是一件几乎不可能的事情。

　　这就是高手，一个个让他们的心中多少都不敢相信的高手，心灵上，也一样都是那种极端的高手……


第1483章 苍天，无情（上）

　　二十多强者的死亡，预示着这最终的结果已经没有强者可以反驳了，大家虽说都是桀骜不驯的龙族，但是在很多时候却也只不过就是一个生命体，自大的确需要自大，甚至于在很多家伙的眼中其他生命这根本就进入不了他们的法眼，可是，在这种极端的情况下，要是说他们每个家伙都不惜命的话，这却也还是一件几乎不可能的事情，毕竟，生命永远也只有一次不是？

　　没有人会给你重头再来的机会，在这种环境之中，谁敢说自己还有一定的力量在去抵抗作为的超级强者？或许谁也不敢说啊，尤其是这强者还不只是自己族长那腹黑男一个人，还有一个在旁边一直都虎视眈眈的凌雷，这要是真的对抗的话，那种下场必然和之前的那些家伙一模一样，甚至于就连反驳的机会这也都是没有的，在这种手段之中，谁敢说出一个反字？要不就是在找死，要不，这必然就是已经要陨落了好不好？这是他们谁也都不愿意看见的事实，也就是因为这一点，这个时候的大家表情都很是肃然，也开始决定将这条路完全的走下去了啊。

　　结束了，之前自己的那种好日子可谓是完全结束了，不管自己愿意还是不愿意，现在是族长掌权的时候，哪怕就算是没死的那些强者，心中也都很是清楚，在想要和之前一样无视这个族长，想要做什么就做什么，这绝对会是一件几乎不可能的事情，也就是因为这样，在场的那些所谓的强者一个个眼神之中都涌现出一丝淡然，谁也都不敢说这种时候自己还能有所作为，能够在保留一点所谓的权利就已经是一件很是不错的事情了好不好？奢求太多，最终就只能是死亡这一条路，现在的他们才是真正的可以发现不是吗？这个族长，就是一很恐怖的杀神。

　　对于这样的杀神，大家要是说一点也都没有表现出多少恐惧的味道出来，这是显然不可能的事情，尤其是在这种极端的情况下，谁知道他会不会在一次杀鸡儆猴一下呢？这种环境之中谁也都不敢保证最终会是个什么样的结果，当然了，心中不知道，在这个时候也就不敢说什么，只能勉强的看着面前的这种状态，面面相视的想要自己这族长暂时走掉，自己好商量商量之后的应对对策啊不是吗？当然，这个时候这青长天要是不走的话他们也都没有一个家伙愿意在这个时候说出来，枪打出头鸟这种事情在今天可谓已经变成了无数次现实了，他们可不敢。

　　“长天，带着帮你那小子来我洞府一趟。”忽然，就在这青长天准备好好整顿一下这周边的那些高手的时候，只听见这天地只见一下就出现了一个很是苍老的声音，那声音仿佛就好像是在几百年前就存在的一般，在这种时候可谓极端古朴，但是却也给人一种不真实的质感，只不过就是瞬间，凌雷在这个时候双眼就一下变的聚焦了起来，瞳孔一阵收缩，看上去很是诧异，他知道这龙族之中还有着隐世高手没有出现，那些高手哪怕就算是在这个世界之中也都算是顶尖强者，可是却并不清楚，这等隐世高手为何会现在出现在这个时候啊不是吗？还说话。

　　不单单是凌雷，哪怕就算是旁边那脸色一直也都很是如常的龙族族长青长天，在这个时候也都是一阵愣神，之后瞬间，脸上就出现了一丝可以看得见的笑容，显然，在这种环境之下，他的心中多多少少知道这声音的主人是谁，多少年没有听见了，现在却可以明显的听见这算是怎么会是？难道说，那些不出世的超级强者，现在有着一种想要出世的冲动不成？那样的话龙族可就真的成为所谓的霸主了好不好？这也就是现在他这个龙族族长心中最想要去办到的事情，虽说，这看上去并不是一件容易的事情，甚至于很是困难，但是却也依旧还是很兴奋啊。

　　至于那些长老级别的强者，好吧，在这个时候都是一脸的迷茫，显然，这并不知道究竟是发生了什么事情不是吗？只是听见一苍老的声音，在这个时候居然对自己族长直呼其名，而自己族长却也还是一脸狂喜的样子，哪怕就算是一傻子也都可以听得出来，这绝对会是一个超级强者好不好？在这种时间段之中，他们的心中多多少少也都开始有些理解了，算是一件好事吗？好吧，这对这个族长青长天看上去貌似的确是一件好事，但是对于他们来说，这可就并不一定了好不好？尤其是在这种极端的时候，谁的心中多多少少也都知道一点其中的秘密不是？

　　要是真的对他们也是好事的话现在这族长是绝对不会这般微笑了，这难道才是族长背后的强者？所有家伙现在的心中都开始有些思索了起来，之前的大家都知道这族长貌似没有什么靠山，现在看来这却不尽然啊，这个声音明显是从龙族禁地传来的，这只能说明是一个龙族绝对的前辈高人，在这种时候叫他前去，这不是给他支持还能有什么决定不是吗？傻子都清楚啊。

　　“怎么回事？”第一时间，这个时候的凌雷就开始有些不淡定了起来，这是龙族的事情啊，为何会出现在自己的身上？还要自己进入这龙族禁地，这进去了之后自己的性命可就完全不掌控在自己手中了好不好？在这种时候小子要是说心中多多少少就连一丝忐忑都没有的话，这是不可能的事情，也就是因为这样，此时的凌雷表现出来的表情却也开始有些纠结了起来，他不知道自己的命运最终将会演变成什么样，所以，现在自己也都对自己有些不舍，当然了，不管怎么样，那老家伙都已经开口了，这个时候的小子哪怕就算是心中还有些不想去也要去。

　　这种极端的时候，要想做出什么事情这明显是一件不可能的事情，也就是因为这样，凌雷的表现到是有些丰富多彩了，他的心中不知道这最终自己去了的结果是不是将命给留在那里，但是看见现在这龙族族长的表情，貌似也不算是很厉害的样子吧？好吧，这个时候的小子自己也都有些忐忑了起来，毕竟，在他的眼中，现在所需要做的事情实在是太多了，要是真的那家伙想要杀掉自己这外族人，小子要是反抗的话想要做出什么事情这明显很是难受不是？对于他来说，顶这个所谓妖兽大陆巅峰强者的名号，但是却也很是清楚的知道，这绝对不会强悍。

　　“跟我来吧，这次对你来说或许是件好事。”嘴角的笑意依旧没有停止，在这个时候他所说的每一句话都可以说是极为有深意的，哪怕就算是凌雷，这至少表面上也都不能在说什么，有些难以接受的看了看面前的这种状态，终于，在这个时候跟着那对方进入了这里，不管最终的结果是怎么样的，在这种环境之下，他的心中其实都很清楚，短时间之内，面前的这龙族族长还是不会对自己怎么样的不是吗？尤其是在这种时候，谁敢保证最终自己会出现什么样的结果呢？在这种环境之下，他的心中多多少少这也都是有些清楚知道的明白其中的事情不是？

　　路上，凌雷的脸色开始变化的有些凝重了起来，显然，对于之前那种绝世强者的声音，小子却也还是有些忌惮的，尤其是在这种时候，他的心中多多少少开始有些难以接受或者是其他怎么回事？最终能够做到现在这等地步的事情并不是很多，但是，现在要是不将这件事情给弄明白的话，小子自己对自己也都是有些觉得不舒服啊不是吗？当即，这小子在这个时候就是眉头一皱的问道：“到底刚刚那说话的是什么强者？为何你会变的那般兴奋，仿佛马上就要见到自己偶像了一般？”显然，小子这个时候的疑惑比谁都要浓郁不是？很是不舒服的样子啊。

　　“两个龙族存在了几十万年的前辈，进去之后一定要小心说话，他们可真不是什么善茬啊。”看了一眼凌雷，显然，现在在这龙族族长的眼中面前的这家伙还是自己的合作伙伴，要是没有他的话自己想要掌控这整个龙族本身就是一件不可能的事情不是吗？在这种环境之下，他帮助凌雷一点这也是应该的，尤其是在现在这种情况之下，心中知道那两个强者身份的他，深怕这个时候的凌雷真的惹怒了那些强者不是吗？这到也不是无故放矢，凌雷的那种姿态就已经说明了一切好不好？在这种极端的环境之中，想要做出什么事情，本身就无比困难，外教爱上这小子那一副狗脾气。

　　只要有一点不顺眼的就想要直接罢手，甚至于尥蹶子不干了，在遇见和自己差不多的高手的时候这一招貌似还是很管用的，但是要是遇见了一些前辈，甚至于实力比自己要高出很多的家伙这可就不一样了好不好？在这种环境之中，谁的心中也都不敢保证凌雷在见到两个前辈的时候恭恭敬敬唯唯诺诺啊不是吗？所以，心中稍微有些担心这也都是一件很是正常的事情。

　　“几十万年前的前辈，这还真就是一尊尊大人物啊，倒是眼里能看见我这样的小家伙，有些不可思议呢？”凌雷这微微一笑，眼神之中闪现出一丝嘲讽，在这种环境之中，谁的心中多少也都有些相信，他这话语之中极大一部分的情绪都蕴藏在里面，其中对龙族那种自大，好吧，这才是凌雷一直以来都很是看不惯的，也就是因为这一点，之前的小子才会嚣张出来。

　　“他们的名字叫啥？”终于，那坡就算是眼神之中闪现过了不少的嘲讽，在这种时候，小子却也还是表现出了一定的定力，尤其是在此时，还是有些好奇的直接问道，显然，这种环境之中，凌雷的心中多多少少还是有着很多好奇的，尤其是在这种几乎马上就要见到的时候，更加抑制不住的往外冒。

　　“逆苍天，青无情。”有些缅怀的在这个时候直接说道，那语气之中有着很多的敬畏，哪怕就算是谁也都能在第一时间看见……


第1484章 苍天，无情（下）

　　“逆苍天”“青无情”两个龙族可谓是这个世界历史上都赫赫有名的强者，几十万年之前就屹立在这世界的巅峰了，那时候的龙族都可谓很是强悍，在这妖兽大陆之中更加是压得那魔族可谓都喘不过气来了，虽说，当时这两个家伙在龙族之中并不算是什么绝顶强者，但是，却也是大出风头，创出赫赫威名的强者啊不是吗？传说，哪怕就算是不灭境这种恐怖的境界他们都已经达到了，这样的恐怖环境之中，现在拥有多少实力这是谁也都不清楚的好不好？这样的两个家伙要见自己，好吧，在这种环境之下凌雷是真的有些开始忐忑起来了不是？很凝重。

　　这兄弟二人现在的实力到了什么层次，这是谁的心中多多少少也都不明白的事情，毕竟，这几十万年的时间过去了，几十万年之前这些家伙或许都已经到了不死境，现在这种程度之下，是不糊还会在更进一步，这是谁的心中也都不知道的事情不是吗？所以，哪怕就算是凌雷，这个可以将这大陆上所有强者都看成是所谓蝼蚁的家伙，在这种时候也都是一样很是忐忑，以为，在别人的眼中，现在的自己或许就都是蝼蚁不是吗？在这种极端的还环境之下，谁敢说自己的力量就真心很是强悍了？谁也都不敢说不是吗？尤其是在这种很是迷茫的时候有强者。

　　要是在之前完全不知道他们名字的情况下，或许凌雷还不会变的这般忐忑，但是在这个时候他却没有办法在继续下去了，那种表情已经融合到了浑身上下所有的肌肉之中去了，他从来都不敢去想，在短时间之内，要是那样的高手最终会要了自己的命的话自己应该怎么办？毕竟，对于凌雷来说，现在的自己对上这样的隐世高手这绝对就是被秒杀一个后果啊不是吗？在这种时候到不是他杞人忧天，实在是这逆苍天和青无情没有一个是善茬，当年被人叫做杀神的强者这个时候哪怕就算是闭关修炼无数年，这也都是一尊杀神啊，永远，也都没有办法改变。

　　“放心吧，两位前辈已经多少年没有动杀心了，这一次叫你前去，相信也是一定有什么事情，这个时候他们想要杀掉一个人类的话是绝对不会让你进去的。”或许是看出来凌雷的表情，又或许是这小子本身就很是清楚两位前辈的风评如何，在这个时候青长天稍微有些苦笑的说道，这些年之中，两位前辈就算是自己也都没有接见过，对于他们的印象这也都存在在传说之中好不好？现在，这一次瞬间就要见面了，要是说心中一点忐忑都没有的话那也是不可能的，但是自己毕竟是这龙族的族长，这个时候他相信两位前辈是绝对不会对自己和凌雷不利的。

　　这可是整个龙族活祖宗一般的强者啊，在这里镇守或者说是修炼了几十万年，谁也都不知道他们真正的实力是多强，但是却也还是明显知道，他们现在的脾气和之前的脾气已经完全不一样了，也就是因为这一点，这个时候的这龙族族长到是也开始稍微有些淡然了起来，也就是因为凌雷，这小子是一个人类，所以这到是有些杞人忧天，紧张一点，这貌似也没有错误啊。

　　小子自己知道自己的身手和背景，或许在很多人的眼中这都是比较有震慑力的，但是要是面对这两尊杀神的话，心中多多少少没有一点底气这却也还是一件很是正常的事情不是吗？在这种环境之中，谁的心中多多少少也都是有些忐忑的，凌雷的心智或许比一般的所谓强者这要高出很多，但是始终却也还是一个人类，在这一点上，情绪波动本身就比较快啊不是好吗？能够表现出现在这样子就已经算是一件很是不错的结果了，还想要在继续装下去这本身就是一件很是困难的事情不是吗？尤其是在这种时候，谁的心中也都说不好最终的结果将会如何啊。

　　所谓的龙族禁地，这并没有多少守卫在此，只不过就是一个看上去很是奇怪的水波在哪阻挡着，但是凌雷心中却知道，这样的水波绝对不会是表面上看的这般简单的，要是想要硬闯的话，或许就算是自己，甚至于不死境巅峰的强者这貌似也都没有那等本事不是吗？当然，也就是现在凌雷的所谓猜想而已，自己和那龙族族长进去的时候甚至于就连一丁点的动作这也都是没有出现，就好像是这水波完全不存在一般，倒是弄的这个时候的凌雷是暗暗称奇，还真就是大千世界无奇不有啊不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，小子心中还是活络了起来。

　　“都已经进来了，还在这里杵着干啥？还不快来？”这两个家伙刚刚进入到了这等禁地之中，只听见之前出现的那种声音再度出现在这周边的所有环境之中，显然，自己这一举一动都已经在那所谓龙族的监视之中了，当即小子的心中多多少少更加的开始变的警惕了起来，不管是这龙族族长嘴上说什么，小子的心中也都不敢说这一定就是朋友不是吗？尤其是在这种时候，在那种无可抗拒的力量面前，小子要是不警惕一点，或许就连自己怎么死的都不知道好不好？虽说这是真的进来了，但是自己的生死，现在还在被别人掌控之中啊，才是他最难受的。

　　“行了行了，我和你另一个前辈都没有杀掉你的心思，之所以叫你过来，就是想要问问老朋友的境况而已。和防什么一样累不累啊？要是真的想要杀掉你小子的话，我挥挥手就能完成，需要这样？”或许是感受到了现在凌雷的情绪，或许是因为另一点事情，反正，现在的这老家伙所表现出的一脸不耐烦的样子，令本身还在紧张之中的凌雷自己也都开始松一口气来了。

　　在这种环境之中，谁也都不知道自己的性命将会捏在谁的手中不是吗？想要在继续成功的保住自己的性命，这是哪怕就算凌雷自己也都是没有信心的，在这种环境之中，敢于去做事情，做出一副无所谓的态势出来，这才是小子想要做到的最好的事情，本身还很是紧张，但是在一瞬间听见那老家伙的话，小子整个人却也都开始轻松了起来，看来，这个所谓的极端强者还真就没有要了自己命的态势啊，这对于他来说才是最为好的消息不是吗？别看小子在战争的时候一副不要命的姿势，但是自己本身却也还是很惜命的，尤其是在这种极端的情况下不是？

　　败给一个和自己实力差不多的强者，甚至于自己就那般陨落了，这对于凌雷来说或许真的就不算是什么不是吗？但是要是败给了一个本身实力比自己要强悍出太多，甚至于挥挥手就能杀掉自己的人，小子却也就会觉得不值当了，毕竟，在他的眼中，这一切并不算是很让人失望，尤其是在这种时候，他的心中要是就连这个都不知道的话，那才是真的找错人了呢，对于他来说，自己要是在争斗之中失去了性命，这是一个理所应当的事情，但是要是被人虐杀掉了，这却绝对不会是他愿意看见的不是吗？他也是一个人类，也和人类一样极端惜命啊不是吗？

　　既然老家伙自己都已经主动说出来了，那这个时候的凌雷当然也就没有了所谓的惧怕啊不是吗？毕竟，对于他来说，对这些老前辈的认知却也还是很清楚的，或许，他们真的很是喜怒无常甚至于会在短时间之内暴起杀人，但是，这却也还是要建立在自己没有承诺那种基础上的，一旦承诺了，这就会永远遵守自己的承诺，对于这一点他可以说是很是看重，甚至于很强。

　　凌雷也都清楚的知道这些前辈的身份，所以在这个时候并没有做出什么失去理智的事情，看着面前的这一幕，这整个人的表情也都开始起了一定的变化，毕竟，在他的眼中，这并不是什么不好的事情，能够见见这样的绝对强者，且还不会冒着失去生命的危险，这对他来说不也是一件好事吗？至少，对于小子来说，这绝对不会是什么坏事不是？虽说现在还有些忐忑啊。

　　忐忑这种情况要是不出现的话，这才是一件让人心中不舒服的事情呢，毕竟，这是超级强者，一个足以令所有人都极端忌惮的超级强者，人家挥挥手就能够灭掉你，这种实力本身就奠定了基础不是吗？在这种环境之下想要做出什么事情这本身就不是一件很是好办的事情，哪怕就算是凌雷，在得到那等承诺的时候也都不敢完全相信啊不是？毕竟这小子很是谨慎。

　　山洞，并不是很大，甚至于看上去好像还有些拥挤的样子，只不过就是一进去，这里面却瞬间就变的别有洞天了起来，里面几个看上去很大的石床，在这个时候一点点的出现在这周边的角落之中，但是，却只有这两个看上去已经不知道多长时间都没动的长老了，浑身白须白发，那种古朴的样子就好像是看见了所谓的化石一般，让人心中很是难受的同时在这个时候也都开始有些钦佩了起来，开什么玩笑，在这种极端的情况下，这两个看上去已经浑身都是蜘蛛网的家伙真的就是自己要来见的前辈强者不成？好吧，这就算是凌雷自己多多少少也都是有些不敢相信。

　　这需要多长时间的修炼才能够到现在这种地步啊不是吗？至少，现在的凌雷心中是完全不清楚的，只不过看着这两个老者的时候眼神之中闪现出一丝亮光而已。

　　强大，一股股从来都没有过的强悍出现在自己的周边，谁也都不知道到这种力量究竟强悍到了什么地步。

　　之前的小子，以为那火云邪神的分身在这个妖兽大陆之中就已经是一个逆天的存在了，想要是他的对手这几乎就是一件不可能的事情，但是现在在看看这两个龙族老者的时候，小子却知道自己错的很是离谱，面前的这两个龙族的超级强者，不管是哪一个都拥有比那火云邪神分身更加强悍的实力好不好？举手投足之间就有一种毁天灭地的威能，这是小子之前从来都没有想过的事情啊不是吗？尤其是在这种时候亲眼所见这种事情发生，要不然，小子还真就以为自己这是在做梦好不？

　　这世界上怎么会有这般强悍的存在，不管是什么状态之下举手投足之间就可以毁灭一个天地，这种姿态可是小子之前怎么也都不敢去想的东西好不好？现在却是出现了，甚至于一点作假的感觉都没给别人留下啊。

　　“隐忍七千年是吧？小长天，你比我想象之中做的还要好？这一次的龙族，的确需要你这样的一个族长去好好管理一下了。”并没有在这个时候直接看到凌雷，而是第一时间开始给这龙族族长训话起来了，这要是换做其他的强者，现在的龙族族长显然一句话这也都是不会听的，你是谁啊，我可是真正的龙族族长，有什么事情找我的话自己就说，这般一副训斥的样子白给谁看啊？

　　但是现在坐在自己面前的却并不是别人，而是真正龙族之中最强悍的两个老祖宗，都有着杀神的称号，在这种环境之下，哪怕就算是他是龙族的族长，其不管是表面上还是心中这也都是完全没有半点反抗之心的，毕竟，这样的两个强者，或许只需要一两句话，自己这个族长就不用在继续下去了好不好？

　　“这是我应该做的。”恭敬的说道……


第1485章 苍天，无情（上）

　　面对这两个犹如老祖宗一般的强者，说实话，哪怕就算是这厮是整个龙族的族长，在这个时候却也还是有必要恭恭敬敬，毕竟，这个世界上族长在很多强者的眼中也就不过就是处理一些事情的管家而已，真正的高手对这种称谓可谓是一点也都不会心动，这些家伙，在龙族的地位比族长要高出太多太多了，这种时间段之中，谁的心中不是明白的知道，最终结果将会是？

　　作为一个族群的族长，在接受长辈训话的时候是个什么样子现在的那青长天就是什么样子。在也没有了之前那种或许很是虚伪的表情，也没有了那种狰狞的杀人狂魔的表情，一切的一切哦度已经回归到了当年的平淡，在这种环境之下他的心中多多少少还是清楚的知道一些，要是自己就连这一关都过不了的话，这个所谓的族长也就没有办法在做下去了不是吗？自己现在的确是龙族的族长，但是，要是说，面前的两个强者不想让自己作了，这也就是一句话的事情，甚至于死无葬身之地这也并不是什么不可能的，所以，这时候的青长天表现的唯唯诺诺。

　　当然，这个时候那龙族族长能够有这种表情，这也都是在大家情理之中的事情，哪怕就算是凌雷这脸色也都没有多少变化不是吗？他知道这时候的青长天心中多少的想法，此时这种极端的情况下当然也就不会做出什么事情啊，依旧在旁边有些笑容的站在那里，在对方没有找自己，没有开口之前，这小子自己是绝对不会开口的，也算是小子现在一直以来所需要坚持的原则之一吧？在怎么说这也毕竟是前辈，在这种环境之下做出现在的这等事情去也还不是什么不可能的事情不是吗？要是自己真的要冲动，也必然不能在这个时候冲动好不好？小子知道。

　　这也是他所需要坚守的事情啊，在这种时候，小子很是安静，到是也听见这些所谓的超级强者在旁边嘱咐那龙族族长事情，好在，这和自己到底是没有多少关系的，凌雷也懒得去发表什么意见不是吗？尤其是在这种时候，要是说，心中多多少少有些心理活动的话这很正常，但是要继续下去的话却也还是很难受的不是吗？对于他来说，这一切，其实都已经足够自己去做了，等到那老家伙们点名自己的时候自己第一时间上去就好了，不会和那龙族族长一般刻意的去讨好这两个老家伙，也不会表现出过度孤傲的样子，不卑不亢，一直以来都是他的风格。

　　“你就是那个凌雷？”终于，在弄完了所有的事情之后，这个时候的那老家伙却第一时间将眼光看向了在旁边貌似到现在这也一句话都没有说的凌雷，眼神之中带着不少的笑意，显然，这其中看不出来有着半点的不爽在中间，也就是这样，此时的凌雷所表现出来的能力在这个时候到也稍微开始变的飘渺了起来，谁也不曾想到，面前的这种几乎已经等于是逆天的大能者，在看见凌雷的时候第一句话决然是这个，也就是此时的凌雷自己稍微的变的有些好笑了起来，自己就是那个所谓的凌雷啊，不管出于什么样的结果，都将会改变这个世界的凌雷不是？

　　“小子正是凌雷。”嘴角，这个时候浮现出一丝看上去貌似很是诡异的微笑，这个时候的凌雷不知道自己应该说什么好，当即就用一个一样的语气直接说道，显然，这小子自己也都不清楚现在自己的状态究竟是怎么样的，但是，在这种极端的条件下，失态这却也还是不一定不是吗？毕竟，小子这也算是见过所谓大场面的人了，虽说，这样的极端场面自己还是很少能够见到的，但是心境上面却绝对还是算合格的不是吗？尤其是在这种时候，他的心中也不知道在想什么？表现却很是淡然，仿佛面前这个面对自己的不是绝世强者，只是一长辈一般啊。

　　“不到三十岁，却拥有现在的这等实力，比起当年你爹都可谓是不逞多让啊，这凌家，果然出现的都是惊才艳艳之辈，弄的我们这些龙族的老前辈一个个也都是一阵羡慕嫉妒恨有没？”坐在最前面的那是逆苍天，虽说依旧还是一脸很是微笑的样子，但是这语气之中却也带着丝毫无奈，凌家，一个多少年前和自己也算是有些渊源的家族，他们的强悍是哪怕就算龙族也都很难想象的，几十万年之前，出现了一个凌风，可谓将这世界上所有的所谓天才就都给掩盖掉了，现在，又出现了一个凌雷，本身的光芒也是一样万丈，甚至于有着超越他父亲的迹象。

　　这种感觉给那些龙族可谓带来了不只是压力了不是吗？甚至于已经开始有些绝望了，这个凌家，何等时候变的这般彪悍了，小小年纪的天才就能够到现在这种极端恐怖的地步，这是在龙族从来都没有出现过的好不好？不管是当年那个已经问鼎这世界巅峰的凌风，还是现在正在成长之中，以后也都会必然问鼎世界最巅峰的凌雷，这都是他们龙族所完全不能具备的妖孽级别天才，逆天，在他们的眼中也就只不过就是一句话而已，哪怕就算是很是困难，这种在别人眼中几乎不可能的事情，在他们的眼中却能够转化为可能，就是这样简单，却很是无奈啊。

　　本身，算是一件并不算让人惊讶的事情，却货真价实的被面前的这种超级强者给说出来了，只不过就是瞬间小子就是一阵大惊，显然，在这种情况之下，小子是怎么也都没有想到，人家只不过就是看了一眼，自己的所有底细就这样给完全暴露出来了，在这种环境之下，谁敢说自己的性命还是在自己的掌控之中的？开什么玩笑，谁也都不敢去想好不好？尤其是在老家伙说出这些话的时候，凌雷自己差点没有在这第一时间就晕过去好不？面前的这两个家伙实在是太强悍了，强悍的就算是自己这个时候也都没有半点反抗之心，这算是怎么会事？很惨啊。

　　“凌家的人？呵呵！”小子到是没有在这个时候直接就询问起来，只不过，对于这句凌家的人，稍微有些开始不满而已，自己到现在为止还没有回归到当年的那种状态，也没有回到自己的家族看看，这本身就可以说是小子的一个心结，在这种环境之下，小子其实最想的也都是回到凌家看看，但是他却知道现在还不是时候，一下被人点名的说出这些事情，他的心中，多多少少有些好奇之外，却也还是苦涩不是吗？生在一个大家族之中，这本身对于凌雷来说或许就是一个悲哀，毕竟，要不是这样的话从小自己也不会和自己妹妹相依为命啊不是吗？

　　在这种环境之中，当年的自己的确也恨过自己的父母，但是现在对于自己父母，好吧，小子更多的却也还是好奇，凌风？这是自己父亲的名字吗？果然现在的他算是明白了当年那些事情或许也并不算是自己父亲的本意了，一个惊才艳艳的强者，本身有些事情就都是无可奈何的不是吗？但是在这种时间段之中，小子不会杞人忧天，哪怕就算是面前的这两个强者对自己说出自己父母的事情，对于小子来说这也都只不过就是当做一个故事来看而已，至少，现在的自己还接触不到这所谓的凌家不是吗？倒是他，这个时候心中多多少少还是开始有些期待的。

　　“你难道就不知道你父亲当年的一切事情？”第一时间，这个时候的青无情到是有些诧异了起来，显然，对于面前自己侄儿这一辈的小子也都是多多少少有些好奇的，毕竟，一个儿子到现在这已经成人的时候却也还是不知道只老爹的任何事情，这对于一般人来说可谓是绝对没有办法去想的好不好？要是说这种姿态都会出现在这周边的话，那小子自己都有些难以接受了，但是，凌雷却是真的不知道，完全就是明明白白的就连自己的父亲叫凌风这也都是这第一次听说过，那种茫然的表情就足以说明一切了不是吗？尤其是在这种极端的时候啊。

　　“不知道，从小到大，我甚至于就连父亲的任何印象都没有，也就顶多在一年前，才知道了我是凌家的人，其他的一切可谓都不知道。”凌雷这个时候也都是一脸的苦笑，显然，在这种情况下小子没有必要在去撒谎什么的，自己所做的一切都无愧于自己的心，至于凌家的一切，好吧，对于小子来说这都是无所遁形，自己早晚就都要知道的，只不过现在还没有印象而已。

　　不是小子自吹，现在自己的这等实力和天赋，哪怕就算是在凌家之中这也都绝对是很少见的，不到三十岁的不死境强者，且还能够战胜不死境中期，这种恐怖的手段是一般人想要拥有就能够拥有的不成？哪怕就算是到了玄天大陆，这种几乎已经可以说逆天的实力，也都不是可以随意就有年轻一辈拥有的吧？凌雷要是这点信心都没有的话，这也就不用在这世界上混这样长的时间了。

　　“你父亲是几十万年前唯一一个独挑大梁的强者，可以说，不管是在玄天大陆上，还是在这世界里的每个角落，知道你父亲名字的人都要竖起大拇指，也是我这辈子唯一敬重的一个人类。”眼神，在这个时候变的开始有些凝重了起来，青无情所说的这一切都是发自肺腑的，一个龙族，那怕就算是几十万年前的龙族。

　　一点也都不自大的这却也还是很少不是吗？但是，这个现在都已经足以问鼎这世界最巅峰的强者，就算是这样也都还是很佩服当年的那个凌家公子哥，可见，当年凌雷这老爹是做出了多么惊天动地的事情不是吗？哪怕就算是凌雷，在这个时候也哦度有些好奇了起来，自己那便宜老爹，到底做了什么事情啊？弄的现在这种情况了依旧还和之前一样严肃。

　　“还真是一个强人呢？”苦笑一下，这个时候的凌雷却也不知道应该说什么，虽说明明对自己老爹很是好奇，但是小子却也知道现在不是知道自己家老爹全部的时候，等一切到了天玄大陆之后就可以明白的知道了，现在哪怕就算是真的知道了这又有什么用呢？

　　“呵呵，他可不单单就是一个强人那般简单，等你到了天玄大陆之后，就知道他是多么的恐怖了，多少强者，惊才艳艳之辈，都被他压制的喘不过气来，不过，今天叫你来，却也还不是叙旧的。”嘴角闪烁出一丝微笑，这个时候的那老家伙知道有些扯远了，逆苍天之所以叫凌雷前来，可不是只是为了看看自己这侄儿的不是吗？

　　虽说，逆苍天也很是敬佩当年那个以一己之力做出惊天动地大事的凌风，和凌风的关系也确实不错，但是，这个时候最主要的事情却也还是龙族的事情，他可以感应到的一切要是都是真的的话，那一切，可就不是那般容易好解决掉的了啊不是吗？

　　“前辈您既然认识我爹，那一切就都好说，您有什么事情尽管吩咐好了。”不管心中对自己那老爹是承认还是不承认，在这个时候，凌雷却也还是给足了面前这两位长辈面子，尤其是在这种时候，他的心中多多少少也算是知道一点，要是真的做出什么事情的话，却也并不是什么不可能的不是吗？

　　自己家那老爹就算是没有养育自己，这却也还是自己亲生父亲啊……


第1486章 谈判开始（上）

　　“你应该知道我所说的到底是什么事情，现在这种情况下，估计你也有所准备吧？”青无情依旧和之前一样一副笑眯眯的样子，看的小子是一阵后背发凉，显然，这家伙是和那龙族族长时间长了，看谁也都是一副笑面虎的样子，这个时候心中真心还就有限有阴影啊好不好？在这种时间段之中，心中要是说一点那种想法都没有的话，那是绝对不可能的事情，冷汗直冒。

　　的确，人家说的其实也是有着一定道理的，在这个时候小子知道他们的心中在想些什么，他们想要从自己身上得到的东西必然就是自己带来的那东西，既然能看明白自己的一切，自己的那些事情也就没有办法在瞒着他们了不是吗？尤其是在这种时候，小子要是就连这一点心中都不清楚的话，那才是真的傻子呢？只不过，这个时候没有足够利益的话，小子是绝对不会交出来的，毕竟，这个东西对自己来说或许没有多少用处，但是火云邪神的托付自己也还是要做到的不是吗？努力一下都不努力直接就交出那东西，这绝对不会是凌雷心中所想的不是啊？

　　“要是我猜得不错的话，你身上有一种我们龙族非常想要得到的那东西，是一个前辈给你的是不？能否给我们，也算是给你叔叔们一个面子了。”逆苍天在这个时候也很是严肃的说道，那东西对他们来说可谓是太重要了不是吗？要不然，他们也不会因为长辈的身份在这个时候和凌雷说这些，说实话，有些时候要是话都说道这等程度了，小子在不给的话就有些不识好歹了，但是，自己却是事先就已经被嘱托了，这件事情没有半点商量的语气可言，所以，凌雷可谓一点也都没有办法去答应面前的这两个叔叔，脸上，这就一下子变的极端为难了起来啊。

　　“东西，确实是在我的手中，但是，给不给你们这却也还是我不能做主的，毕竟，两位叔叔相信也知道那大能者的实力是何等强悍，我这也只不过就是来传话的。”终于，这小子的嘴角在这个时候也都变的有些苦笑了起来，这半真半假的话就足以说明其中的问题了不是吗？或许，小子的确有着自己做主的权利，但是在这个时候想不想要动用这却也还是他决定的不是？

　　在这种极端的环境之下，哪怕就算是面前的这两个龙族都是自己比较敬重的前辈，但是关乎到利益这一方面之后，小子却也还是不想要就在这种环境之下就那般妥协的，这也毕竟是自己的一次机会啊，虎口拔牙这种事情小子不想要去做，但是要是违背自己的原则的话这却也不是一件好事啊不是吗？至少，在凌雷的眼中，这绝对不会是一件什么好事。只能硬着头皮上。

　　“就知道那前辈不会那般好说话的。”整个人的脸上开始浮现出一丝不甘心，但是，要是说对于那个前辈的话，这两个家伙却也还是一点办法都没有，哪怕就算是留在这里最弱小的一个分身这也都是自己需要忌惮的不是吗？何况本尊的实力了，那几乎就等于是逆天好不好？在这种时候，两个强者到是也没有怎么在意面前的这凌雷，毕竟，这小子所说的话并不一定就是假的，甚至于可以说真的就是那前辈的意思，他只不过就是一个传话的而已，也就是因为这个时候做出这个事情，所以他们的心中这才多多少少有些为难了起来，总不能为难小辈不是？

　　尤其是这个小辈的父亲还是自己比较交好的强者，甚至于实力也都在自己之上，虽说在他们的眼中面前的这凌雷的实力可谓是不堪一击，但是，他背后的强者多的可是数不胜数啊不是吗？在这种极端的环境之中，要是敢去在做什么的话，这也就只有两个强者直接复出，这也都还不一定就可以解决问题啊，所以，这件事情虽说表面上也就是谈判而已，但是却很是难办。

　　“这本身就是我们之前就预料到的事情，那等前辈做事可谓一直以来也都随心所欲，在这种情况下也不例外，让这小子说说条件吧。”有些无语的看着自己这个老兄弟，当即，青无情就很是凝重的说道，不管是那个前辈最终究竟会开出什么样的条件，对于他来说，现在最为主要的却也还是拿回东西啊不是吗？这个时候的他们已经没有多少选择了，毕竟那东西对整个龙族来说可谓是极为重要的，尤其是在这种时候，要是在不拿到手的话，这以后想要在有机会拿到手，这可就不是一件简单的事情了啊，面前的这个凌雷难道就不是一个剪花的家伙不成？

　　“到底是什么条件，说吧，既然我们都是你叔叔辈的龙族，那就不会因为那前辈的事情迁怒与你，你自己不也是说了吗？自己就是一个传话的，我们难道就连这点风度都没有不成？”最终，有些开始叹息的在这个时候说道，之前的他就已经清楚，想要得到那东西或许会付出一定的代价，但是这代价真的要说出来的时候他们的心中却也还是或多或少的有些难受了起来，毕竟，这龙族小气的毛病是与生俱来的，在这种情况下要是能不付出点什么东西这当然是最好的啊，要是付出，什么东西对他们来说这也都可以说是在割肉好不好？完全不敢去想不是？

　　小气的龙族本身就是他们最大的一个毛病之一，在这种环境之下，哪怕就算是修炼了这样多年，这种淡定却也还是不存在的，只不过，他们掩饰的貌似比较好而已，也就是因为这样，在这种时候所说出来的话倒是稍微变的有些味道了起来，在凌雷的心中，听的就好像他们已经准备要付出代价了一般，虽说这只不过就是凌雷自己心中所想的，但是却也已经是很不错了。

　　至于这个时候的龙族族涨，好吧，在这个时候瞬间就变的有些迷茫了起来，到现在他也都不知道这究竟说的是什么事情，当听见两个前辈在这个时候说话之后，整个脑子貌似这也都是一头雾水好不好？尤其是在此时，更加就听不明白面前的这凌雷和对方到底在说什么了？难道说，这自己身为龙族族长，还有自己完全听不明白的事情不成？好吧，这个时候的这龙族族长表现的很是颓废，这算是怎么回事啊？至少也要让自己听明白啊不是吗？可是此时这家伙表现的却并没有半点要瞒着自己的意思，这算是怎么回事呢？要是这样的话那自己不是完全就不明白了？

　　“他们到底说的是什么啊？”想破脑袋在这个时候也都是一样想不出什么所以然出来，可在这个时候他却还是想要纠结，毕竟，自己才是真正的龙族族长，现在的这凌雷倒是率先和自己的老祖宗谈话了起来，这对他来说不可谓也不是异种轻视啊不是吗？想要当面问问凌雷，但是现在在看看自己两个老祖宗的表情，貌似这是真的无视掉了自己啊？

　　好不甘心，尤其是在这种时候，但是很是懂规矩的他在此时却也还是一样没有说什么，不管是最终他们谈判的结果是什么？这不是也没有瞒着自己吗？这对他来说就算是异种肯定了，虽说自己貌似到现在也都是一股听不明白，一头雾水的样子，但是这样的表情不正好就表示，他们也都没有打算隐瞒不是？

　　倒是可以这样安慰自己，也就是这个时候，他的心中才会稍微舒服一点，毕竟这样的事情有很多，自己也不算是受尽委屈。

　　“在说出那前辈条件的时候我还想要求二位叔叔一件事情，不知道二位叔叔意下如何。”凌雷并没有在这个时候直接就将那件事情说出来，话题一转，直接就想要说之前的那种事情。

　　毕竟，他算是看出来了，哪怕就算是和自己之前商量的那家伙是这个龙族的族长，但是一旦出现什么大事情，却也还是要和这龙族比族长还有地位的人说说的，而在来之前，这小子也都和青长天商量了，在进来之后就由凌雷自己提出这个问题，而这个龙族族长在旁边添油加醋，这样才能够在短时间之内弄出大家都能够接受的结果啊不是吗？这事情面前的族长并不能一个人做主，所以在此时所说出来的每一句话都是发自肺腑的，尤其是在此时这种极端的状态之下，所需要说的，不都已经写在自己的脸上了吗？

　　“你说吧，都说了我们是你的长辈，在这个时候要是真的有什么让我们觉得还算靠谱的要求的话，是不会在这个时候拦着你的，这一点，我们这些做你长辈的还是可以做主的不是吗？”显然，青无情对这凌雷的印象也都还算是不错，在这个时候第一时间就直接说道，那种表情，那种姿态已经可以说明一切问题了不是吗？

　　只要凌雷的要求在这个时候在他看来并不算是很过分，这一切都是好商量的，虽说这龙族的强者一个个都比叫小气，但是却也只是小气而已，不会因为小气而不将道理啊不是吗？这是凌雷心中知道的，所以也才敢在这个时候提出不少的要求啊不是吗？对于他来说，这自己现在的这个要求就是一件和你是明理的事情。

　　虽说是这龙族的其中一个宝贝之一，但是却能够救回本身原来属于他那人的性命，这种事情要是都不做的话，龙族就实在是太不仅人情了，其实说实话，对于这件事情，凌雷自己还是有着一定的信心的，毕竟，这龙族并不是真正完全不讲道理的族群。

　　虽说，有些时候在他们的眼中这些家伙有些自大了一点，有些目空一切了一点，但是这在凌雷的眼中却很是正常。

　　“我有一个朋友，当年因为受到仇家攻击而陨落，尸体被龙族给带了回来，而他的灵魂却被人用一个很是特殊的办法给注入到了另一个容器之中了，只要能够拿回身体，他就可以重生甚至于实力更上一层楼，还希望两位叔叔成全一下。”凌雷说的很是恭敬，也知道，这件事情必须要面前的这两个前辈点头才算是能成……


第1487章 谈判开始（中）

　　当凌雷说出这些话的时候，明显，这整个人的表情就已经有所变化了，那种严肃是之前怎么也都不会拥有的，显然，对于这种正事，小子还是有着一定的想法的不是吗？尤其是在这种时候，他的心中可是很是清楚的知道这其中秘密的啊，要是真的就连这个要求对方都不能满足自己的话，那最终自己在去说其他什么事情不就也是扯淡了吗？小子心中可谓极为明白这一点，也就是因为这样，这个时候的他表现出来的脸色是很凝重的，他知道什么时候应该说什么事情，哪怕就算是谈判这也都要一步步来不是？对于这种节奏他还是可以把握的很好的啊。

　　果然，在听见凌雷这般说之后，第一时间两个老家伙就表现出了有些凝重的脸色，直接伸手要宝贝，这可是多年以来他们都没有经历过的事情了啊不是吗？在这种环境之下小子有勇气说出来这就已经算是一件很是不错的事情了，难道就连这个要求自己都不能完成？好吧，哪怕就算是他们，心中在此时也都开始权衡利弊了起来，按照道理来说，这绝对会是一件必须要去做的事情，也就是因为在这种时候，他们此时表现出的那种凝重的脸色，一下就令凌雷开始变的有些失望了起来，这种显而易见的事情，难道在他们的心中这也都是需要考虑的不成吗？

　　都说龙族很是小气，之前的小子虽说知道，但是却也还是没有想到事情会发展到现在这一步，在此时，他算是真正的看明白了这其中的事情，整个龙族之中，能够都小气到这等地步了，其本身相信也不会很是容易，尤其是自己这一次做的事情几乎就是在他们的嘴里要肉吃，这种事情一看就知道很是困难好不好？让这本身还是很有信心的凌雷在这个时候到是开始有些忐忑了起来，难道说现在的龙族都这样不成？在此时这种环境之中，他的心中要是说多多少少都没有意思忐忑的话，这也都是不可能的，毕竟，这看上去并不像是马上要痛快答应的迹象。

　　“这个事情我可以做主，马上就给你，还是说说我们那东西的事情好了。”令凌雷就连自己都没有想到的是，在这个时候那青无情居然第一时间就一点犹豫也都没有的答应了起来，和之前要好好考虑的迹象可谓是完全不同，看的凌雷可谓在第一时间就是一愣愣的，毕竟，在这种环境之下，想要做出什么这本身很是正常，但是这种反常的举动还是让人心中一阵不舒服。

　　看着这凌雷稍微有些呆滞的表情，好吧，这时候哪怕就算是那龙族族长也都有些难以接受了，这算是怎么回事啊，虽说，这龙族在很多时候名声都并不是很好，但是却也还是没有到这种地步好不？在此等时间之中要是在做出什么事情的话，这可就真的没多少好商量的不是？当然，让这龙族族长自己也都没有想到的是，这个时候的自己老祖宗，居然一开口就答应了。

　　瞬间，这凌雷的脸色在此时也都变的稍微好了一点，毕竟，在他的眼中，这种痛快的答应是自己最需要的东西，尤其是在此时，要是这样下去的话，接下来的谈判虽说或许会陷入僵局，但是至少自己的第一时间事情到是也可以直接能够做完不是吗？自己算是完成了一件事情，这对他来说就是一个重要的突破口，虽说，后面看上去很是艰难的样子，但是这却绝对会是有志者事竟成，谁也都没有办法在去阻拦小子的决心，本身答应了别人的事情小子就不会反悔，那怕就算是受到了很是严重的威胁这也都是一样的，对于他来说，现在这种状态很好不是？

　　做事情就是这样，要一步步来，凌雷在明明知道对方之所以这般痛快的答应自己之前的要求是有着后招的，但在时候却还是悻然接受了，这个强者在此时直接提到之后的事情就是一最好的证明，小子自己也知道，当然，心中暗暗的这也都开始警惕了起来不是吗？对于很多事情，他的心中其实也都是有数的，就因为这样，小子才能表现的和现在这般一样很是淡定啊。

　　“不是我不想要直接就还给你们，实在是那前辈给了我一个任务，要是不完成的话甚至于我的性命都会有危险，这种事情，咱还是从长计议的好。”凌雷嘴角的苦涩在这个时候变的更加浓郁了起来，显然，这个时候的他心中很是明白自己的处境，要是不说的自己惨一点的话，估计这两个家伙能够将自己最后一点价值都给压榨了，这样的话，这还怎么完成老家伙给自己的交代，虽说，那种东西对小子来说也都是有一定好处了，为自己争取利益，这也是凌雷最想要去做的事情不是吗？对于他来说，火神丹，好吧，这也是自己完全不能抗拒的东西。

　　“火云邪神到底给你提了什么要求，直接说出来吧，不管怎么样，这一次你也就只是带话的，我们还能怪你？”看着这凌雷一脸为难的样子，终于，安奈不住的逆苍天第一时间就说道，显然，凌雷等的就是这个问题，毕竟，有些时候自己说出那些事情这想要在争取利益就绝对会是一件不可能的事情了，这一点小子的心中知道，也就一直在应有这两个老家伙开始说话。

　　“我说了两位叔叔可不要气愤。”装出一副很是为难的样子，现在的凌雷给人的感觉就好像是一个老好人一般，你根本就不知道他的心中在想什么，有些左右逢源的味道在中间，其实，这也不怪这小子，毕竟，不管是那边的火云邪神，还是这边的这两个超级强者，这都不是他一个小小的年轻一辈可以得罪的不是吗？这个时候的他可谓绝对是在夹缝之中求生存，能够一直以来左右逢源到现在这种地步就已经算是一件很了不起的事情了，之前的他，对自己的实力一直一来也都很是有信心，也就是因为这中间的事情之后，他才越发越感觉，实力不够啊。

　　“说，说了不怪你难道我们还能反悔不成？”脸色稍微也都开始有些阴沉了起来，显然，在这种环境之中，他的心中多多少少还是清楚知道一些的，或许这真不是一个什么好事不是吗？尤其是在这种时候，心中要是一点那种想法都没有的话完全不可能，本身已经有些愤怒的情绪，在这个时候到是变的稍微有些随和了起来，在这种环境之中，他甚至于不知道自己应该怎么样去做反应了，明显，凌雷现在所提出来的条件或许是自己都很难接受的，但是，这个时候要是小子直接就什么都不说的话，这绝对也不是他想要看见的事情不是？绝对不会想看见。

　　“火云邪神前辈说了，这东西是当年龙族交给他的信物，而他当年也委托你们龙族帮忙保管了他自己的宝贝火神丹，一百多万年以来一直没有取回，这一次，想要取回来。”凌雷不管这件事情到底是不是真的，在这个时候却也很是坚定的直接说道，显然，他的心中明白的知道，这一句话绝对会让对方在第一时间赶到纠结，尤其是在这种时候，自己要的其实就是这种效果不是吗？这种阶段之中，他要是做老好人的话就不会出现在这周边了，既然已经决定了据理力争，那就要继续下去，绝对不会在这件事情上有着半点妥协，老家伙交给自己的事情必须要做到。

　　这不单单是火神丹的事情，其中更多的是一个这世界上巅峰强者的脸面，火神丹是重宝这完全毋庸置疑，在这种环境之下，要是说不给的话这就明显是在大脸不是吗？实力到了火云邪神这个地步，或许也不在乎这些所谓的火神丹了，但是这脸面还是必然会要的，这种情况下，最终将会发生什么事情可谓就完全不知道了好不好？

　　他们的心中，对这火神丹的功效可谓是完全清楚，也很是清楚，这要是没有火神丹的话，龙族今天还存不存在他们这种惊天的强者这也都是一件未知的事情，现在，火云邪神要拿回去，这本身就已经触犯了他们整个龙族的利益，但是想要和火云邪神斗。

　　不要说是今天的龙族了，哪怕就算是当年那个龙祖还在世的龙族这也不敢和当年那亲手一个人就覆灭一个族群的家伙斗啊不是吗？尤其是在这种时候，谁也都不敢相信，最终的结果将会是这样的，在这种极端的情况下，想要去反驳对方这还真就没有多少办法去反驳不是吗？毕竟，这家伙的背后还站着一个本身不存在却也还无处不在的火云邪神啊不是？

　　这种极端的后果是谁也都没有办法去承受的，这要是就凌雷一个人的话，一切都很是好说，但是这小子偏偏后面还站着一个那个人，且凌雷貌似也就是前来传话的好不？

　　“火神丹！～”果然，在听见这三个字的时候这两个所谓的前辈也都是瞳孔一阵收缩，整个身体都变的有些颤抖了起来，明显，在这种极端的时候，小子表现出的这种表情很是让人心中多多少少开始有些空虚了起来，他们开始有些害怕了，要不是这火神丹的话，现在的龙族必然没有这样多的隐世强者。

　　这火神丹对他们作用可谓是不言而喻，最为让他们纠结的是，十几颗火神丹，在这个时候只剩下十颗都不到了。

　　在这种情况下，哪怕就算是想要全都给这小子也都是一件不可能的事情，火云邪神到底是什么态度这是他不清楚的事情，但是却也还是明显的知道一点，那就是，这种情况之下，最终的结果必然会是一场灾难性的事情，当然了，哪怕就算是全都在，在这个时候想要这龙族都交出去，这貌似也都是一件不可能的事情。

　　毕竟，这火神丹关系到了全局，整个龙族现在能崛起到这种时候就已经说明一切了不是吗？尤其是在这种环境之下，想要再度的做出什么事情这必然会是一件恐怖的后果，也就是因为第这样，哪怕就算是他们，也都不能将所有的火神丹现在都给面前的凌雷，这关系到了整个龙族的利益问题，也就是因为这一点，他们的脸色才会变的这般为难起来。

　　不知道火云邪神究竟是个什么态度，这也就是当中最为重要的事情不是吗？要是态度稍微温和一点，这件事情到也是没有多少利益关系在中间的，但是，这要是在坚持自己的一切，那最终会不会惹来火云邪神的怒火，这可就是不清楚的事情了啊，尤其是在这种时候，大家都不清楚，那火云邪神的态度究竟是怎么回事啊不是？

　　“给我点时间，我告诉你我们的答案。”不管是不是在这个时候想要好好思考一下还是因为其他什么原因，终于，逆苍天还是很是严肃的说出了这句话来，显然，这句话究竟是不是真的这已经不重要了不是吗？重要的是小子现在表现出来的表情很是让人产生联想，仿佛这真就是在认真的思考啊。

　　当然，此时的凌雷也是一脸的微笑，为自己争取利益，这是他必须要去做的事情，也就是因为这种环境，在他的眼神之中，这要是在继续下去的话将会成为什么样的结果他自己也都不清楚，但是却可以明确的知道，绝对不会和现在这等情况一样，弄的让这两个前辈级别人物都是一阵难以接受不是？

　　这才是凌雷觉得自己最主要的成就，也开始耐心的等待起来……


第1488章 谈判开始（下）

　　看着面前的这两个可以问鼎世界巅峰强者的家伙在这个时候开始思索，说实话，哪怕就算是凌雷自己心中多多少少这也都开始有些忐忑了起来，实在是因为这样的实力有些让人忐忑好不好？尤其是在这种极端的时候，一个稍微没有弄好，这就可以说是极端恐怖的事情啊，哪怕就算是凌雷这个时候也都不敢去想自己那最终的后果是什么，只能在此时开始忐忑着无语啊。

　　时间，在这个时候一点点的过去，这本身对于龙族来说就是一件大事，在这种环境之中，也难怪这两个老祖宗一般的强者此时开始思索了起来，毕竟，这样的情况下，不管是两种宝贝其中的哪一种都可以说是龙族最强的宝贝之一，都对龙族有着深远的影响，这种极端的时候，谁敢说最终的结果将会是自己所遇见的不是吗？这个时候的大家，哪怕就算是凌雷也都是一头雾水的度日如年，实在是有些不敢去想这最终的结果啊，很是忐忑的看着这周边的环境，有些开始明确的知道，这要是继续下去的话，将会是一个什么样恐怖的结果，甚至于自己死掉？

　　这也不是不可能的事情，上位者无情，哪怕就算是这两个以前都算是江湖中人，但是，要是说没有做过上位者，甚至于在这龙族之中还是老祖宗一般的强者，本身对自己的感情这也就控制的很好了，最起码不会因为那一点点所谓的感情就去牺牲自己的利益不是吗？凌雷或许在他们的眼中这是一个很是看好的后辈，但是这和所谓的龙族又有什么关系呢？可谓是什么关系都没有，只要自己族群拥有足够的利益，这一切其实就都很是好说了，恰巧，火神丹就代表者这龙族最大的利益之一，想要他们割肉，这本身就是一件几乎不可能的事情，何况还小气？

　　如果不是小子的背后还有一个所谓的火云邪神做后台，小子本身的身份也都是很是强悍的，估计没有人会相信，他在这个时候还能活着出这个山洞，杀人越货这种事情本身就是龙族最擅长的，道义在一般的利益面前，这或许还是很有成就感的东西，但是，这要是换做在绝对利益的面前，那也就几乎等于是扯淡了，这一点，凌雷的心中很是清楚的知道，也就是因为这样，他表现出来的表情或许还略带着一丝微笑，但是却一点也没有表现出什么让人恐惧的表情出来，这就是凌雷，一个看上去并不也算是很厉害，但是心里一切却也都知道的年轻一辈人。

　　大约，过了大概有办个时辰左右的时间，闭着眼睛的面前两个老家伙，在这个时候都已经睁开了眼睛，显然，这等极端的时间段之中他们到底有没有在商量这也都是凌雷看不见的事情，至少，这等实力的自己并不是他们的对手不是吗？在这样的一个情况下，谁敢说他们就连一点商量这也都是没有的，但是在睁开眼睛的那一刻，却就已经说明，最终的决定，就这般要出现在他们的面前了不是吗？不管最终的结果将会是什么样的，在这个时候，凌雷那本身忐忑的心也变的更加的让他心中难受了起来，不知道最终的结果是什么样的，但是却立即要宣布。

　　“小子，我们都是你的长辈这你不否认吧？”这个时候的逆苍天有些安慰的说道，一开始的时候没有说出自己考虑的答案，这是很正常的事情，也就是因为这一点，这个时候的那家伙所表现出来的表情让人心中很是难受，但是这个时候却也不能不受着，毕竟，就好像现在的这逆苍天所说的一样，他是自己的长辈，这个时候哪怕就算是凌雷也都要给面子，凌雷这小子现在哪怕就算是到了妖兽大陆，这也都是可以嚣张下去的，但是，面对面前这了个绝世强者想要嚣张这却也还不是什么可能的事情不是吗？和自己父亲是一个时代的强者，本身就有资本。

　　“二位叔叔本身就是我凌雷的长辈，这还需要强调吗？”凌雷在这个时候有些苦笑的说道，显然，对于他来说，这本身就是一个不用去争论的事实，在这个时候要是小子就连这点面子都不给面前的这两个强者的话，最后自己的下场就必然会是很惨不是吗？虽说，此时的凌雷多多少少也都开始有些明白的知道，这最终或许会出现什么样的结果了，但是在对方没有说出来之前，小子却也还是要表现出多少淡定的不是？毕竟，在他的眼中，这中间不是没有半点讨价还价的余地的，双方这说好听一点就是在叙旧，不好听的就是完全在谈判，谈判不能还价？

　　这开什么玩笑，小子的心中明明知道他们的心里还有余地的时候不还价这才是真正的傻逼呢，好在，火云邪神并没有给自己什么硬指标，最好的结果小子之前也就都从来没想过，只希望自己不要太吃亏就可以了，至于手中的那等好东西，本身，他就已经准备给对方了不是吗？这本身在他的心中就不是什么大事，能够保住自己的性命且还能得到一些利益这是最好的啊。

　　“呵呵，那这件事情就好说了，本身，你不在这其中之内，想必传话却也不能做主吧，帮我们带个话可否？”显然，这一下就将凌雷给划分到这之外之中去了，倒是一件很是明智的事情，毕竟，这是谈判，在这种环境之中要是将凌雷这本身的个人情绪给划分在其中了的话，那最终这小子的智慧可是很强悍的要人命的好不好？那样下去有为他们心中的想法，和一个这般智商高的家伙谈判，这绝对不会是一个明智的选择，所以第一时间将这小子排除在外，这绝对会是一件很好的事情，也就是因为这样，他的心中才会稍微舒服很多不是吗？极为忌惮他。

　　毕竟这小子的实力是毋庸置疑的，在这种环境之下，要是说，真的将他拉倒他们的对立面的话，这对于龙族来说都将会是一个很是不好的消息不是吗？这不是他们想要看见的，也就是因为这样，他们的心中多多少少也都开始有些明悟了起来，他们那里知道，这所谓的火神丹，其实就是那火云邪神给凌雷的礼物呢？这种极端的感觉可不是他们想要的，尤其是在这时候。

　　当然，凌雷也不会就这般傻子一样的直接就将这种事情给说出去，本身，这可谓就是一个不能说的秘密，要是自己说出来的话，这一下就会陷入被动了不是吗？虽说，面前的这两个高手都是这世界上最巅峰的强者之一，但是在凌雷的眼中，自己要争取的利益这却也还是要争取的，第一是为了自己的提升，第二嘛，就是老家伙火云邪神的脸面了不是吗？自己欠火云邪神一条命，这是不争的事实，也就是因为这一点，小子可以说是完全不能做出什么事情的，在这种环境之中，要是就连这点小事都做不好的话，最终自己也就没有什么脸面在见火云邪神。

　　“其实我也想要不在这其中，本身，你们这些大人物谈判就不应该要我来，但是，为欠火云邪神一条命，所以，现在哪怕就算是在困难，这件事情却也还是要帮他一帮的。”凌雷整个人的脸上都开始出现一丝苦笑了起来，显然，在这种时间段之中，他的心里明显的知道这其中的结果将会如何，也就是因为这一点，他知道，这件事情的严重程度远远超乎了自己的想象。

　　实力，这已经不是这件事情最终的根本了，更加重要的是这一次自己所带回去的结果，或许，自己并不能圆满的完成任务，但是要是一点也都不争的话，这却也不是他凌雷的性格啊不是吗？所以，这个时候的小子表现出了一股股很是强烈的欲望，不是据理力争，因为他知道自己在别人的眼中就连一个所谓的蝼蚁这也都是不如的，而是让周边的所有强者这都明确的知道，自己，却也并不是仅仅代表那火云邪神，甚至于就连自己的思想这也都是没有的家伙，说出欠火云邪神一条命，这就是现在凌雷只能说的事情，所以，他表现出来的表情很是可怜啊。

　　或许，这个时候凌雷的表情对这两个前辈来说就连一点触动都没有，但是凌雷自己却给了自己一个理由，这才是最为重要的，他想要做出什么事情，所以，在这个时候直接就做了，不管是最终成功还是失败，这都无所谓，只要自己问心无愧就可以，他对于利益很是看重，但是更加看重的却也还是自己的本心，在他的眼中，实力的提升永远都是没有止境的，但是要是就连自己的本心都不能坚持的话，最终却也只能沦落为这力量的奴隶不是吗？这不是他想要看见的事情，也就是因为这样，他表现出了现在这种看上去很是极端，但却绝对真实的表情啊。

　　“好吧，当做叔叔的说错了，但是，这件事情不管是叔叔给不给你这个面子，却也还是要好好谈一下的。”青无情脸色也都变的有些肃然了起来，他显然心中明显的知道这一次的事情会很是纠结，但是却也没是没有办法的办法了，毕竟，面前的这凌雷并不是不给自己面子，而是必须要做这个事情，哪怕就算是装出来的无奈，这也都是他们所必须要去承受的不是吗？

　　在这种时候，不想要给出火神丹，但是那东西却还想要回来，这绝对并不会是一件很是简单的事情，但是要是什么都不做的话，对于他来说这也都是不可能的，既然已经决定谈判，这就等于是没有后路了，面前的这年轻人的确很是恐怖，这是谁的心中多多少少也都知道一点的事情，但是却也还是没有到那种地步啊不是吗？青无情自信，还是可以勉强驾驭这小子的。

　　“当然，本身小子前来就是想要好好的和两位前辈谈一下，这一点自始至终都不会改变，而且是认真的谈一次，毕竟，这件事情不仅仅关系到了那外面前辈的声誉，也一样关系到了整个龙族不是吗？自我感情，是不希望让任何人受委屈的。”凌雷在此时表现出一脸很是凝重的样子，显然，这句话对于他来说，却也并不是什么假话，毕竟小子也很是看好龙族，这本身就是他心中所想，不想要赶尽杀绝，这本身也就是老家伙自己给他的指示不是吗，要不然，现在站在自己和这两个强者谈判的就不会是他凌雷了，而是老家伙火云邪神。

　　之所以叫凌雷前来谈判，这其实目的就很是简单，就是说这件事情还是有些婉转余地的，要不然，放在这龙族保管的那火神丹，现在哪怕就算是少了一枚，这对于火云邪神来说也都是异种侮辱好不好？放在这里给你们保管，你们却自己服用掉了一小半，这本身就是一件不重视承诺的事情，火云邪神这要是真的想要赶尽杀绝的话，在这一点上可以说一瞬间就能做出无数文章，哪怕就算是直接灭掉了整个龙族，这也都是那些龙族完全没话说的，在这一点上，小子的心中其实很是明白，也就是因为这样，凌雷才能有现在这种底气和其说话啊。

　　当然了，两个所谓的绝世强者心中多多少少也都知道这个意思，要不然也不会在此时讨价还价了，火云邪神亲自来，这或许他拉不下这个脸，但是要是真的来了的话，这龙族这之中还真就要低声下气不是吗？

　　那样一尊大神，得罪不起啊……


第1489章 传说中的火神丹（上）

　　好在这个时候那尊大神还不在这里，这对于他们来说，绝对会是一件好事，要不然，人家只不过就是一句话就能够主导这里的一切了，这并不是夸张的说法，也说实话，在这种环境之中，要不是凌雷的话，这谈判也就没有必要在谈下去了不是吗？要知道，他们虽说也一直都喜欢玩所谓的权谋，但是，在绝对力量的面前，那些也只不过就是一丝点缀而已，要是火云邪神在这里，那哪怕就算是你有真正的阴谋，不管使用什么手段，这也都是弱人一等了，这绝对不会是他们想要看见的结果，也就是因为这样一个情况，让这个时候的两老者都是一阵叹息。

　　或许，权谋在很多人的面前都敬若鬼神，但是，在那种拥有者这世界上最为极端力量的人类面前这却也还只不过就是一笑话而已，这个笑话或许看上去并不是很恐怖，但是在很多人的眼中却已经成了事实不是吗？他们对凌雷的时候或许就连一点压力也都没有，但是要是真的对阵那所谓的火云邪神了，那还有现在这种淡定，甚至于俯视众生的感觉吗？就算是想要有这也都是完全不敢有的好不好？并不是说他的心中就真的很是尊敬那所谓的火云邪神，实在是这样一个几乎可以逆天的高手已经完全就犹如神灵了，就算是名字也都起到了很大的震慑作用。

　　“不是我们不想要给那火神丹，实在是因为这火神丹现在我们也都已经使用了不少，在这个时候想要全都给掉，这本身也就是一不可能的事情啊。”说道这件事情的时候，不管是逆苍天还是那青无情，都很是尴尬，毕竟，这火神丹当年火云邪神就已经明说了是暂时寄存在这龙族之中的，只不过几十万年以来都没有来那，这自然而然的就在他们龙族的眼中变成他们的了，使用，这是不可避免的事情，要是不使用的话现在的龙族也就都没有那样多的绝世高手不是吗？只会沦落到和火凤一族一样的下场，愧疚是必须的，毕竟这是火云邪神的东西啊不是？

　　当然了，想要他们就这般简单的弄出一些事情来，这本身也就是一件不可能的事情，毕竟，火神丹对这龙族来说实在是太重要了，重要到就算是他们也都没有办法无视，所以，在这个时候要说是想要交出来这必然不可能，也就是因为在这种时候，他们的心中多多少少也算你是明白了一些，这本身就不是一件简单或者说是容易的事情，想要真正的做到无悔这也不可能。

　　当然了，凌雷从来没有想过将事情做的极端完美，毕竟，这对他来说难度实在是太大了，也就是因为这样，小子现在的表现和表情都可以说是很是让人有些联想，不知道他的心中究竟将会做出什么样的事情，是怎么想的，当然，这小子在很多人的眼中本身就是个城府很深的家伙，在这个时候表现出这样样子，到也并不算是什么让人难以接受的事情不是？绝对不会是。

　　“在来之前，这件事情火云邪神前辈就已经知道了，并没有要怪你们的意思，毕竟，这是关系到龙族生死存亡的事情，要是你们不用的话那才奇怪呢，当然，不怪罪，却并不代表火云邪神前辈就一点也没有愤怒了，他的意思很是明确，至少，你们也要将现在剩余的火神丹规归还。”凌雷在这个时候脸上可谓是很决绝，毕竟，他的心中知道那老家伙和自己说了什么，在这个时候之所以这样说，只不过就是狐假虎威而已，老家伙对这所谓的龙族要是说一点感情都没有的话，这绝对会是一件不可能的事情，要不，当年也不会将火神丹交给他们来保管啊。

　　在这种时候，两个龙族的超级强者心中其实也都很是清楚的知道，作为火云邪神，要是就连龙族的这点事情都不清楚的话，那也就没有必要在继续下去了不是吗？对于他们来说，既然还要来要，这就说明了他还没有对这龙族失望透顶，在这个时候，是给也好，还是不给也好，这都要将这话给摆在明面上来说，这样恐怖的存在，这面子可不能一点都不给啊，哪怕就算是他们在小气，在要钱不要命，这也都是不能做的事情，毕竟，这要是真的他们想要保存下来的话，这最终将会触动火云邪神的怒火好不好？这个世界上敢去承受他怒火的没有几个族群。

　　“呵呵，这件事情我就知道前辈不会太过为难我们的，要说现在不一个火神丹都不给，这是不可能的，但是，相信你也知道，我们这龙族之所以还能够保存到现在，其中最为主要的就是因为火神丹的缘故，要是都交出来的话，这龙族，也就不需要在活着了啊？”知道这个时候的凌雷说话其中还是带着一丝水分的，他们在此时也就都开始讨价还价了起来，毕竟，这火神丹对他们来说的确是很有用，要是说一个都不给的话，这就等于是不给那火云邪神一点面子，这是他们不敢去做的事情，但是给多少，这其中的门道可还是很多的啊，至少他的心中开始有一个数量了，能给他凌雷的顶多也就只有一小半，龙族这些年来的发展一直以来也都并不是很平稳，在这个时候利用火神丹，这绝对会是一件让人振奋的事情不是吗？必然不能全给。

　　“两位前辈，恕晚辈直言，这件事情本身来说其实和我并没有多大的关系，之所以前来也就是因为火云邪神前辈需要一个代言人而已，这才有了现在我的出现，之所以要这样，相信两位前辈心中也都是有数的吧？”凌雷整个人的脸色变的有些凝重了起来，不管面前的这两个强者究竟是不是真心实意的做自己的长辈，在这个时候有些话要说道的却也还是必须要说到不是，在火云邪神的心中，这几个火神丹这还真就不算是什么惊天动地的大事，哪怕就算是在他手中也算是宝贝了，但是，要不要回来这却也无所谓，争的就只不过是那一口气而已不是吗？

　　“火云邪神当年的一句话，却被龙族当成了儿戏，这是邪神心中最为在意的事情，至于火神丹，这东西在火云邪神的心中并不算什么，要是你们没诚意的话，我也就不在多说什么了。”第一时间，小子又搬出了这个火云邪神，毕竟，在凌雷的心中这名字其实也还都挺好用的不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的情况下，谁敢保证，他们心中没有多少震慑心理在呢？

　　“你的意思，是想要我们将所有的火神丹都交给你吗？”果然，在听见凌雷这句话之后，青无情的脸色也都变的稍微有些难看了起来，自己已经服用过那等火神丹了，到是也没有多少事情，但是要是真的是这个意思的话，凌雷的出现却也不符合规矩不是吗？小子的确是一个年轻一辈少有的天才，甚至于独树一帜这也都并不是什么不可能的事情，但是在这个时候要是真的那般谈判的话，这面前的凌雷到也还不够资格，倒是这小子的老子要是这般来的话够资格，但是这不是扯淡吗？他们不敢杀掉这小子，但是却并不代表小子能在他们头上作威作福。

　　“我当然不敢，而且相信火云邪神前辈也不是这个意思，虽说没有和我明说，但是，在和我谈话的时候却也还是隐晦的提到了不要赶尽杀绝，可如果龙族甚至于一点诚意都没有拿出来的话，那我也就不好交代了不是吗？”凌雷自始至终都没有说出自己的底线和丹药数量，这是小子之前已经想好了的，毕竟，这并不是一件小事，对于小子来说这也必须要做到的，在这种环境之中，他能够说出来的事情并不算是很多，但这样一点所谓的谈判技巧这都没有的话，小子也就不用在这个时候混下去了不是吗？眼看着面前的这两个强者，小子还是有些信心的。

　　明显，这形势比自己想想之中的要好的多，毕竟，之前在他的思想之中，这以龙族的小气，或许在才开始的时候就连一颗丹药也都不愿意付出，但是现在明显人家还是愿意的，这只不过就是数量多少的问题而已，在这种时候，小子的心中多多少少也算是有些底气了，四五颗这样的数量，或许，并没有自己之前所想象之中的那般困难不是吗？至少他是这样想的啊不是？

　　“实话和你说吧，现在我们还有十颗火神丹，但是却是一个族群的所有储备，所以，顶多只能给你两颗，要是你想要在多的话，这真的已经没办法了。”终于逆苍天在这个时候直接很是真诚的说道，当然，不管是谁也都可以听得出来其中的水分，凌雷又不是傻子，给自己两颗？要不是这东西随便一个都是宝贝的话这完全就是在打发叫花子好不好？凌雷这表面上也都开始有些不爽了起来，之前所说的七八颗这还有多的，到现在还剩下十颗，却只给自己两颗，抛开那火云邪神的面子不说，估计自己就算是一颗这也都没有半点面子，这是凌雷最不爽的。

　　对于他来说，两颗这绝对就不够塞牙缝的好不好？在他的眼中能够做出这等事情的强者那一个不是所谓的高手？在这个时候却一下子就变的这般小气了起来，这可是谁也都受不了的，瞬间，本身这还一脸微笑的凌雷这脸色也开始有些阴沉了，这算是怎么回事啊？难道说，自己就没有半点面子可言吗？虽说说实话就是自己的确在他们的眼中至少现在也还只不过就是蝼蚁。

　　但是不甘心就是不甘心，在这一点上小子绝对不会有着半点妥协，不管最终的情况将会是什么样的，现在的自己一定要做出一个像样的反应，在此时这种环境之中，这脸色开始不悦了，小子的嘴上也就都开始说道：“不管怎么说，这两颗我完全没办法交代，要是你们想要我死在火云邪神前辈面前的话，我无话可说，最少，不给出五颗，那你们还不如直接杀掉我好了。”

　　既然大家就都已经将话说的这般明白了，这凌雷当然也不是什么藏着掖着的人，当即就说出了自己心中所需要说出来的底线，这个底线，怎么也都不能动摇。

　　本身还和你好言好语的说话的人，在这个时候忽然一下就说到了这件事情上面，甚至于态度一下就变的很是强硬了起来，这对于很多人来说，都将会是一件让人心中很是无语的事情，尤其是在现在这种情况下，心中要是哪怕就连这点承受能力都没有的话，这个时候的这两个老家伙也就不会坐在这里了。

　　但却还是有着一瞬间的呆滞，毕竟，这凌雷一下变脸，瞬间变的严肃起来这的确也需要一定时间来适应不是吗？在这种环境之下，心中多多少少就连一点那种想法都没有，这是不可能的，也就是因为这样，此时的凌雷表现出来的表情，倒是也稍微让在场的所有强者这都是一阵吃惊。

　　安静，整个场面一下就变的安静了下来，毕竟在这种时间段之中，谁也都不清楚，这最终的结果是什么不是吗？剑拔弩张这些事情或许并不会存在，但是在很多强者的眼中，这种时间段要是说心中一点那种想法也都没有的，这绝对会是一件不可能的事情。

　　终于，等到他们都已经完全适应的时候，那青无情脸色有些苦涩的在这个时候说道：“难道这就是你的底线了？”……


第1490章 传说中的火神丹（下）

　　实在是无法想象，一开口这就要五颗这种极端的手段为何会是一个谈判高手所说出来的，但是现在却一下就变成了那所谓的事实，不甘心，完全有些不甘心的感觉，想要讨价还价，这个时候却发现这凌雷的脸上没有丝毫可以商量的口吻，就是一句话，你给还是不给，从之前很是温顺的后辈一下就变成了这般犀利的犹如火云邪神一般的谈判方式，要是说适应这不可能。

　　但是，要是说完全不敢去反驳，这也就都是一个笑话而已，毕竟，这凌雷哪怕就算是现在表现的在怎么强势，却也还只是凌雷，并不是火云邪神本人，要是火云邪神本人在这里，不要说是五颗了，就算是说全给，他们也都没有一个敢在这个时候说出一个不字不是吗？可是现在的青无情却也还是想要争取一下，虽说，这个时候的凌雷给人一种完全就不能商量的味道在理面，但是却也还是有些希望不是吗？沉默了一下，再度说道：“我给出四颗，这也就是我们的底线了，要是在不满意的话，那就只能让那火云邪神前辈亲自前来了。”显然这也很坚定。

　　在他的眼中，之前的底线其实也就是这样，毕竟，要是凌雷还不满意的话在他的眼中这也就有些说不过去了不是吗？四颗和五颗这只差一颗，但是在所有人的眼中这一颗却也还是极为关键的，在凌雷这边，火云邪神给出的五颗是底线，在那边，要是真的和凌雷对半分的话，自己也都会觉得没有面子不是吗？毕竟，前来要账的这也就是一个晚辈而已，这也不能碾压吗？

　　很是凝重的点点头，此时的那逆苍天也是这个态度，用他的想法来说，现在给出这个分量的筹码也已经到了底线了，在给的话不符合他们的利益不是吗？四颗这可是他们龙族十几万年的消耗量好不好？一下子全都给了凌雷这小子本身就有些难以接受，要是在不满意的话自己这龙族还有半点面子可言吗？虽说，这要是火云邪神前来的或许他们就连一颗都捞不到不是吗？

　　可惜，凌雷这家伙也就是一个极端执拗的人，在这个时候已经没有了半点讨价还价的余地了，人家有十颗，自己只是要了别人的一半，这可谓已经很给这龙族面子的了好不好？要是在妥协的话自己都有些会看不起自己了不是吗？所以，这个时候的这小子依旧很是鉴定的摇摇头，说道：“五颗，一颗都不能少，这是最终底线了，要是你们还是不满意的话，那还是直接杀掉我好了，毕竟，完不成任务，我这也没有脸面回去见火云邪神前辈。”这是在逼宫，但是，在凌雷心中自己这样做其实已经足够厚道的了好不好？并没有直接第一时间就赶尽杀绝啊。

　　果然，听见凌雷这样说以后，这个时候不管是逆苍天还是那青无情，此时都开始严肃思考了起来，看来，这凌雷所说的一切都是真的，这是一个硬指标，之所以在一开始就说出来，就算是已经很给他们的面子了，这要是自己答不答应，他也就没有办法交代了不是吗？想要杀掉面前的这凌雷，那可就是赤裸裸的在打那火云邪神的脸了啊，这是他们现在还并不敢做的事。

　　安静，再度一下就变的安静了起来，谁也都没有想到本身的一场谈判在这个时候却进入到了僵局之中，那龙族族长，好吧，现在看凌雷的眼神甚至已经变了，这有靠山就是好啊，都敢和自己的老祖宗在这个时候据理力争了，哪怕就算是一丝一毫的妥协这也都是没有的，换做是自己自己能够成功吗？显然，在他的心中，或许就算是自己想要成功这也都是一件很是不可能的事情，毕竟，这世界上敢和凌雷一样胆大的家伙，要不，这就成了这世界之中的绝世高手了，要不，这就是直接陨落了了不是吗？二者他这家伙都并不属于，所以，此时只能这站着。

　　貌似就算是一点插画的机会都没有，隐忍，这本身就是龙族族长最拿手的好戏好不好？在这种环境之中，不管是帮助凌雷还是帮助自己的祖宗，这都可以说是违背自己本心的，这一点他的心中到是也都摘掉，所以，此时这种机会，他表现出了相当的淡定，甚至于都已经开始希望这件事情自己就没听说过，甚至于一点想要参与进去的欲望这也都是完全没有的，就是他。

　　这双方和自己都可以说有着很是紧密的关系，也就是因为在这个时候，那所谓的族长才会表现出这样一个压力出来，在他的眼中，这一切都是自己不需要在插嘴的，静静的在旁边看着就好，虽说，有些觉得凌雷据理力争到是有些霸道了，但是在这种时候，要是说心中多多少少不是一点难受都没有的话，这却也还是不可能，这才是人家年轻一辈超级强者所需要做的事情啊，在看看自己，虽说给了一个隐忍很强悍的评语，但是和现在的凌雷相比较起来，这到也是差的不止一点点不是吗？自己，在这样的强者面前也能做出这种姿态来吗？显然这不知道。

　　也就是因为这一点，这个时候的他所表现出来的表情到是有些难受了起来，不过，却也还是一样没有影响他们，在这种极端的时候所做出来的事情本身就已经算是依旧爱你让他心中多少少少还是有些忌惮的事情了，顺手，这就开始表现的与世无争了起来，看着面前这本身就很是让人心中多少有些难受的安静，却也一句话都没有说出来，只不过就是静静的看着而已啊。

　　“好，我给你五颗，但是，你身上的那东西一定要还给我们。”终于，在沉默了很长时间之后，这青无情有些不爽的说道，显然，他知道现在的凌雷已经没有了半点妥协的可能，要是真的在想要商量一下的话这也都是无济于事的，这家伙就是一个那般执拗的人，在这个时候所表现出来的表情也都是一样的，要是在继续下去的话，那最终的结果也就只能是自己输掉了。

　　既然这样，还不如卖给面前这小子一个人情呢，毕竟，在他看来，以后的凌雷或许甚至于比他父亲也都不差，一颗所谓的火神丹，能够交到这样的朋友，其实也并不是一件明显吃亏的事情不是吗？只要凌雷以后对龙族的印象这也都还不错，最后自己所得到的回报绝对不会比今天要付出的少，况且自己现在族群的这个族长也都和凌雷有过所谓的合作，这一点毋庸置疑。

　　对于他们来说，现在自己的面子上或许还是有些过不去的，尤其是损失了一个这样重要的宝贝，但是，这已经是凌雷妥协之后的成果了，想要不激怒这小子就必须要在这个时候将一切都全部告诉他，让他承情，这才是最为主要的不是吗？火神丹，这种东对于龙族来说的确很是重要，但是安稳下来的他们龙族，需要这东西的程度到也和当年有些完全不一样了不是吗？

　　这个道理其实他们心中都很是清楚明白的懂，但是真正能够做到的又有几个人呢？至少，现在的凌雷不觉得自己要是想要做的话这也都是一样可以做到的，人家这叫有得必有失不是吗？

　　“放心，我既然答应了你们的事情，那就绝对不会在这个时候食言。”凌雷瞬间，就将手中那白色的帆布包裹的东西直接给了面前的这对方，显然，对于对方他也都还是很相信的不是吗？在这种环境之下，他很是清楚自己最终需要面对的究竟是什么，既然现在大家都已经将事情谈到了这等地步了，这对于凌雷来说，却也还是一件好事啊，尤其是在这种时候做出这等事情的小子，要是说，还不满意的话这也就有些扯淡了，自己所需要做的这一切都已经做了，最终的结果也和自己预料之中的差不多，他还有什么不满足的呢？至少凌雷自己没有觉得有。

　　一眼看向了那白色的帆布包，瞬间，本身一直都很是淡定的这两个老家伙一下就变的不淡定了起来，显然，在这等极端的情况下，他们做出这样打让步其中最为主要的原因不就是因为这个吗？在这个时候终于算是到手了，可以说也是他们心中一块大石头放下了不是吗？在这种环境之中，谁敢说自己没有丝毫的那种状态？只是一只手这就接过了凌雷给的东西啊。

　　当然了，这表面上的激动也就稍微持续了一下，之后两个老家伙这脸色也都变的有些严肃了起来，显然，在这种时候，对于他们来说，凌雷既然这般信任他们，此时反悔这也就是一件几乎不可能的事情了，尤其是在这种时候，当即，这就从怀中掏出了一个看上去很是古朴的盒子，这就丢给了凌雷。

　　丢给这小子的时候脸上明显这是一真肉疼的样子，显然，这就是那传说之中的火神丹，对于凌雷来说，可是自己一直以来都梦寐以求的宝贝啊？尤其是在这个时候直接到手了，感受到里面所蕴含的那种犹如火焰一般的元力，小子甚至于整个人都已经沉醉在了其中了。

　　“五颗，一颗不少都在这里，拿回去交差吧，还有长天，将我之前答应人家的东西都给他，之后送客。”明显，这给了他那等好东西之后，无论是青无情还是逆苍天，这个时候都是一脸的不痛快，在他们的眼中，这本身就是自己的东西啊，现在却给了一个小辈，心中要是舒服这才奇怪呢，尤其是在这种时候，还留着这小子干啥？看着心中添堵吗？

　　“凌雷兄弟，那我们就走呗？”显然，对于这火神丹的传言这家伙也都是知道一点的，心中不免也是有些肉疼，但是在这个时候要是什么都不做的话这明显就有些矫情了，当即就对着这凌雷很是陈恳的说道。

　　凌雷在这个时候哪里还听得见其他的话，完全就沉浸在了那火神丹之中。

　　这可是真的火神丹啊，传说之中的丹药，将会发挥出什么样的变化这或许就算是自己也都没有办法在这个时候直接明白的知道吧？

　　至少，这个能够让自己在短时间之内提升实力……


第1491章 火炎山脉（上）

　　出了这所谓的禁地，凌雷并没有在那龙族停留多久，找到了死亡剑圣的身体直接藏到了自己的古雷空间之中，再度和那龙族族长商量了一下半年之后站战争的事情这小子算是终于完全做完了在这巨龙峡谷的每一件事情，整个只用了一天的时间，到也算是极为迅速不是吗？至少，这个时候的凌雷那怕就算是自己都有些不敢去想了，这种手段，这种结果是不是自己想要的，当然，这个时候的他到是也没再度往深处去想，对于他来说，现在最为重要的其实是找一个地方好好的修炼一下，现在自己的这等实力，想要对付那所谓的魔皇可还差了不少啊。

　　对于那最终一战，说实话，凌雷还是很上心的，尤其是在这种时候想要做出什么事情，这到也是他心中最为急切要做的，在这种情况之下，心中要是一点那种想法都没有的话这是不可能的事情，现在却出现了火神丹，在短时间之中自己有着再度提升一下自己实力的可能，这样程度下的凌雷怎么会在这个时候不去做呢？可惜的是，这火神丹实在是太让人有些不敢相信的逆天丹药了，短时间之内，想要完全服用这还不引人注意这实在是太难了不是吗？在这种环境之下，要是自己不找个没有半点人烟的地方去服用的话这中间的麻烦实在是太大了好不好？

　　小子自己清楚的知道这一点，也就是因为这样，这个时候的他并没有表现出多少难受出来，只是一味的朝着北方走去，现在的他，在这妖兽大陆之中也都可以说算是超级强者了，要是说，这行径的速度，好吧，这妖兽大陆之中除掉那些本身就已经进入到巅峰的强者之外，能够比得上自己的还真就没有多少，一溜烟，几百里的路程这就完全在他脚下消失掉了极为快速。

　　一路向北，小子似乎丝毫都没有半点停留的样子，在他的眼中，现在的自己极端需要找到一个没有人烟，也没有多少妖兽的地方，真正的好好修炼一次才是最大的事情，既然这样，那就不能偷懒，时间对于这样的家伙来说却也还是很宝贵的不是吗？尤其是在这种时候，小子既然敢去说出那件事情，这就已经表示，他的心中多多少少也都有些底气的，绝对要成功啊，尤其是在这种时间不等人的时候，半年的时间，在很多人的眼中或许都不是很短，但是在他的眼中这也就是一瞬间，自己所需要做的事情还有很多呢，不能在这个时候直接浪费掉了时间。

　　差不多一天一夜的时间，终于，这路程之中的气候在一点点变的极端热了起来，人烟，渐渐的也消失的快没有多少了，在小子的面前，这是一个巨大火红色的林森，山脉之中透露着一股股火红色的光芒，只是一看，小子就可以感受到这其中那种极端的力量在里面，没有一点生命迹象，正好，这也貌似就是自己要找的地方，凌雷，此时是一片吃惊外加上心中极为舒坦。

　　好不容易这终于找到了一个好地方啊，这里没有半点生命的迹象，也没有一点有人的感觉，巨大的森林之中，不管是哪里充斥着的都是一般所谓的强者这也都是没有办法抵御的炎热，在这种火属性极端强烈的地方去服用火神丹，这本身也就是有着事半功倍效果的，对于凌雷来说，绝对会是一个很是让小子心中极为舒服的修炼之地，哪怕就算是有些时候炎热的就算是自己这也都有些受不了的地步了，但是对于他来说，这种地方不正好就是自己所想要得到的吗？现在就出现在自己面前了，自己还去奢求什么呢？小子可是从来没将吃苦当回事啊不是吗？

　　眼看着这犹如已经被火烧一般的森林，上面哪怕就算是叶子这也都是火红色的，甚至于小子就连半点犹豫这也都没有，直接就进入到了这森林的里面，嘴角，闪现出一丝笑意，和现在的小子所想的一样，里面，没有半点生命的迹象，甚至于就算是知了蝉之类的昆虫这也都是完全就不存在了，生命禁区，至少有着数千度的温度，在这个时候敢进来的人，真心没多少了。

　　也就是凌雷这个疯子一般的家伙在这个时候丝毫没有半点不爽的迹象，依旧在此时表现出一股很是强烈的感觉，终于，在此时进入到了这等森林之中，显然，他想要在里面修炼，而这里面的温度和环境对于小子来说正好是现在自己最需要的东西不是吗？虽说，炎热依旧还是令自己感到一股股的煎熬，但是，在这种时候要是就连这样点炎热都受不了的话，还怎么修炼？

　　对于凌雷来说，这些所谓的修炼并不是自己所必须要去做的，但是，要是能够起到最好效果的话，小子不介意就这般的去尝试，反正，受伤危险这一切对他来说都已经是家常便饭了，在这种环境之下，想要做出一点什么事情来，这本身就是需要付出一定代价的，这难受是最轻微的代价，对他来说似乎就算是忽略不计也都不是不可能的事情不是吗？小子本身就已经早就习惯了，哪怕就算是这里在炎热，有当年自己在才开始修炼的时候痛苦吗？根本就没有，至少，现在这小子虽说是大汗淋漓，但是心智和其他方面这也都还是正常的，并没有出现状况。

　　找了个山洞停止了下来，这里面的温度比外面甚至于要更高，但是却依旧还是令这个时候的凌雷表现出一副很是欣慰的样子，显然，这种山洞虽说温度比外面还要高出很多，但是，对于自己的修炼这是有着帮助作用的不是吗？只要对修炼有好处，这一切所谓的难受在小子的心中却也就是虚幻的了，并不是小子在这个时候觉得好受一点，实在是因为他的目的性的确很是强悍啊，在这种环境之下，只要防付出的代价值得，这一切都是完全无所谓的事情不是吗？他的心中多多少少知道这些事情最终的结果会是什么，此时，也就不会表现出多少强烈表情。

　　坐下，那地面上的石头就好像是烧红的铁块一般，一瞬间差点没有烫掉这家伙屁股上的一层皮，在这个时候，他当然知道自己的难受究竟是从哪里来的啊，这周边就好像是一火炉一般，就算是自己也都感觉到了一阵阵的不爽，最终将会演变成什么样的结果自己不知道，但是这种环境却也还是真心难受啊，不过，对于小子来说，这一切都只不过是插曲而已，这里可还有着自己的修炼啊，凡是只要能够和修炼挂钩的事情，之前心中哪怕就算是在辛苦，这个时候也都会变的不辛苦了不是吗？这是凌雷自己心中的想法，到也算是明明白白了，绝对不妥协。

　　“在这火炎山脉敢坐在地上的人，我还是第一次看见过，看来，你的实力不错啊。”忽然间，就在小子想要掏出火神丹在这个时候修炼的一瞬间，只听见一个冷冷的声音在此时出现，令本身这还很是安静的山洞一下就变的极端敞亮了起来，凌雷这瞳孔一阵收缩，整个在这个时候瞬间就警惕了起来，眼神之中，闪现出一丝疑惑，完全不敢相信，这周边居然还有生命存在？要知道，在来之前，小子就已经很探查了这周边的所有地方，完全没有丝毫生命迹象，现在却一下就出现了，要是说小子不诧异这才奇怪呢？自己怎么说也是一个所谓的巅峰强者啊。

　　“你是谁，什么人？为何会出现在这里？”凌雷一口气就问出了三个问题，明显，小子现在无比紧张了起来，到现在他也都不知道这个所谓的声音是从哪里发出的，但是这周围却真的就连一点生命的迹象都没有，让他极为困苦却也不知道这究竟是发生了什么事情，当即这就变的极端紧张了起来不是吗？要是这个人的实力甚至于比自己还要强，这不是羊入虎口不是吗？

　　这是小子怎么也都不愿意接受的事情啊，在这个时候他只不过就是想要安安静静的修炼一段时间，但是现在看来，这却也还是奢望了，这个森林之中并不是一个生命都没有的，而是有着生命，甚至于还比自己都要强悍出不少，这个消息，或许是现在凌雷岁不想要承认，也最不想要去看见的消息吧？至少，现在的凌雷心中开始有些忐忑和紧张了起来不是吗？很是难受。

　　“不用在找了，这里你想要探查到一丝生命气息都是不可能的，不信的话，你自己好好检查一下自己的身体。”女子的声音在这个时候再度出现，弄的凌雷在此时一下就变的更加紧张了起来，下意识的检查了一下自己的身体，和之前那家伙所说的一样，哪怕就算是自己，现在身上的生命气息也都是第一时间被完全掩盖掉了，完全不会有着半点，这到底算是怎么回事？

　　山洞之中，出现了一个黑色的影子，黑衣黑袍，甚至于就连脸上都被那种黑色的布匹给遮住了，只留下了两个眼睛，凌雷只不过就是一看，整个人在这个时候都开始吃惊了起来，在这种极端的环境之中，居然会出现这样的事情，简直就是不敢想的好不好？一眼看去就知道是一个绝对很是漂亮的女子，怎么会出出现在这种地方呢？且还是一点生命气息都没有的存在啊。

　　“这里能够将所有生命气息给完全掩盖掉，你来这火炎山脉的目的是什么？说？”第一时间那女子就冷冷的说道，仿佛这山洞是她的地盘一般，在这个时候凌雷也终于开始探查了一下这个女人了，不死境的修为，哪怕就算是在这妖兽大陆之中也都可以会所是顶尖，在这种环境之下却只是很脆弱的感觉，火炎山脉，相信这样的强者想要在里面生存这也都是一很不容易的事情吧？在凌雷的心中，这要是一点目的都没有的话，来这里几乎就是一件不可能的事情，这是他心中早就已经知道的事情，虽说，现在的他貌似还是一样的很是迷茫，不知道这究竟怎么办？

　　“很简单，是前来修炼的，这地方是你的地盘？难道不让人进？要是这样的话我还是早点走好了。”凌雷并不是一个不讲道理的人，在这种时候也很是明白，之所以这个女子出现这也都是一件很是诡异的事情，这山洞必然和她有着一定的联系，显然，小子这算是猜中了，在这种时间段之中，他到是没有表现出一点那种样子不是吗？

　　“修炼？来这火炎山脉修炼，我这还是第一次听说过，这里是我的地方，不过，借给你也不是不可能。”女子一看就不是一个很好说话的人，在这个时候却第一时间就松口了，显然，这是一定有着什么目的的，虽说，这个时候的凌雷也都不知道他的目的究竟是什么？只能在这个时候走一步看一步了。

　　“需要付出什么代价，直接说吧，我不是以婆婆妈妈的人。”面前的这个女子，在凌雷的心中到也并不是什么值得自己去忌惮的人，这种环境之下，占用别人的地方这本身就是一件不好的事情，小子也并不是那般不讲道理的人不是吗？第一时间就直接说道，那种样子到也很是痛快呢。

　　“付出灵石，我帮你守护，保证周边不会有任何东西会打搅你，但是你必须要给我足够量的极品灵石。”女子显然很缺灵石，要不然也不会想出现在这种方式来交换不是吗？

　　当即，凌雷这也没多少话说了……


第1492章 火炎山脉（中）

　　说出这句话的时候，这个女人眼神之中没有半点水分，显然，这是之前她就已经想好的，或许这样的事情也不只是做过第一次了，他可以感觉的出来，面前的这个男人的实力绝对会在自己之上，要不然也不会做出这样的事情甚至于自己一点表示都没有不是吗？这就充分说明其中的道理了，这种时间段之中，凌雷自己也都知道这其中或许还有什么事情是自己不知道的。

　　但是，这些都重要吗？只要的是自己的实力的确比面前的这个女人要强，这一点是不可否认的，也就是因为这个，小子表现出这样的表情这很是正常，他当然不会反对对方提出来的事情，看着这女人很是急切的样子他就知道了，她是真的很缺少灵石，所以，从古雷空间之中直接就拿出了三千极品灵石，这就丢给了那女人，对着他就很是严肃的说道：“这一次闭关我或许要很长一段时间才能出来，这是你的犒劳，只要你能让周边的所有生命都不前来打扰我，在我成功之后，在给你三千。”显然，这凌雷扮演了一次财大气粗不是吗？这貌似也正常啊。

　　毕竟，小子并不想要和这样的女人一般见识，六千极品灵石对一般的强者来说或许是一个天文数字，但是对凌雷来说这还真就不算是什么，给了也就给了，只要能够保证自己的安全，这一切都好说不是吗？对于凌雷来说，这灵石只不过就是身外之物，想要的时候就有，不想要的时候就没，和自己的实力提升可谓是一丝关系都没有，所以，这时候的他几乎没半点犹豫。

　　一看见这样多货真价实的灵石，瞬间，本身还很是冷傲的那女子在这个时候眼睛就是一亮，显然，他很缺少这个东西，却也还是没有想到面前这个家伙居然会这般大方，一出手就是他们这些强者甚至一辈子都积攒不到的极品灵石啊，那眼神之中的狂热就别提了，对于这个忽然闯入到了自己洞穴之中的那小子，好吧，他的心中多多少少也都开始有些好感了起来啊不是？

　　对于他来说，这种程度下的那等山脉本身就充斥着很多所谓的危险，在这种时候要是什么都不做的话，最终必然会受到影响好不好？在此时这种程度之下，小子的心中多多少少也算就是有些清楚的知道，短时间只内，想要做出什么事情，这就必须要有着面前的这种姿态，外加上这个一眼看上去还算是很靠谱女人，给他一点灵石，这也并不是什么不好的事情不是吗？毕竟，这女人所付出的东西也值得现在的这种回报啊，小子虽说并不是财大气粗，但是这种六千所谓的极品灵石还是没有当回事的，至少，现在一直以来这也都没有当回事不是？很清醒。

　　女子直接就走出这等山洞，收了别人的东西，在这个时候当然要尽职尽责啊，她到是一点也都不怕这个时候的那强者反悔，毕竟，这只要是一个强者，这也都是需要脸面的，在脸面面前，其他的任何东西都是浮云，在这种环境之下，想要做出什么事情这明显已经是一件不可能的事情了，既然收了人家的东西，之后他想要在这山洞之中是修炼还是做其他事情，都已经不是她这个女人可以管的不是吗？倒是还没有到需要杀人越货的地步，相信，哪怕就算是这个女子想要杀人越货，这也都是需要一定实力的不是？面前的这个男人的实力可是在自己之上。

　　这一点可谓毋庸置疑，也没有半点所需要去怀疑的，眼神之中那中坚定可以说任何一个人都可以看的清清楚楚，在这种极端的环境之中，想要在做出点什么事情的话，这到也并不是一件可能的事情了不是吗？终于，这个山洞在此时也都变的安静了下来，忽然，出现了一个哪怕就算是在这森林之中也哦度冷若冰霜的女子，在这个时候却一下就拐走了自己的六千灵石啊。

　　说实话，这种事情令凌雷还真就有些苦笑了起来，毕竟，在此时这种环境之中，谁敢知道，中间不会有什么意外出现呢？凌雷自问这看人的水准确实也还是很准确的，在这种环境之下，要说心中多多少少一点自信都没有这也都是一件不可能的事情，之前的那个女子，怎么看也都不像是一个想要骗取自己钱财的存在好不好？在这种环境之中他还是有些明白知道这事啊。

　　时间，一点点的开始过去，看着这极端炎热，却还是有些火候的山洞，终于，小子从怀中掏出了那小木盒子，一眼看去，这所谓的木盒和一般的盒子看上去并没有多少不同的，可在这个时候，却只是一出现，就令凌雷第一时间开始极端兴奋了起来，显然，在这种环境之中，小子自己的心中很是清楚明白的知道，想要真正好好的提升一下实力，现在唯一的办法也就是直接服用这传说之中的火神丹了，也就只有这火神丹能够在短时间之内做出这样的事情不是吗？在他的眼中，这一切其实都很是重要，尤其是自己的实力提升，绝对可以说极端重要不已。

　　打开那小小的木盒，上面极端的火焰在这个时候直接就涌现而出，一股股炙热的感觉甚至于令这山洞都开始变的更加炙热了起来，让凌雷在这个时候一下就变的大汗淋漓，显然，此时的他很是明白的知道，这种东西就是自己最迫切需要的火神丹，在仔细一看，只见这种情况之下，五颗看上去并不算是很规则的丹药在这里静静的躺在中央，散发着一股股看上去很是恐怖的火属性浓郁气息，显然在这种极端的时候，小子自己也都明白，这五颗火神丹可谓是无价之宝，这可是自己在龙族几乎就算是割肉在割来的啊，眼神之中，闪烁出了一丝强烈的兴奋。

　　“火神丹！你现在算是终于在我手上了吗？”眼看着这种看上去很是不规则，甚至其中还带着一丝纹路的火神丹，凌雷整个人都变的有些兴奋了起来，到现在这小子字都不知道这最终的结果将会是什么样的，但是却很是明白清楚的知道，这种火神丹绝对不会和一般的所谓丹药一样，服用下去所需要承受的痛苦是之前的他或许就连想都不敢去想的，一般的强者敢在这个时候去尝试吗？显然，在很多人的心中，这种尝试是不行，不能去弄的，因为在这种时候大家的心中多多少少都知道一些，这本身就是天地之间的无价之宝，不是一般强者能去想的啊。

　　你就算是有命得到这种东西，在这个时候或许也是一样没有命去尝试吞噬不是吗？其中所蕴含的那样浓烈火属性元力是一般所谓的强者这根本就不能去吞噬尝试的不是？自己的心中多多少少清楚一点，也就在这个时候小子才不敢那般容易的就简单去尝试啊不是吗？凝重，脸色在此时终于变的凝重了起来，甚至于就算是他自己也都不知道这最终将会是一个怎么样的情况，也就只有在现在这种时候才能表现出这样的表情了不是？对于他来说，最终结果或许已经不重要了，一直都按照自己的计划前来，这才算是最为重要的事情不是吗？享受的是过程啊。

　　对于凌雷来说，不管最终的结果是怎么样的，现在这种情况下也必须要服用所谓的火神丹，哪怕就算是这已经超出了小子本身的气息，这个时候的他却也还是要去做的，毕竟，在他的眼中，这并不是什么很大的事情，所谓的火神丹其中蕴含的火属性力量对自己来说或许也算是有些多了，但是想要完全消化，凭借自己那种力量这却也还不是什么不可能的事情不是吗？

　　拿出一颗丹药，此时的凌雷脸色瞬间这就变的有些凝重了起来，显然，这个时候哪怕就算是小子知道自己必然要服用，但是在此时却也依旧还是有些忐忑的，这一口下去，将会演变成什么样的结果这可是他自己也都不清楚的事情好不？这种环境之下还想要去做事？这本身也就是此时凌雷最为担心的事情，不能收到任何干扰，这是之前的火云邪神对自己所说的，所以，小子并不敢说这是一定会成功的，但这一点他却也还是很是注意，要不然，就不会有之前的那种事情出现了不是吗？在这种环境之下，小子自己对自己还算是有着一定信心的好不？

　　直接，就将那火神丹丢到了自己的嘴巴之中，只不过一瞬间，一股股极端强烈的火焰味道在这个时候就直接充斥到了凌雷浑身上下的每个角落之中，那种看上去极端狂暴的感觉，在这个时候轰然就是一阵充斥，本身，嘴角还带着一丝笑容的凌雷在这个时候却一下就变的极端痛苦了起来，显然，这种火焰的力量在一瞬间就开始充斥在了这周边了，让凌雷在这个时候第一时间开始变的极端痛苦了起来，哪怕就算是之前明明知道那种状况很是让人难以接受，但在这种环境之下，想要去做点什么的时候却也还是一点办法都没有，让凌雷瞬间觉得无比痛苦。

　　第一时间，在这种痛苦的抉择之中，凌雷稍微就开始有些难以自拔了起来，好在，在这种时候小子并没有觉得这是什么坏事，咬着牙，开始就这般抵挡那种极端强烈的感觉，让人的心中多多少少也都开始不爽了，可是在这才开始的时候小子却也还是没有半点想要放弃的感觉，第一时间就开始调动自己身上的那种雷电之力开始慢慢的抵御那种火焰一般的能量，想要直接就硬气的将其炼化掉，虽说这或许并不是一件什么让人开心的事情，但是只要和自己的能力提升有关的事情，小子却也还是需要第一时间去做的不是吗？至少现在必须要坚持下来啊。

　　炼化火神丹，这对很多人来说都可谓是一件天大的事情，但是此时的凌雷却能表现的这般淡定，甚至于就连之前的想法这也都直接消失掉了，让他的心中开始有些纠结了起来，并没有做足准备，这是小子心中唯一觉得有些不爽的事情，但是现在这种时间段，要是自己在早早的去做准备的话，估计这半年也就全都准备下去了，这可不是小子能够容忍的好不好？尤其是在这种时间段之中，他的心中要是就连这一点都不明白的话，那才是真的出鬼了呢。

　　时间，在一点点的开始流失，那种痛苦却是越来越变的强烈了起来，火神丹的药力可谓是一点点的增强，小子整个人就好像是被烤熟了的乳猪一般，在那种时候甚至于自己都已经开始不知道怎么回事了，难道说，自己真的就能够在这个时候表现出这样强烈的力量出来，想要拼命的前去抵御，这个时候却发现其中还是有着很多的事情不能抗拒，那种痛苦，凌雷到并不是很在乎，但是在这种时候浑身上下却就找不到一块好肉出来，这却也还是小子自己心中怎么也都不愿意看见的事情好不好？

　　火焰一般的能量在这个时候充斥在了小子身体的每个地方，那种极端的感觉在第一时间就开始充斥到了小子身上的每个角落上面，横冲直撞，甚至于都已经开始不假思索了起来，让小子在此时表现出一股股根本就不敢相信的味道在中间，这种极端的力量，真的就是自己可以炼化的不成？

　　这个事情之前的小子可以说是无比确定，但是在这个时候却一下就变的极端不确定了起来……


第1493章 火炎山脉（下）

　　想要完全吸收这里的能量，说实话，这是凌雷一直以来梦寐以求的事情，但是在这个时候心中却也还是多多少少开始有些难以接受了起来，实在是因为周边的那种痛苦变的越来越强烈了，哪怕就算是他，在这个时候也不敢说，自己真的就可以成功不是吗？他的心中多多少少也算是有些明悟了，多少年来的痛苦，对于自己来说或许算是一个磨练，但是更重要的却也还是心智上对你成熟，在这种环境之中，谁也都不敢做出什么有违常理的事情，也就是因为这一点，这个时候的他表现出了一股股很是让人心中开始痛苦的表情，但是，却也依旧没有放弃。

　　永不言弃，这本身就可以说是凌雷一直以来的信条，在这种几乎等于是极端的情况下想要做出什么事情，本身也都是一件很是困难的事情，浑身上下被那种极端的火焰所充斥，那种热度甚至于差点都快要将小子整个人都给烤熟了，坏左另外任何一个人类，想要在这个时候坚持下去这也都是一件几乎不可能的事情，但是，在这种时候要是不坚持的话，这绝对会是前功尽弃，甚至于之前的一切努力这也就都白费了不是吗？火神丹的霸道，之前的凌雷可谓是早就已经知道了，之所以依旧还是选择在这个时候直接服用，这就等于是在给自己的伤口上撒盐。

　　哪怕就算是在怎么痛苦，在凌雷的心中，这也是会有所回报的不是吗？这种极端的环境之下，只要自己的实力能够有所提升，这一切都可以说是一件很是正常的事情，整个山洞之中可谓是一点动静都没有，但是，却足以令这个时候的凌雷差点没有尖叫出来，这就是那种火神丹的力量，不管是你之前是不是已经做好了准备，这一切都将会是他心中绝对解不开的心结啊。

　　对于现在的凌雷来说，自己的命运可以说已经和这种东西拴在一起了，不管最终将会是成功还是失败，这一切，都已经变的完全不重要了不是吗？他的心中多多少少知道一点这样的心思，但是，在这种时候却也还是不适合说出来的，在他的眼神之中，一切，这都将会是一场闹剧，慢慢的只要自己完全适应了起来，一切都将会变的无所谓，也就是因为这样，他没有多少心结在这个时候存在，只要好好的炼化自己身上的那种力量，花一定的时间在这个时候做出一点事情，甚至于在短时间之内完成实力的蜕变，这对于他来说，就已经可谓是足够了不是？

　　时间，在这个时候一点点的过去了，但是那种极端的煎熬却一点也都没有放松的迹象，在这种环境之中，他的心中明明白白的知道这最终将会是个什么样的结果，但是现在这种煎熬的产生却还是让小子在第一时间感觉到了一丝不爽，他不知道，这种煎熬还要持续多长时间，但是却很是清楚的明白，要是没有这种煎熬的话，自己绝对不会在短时间之内成功的进入到那种实力阶段之中，这就是现在凌雷心中最难以接受的事情，也就是因为这一点，哪怕就算是明明知道最终会给自己带来很多的好处，他的眼神之中却也依旧还是一样的犀利，外加上痛苦。

　　多少年来，凌雷已经早就没有了当年的那种淡然了，可以说，短时间之中想要做出什么事情就必须拥有那所谓的实力，但是这种实力真的就是那般好拥有的吗？不管是雪娇儿，君紫嫣还是荀陌陌，哪一个都不是一般的所谓强者，在这种环境之中，他想要解救她们或者说保护他们，这就必须要有一定的实力，或许，这才是他拼命想要提升的初衷，但是不管是初衷究竟是怎么回事，在这种环境之下，心中要是就连一点那种幻想都没有的话，那也是不可能的，凌雷之所以能够在这里苦苦坚持，其中最重要的就是对这些所谓的初衷很是清楚，也不能反驳。

　　那种狂暴的火属性能量在此时当然不会甘于寂寞，哪怕就算是将这里都已经这特的快不行了，令凌雷这小子犹如在地狱之中走一遭，可这个时候却也依旧丝毫想要放弃折磨这小子的心思也都没有，在这种环境之中，小子身上的那种火焰可以说是越来越强烈了，哪怕就算是皮肤之中这样都冒出了一股股极端强烈的火焰，感觉，整个人都要被这种火焰给折磨死了好不好？

　　这种生不如死的感觉，凌雷咬着牙在这个时候依旧还在坚持，那种强烈的反响是他怎么也都不愿意接触的好不好？在这种时间段之中，谁的心中多多少少这也都有些难受了起来，算是怎么回事？难道说，真的要在这个时候慢慢的煎熬吗？哪怕就算是之前的凌雷就已经做好一切准备了，在这个时候却也还是觉得自己不能坐以待毙，要是坐以待毙的话，最终必然会失败。

　　火热的感觉，渐渐的已经令凌雷终于算是习惯了，在这种极端的环境之中，能够习惯这种火焰的力量，凌雷的适应能力不可谓不强，至于周边的那种炙热的感觉，好吧，这对于小子来说现在已经完全是小儿科了，尤其是在这种时候，可是谁也都不清楚，最终将会演变成什么样结果的啊，丹田之中闪现出一丝暖流，凌雷仿佛浑身上下都已经充斥着那种力量一般，在这个时候坐着，却拥有让人根本就不敢想象的力量，仿佛，现在他就是这掌控世界的神灵一般，只要这个世界还在，他就永远存在，举手投足之间开始涌现出的那种力量足以毁灭一切了。

　　“在里面到底修炼何等玄功？居然能够弄出这样大的动静起来？”外面黑衣女子整个人都开始有些疑惑了起来，到现在他都不知道这最终到底会发展成什么样，在这种环境之中居然能够释放出这样恐怖的能量出来，但是，眼神之中虽说疑惑就是疑惑，却并不会妨碍里面的那家伙，六千极品灵石，这要是一个好差事的话也就不会给她了不是吗？在这种环境之下，收了别人的东西，那就必须要做出相应的事情出来啊，在这火炎山脉之中，想要生存下去本身靠的就是这灵石，这六千极品灵石甚至于可以自当自己数万年的消耗了，这样还有什么不满意的？

　　既然事情已经到了现在这种地步，哪怕就算是里面的那凌雷将自己的山洞都给拆掉，这六千灵石也都足以了不是吗？女子是个很是重承诺的人，在这种时候既然答应了别人事情，那就绝对不会反悔，就算是丢掉自己的性命也都不会让别人在这个时候进入这山洞不是？当然了，她也的确拥有这样的实力，火炎山脉虽说是个修炼的好地方，但是高手，还真就不多见啊。

　　尤其是和凌雷一样的那种极端的高手，可谓很少很少，甚至于几乎等于是没有，和女子这种一样的高手到是也都有不少，但是在这个时候没有必要的情况下，想要和他起冲突的却也还是很少极少数情况的，只要半年的时间就得到六千极品灵石，这在很多人的眼中，或许这个女子都是赚大了，但是，女子这个时候却也开始很是严肃的巡视着周围，不想出现斑点问题啊。

　　“给我收！～”感觉到了那丹田之中的一股股暖流在这个时候一点点的席卷到了自己的身上，好吧，本身就很是淡定的凌雷在这个时候却一下就淡定不起来了，完全没有预兆的直接就释放出自己所有的力量，雷电之力，自己的母雷之力，甚至于身上那些无属性的元力在一起，都开始对抗那种火属性元力了起来，成果，并不是说不会有，甚至于，在凌雷的权利调动之下可以说是很彰显出威力的，但是，这个时候的他所需要付出的代价却是全方位的投入到了这里面，要是真的现在出现什么问题的话，这就算是自己想要抽身，这也一样都开始来不及了。

　　药力的狂暴，这是小子之前就已经很是明白的事情了，但是在这个时候他却还是选择了这样，其中，有着对那黑衣女子的信心，更加有着对自己的信心，毕竟，他看人还是很准确的，现在的实力到了自己这种地步的人，那一个不是拥有者无与伦比傲气的？到这种炎热的森林前来修炼的必然是少之又少，甚至于可以说是没有，只要这半年之中不出什么问题，他就可以说是确定可以晋级了好不红啊？从那不死境初期到不死境中期，其中的跨越不可谓不大，但是对于凌雷来说，这一切，都是值得的，也必须要做到，要不然，单单就是魔皇的那一关自己也都过不了。

　　现在自己这不死境初期的实力可以对战不死境中期巅峰，哪怕就算是这个世界上最强悍的那一群人，想要真正打败自己这也都是一件很是困难的事情，但是，却依旧还是被那魔皇全力碾压，这种滋味让小子很是不舒服，所以，在此时他一定要提升到不死境中期，火神丹就是其中最好的东西，也就是因为这种丹药，让他看到了自己和那魔皇之间战斗的可能不是吗？

　　对于他来说，魔皇，可谓是这世界上最强悍的一个对手了，至少也是自己所遇见最为棘手的对手，在这种环境之中，不管是对自己要负责还是对魔皇的实力要负责，提升，这都是小子必须要做的事情。

　　借用别人的力量直接灭掉魔皇，这是小子之前也想过的事情，但是，这却很是不现实，毕竟，火云邪神早就在之前发布过一则命令，不死境之上的强者在这妖兽大陆之中是绝对不能出手的，这本身就将凌雷的那条路给直接堵住了不是吗？

　　在说了，小子自己一想到自己要对战魔皇，好吧，这也都是一样很是兴奋了起来，在这种环境之中，只要自己可以对付，他当然想要自己对付啊，对于那些所谓的超级强者，小子是一点打主意的迹象都没有，虽说，那心中多多少少也都开始有些打主意了起来。

　　终于，这一次的压制，因为凌雷的全身心投入，还是很顺利的就成功了，那种强横的力量一点点的变的温和起来……


第1494章 半年之后（上）

　　温和之后的那种时光，可谓是极为难熬的，毕竟，哪怕就算是明明知道，这危险是多多少少没有一点了，但是，痛苦却也依旧在持续不是吗？想要完全将其吸收炼化掉，这最起码也都要四个月的时间，在这一段时间之中，他凌雷可谓是一直都要和这种痛苦纠结啊，心中要说哪怕就算是一丝不爽这也都是没有的，这绝对就是最扯淡的事情，在这种环境之中，他的心中明确的知道，短时间之内，自己想要摆脱这种痛苦这几乎就是一件不可能的事情，当然了，在他的眼中这痛苦是自己所必须要承受的东西，在这种环境里面要是就连这点东西都不能承受。

　　这火神丹就算是仙丹这不也是一点用处也都没有了吗？至少现在凌雷的心态还是不错的，尤其是在这种时候，哪怕就算是心中感受到了那犹如炼狱一般的痛苦，在稍微好了一点之后这脸上却也还是没有表现出来，依旧在那里做着，而所谓的元力在这个时候却也一点点的开始提升了起来，这种感觉或许要是换做任何一个人，在这个时候都会第一时间变的惊讶不已起来。

　　开什么玩笑？实力到了凌雷这种地步，都已经成功是不死境的地步了，想要在以这种速度开始提升实力这几乎就是一件根本就不可能的事情好不好？但是这小子却一点没有意外的在这个时候开始一点点的提升了起来，那种让人在第一时间就开始有些吐血的感觉真心差点没有直接令他自己都有些崩溃了啊，不过，在这种狂喜之中，小子的潜力，也开始一点点的被挖掘。

　　实力，这对于凌雷来说永远都是自己的话语权，最终将会演变成什么样子，这是小子自己心中也都不算很是清楚的事情，但是在这种时候要是什么都不做的话，却也绝对不会是他所希望看见的，所以，在这种时候，他并没有表现出多少难受，依旧一点点的开始在这周边成功的吸收周边所有的元力，不管是最终成功还是失败，这都已经不重要了，当然，这是建立在这实力已经开始稳固提升的环境之下，不得不说，这种充斥着火属性元力的山洞，的确是服用火神丹的最好地方，小子在这里面可谓是事半功倍，这种时候元力的提升绝不是一般人能想的。

　　转眼间，这五个多月的时间就过去了，这山洞之中可谓就连一点气息也都没有爆发出，偶尔会出现一股股极端狂暴的力量，但是在一瞬间却又被压制了下来，可谓是很是隐蔽，却也还是令周遭的那些所谓的强者一阵骚动，毕竟，这火炎山脉之中几乎常年没有多少动静，在这种环境之下，要是忽然出现了一点动静的话，这绝对会是多少强者都争相所需要前来看看究竟的不是吗？好在，在这种时候黑衣女子的功能就直接给显现出来了，有这样一尊门神在这里，就算是这里的那些所谓的强者心中却也还是一样很是忌惮的不是吗？他们都知道这女人很强。

　　但是究竟强悍到什么地步却也还是不知道的，为了一个不知名的波动想要去得罪这样一个在这山脉之中都算是很有名气的高手，这明显并不是什么明智的选择不是吗？所以，哪怕就算是心中多多少少还是有些好奇的，在这个个时候却也还是没有强者敢在那时候翻脸直接想要进去，毕竟，这个女子的震慑力还是很大的，几乎半年的时间，这到也算是有惊无险不是吗？

　　当然了，也有不少次差点这战斗就直接开始了，毕竟，这里不单单是就发生了一次那种波动啊，几乎每一个月都要出现一次，这让很多的强者都以为这里面有所谓的宝贝，想要进入一探究竟这本身也就是不可避免的事情，黑衣女子虽说震慑力在这里很强，但是要是说没有一个人敢在这个时候对其动手，这到也就是不可能的事情了，毕竟这黑衣女子并不是最强的人啊。

　　为了所谓的利益铤而走险，这本身就是一个很是正常的事情不是吗？短时间之内想要得到更多的东西，对于很多强者来说这也都是自己的目标，不会因为一个强悍女子的震慑这就完全给无视掉了，好在，这个女子本身的实力也的确足够强悍，在之前的几次战斗之中这也都算是杀鸡儆猴了，最终才导致短时间之内还是没有什么太强悍的强者前来叫嚣，但是却也还是辛苦至极，毕竟，在这种环境之中，想要做出一些事情来这本身就是一件很是不可能的事情，加上黑衣女子的决绝，让很多自以为自己会是黑衣女子对手的人，最终却也还是投鼠忌器了啊。

　　五个多月的时间，可以说，一直以来这里也还算是比较安静，但是，在这马上半年的期限就马上要到期的时候，却碰上了一个太难打的麻烦，周边的那些所有的高手居然在瞬间就联合起来了，此时朝着这黑衣女子逼宫，硬是要说这里面有着什么好宝贝她不愿意交出来，这来一个两个这样的强者的话，黑衣女子还真就不会感到有什么压力不是吗？但是这却是所有强者。

　　方圆几百里之内的几乎所有数得上号的强者这都来了，他不是这里最强的，而这一片区域之中最强的强者这也都风风火火的赶来了，就是想要看看这山洞之中究竟是什么东西？每过一段时间就会爆发出那种强有力的力量出来，至于那黑衣女子，或许这一片区域之中最强的高手心中也都多多少少有些忌惮，但是这样多的人类和妖兽一起来，这却也没啥可忌惮的了不是？

　　在他们的眼中，这就是一个很是强悍的宝贝，在这宝贝之中，必然有着可以提升自己实力甚至是其他东西的环境在中间，也就是因为这样一个环境之下，铤而走险什么的就变的尤为重要了，不管面前的这个黑衣女子的实力是不是真的很是强悍，在这个时候要想要得到一点东西，那就必须要付出代价，和面前这黑衣女子翻脸的代价，虽说，在这周边真正敢和他翻脸的家伙并没几个，但是在这种时候要是说真的能够得到提升自己的实力，这绝对会是他们铤而走险的一个目标不是吗？这才是他们最想要的东西，也是他们必然要得到的东西之一无比坚定。

　　“影子妹妹，这一次你就将里面的宝贝公开吧，这样多的强者这都聚集到这里了，哪怕就算是你实力是我们这周边最强的，也都必然会被人海所淹没。”最前面的，是一个看上去已经黑的不能在黑的大汉了，那表情，那种样子显然早就已经做好了一切出手的准备，在他的眼中，这中间想要好好的改造一下自己的身体或者是实力有所提升，这一次绝对会是一最好的机会。最终谁胜利这是他不知道的事情，但是在这火炎山脉已经数千年的时间了，要是还感觉不到这里面的所谓宝贝其强悍的程度这才有鬼呢，所以不管是不是得罪了这女子也都要前进啊。

　　“影子妹妹也是你能叫的吗？黑鬼，咱在这里对立又不是一天两天了，你以为，你带着这样多的强者出现在我面前，这就真的有用了不成？”这女人的语气并不是很好，显然，他和那所谓的黑鬼之间绝对不只是这样一点点恩怨的那般简单，究竟，其中还有什么恩怨这谁也都不知道，但是这一次这种事情却也还是一个导火索一般的感觉，这里面究竟是什么东西，影子的心中其实很是清楚，是一个前辈在修炼，且貌似还不能有着半点打扰，自从有了灵石之后，影子的修炼速度可谓比之前要高出很多很多，哪怕就算是面对这黑鬼也都并不算是很怕他啊。

　　在这种环境之下，心中多多少少也都开始有些紧张了起来，毕竟这里拥有这样多的高手在这里，要是说他有自信将这些家伙全都碾压，这貌似也是一件很是不可能的事情，但是真的要是让开道路的话，这就算是自己失算了好不好？甚至于失信于人这种事情都有可能会发生，那时候，那个所谓的绝世高手真的要对自己动手自己也都没有什么话要说，哪怕就算是这影子很是自信自己的实力，但要是和里面修炼的那位仁兄相比较起来，这却也还是很不知所措的，不敢相信，这种环境之中，他们的心中甚至于就连一点的忌惮都没有不是吗？影子自己也有压力。

　　“你这样说，那我们之间可就有些没意思了啊，怎么说在这森林之中，你我也算是邻居了几百年不是吗？这有什么好东西不分享给我们这些兄弟还能分享给谁呢？你不会是想要独吞吧？”显然，这黑鬼就是一滚刀肉，说起那些无耻的话来可以说是一说一个准，完全就没有半点在意别人的感受不是吗？

　　“独吞，怕你没那么大胃口。”旁边一个所谓的高手在这个时候丝毫也都不忌讳的直接说道，显然，他的心中对这影子已经很是不满了，在这种时候要不是自己不是主事人的话，估计这早就第一时间什么也都不说的动手了好不好？

　　在很强利益的面前，这所谓的情谊，这也就是扯淡而已，尤其是在这种看上去是巨大利益的面前，不要说铤而走险了，哪怕就算是真的做出什么事情这也都是很正常的好不好？尤其是在这等种时候，要是在继续下去谁也都不清楚最终的结果将会如何，但是，却还是毅然决然的做了，且还是一副要翻脸的迹象。

　　黑衣女子影子这虽说蒙着面，但是在这个时候从眼神之中却就能够看到他的愤怒，显然，这女人已经到了暴怒的边缘了，要是在给她一阵激化的话，真的指不定就直接动手了不是？

　　他本身并不是一冲动的人，但是在这个时候被这周边的所有强者合伙起来欺负，哪怕就算是在强悍的修养这时候也都会在第一时间暴怒起来吧？这是必然的事情。

　　且一看眼神就知道，终于，这小妞在沉默了一下之后，这时候开始说道：“不管你们信不信，这里面没有所谓的宝贝，但是却不能让你们进去，要是真想要探查一下的话，那就要问过我手中的剑了。”显然，这算是已经展现出自己强有力的态度了不是吗？怎么说，这女人也是这一块最强的一个强者之一，要是说，这句话一点忌惮的心情都没有的话这也都是一样不可能的事情。

　　当场，很多自以为自己的实力不如面前这黑衣女子的强者，这个时候都有了一种想要退出的感觉，毕竟，在这个时候他们也都知道，自己前来这也只不过就是炮灰而已，在这中环境之下，要是真的做出什么事情的话，最先死的一定会是自己一群人，这女人要是真的发疯起来，想要拦住他，却也还是一件几乎不可能的事情好不好？

　　“在给你最后一次机会，是让开，还是不让开？”看见面前这些家伙都有着一丝退意了，在这个时候第一时间那黑鬼就很是狰狞的说道，显然，这是最后通牒了，要是这女人还是不退出的话，那他们就要动手了，对于影子来说，这是自己不能退的时候，也就是因为这一点，他表现的很是淡定。

　　“你难道还想要我在说一次？想来的话，就动手好了。”影子也终于展现出了一丝强硬的味道，不管怎么说，收了人家的东西，这都要鞠躬尽瘁啊。

　　在说了，现在这种时候距离林那高手出关也已经没有多长时间了，她相信坚持有用……


第1495章 半年之后（中）

　　女子表现的很是镇定，在这个时候每一句话说出来都有着一般的深意，在她的眼中，这群前来捣乱的家伙要是真的不好好整治一下的话这之后的日子绝对不会好过，这一次联合起来欺负到了自己的头上，杀鸡儆猴这种事情貌似也已经没啥用处了不是吗？要是不消灭几个的话，这种事情以后一定也都会发生，还是好好的整顿一下的好，至少他的心里是这样想的不是吗？

　　多少年来都想要好好的整治一下这些强者了，但是在这种环境之下她却一直也都没有动手，现在，忽然一下子出现了这样多的强者，不管是为了自己还是为了里面的那高手，在这种环境之下她都是可以说要动手的，这对这女人来说，其实也就是早晚的事情，在这种环境之中做出现在这种事情到也并不是什么值得炫耀的事不是吗？当然了，小妞的心中，早就已经坚定了起来，这种环境之下想要真正的成功，其最主要的事情就是将几个主事人都给弄死，她倒是不认为自己拥有这种恐怖的实力，但是在这种环境之下。这却也还是一样要去动手不是吗？

　　脸色变换的很是让人有些吃惊，弄的现在几个家伙此时也都是一脸的难以接受了起来，谁也都没有想到黑衣影子居然直接这般决绝，甚至于就连将事情给说清楚的这种方式也都不给他们，这是他们的心中绝对很是难以忍受的事情，就是因为这一点，这个时候的大家可谓都已经开始怒火万丈了，这算是怎么回事啊？难道说自己真的就要在这个时候直接动手不成？面对买年前的这个黑衣女子，敢说自己一定会胜利的这一定没有几个，这却也还是事实不是吗？想要做出点什么事情来就必须要有所付出，但是现在的付出，却很有可能就是他们的性命好不？

　　“给你最后一次机会，在这个时候将这里面的所有事情都给说出来，最终，得到了好处还会分你一点，但是要是你还是执迷不悟的话，那可就别怪我们无情了。”终于，这个时候的那黑鬼表现出一丝很是狰狞的样子，在此时这种环境之中，明显已经起到了一定的作用不是吗？倒是这周边的那些所谓的强者，本身有些思索的样子一下就被这家伙给完全带动了起来啊。

　　本身还不想要出手的，一想到这最终的秘密究竟会给自己带来多少好处之后，浑身上下这就都颤抖了起来，那种战意盎然的样子和之前可谓是完全变了一个形式一般，让黑衣女子影子在这个时候都第一时间开始有些不适应了起来，显然，大家的心中都已经很是清楚了，这场战斗，不管是会拖到什么时候，却也还是一定会发生的，也就是因为这一点，他们必然要参加进去，不参加，这或许对他们来说是没有危险的，但是那最终的宝贝也就和他们完全无关了不是吗？在绝对利益的面前，有些时候人们能够疯狂的甚至与就连自己的性命都不管不顾了啊。

　　此时表现的比较极端一点，这不也是一件很是让大家心中开心的事情吗？尤其是在这种时候，要是说，没有一丝一毫的那种想法，这绝对会是一件很是不可思议的事情，之前还想着要保存自己实力，或者说保存自己命运的他们，在这个时候是真的开始有些激动了起来，不管最终的结果怎么样，现在只要自己努力过，哪怕就算是受伤了又有什么呢？毕竟，谁也都不觉得这最终陨落的会是自己不是吗？谁也都对自己有着信心的情况下，哪怕就算是面前这个女子都已经实力超过了他们了，在这种时候之下，大家却也依旧很是亢奋，甚至是让人不顾一切。

　　“呵呵，我要是说里面是一位绝世强者在修炼，甚至于短时间之内成功的可能性还很大，只要一出来，你们这些所谓的强者都还不够他一个人杀的，你们会不会相信？”说出这句话的时候，天地良心，这已经是他最后一次警告了，要是在没用的话，那他也就不会在这个时候继续警告下去了，只要自己能够坚持一段时间不死，这些人，在那大能者出现的时候或许都会必死无疑，毕竟，他可以看得出来，里面修炼的凌雷虽说和自己说话这是好言好语，但是要是真的做出什么他愤怒的事情的话，这绝对会是一个恐怖的杀神，甚至于会在短时间之内杀戮的让人不敢相信，那种看透了生死的味道，可以让所有人在这个时候都是一阵难受，同样的，要是真的出手的话，面前的这群和自己实力差不多的家伙，就将一个个都是所谓的蝼蚁。

　　这一点可谓是毋庸置疑，甚至于短时间之内都不会出现什么差错，在这种环境之中，女子说出这句话，可谓已经是最后的警告了，要是他们还想要在这个时候动手的话这就不值得同情。

　　眼看着这女人衣服俯视众生的样子，这让周边的所有人不免开始怀疑她所说的话究竟是不是真的了，毕竟，这要是真的的话，那最终自己或许真就有可能直接陨落不是吗？这不是他们所希望看见的事情，但是要是就那般不退却了的话，这岂不是太没面子了？仅仅为了一个虚无缥缈的人类，这就这般忌惮了起来，这可是谁的脸上也都挂不住的事情好不好？绝对不能退。

　　“动手，大家不要去管她怎么危言耸听，既然都已经来了，那就必然要拿到点什么东西才能回去。”黑鬼一看这周边已经开始有着一丝不舒服的迹象了，当即就直接很是急切的大吼到，显然，在这种环境之中，他知道自己要是在不说话的话，最终的结果必然就会是自己一群人毫无战斗力，这一次的事情也就不了了之了，这对于一般的所谓强者来说到并不是什么大事，大不了就是什么都没有得到不是吗？但是这要是对他来说，就不是一般的惨了啊，什么东西都没有，且还凭空得罪了一个潜力无穷的年轻女子，这是谁也都不想要承受的结果好不好啊？

　　所以，在这个时候他甚至于一点犹豫都没有，直接就下令了起来，到是那些所谓的强者，还算是比较听他的话，在这个时候第一时间就开始涌动了起来，在这种极端的利益面前，想要做出什么牺牲，这是很正常的事情，虽说，很多强者这其实就是被迷惑到了这里的，本身根本就没有多少实力，这前来也仅仅就是因为他的心中明白的知道其中自己要去做什么而已不是？

　　得到好处，这是最好不过的结果了，但是要是什么都没得到的话，最终将要去解决掉的却也不一样是他们自己的命运？战斗，这已经没有办法在去避免了，既然已经演变成现在这种样子了那就必须要好好的在继续下去，他们的心中，在这个时候不知不觉的已经开始了计划，哪怕就算是死，在这种时候也一定要死在最前面不是吗？冲锋的路上去死，这是一种荣耀啊。

　　虽说，有些家伙甚至于就连自己怎么死的这也都是完全不清楚的，这种时间段之中，要是在继续下去的话战斗必然会变的比较惨烈不是？战斗必然要开始继续下去，只要有战斗，这也就一定会有所牺牲，在这种情况下，那黑鬼当然不会第一时间冲上去，面前的这个叫影子的女人这可不是吃干饭的，前面有着一群炮灰在当着呢，自己前去这受伤或者死难道是出风头不成？就算是个傻子也都不会选择这样做的好不？虽说，在他的眼中，这种事情或许并不算是很常见，尤其是在他们都冲上去的时候，那个黑鬼，嘴角这闪现出了一丝冷笑，显然是在笑那些所谓的炮灰啊。

　　第一时间，黑衣女子的手中这就多出了一丝看上去很是恐怖的黑色元力，她知道这场战斗已经不可避免，在短时间之内杀掉一些强者，震慑一下他们这绝对会是一件还是让他心中舒坦的事情，在这种情况之下，谁敢说自己没有那点能力呢不是吗？既然已经早有准备，那一切都要按照自己之前的计划来，这一出手就是杀招，就是她现在最重要的计划之一，只要成功了，这绝对会是给自己的威严抹上了一层厚厚的金光。

　　到那个时候，相比就算是黑鬼想要前来截杀自己这也都要好好想想了不是吗？这是他展现出自己实力的第一步，也可以说是最后一步，只要成功了，拖延一段时间，这到也不是什么大事不是吗？

　　黑色的元力在这个时候第一时间就弥漫到了这周边的每个角落，本身就很是炙热的这天空，在一瞬间居然忽然就变的有些寒冷了起来，也不知道这究竟是心理作用还是其他作用，反正，让在场的所有人在这个时候都是一阵心惊。差点没有下巴都掉在了地上。

　　冲在最前面的几个强者，这个时候瞬间就被那种元力给直接弥漫到了周边，强烈的力量轰然就直接将他们包裹，瞬间，那种窒息的感觉一下子就提升到了极致，显然，在这种环境之下，大家都很是清楚的知道，第一次攻击，面前的这个黑色长袍女子影子就直接使用出了自己的全部力量。

　　绞杀，完全没有半点预兆的直接绞杀，这让周边的所有强者这都是一阵愣神，最前面的四五个所谓的强者一下就没了那种欲望，甚至于就连半点生命的迹象这也都完全不存在了，这种恐怖的后果，可是之前睡也哦度没有想过的好不好？但也就在这个时候一瞬间却就出现了。

　　影子的实力变强了？毋庸置疑，这影子的实力绝对在这个时候变的强悍的让人畏惧了，谁也都不知道为何在半年的时间之中就会提升到这种地步，但是，现在的这个影子，却也明显不是一般的所谓强者可以抵抗的了不是吗？

　　哪怕就算是那黑鬼，这一丝冷汗也都直接冒出来了，好在自己之前没有直接对对方动手，要不然，现在死的可就是自己了吧？全力攻击下的影子比半年前更加强悍出很多了，这个时候哪怕就算是自己想要是她的对手这样都困难吧？至少，他的心中是这样所想的。

　　冷汗刷的一下就从这额头上冒出来了，显然，在这个时候黑鬼的心中的确是多多稍稍有些心虚了不是？他不敢想象，在这种极端的情况下自己要是在做出什么事情的话会不会得到那影子的全力打击，自己真的就可以承受吗？哪怕就算是能够承受，在之后也都会重伤吧？

　　在没有必要的情况下他当然不想自己重伤或者是陨落，而现在影子的实力，本身就已经算是一个让人不敢高攀的存在了好不好？

　　“哈哈哈哈，小女娃，本事还算是可以，但要是你就这样以为你会守住这里，是不是有些太天真了？”忽然间，就在这女子大显身手，想要直接震慑住那些所谓的强者的时候，天空之中，却一下就多出了一个很是狂傲的声音，这个声音一旦出现，瞬间就令这周边的所有强者都是一阵侧目，在这种环境之中，不管是谁，也都看向了后面，在也没有在那尸体上有着半点目光。

　　黑衣影子此时也都是一阵皱眉，她可以明确的感受到这强者的实力是自己绝对不能对付的，但是在这个时候要是完全说放弃了，这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　有些忐忑，甚至于第一时间就警惕了起来，谁也都不知道他的心中在想些什么？

　　“高手？为何现在才出现？”……


第1496章 半年之后（下）

　　楞是谁在这个时候也都完全没想到，在这种环境之下却还是能够出现高手，且实力还强悍到了一个就算是他也都不敢保证的地步，这算是怎么回事？难道说，这种战斗真的就会在这一刻出现在他们的面前了吗？要是真的是这样的话，最终的结果又将会变成什么样的？好吧，这谁也都不清楚，不知道。

　　不管中间出现什么意外，在这个时候要是说心中多多少少没一丝想法的话，这都是一件不可能的事情，尤其是那影子，整个人在这个时候就已经开始到了一个极端的地步了，此等环境之中，谁敢说自己一定就是这声音很大，且还让人很是喘不过气来高手的对手啊不是吗？谁相信也都不清楚不知道。

　　天空之中那滚滚浓云在此时开始一点点的成功席卷，在这种极端的环境之下，谁也都不敢说自己能够在短时间之内做出什么惊天动地的事情，但就算是这样，心中多多少少有些忐忑这也都是一样的，谁不是一个所谓的强者啊？来了高手，这就诊的一下就放弃了不成？显然，这是一件几乎不可能的事。

　　随着时间一点点的过去，这种浓云在此时也都开始一点点的弥漫，或者说是慢慢的消失在了这左右了，让那影子很是诧异的是，出现的那等人影居然是一个看上去很是狰狞的老者，这一脸坏笑的样子，哪怕就算是她在这个时候也都是微微皱眉，算是怎么回事啊？难道说，自己要和着种家伙战斗一次不成？

　　好吧，只不过就是心中想一下，那小妞就有一种想要吐血的冲动了，在这种环境之中谁也都不敢说，这中间将会有着什么样的结果在那里，既然，这对手已经来了，好吧，自己承受就是，反正这也无所谓，早晚算是要承受的不是吗？尤其是在这种环境之中，要是说不能承受的话，那才是真的出鬼了呢？

　　老者这一步步走来，那脸上的坏笑就变的更加强烈了起来，谁也都不清楚他的心中在这个时候是在想什么，但是，所有强者这心中却也都很是清楚的知道，这个老家伙的实力绝对不会是一般人所能够承受的，脸上的那种喜色也是一点点的开始变的强烈了起来，谁也都不知道他们的心中这是在想着什么？

　　“女娃儿，说出这里面究竟是个什么东西，今天我就饶你一命怎么样？”嘴角闪烁出一丝微笑，在这种极端的环境之下，他的心中多多少少算是明白的知道一点，他们想要在做出什么事情，就必须要经过这个老者了。

　　之前，那黑鬼或许是他们这当中的最强者，这一点可谓是毋庸置疑，但是现在却一下就变的不是了，黑鬼哪怕就算是在那老家伙的面前就连说话的机会都没有，这种情绪波动之下想要在做出什么事情，貌似已经是一件很是让人心中开始揪心的事情了好不好？

　　看着对方的狞笑，这个时候的影子浑身上下这都有些开始不自在了起来，显然，她根本就不知道自己接下来将会要去做什么，能够做到的自己都已经做了，真的在有什么事情的话，那就必然会变成一场自己必败的战斗了不是吗？

　　要是一场自己必败的战斗，那在短时间之内在去表现出一股股极端强势的样子这也就是傻逼的行为了，有些时候，坚持一下这并不是什么困难的事情，但是却也要看你坚持的是否有意义啊不是？

　　眼看着这时间在一点点的过去了，这个时候的他心中多多少少也都开始有些难以接受了起来不是？他们的心中很是清楚的知道这中间的一些事情，哪怕就算是明明清楚这一切，这种时候之下，想要战斗者却也还是很多强者这就连想都不敢想的事情不是吗？

　　“做梦，该说的之前我已经说了，想要闯进去我是一定不会犯迷糊的，这种时候还想要我做出什么，根本不可能。”显然，这小妞在此时也都铁了心了，不管最终的结果将会是如何的，现在自己要是低头了，这将会是一场让人心中根本就不敢相信的事情好不好？

　　尤其是在现在，他的心中要是就连这点心思这也都没有的话那还怎么混下去？对于他来说，自己所需要坚守的承诺可谓远比这要重要的多不是吗？

　　“看来你是准备执迷不悟了？”不管是之前的他还是现在的他，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点恼怒都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？尤其是在现在这种时候，真的已经开始想要好好战斗一次了。

　　不管是最终将会有什么样的结果，在这种环境之下，做出何等挑战这却也还是一件很是正常的事情，所以，这个时候的那所谓的强者，面目变的狰狞了起来，整个人也都开始变的有些让人心中开始捉摸不透了起来。

　　“少废话，想要进去，就要先过我这一关。”影子有着自己的坚持，在这种环境之中，想要坚持下来的这种事情可谓是一件很是有可能的事情，对于她来说，做出什么事情这些都不重要，重要的是自己要坚持自己的原则。

　　虽说和里面的那凌雷貌似是没有多少过节可讲，但是在这种环境之中要是真的出什么问题的话，绝对是自己愧对自己的事情。

　　对女子来说，自己的本心才是最重要的，这件事情自己要是没有办好的话，或许这一辈子都不会抬起头来不是吗？这才是她最为注意的事情，也是现在的这小妞心中所想最多的事情不是？

　　不管最终这是成功还是失败，这一切都已经变的有些不重要了，重要的是自己可以在短时间之内做出这等反应，只要能够成功，这个时候所做出来的一切努力都是好的。

　　而现在在他的心中觉得，对于自己来说，最要坚持的就是自己的速度，慢慢熬过这短时间，只要里面的那凌雷出现在大家的面前了，最终他们的那些所谓的幻想都将会在第一时间不攻自破，这一点事无可厚非的，也是他心中最为明确的事情。

　　谁敢说他们的心中没多少坚持的，女子的心中也是一样有着很是坚强的坚持的，只不过，现在还或许还不够资格而已，至少，在那个所谓高手的面前这种坚持完全就是扯淡，一点坚持这也都不会有的。

　　“我到要看看，这口出狂言的小妮子究竟有着何等本事，难道还真就能打败我不成？”嘴角，闪烁出一丝微笑，在第一时间那家伙身上的元力在此时就开始爆发了出来，显然，这样的时间段之中，他的心中很是明白，想要好好的震慑一下对方，这绝对就是现在这个时间段最好。

　　无边的元力带着疯狂的属性在这时候第一时间就开始变的有些狂暴了起来，显然，这家伙是一个火属性元力的强者，在这森林之中使用火属性可以会说在瞬间就可以将自己的实力提升到了一个地步，这一点，是在场所有人都看的清清楚楚的，本身，就很是炙热的森林，在这个时候却变的更加的热起来了。

　　都是面前这个所谓的强者所做出来的杰作，说实话，哪怕就算是这影子，第一时间也都开始眉头一皱了起来。

　　果然，和自己之前所想象的一样，这个家伙的实力可谓是绝对在自己之上，甚至于可以说已经超越了自己一个档次的感觉，这种恐怖的手段可是自己所不能具备的啊，尤其是在此时。

　　整个人就感觉到了一股很是浓郁的危险，她心中不知道自己是不是真的就可以战胜那个小子，但是，要是说不可以的话，这也却有些夸张了不是吗？

　　“怎么样？怕了吧？现在我在给你最后一次机会，说出里面藏的什么，让开道路，我可以不让你死。”嘴角的笑容在这个时候依旧还是没有消失，但是在此时看的却是一阵让人难以接受，显然，这种环境之下，敢去做这种事情的人绝对可以说是不多的。

　　也就是这样，他不想要真正的和着女人闹翻，这不才会说出这样的话来啊不是吗？不管最终将会是个什么样的结果，现在的一切都已经变的让人心中开始忐忑了，不单单是影子，就算是那个高手也是一样。

　　“来吧，我说过的话依旧算数。”整个人浑身上下都开始充斥了一股股强烈的元力了，在这种环境之下影子知道自己没有退路，唯一的退路都被自己给堵死了，还继续在这里装个什么玩意啊？

　　杀人不过头点地，就算是死在这个时候也都不能耽误了自己的承诺啊不是吗？

　　“那你就去死吧！～”滔天的火焰在这个时候形成了一个巨大的长龙，直接冲向了那女子，影子在第一时间瞳孔一阵收缩，这等环境之下那就算是他，也都是一阵难以接受。

　　无法抗衡？好吧，现在在她的心中就是这样想的，完全就不是对手的感觉。

　　仿佛，面前的这个强者甚至于超越了自己一个档次，根本就不是现在的自己可以抗衡的一般，让他的心中开始完全不敢相信了起来，这种时候，小妞可谓是明确的知道，要是在继续下去的话最终将会是个什么结果，认输等死吗？

　　显然，这个时候的他并不想要这样做，瞬间，一股股黑色的元力在这个时候就好像是一镰刀一般的出现在了他的面前，对着那火龙就是直接一刀。

　　不管成功还是失败，至少自己做出了这等姿势不是吗？在这种环境之下，他的心中却也还是多多少少有些明悟的。

　　只不过就是瞬间，在这种环境之中，那极端强横的力量就瞬间席卷了周边的所有地方。

　　轰然，还没等那种力量完全开始凝聚呢，本身组成的黑色镰刀就瞬间直接崩溃掉了。

　　这种时候，谁还敢说自己拥有极端强横的力量了？哪怕就算是他们也都是完全不敢说的。

　　却发现影子的双眼，此时都已经开始绝望了起来，毕竟这还不是自己能对付的强者啊，双方就不在一个档次上。

　　哪怕就算是火龙，这时候也都第一时间弥漫到了这周边的每个角落不是吗？自己的攻击完全就无济于事了。

　　“所谓的强者这还真不少啊？”

　　忽然，这个时候的大家还没等到反应过来呢！一个悠悠的声音就直接传遍周边。

　　火龙瞬间停止，居然在这时瞬间消失于无形？……


第1497章 恐怖死神（上）

　　之前的那种火龙究竟有着多厉害，这一点是大家心中都明白清楚的，可以说，哪怕就算是影子，想要直接抵抗这种所谓的火龙这也都是一件极为困难的事情，让人第一时间就直接开始揪心了起来。

　　但是，这时候却瞬间消失的无影无踪了，就连一丝一毫的元力波动这也都没有出现，这世界上，真的还有这种恐怖的强者不成？好吧，这是大家几乎不敢去想象的好不好？完全有些诧异了起来啊。

　　谁也都没有想到，在此时会出现这样恐怖的变故，那种眼睛瞪得老大的样子就可以说明一切了，难道说这里面真的就是一个恐怖的强者不成？好吧，之前的大家或许还是有些不敢相信的，但是在这种时候哪怕就算是不敢相信这也都一样要相信了，毕竟，这事实一下就摆在大家面前了，在这种环境之中敢去做出这种事情的人绝对可以说是没有多少的，也就是因为这一点绝对不会有所失误啊。

　　山洞洞口，这个时候出现了一个看上去是黑衣黑袍的男子，那种中间貌似还带着一丝诡异的笑容，犹如从地狱之中刚刚出来的表情，都可以说已经到了那种极致不是吗？只不过就是第一时间，让在场几乎所有人都在这个时候开始有些怀疑了起来，是不是真的就是这个高手？虽说，现在这个所谓的高手身上所散发的波动几乎已经到了一个极致，哪怕就算是所有人一起上都不能解决的地步了。

　　眼看着面前的这个男人出现，说实话，在场所有强者这眼神都是一滞，丝毫不敢去想，这里面真的就是一个所谓的绝世强者不是吗？但是这个所谓的强者却瞬间就出现在自己面前了，要是说，心中还是不明白这其中味道的话，这也就是扯淡了不是？在这种环境之下，多少强者心中才算是真正的相信，他们并没有决定在这个时候做出什么事情来，尤其是在此时，之前那影子所说的一切都是真的？好吧，哪怕就算不是真的，面前的这个家伙的出现给大家却也还是带来了一定的震撼力，甚至于可以说一下就将这里的所有强者给大大的震撼了一把，谁也都不敢相信，这种高手会出现不是？

　　要知道，大家这个时候都可以说已经完全明白了，自己和面前的这个所谓的高手这就不在一个档次上，人家随便吹口气你就可能直接死了过去，这在战斗下去还有意义吗？还不如自己一头撞死呢。

　　至于之前还很是嚣张的那老者，好吧，在这个时候已经完全变成了另外一幅样子了，整个脸色都已经变的稍微有些涨红了起来，显然，他的眼神之中是很难承受这种刺激的，面前的这个男子，目测的话实力比自己要强悍不少，真的要战斗的话，甚至于自己都不一定会是他的对手，想要打败他这几乎就是一件不可能的事情，那还继续在这里杵着干啥？难道是挺尸？也就只有他现在能够逃走。

　　这要是在不逃走的话最终必然会败在他的手中好不好？虽说，这自己想要的东西还没有成功的拿到手，但是，在这种环境之下，要是在不去做点什么的话，就这般逃走，未免也有些不是很甘心啊。

　　脸色这是一阵红一阵白了起来，但是，此时的这老者却也还是没有直接想要逃走，有些难看的说道：“朋友，这是我们火炎森林的事情，你这是非要插一手，来个老套的英雄救美吗？”显然不管怎么说，这个时候的他却也还是稍微有些不舒服的，自己在怎么说也是一个不死境中期的超级强者，在这种环境之中，想要去做点事情却被比自己貌似还要强悍一点的高手给阻拦下来了，谁也不爽。

　　只不过会在这个时候做出一定的姿态，尤其是那种环境之中，他心中确实有想法想要在这个时候直接敲定这一切，甚至于直接逃走，但是最终却也还是放不下那面子不是吗？却只能稍微做点意思。

　　“哈哈哈，你们这是要来找那所谓的宝贝，而我现在就是你们眼中的那个宝贝，你说这事和我又没关系？”凌雷此时第一时间这就大笑了起来，显然，这种时候的他，表现的很是淡定，那种仰天长啸的感觉，让周边的所有强者这都是一愣，难道说这个家伙是疯子不成？好吧，哪怕就算是个疯子，在这个时候所做的一切这也都已经标标准准的成为一个高手了好不？这可不是一下能说完的啊。

　　只是那老者，在这个时候却是瞬间一愣，这个结果他是怎么也都没有想到的，尤其是现在，他根本就不知道这算是怎么回事不是吗？但是看了看这周边的环境和那种感觉，却依旧还是让他的心中多多少少开始有些不舒服了起来，算是怎么回事啊？自己这想要前来得到一点好处却弄出了这样大的一个乌龙？这里就没有什么所谓的宝藏，只不过就是一个超级强者在这里开始一点点的修炼半年？

　　要是真的是这样的话，那自己岂不是瞬间就憋屈死了？好吧，其实他不知道的是这形式就是这么个形式，哪怕就算是你心中多多少少还是有些不爽的，在这个时候哪怕就算是想要后悔这也都是一样完全来不及了不是吗？既然最后都已经注定了这一切的结果将会演变成什么样的，在这种时候在去纠结什么这也都是无所谓的事情了不是吗？好吧，至少这个时候的凌雷心中的确是这样想的不是？

　　“来吧，使用出你自己全部的力量，今天想要逃走这注定是不可能的，除非你打败我，要不，就算是为了苦苦守护我的那小丫头，我也都要让你付出一些代价啊。”凌雷这个时候脸色也稍微变的有些严肃了起来，之前的他还真就没有想到那影子会做出这样的事情不是吗？但是现在要是在不去做点表示的话却也的确是有些难以下咽了，毕竟那个小丫头不管是人品还是其他这都是没得挑的。

　　只是一听见凌雷的这一句话，小丫头在瞬间这就开始变的有些眼圈泛红了起来，多少年以来，自己都可以说一直都在修炼之中，没什么朋友，没什么亲人，在这种环境之下更加不要说有人会关心自己了，而面前的这个家伙却真的做到了，不管现在是做做样子还是真心的，这都可以说是在关心自己啊不是吗？这对小丫头来说就已经足够了不是吗？有关心，这就自然会有所感动啊，这是不可避免的，哪怕就算是她，在这个时候情绪也都变的有些激动了起来，不是因为凌雷这个人，而是因为这个时候凌雷的这句话，或许，也就因为这一点，他才会表现出现在这种表情的不是吗？很惆怅。

　　“你确定非要和我动手？”他知道，今天的这件事情或许已经没有多少可以善了的可能了，但是，在这种环境之下要是说什么都不做的话，却也还不是这老者的风格，不管怎么说，这哪怕就算是为了自己的这所谓的老脸也都要继续下去啊，或许，对于他来说，这一切都并不算是很是重要，但是，却也还是一样要这脸面的，不管最终的结果将会是怎么样的，这一点从来这也都没有改变过啊。

　　“废话，来吧！”凌雷的眼睛甚至于在这个时候都已经开始很是诡异的闪现了一下了，显然，在这种环境之中，对于小子来说，这一切都是自己最想要的，不管最终的结果将会怎么样，这场战斗却也还是一定要继续下去的，这是绝对没有办法所去避免的事情不是吗？他自己的心中多多少少也都是有些清楚，当然，在此时这种环境之中，他也并不想要在这个时候做出什么过激的反应，给他们一点教训这就好了不是吗？

　　教训这最终将会演变成什么这是小子所不知道的，但是，至少也都要做出一点姿态出来，这是对那影子的奖励，也是抵消自己愤怒最好的一种手段，小子这一点事情却也还是很是清楚的，哪怕就算是在现在这种环境之中，杀人这或许可能性并不是很大，毕竟面前的这群家伙在他的眼中这也就只不过是蝼蚁而已，就算是想要去杀这也都是一件或许自己也都懒得动手的事情，这种环境之下还需要在说什么吗？

　　“那就让我领教领教，你这等实力是不是真的就强悍到就算是我们也都可以当做蝼蚁的地步了。”心中，要说是一点所谓的不服气都没有的话这也都是一件不可能的事情，在此时这种环境之中，他想要去做什么，最终的结果又将会是怎么样的，这些都是他所需要考虑的，当然了，他的心中要是就连这点都难以去做的话，凌雷也就不会混到今天这等地步啊不是吗？在这种环境之中他的心中多多少少还是清楚的。

　　眼看着，这家伙浑身上下的火属性元力在这个时候第一时间涌动了起来，那周边也都开始一下就变的炙热了起来，小子甚至于就连丝毫反应都没有，在这个时候，却一下就闭上了眼睛。

　　给人的感觉就好像是他在此时已经开始放弃了一般，当然，在这种环境之中，放弃其中的可能性却也只要不是个傻子都可以清楚的知道这是不可能的事情，但是，凌雷这是想要做什么却是谁也都并不知道的不是吗。

　　眼神之中闪现出一丝惊异，此时这种时间之中，大家心中所想的一切和凌雷所做的一切这都有些难以为继，可哪怕就算是这样，他们的心中却也还是或多或少的表现出了自己眼前的疑惑。

　　到底，这场战斗将会怎么发展？

　　狂暴的火焰在这个时候第一时间就席卷到了这周边的每个角落之中，但是站在中央的凌雷本人却就好像是在那排山倒海的潮水之中之石柱一般，却一点也都没有所动作，这就好像是完全无视掉了这个强者一般，让所有人的心中这也都开始有些难以接受了起来，谁的心中不是很清楚这中间多多少少有些问题在中间？但这种时候要是敢去说话的，却也没有几个。

　　只能静静的看着这种情况一点点的开始蔓延在了小子的四周，在这种环境之下，哪怕就算是他的心中，这也都一样变的有些难以接受离开。

　　压力，这个时候可谓是越来越大，但是这却也还是小子可以承受的范围，在这种环境之下哎，闭着眼睛的凌雷虽说眼睛看不见，但是周边的情况，他却可以感知的完全很是清楚。

　　巨大的热浪在这个时候轰然席卷到了他的身上，凌雷嘴角稍微开始有些上扬，还不到瞬间，在小子的嘴角之中就是开始了一阵嘲讽。

　　轰然，一个对于小子来说毫无预兆的利剑直接射向了他的额头，可是，小子在这个时候眼睛却也直接就睁开了，那种精光一阵闪耀，还没等周边的所有人反应过来呢？

　　一股股看上去很是强悍的雷电在这个时候就是第一时间弥漫到了这四周，开什么玩笑，在这种狂暴的力量之下居然还能出现这样恐怖的手段，这怎么可能？

　　好吧，不管是谁，这也都开始有些不敢相信了起来，可在此时却也只能承受这样的感觉。

　　雷电瞬间这就交织在了一起，凌雷这脸上的笑容，也就一点点的出现在他的脸上了，轰然之间，雷电直接爆射而出，还没等到那种极端的力量出现在大家面前呢。

　　这个时候本身就已经形成的一股股热浪一下子就被劈开了，那种极端的感觉在此时表现，绝对是一件让人不敢想的事情，雷电和火就交织在了一起……


第1498章 恐怖死神（下）

　　雷电直接劈开那种极端的火焰，在这个时候交织到了这空中，甚至于就连凌雷自己这也都是一愣，之前就知道这家伙貌似的确是比较弱小，自己想要虐他这几乎就是一件很是正常的事情，但是却也还是没想到对方弱小到了这种地步啊不是吗？

　　那种火焰看上去很是强悍，甚至于在这个时候就连周边的环境都变化的和之前不一样，更加炙热了起来，但是自己的雷电只不过就是一出现，最终却一下就导致了这种恐怖的结果，是小子自己也都没有想到的，当然，这也没多少惊喜不是？

　　要知道，对于小子自己来说，这种实力的强者这根本就不会是自己的对手，这一点可谓毋庸置疑，也就是因为这样，他的心中根本就没有办法觉得这对方是个对手，所以，哪怕就算是自己在实力上在怎么碾压他们，这个时候却也还是要表现出一脸淡定的，这一点可谓早就心中有数了不是？也就是因为这样，在那雷电第一时间充斥到了这周边，甚至于已经到了对方的身上的时候，凌雷，这脸色还是和以前一样，根本就没有半点那种实力上的变化，让人开始有些不敢相信了起来啊。

　　“轰隆隆！～”强烈的声音在这个时候第一时间就弥漫到了这周边的每个角落之中，那些所谓的强者在这个时候甚至于还没有反应，只感觉这周边就变的更加的炙热了，忽然之间，那种雷电第一时间就交织到了那老者的身上，之前还是一脸很是嚣张的老者在这个时候瞬间就变的极端痛苦了起来，眼睁睁的看着面前的这种恐怖的状态，哪怕就算是他，这眼神之中也都是涌现出一丝恐惧甚至于难以接受，这算是怎么回事啊？难道说？这个家伙的实力比自己要强悍出很多很多不成吗？

　　好吧，这是之前的他所不敢去想的，但是在这个时候哪怕就算是心中还是多多少少有些疑惑，但更多的却也还是惊恐，他甚至于不知道自己到底为何会变成现在这种样子，也明显不明白，这种演变成功之后，具体会变成一种什么样的结果？

　　只不过就是瞬间的雷电，之后消失掉了的那老者的身体在这个时候就已经变的焦糊了起来，浑身上下在也没有了之前半点那人类的样子，就好像是一黑炭一般的在那站着，一股股生命气息在这个时候开始一点点的流逝，没有人清楚这中间为何会变成这样，但是现在的大家却也都知道，这是杀鸡儆猴，面前的这个叫凌雷的小子实在是太强了，强的就算是他也都不敢相信，在此时这种环境之中，居然就连这种事情都可以直接办到，让他们的心中甚至于第一时间这就开始于思考起来。

　　想要再度做出什么事情，明显这是一件很是困难的事了，尤其是在这种时候，那老者只感觉自己的意识在一点点的变的没有，浑身上下一股股剧痛在这个时候慢慢的席卷，还没等说出最后一个字呢，整个人就已经在此时完全失去了意识起来。

　　倒在地面上，在也没有了半点呼吸和那所谓的生命特征，死了？的确是死的很是彻底，凌雷这小子仅仅就用了一招，之后就将这里直接给弄成了现在这种样子，死了，且一下就死到了现在这种地步，谁的心中多多少少也都是有些不敢相信的。

　　“死了？”所有的喉咙里都传出了这样的话来，显然，在这样的时间段之中，几乎所有强者的心中也都还是一些不敢相信，死亡，这对很多人来说都不是很让人畏惧，毕竟这里是一个每天都在充斥死亡的地方，但是，这样一个老者，不死境中期的超级强者，在他们的眼中，在这森林之中也都能够做霸主级别的高手了好不好？却在那家伙的手中就连一个回合都没有支撑下来，直接就这般死的很是彻底了，这是谁的心中之前也都不敢想象的。但是现在却货真价实的出现在可这里啊。

　　对于死亡，这些所谓的强者或许一点也都没有在意，但是，对于这种不管是力量还是其他方面都已经完全不在一个档次上的死亡，在场的那些所谓的强者可是都一脸恐惧的啊，谁也都不敢相信面前的这一幕是真的，但是却必须要去相信不是？

　　安静，整个场面在这个时候都已经变的极端诡异的安静了起来，谁也都不知道这最终将会是什么结果，但是现在这一幕却已经完完全全的震撼了他们了，在这种时间段之中，谁的心中不是明白的知道面前这男人的恐怖程度？但却没有一个人敢在这个时候说出一个不字，因为在他们的心中明白清楚的知道，这种环境里面，不管是谁在这种时候都已经不是面前这逆天强者的对手了，秒杀一个不死境中期的强者，这需要多强悍的能力，绝对不会是一般所谓的强者这就敢去想的好不好？

　　哪怕就算是那影子，在这个时候也都是一脸的诧异，根本就不敢去想，这最终的结果将会是什么样的，却就知道面前的这个强者比自己想象之中的还要强悍，自己这算是被绑上那大船了吗？好吧，现在的这小女子就是这样想的，太尼玛强了。

　　“你们还有谁想要这个宝藏的？站出来，咱切磋切磋啊。”就连那老者的尸体看都没有看一眼，在这种环境之中，小子这脸上表现出了一丝笑容，直接在此时就说道，那种温和的笑容给人的感觉就好像是很是随和一般，可是在此时，他的心中却很是清楚的知道，在这种环境之下，要是真的在继续下去的话，这里的几乎所有强者这都有可能要被面前的这个恐怖的家伙给弄死，哪怕就算是你很有自信，在这种绝对实力的面前，应该有的一切这也都能直接给弄的一点都不剩下了好不？

　　时间一点点的开始过去，但是这个时候的凌雷却就好像是一雕塑一般的微笑着看着对方，显然，在这种时候心中最为平静的还是小子，虽说自己也都不知道自己为何会一下变的这般强悍，但是只要能够秒杀掉那家伙，这也是自己的造化不是？

　　下意识的摇摇头，这些家伙其实也都还算是有自知之明的不是吗？在此时这种时间段之中，根本就没有表现出任何一点那种心态，对着这小子就是一阵苦笑的摇头，他的心中不知道是怎么想的，但是却也还是明白，自己不会是面前这厮对手。

　　“小丫头，你过来！～”眼看着这周边的那些所谓的强者几乎都没有说话，凌雷脸上的笑容在此时变的更加强烈了，小子知道，自己的震慑在此时起到了一定效果，既然这样，之后这也就没有必要去杀掉这样一群蝼蚁了不是吗？好吧，这对于凌雷来说，对方的确就是一群蝼蚁，哪怕就算是你拥有在怎么强悍的实力，在这种环境之中想要在继续做出什么事情却也还是一样很是困难的，不做，这绝对会是最好的选择，他也相信，短时间之内，敢在这个时候挑战自己的人绝对没有啊。

　　“前辈。”小丫头明显之前被凌雷的那番话给弄的稍微有些感动起来了，在这个时候依旧很是怯生生，要是这家伙只是一个一般般强者的话，她或许不会表现出这样的表情，毕竟，这小妞也算时间过大世面的人，一般的强者这还真不算什么。

　　可是面前的这家伙可就完全不一样了啊，自己就都不是对手，甚至于能够被对方单方面压制的强者，却在他的手中仅仅一招就完全让其直接死的很惨了，甚至于就连大罗神仙现在都没有办法在救他，不管是灵魂还是其他的东西这都死的很惨。

　　在这种环境之中她自问自己这周边几乎没有几个强者能够做到这一步了，哪怕就算是当年自己一直都很是崇拜的师尊，这也都很是困难吧？所以，想要看清面前的这个逆天的强者，这才那小妞的眼中是一件几乎不可能的事情，在他的面前，稍微表现出一点忐忑出来这也是在所难免的不是吗？不管最终的结果将会是怎么样，这个时候面对这样一个强力强者，应有的敬畏这却也还是要有的，至少在这种情况下他并不觉得这是什么丢脸的事情，相信谁也都不会这样觉得的不是吗？

　　尤其是在这种节奏之下，人家之前就已经将你们这边的最强者给弄死了，顺手弄死他们，这也就真的是顺手的事情了好不好？心中，多多少少算是知道一点，尤其是在这种几乎可以说是极端的环境之下，哪怕就算是你想要他们在这个时候不做反抗，这等时间段之中却也还是有些难以为继的，那种眼神之中的恐惧可以说在瞬间就流露出来了，在这种环境之下，几乎也已经明显的感觉到对方心中的那种想法了不是吗？绝对不算是在扯谎这想要做出点事情也都一样困难无比啊不是吗？

　　眼看着这个时候哪怕就算是一个人也都不敢站出来，小子算是明白了自己之前的那等想方法是成真的了，在这种环境之下，他能够做出这样的事情，本身也就是一件几乎让他心中很是舒服的事情，不敢说一定可以成功，或者是不敢说一定就会将这些家伙全都放掉，但是只要事情解决的还算是圆满，能够不杀戮的情况下，其实凌雷也都是不想要杀戮的，这是他心中一直以来所想要的结果，在这种结果之下，想要做出什么样的事情这到很是困难，但是，这个时候的凌雷却不在乎啊。

　　自己的名声在此时已经完全彰显出来了，不管是自己做还是不做，此时都可以说所有的强者都有些惧怕自己了，这还需要在做出什么杀戮吗？对于凌雷来说，完全就没有这个必要好不好？当然了，要是这群家伙真的不长眼，这小子到也一点都不介意在这个时候好好的整治一下他们，毕竟，在这种环境之下，他所需要做的就只有这些了，尤其是在这种极端的环境之中，真的听见什么不听话的，小子在动手的时候那是绝对不会在犹豫的不是吗？

　　这眼神之中的精光是一阵闪耀，甚至于大在场的高手都不知道发生了怎么回事。

　　只听凌雷说道：“走吧？”之后就转身离去？……


第1499章 魔城形式（上）

　　只是听见这小子的一句话，瞬间，那黑衣影子就是一愣，怎么也都没有想到，这个时候的凌雷居然会说出现在这种话来，这摆明的就是想要叫走自己好不好？要是换做之前的任何时候，她都不会正眼看看面前的这个凌雷，哪怕就算是他的实力的确很强，甚至于都已经超越了一般的高手，成就了这个世界上最巅峰的强者也都是一样，她的性子就是这般淡然，这一点，是之前永远也都没有办法改变的不是吗？尤其是在这种极端的时候不是？可现在却完全就不一样了，和之前不一样。

　　叫自己这绝对会是一个必须要做的事情，在这里自己已经得罪了那样多的强者，之后哪怕就算是想要在混下去这也都是一件不可能的事情了不是吗？此时要是就连这点都看不出来的话还得了？只不过看出来的归看出来了，这答不答应还是一回事啊，毕竟不管是面前的凌雷还是自己这都知道，他之所以叫自己一起走这也都只不过是为了保护自己而已，要不然，在这森林之中没有办法存在，最终将会变成什么样甚至于就连她自己都不知道，这又怎么生存下去呢？至少她自己不知道。

　　究竟到底心中还有什么没有觉得过意不去，这小妞甚至就连自己都不清楚，反正，在他的心中，觉得自己就不应该这样去做，至于究竟为啥？好吧，这小妞一时之间还真就说不明白不是吗？只能眼巴巴的看着面前的凌雷走也不是不走也不是。

　　“恩？你不愿意和我一起走？”凌雷在这个时候却第一时间就皱眉了起来，显然，在这样一个情况下他还真就不知道应该说点什么，毕竟，之前之所以叫走这个女孩，其中最大的原因就是不想她因为这件事情而失去了性命不是吗？这毕竟是因为自己的事情，当然，其中最主要的还是小子看对方的实力还算不错，本心也都可以完全坚持，这才想着带着人家走的，但是现在却怎么也都没有想到，在这种环境之中，这个丫头居然还能表现出一脸很是不愿意的样子，小子还真就诧异了。

　　这要是换做一般的人，相信不管怎么说，这有一个强者在这里保护着你，也都是一件马上就会屁颠屁颠赶过去的节奏啊，怎么一下到了这个女人的身上就瞬间完全消失掉了呢？这种样子让小子在这个时候深受打击，真心的很是受打击好不好？

　　这算是不识好歹吗？好吧，现在在凌雷的眼中这就是，要是按照自己以前的脾气的话，相信小子第一时间就会直接转头就走，甚至于多一句话都不会在和这个影子说，但是，自己毕竟在这个时候还是欠了对方一个人情，要是不还的话，小子会很是不舒服的不是吗？所以在这种时候哪怕就算是心中多多少少还是有些不舒服的，在这种环境之中他却也还是要带走对方，开什么玩笑？这要是自己真的不带走的话，那这小妞之后的生活可就真的很是困苦了啊，小子可以看得出来她执拗。

　　今天自己要是不带走对方这丫头是绝对还会在这森林之中生存的，或许，她的实力到是也没有多少漏洞在里面，但是自己的出现必然会引出来一些本身实力就是很强的大能者，在那种时候，这可就不是那妹子就可以对付的角色了好不好的啦？

　　“不是不是不是？”哪怕就算是心中多多少少还是有些抗拒的，在这种时候那影子也知道，自己要是在拒绝的话这也就多少有些驳了对方面子了，要是换做以前，这小妞或许一点也都不会去想这些，但是现在却不一样，现在这种状况是自己必然会有所期待，这种极端的情况下，要是在去拒绝的话自己这一关这也都是过不了的，所以，在这种时候她没有直接就拒绝掉，因为这完全就是一拒绝不了的要求好不好？自己这还要继续修炼就必须跟着这个所谓的绝世强者在一起，不能走。

　　说实话，哪怕就算是影子这也都是没有想过，这一次的事情会演变到这种地步，周边那些所谓的强者，甚至于这整个森林的强者这都对面前的这家伙有兴趣，那自己在这个森林之中呆着的话，最终的结果就必然是死的很惨好不好？小妞这还想要修炼，所以在此时并不想就这般死去，所以，凌雷的这个事情他哪怕就算是一点拒绝的理由都没有，当然了，拒绝，这本身也是一件很是让人心中难以接受的事情，现在的她，到可以在很好的时间中将这件事情给弄的好好的，顺水推舟。

　　“那你是？”凌雷这个时候倒是开始有些疑惑了，这算是怎么回事啊？自己这也不是那也不是？看这小丫头的表情也就一直都没有表现出多少难受的样子，自己都被其给弄糊涂了好不好？尤其是在这种关口，小子真心不知道这到底是为什么？

　　“我愿意和你走。”终于，仿佛做出什么很是重要的决定一般，在这种时候那女孩直接就说道，显然，他也不想要看见这种事情发生不是吗？尤其是在这种环境之下，要是不跟这个所谓的大能者走的话，最终自己死的将会很是凄惨好不好啊。

　　凌雷这稍微有些阴沉的脸色，在这个时候也终于变化成了一股股热流了，那脸上的微笑所浮现出来的样子到是看上去略显呆滞，显然，对于对方的答应这是在小子的情理之中的，但是在此时却也依旧还是有些开心，毕竟，面前的这个女子哪怕就算是实力还不算是很强，但是不管是天赋还是凄然方面都已经符合了一个强者的标准，这一次自己做出这种事情来，以后，指不定这小妞就能帮上自己一点好不好？善缘就是这样结来的，虽说为此，小子得罪了一群实力都算不俗的家伙啊。

　　“这才对嘛，走吧，看着这群蝼蚁你又没办法提升。”小子在这个时候微微一笑，面前的这群强者可谓是已经被其贬低的快不成样子了，但是，此时的那女子却真的很是开心，毕竟，这也算是一个超级强者对自己的人认可啊不是吗？这对于这女人来说才是最重要的，她虽说很是惜命，但是在有些原则性问题上面哪怕就算是在怎么去弄，这时候也必然不会做的多好，所以，现在的她不想要在那个时候坚持那些本身就不应该坚持的东西了，只要能够活下去，这都是自己的命不是？

　　在众目睽睽之下，瞬间，这个时候的凌雷就一下带着那女子消失在了大家的面前了，对于这最后的那等变故，在场的所有强者在之后都是一阵难以接受，但是，却没有一个人在此时表现出多么不忿的样子，这就是世界，他的实力要比你们强悍，甚至于只要挥挥手就可以灭掉你们，这对于他们来说就已经足以震慑一切了不是吗，这种情况下，他们哪怕就算是阻拦的勇气这也都是可以会说没有的，这还能说什么？眼睁睁的看着这二人走了，他们却没有半点办法在这个时候想要阻拦。

　　嘴角最为苦涩的是现在那黑鬼，显然，这一次自己是出力甚至于震慑最大的存在，当然，这是那老者没有来之前，付出了不少的东西，但是到头来，这却也还是一场空，甚至于要不是那家伙完全就没将自己放在眼里的话现在的自己也都成一死尸了，这种强大的心里落差是他怎么也都不愿意接受的，但是现在在这种环境之下不接受又能怎么样呢？战斗？有着那个超级强者在自己就只有被秒杀的份，不战斗的话，这心中却也稍稍还是有些不甘心，毕竟，那个强者的确实力极端逆天。

　　但是这不甘心却也还是一样有的好不好？他怎么说在这便也已经算是作威作福习惯了，这样一下就不被自己看在眼中，绝对会是他心中怎么也都不愿意承受的事情，哪怕就算是这世界上的巅峰强者也都完全不行，他，就是这样一个脾气不是？

　　“只能厚着脸皮请老祖宗前来了，到时候，我要将你们追杀到天涯海角，看你们在怎么嚣张。”对于凌雷和那影子恨意最强的就是现在的他了，黑鬼这一次不但丢掉了很多东西，甚至于就连面子这也都全盘丢掉了，好在，这有靠山，那个老祖宗可是一个实力让人不敢相信的存在啊，一定能够在这个时候直接将那小子给灭掉不是吗？好吧，这也就是他自己心中所想的而已，到底真正是个什么样的状况，这谁也都不知道，毕竟，谁知道那凌雷用雷电秒杀那个超级强者是不是用全力？

　　这一点是谁也都不敢确定的不是吗？至少表面上这家伙还是一脸的风轻云淡，仿佛这一切事情都在自己掌控之中的一般，这样的结果哪怕就算是他不想要接受这也都必须要接受啊，当然，对自己家那老祖宗，他的心中却也还是多多少少有些信心的，那可是真正的不死境中期巅峰的实力啊，和不死境中期这完全就不在一个档次上面，想要杀掉之前的那个所谓的强者这也都并不困难吧？心中发誓，在短时间之中一定要找到那等所在，所以，这个时候的那黑鬼也直接就消失掉了不是？

　　在他的心中，这种时候哪怕就算是自己在这里站着这也都是没有多少效果的，还不如回去呢！留在这里难道给人嘲讽不成？这绝对不会是他心中所愿意看见的事情不是吗？这一次的失败，他的心中终究还是不会那般轻易放下的，只能慢慢用时间在磨合，或者把报仇，或者，这就直接将这一切都给忘记，显然，最后一条这几乎就是一件不可能的事情，在这种环境之下，想要去做什么，到是也必须的，消失掉了之后究竟会去哪里这也都没有人知道，只留下一群安静的所谓强者啊。

　　路上。凌雷还是一脸的笑容，显然，对于这个影子小子却也还是很是满意的，哪怕就算是接下来的事情这小妞或许帮不上什么忙，但是之后的事情又是谁能够肯定的呢？在这种环境之中，他所看重的却也不是女孩身上的那种潜力和实力，而是她的心态，一般情况下，拥有这样心态的强者可以说是没有一个是个什么所谓的孬种，只要你可以培养，在中途不会陨落，最终就都可以成就一个高手，甚至于是一个超级强者，这才是小子心中所最为看中的不是吗？当然这话不会直接去说。

　　“咱这是去哪里？”眼看着这凌雷在前面不紧不慢的飞着，后面的影子倒是有些开始好奇了起来，到现在她也都不知道面前的这个所谓的绝世强者要带自己去那，但是隐隐间却也还是知道，这个强者一定有着什么事情要去办，也就是因为这样，这个时候的他倒是开始有些好奇了起来，到底是怎么回事？自己这需要怎么样去做才能够帮忙？要知道，自从自己跟着这强者出来的之后，她的心中就已经知道，之后的那家伙要有什么事情的话必然要自己前去帮忙好不好？

　　当然，小妞到也没有一点想要抗拒的情绪在中间，既然已经跟他出来了，那一切就以她为主，甚至于帮他一下也不是什么不可能的事情，毕竟，之前的他哪怕就算是怎么说也都算是救了自己一命啊，那种环境之中要是说什么都不做的话，绝对不会是什么好事，这女子的心中也都或多或少的有些过意不去好不好。

　　凌雷在此时到只是微微一笑，明显有些神秘，来了巨：“你猜！”……


第1500章 魔城形式（中）

　　那影子差点没有被这句话给弄的个倒栽葱，这算是怎么回事？自己现在去哪里自己都不知道，难道说已经混到这种地步可？心中，那可谓是无比郁闷，在这种时候要是做出什么事情的话，那将会怎么办？有或者是自己问问？好吧，这个所谓的绝世强者，根本就没跟自己说的样子啊，这弄的他可谓是极端无语，好在这是看不见小妞现在的表情，要不然估计这心里在瞬间就已经翻江倒海了起来，这到底算是怎么回事啊？自己还真就这般迷迷糊糊的跟着一个强者就这样无预兆的走了？

　　看着这小妞的表情，凌雷在这个时候没由来的一笑，好吧，自己这也有些恶趣味了不是吗？尤其是在这种时候，到是也开始有些好笑了起来，也不说话，这第一时间就直接想要飞回魔城，毕竟，那里现在到底是什么情况这可是小子现在还都不知道的，心急什么的这也到不至于，但是能够早点去，这不是早点去不是吗？至于跟在身后的那小妞，好吧，本身还有些郁闷的表情在此时倒是开始变的有些淡然了起来，自己这已经走到这一步还能怎么办？还怕那家伙将自己给直接卖掉吗？

　　魔城，距离这里可以说是十分遥远的，倒是以现在凌雷的实力外加上那小妞的速度，用了一天一夜这也最终到了那里，和往常貌似有些不一样，这大门前负责鉴定的那些所谓的强者这都已经消失大哥干干净净了，任何一个强者，这时候貌似是想要进入魔城都并不是什么困难的事情不是吗？只是第一时间，对于小子来说，就开始稍微有些疑惑了起来，根本就不知道这算是怎么回事好不好？这脸色，也都变的稍微有些煞白了起来，根本就不清楚这最终将会演变成什么样的结果啊。

　　这种几乎极端的情况，是小子之前所不能想到的，也就是因为这一点，哪怕就算是现在还没有进入到这魔城当中，这个时候的凌雷也都很是清楚的知道这魔城之中是必然有所事情了，当然，因为现在还没有进去，这小子到也并不算很确定啊。

　　本身还算是平常的眼神，在这个时候却已经变的完全不正常了起来，有些凝重，却也还带着一点所谓的不爽之类的情绪，在这种时候一但暴露出来，就算是旁边的那影子这个时候也都稍微开始有些不舒服了起来，到现在为止，她也都没有看见过这小子这般表情啊，表现出这样的表情就只能说明一个问题，那就是他是真的很是凝重，这里面一定有他在乎的人或者在乎的事，说实话，小妞还真就想不到，这个看上去比谁都要淡定，一直以来这也都极为淡然的家伙，还有在乎的事情？

　　“这就是你要带我来的地方？”女子显然是没有来过魔城，甚至于就连魔城这种东西都可能是没听说过，在这种环境之下，做出这样的表情，这样的事，到也可以理解不是吗？这眼神之中稍微流露出一丝不确定，有些安稳的开始直接说道。

　　“恩，这之前是和魔族战斗的最前沿，本身是应该有重兵把守的，怎么现在一下就都没了？就算是里面，也都没有感觉到多少强者，难道，大战这时候就已经开始了？”凌雷这脸色变化也不是一般凝重，显然，在这个时候他心中早就已经将最坏的结果给想出来了，不管是最好的结果还是最坏的结果，对于小子来说这都是难以承受的，尤其是在这种环境之下，他不想要这里面出现一点任何事情，但是现在看来，这想要其一点事情都不出，这绝对是一件不可能的事，根本无迹可寻。

　　“那你为啥还不进去？”小妞在这个时候到也都开始有些疑惑了起来，按照道理来说，这个时候的凌雷应该第一时间就冲过去好不好？看看这城池之中到底发生了什么事，但是现在的他去举步不前，仿佛是在犹豫一般，那眼神之中的表情就已经很是说明问题了，这是小妞现在最为不解的事情，毕竟，在这种情况下，他的心中不知道这究竟算是怎么回事？这种疑惑随着这种事情的出现可以说瞬间就变的放大了起来，要不然，她也不会在这个时候第一时间就直接说出来问出来不是？

　　“我怕里面出的事情是我接受不了的。”凌雷这时候一脸的苦笑，甚至于有些苦涩了起来，这辈子，他自问自己并不在意多少事情，但是最为在意的却还是自己的女人，尤其是自己已经确定的三个女人，不管是哪一个要是出什么事情的话自己都会抓狂的，在这种环境之中，要是真的是那般怎么办？好吧，这是小子现在根本就没有办法去想的事情，在这种环境之下弄出这样的事情，的确让他的心中开始有些不舒服了起来，甚至于在这种时候有些不敢面对那等事实，真心纠结啊。

　　只是一听，那影子就一下开始有些好笑了起来，面前的这个绝世强者，一直以来在自己的面前装的就是一副什么都不在乎的感觉，甚至于就算是生命，这也都是或许一点都不在意的，可是，在这种环境之中，却还是害怕这个，这让他的心中多多少少开始有些接受不了了，真的不知道这应该要和他怎么说不是吗？这个所谓的好笑真不是装出来的，甚至于在此时她的心中这或多或少也都有些情绪了起来，不知道是在给凌雷加油打气，还是在心中深深的鄙视这个或许胆小的超级强者。

　　当然，影子的心中也知道这不是什么胆小什么的，在这种环境之中，想要去做点什么这绝对不会是一件什么困难的事情，但是在感情上面他却就犹如一个白痴一般，这和对待敌人可谓是了个极端好不好？当然，不管在任何人的眼中，这样的一个强者其实也都稍微有些可爱的，甚至于可以说是让人心中都有些难以抗拒的不是吗？这种情况之下，到是也都开始有些难以接受了起来，毕竟，这本身在他眼中的一个铁汉，现在却忽然就变的柔情了起来，这让影子还真的就有些不适应了。

　　“还是进去的，这是早晚都要承受的，再说了，或许情况并没有你想的那般严重。”不管怎么样，面前的这小子是自己的大恩人这一点是从来都没有多少掺假的，在这种环境之下想要在说什么小妞自己都觉得有些不合适，所以，此时才会做出这个决定，说出这句话，看见凌雷的眼神这个时候一点点的变的坚定了起来，甚至于她自己的心中这也都多多少少开始舒服了不少不是吗？这就是人类，一个足以令他都有些震撼的人类，到底，最后怎么决定，是他自己的事情自己不能阻拦。

　　“恩，其实我自己也明白这个道理，但是事情到了那时候甚至于自己都有些控制不了自己了。”凌雷开始有些苦笑了起来，多少年前，他甚至于自己都不会相信自己会有今天这种纠结，当然了，就算是纠结，在这个时候到也都没有多少事情不是？尤其是在此时，他现在最起码也都坚定了起来，不管是最后的结果将会怎么样的，自己早一点承受和晚一点承受结果还能改变不成？就算是骗自己这也都不是一明智的选择好不好？尤其是在这种极端的环境之下，真心就很是不舒服不是？

　　这说完，小子就硬着头皮走进了这等魔城，不管这最终将会发生什么事情，得到什么样的消息，这都是自己必须要承受的事情，这一个跨步，这小子就直接进入到了这魔城之中，往日的热闹在这个时候已经可以说是全然不见了，取而代之的是那种几乎没有多少人烟的街道，在这种环境之中，要是说心中还是一样不明白发生什么事情的话，那小子可就必然会变的很是难堪了好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的情况下，对于小子来说，这无疑是一个很大的所谓打击不是吗？

　　“这里的人都去哪里了？”旁边，那影子还好死不死的提这个事情，只不过就是瞬间，凌雷那本身就很是严肃的表情就变的更加的严肃了起来，那种感觉真的就好像是这里的强者这都已经上前线死光了一般，当然，这也就是小子的猜测而已。

　　“阎罗军帅？”忽然间，就在小子这脸色都开始有些难受的时候，这周边却忽然出现了一个实力不算很差的强者，有些不确定的在这个时候看着凌雷的背影问道，瞬间，不管是凌雷还是那女子，都是一滞，之后有些怪异的看了看后面的那种环境，只见，这是一个看上去实力不错的强者，那高度到是很高，足足一米九的大个子，看着凌雷的眼神这带着些许恭敬，显然，他在凌雷回头的时候就已经认出了他的身份，当即就直接指认了出来，那脸上的表情也都开始变的惊喜起来啊。

　　“你是？”好吧，小子这还真就不知道对方究竟是谁，当即就用一个很是不确定的语气说道，当然，心中这也都隐隐期待了起来，看这种状况，这整个魔城虽说或许已经被搬空了，但是这人类的世界到是也没受到多大的损失不是吗？

　　只要这样，小子就放心了很多，只要自己在乎的人在这个时候还在，甚至于还好好的活在这个世界上，那小子就没有其他什么要求了，毕竟，对于他来说，自己从来也都只关心自己本身就关心的人，至于其他的强者，人类，或者是妖兽，这和自己有半点关系吗？都死了这也都不会有着半点交集，尤其是现在这种极端的情况下，他的心中要是就连这点事情都不清楚的话，这还怎么在这个世界上去混？只不过就是一个表情，这就令凌雷在此时放下了大半个心好不好？

　　“我是打王座手下的传令兵，一直都在这里等着您回来呢。”第一时间，这个很高的家伙就直接说道，看着凌雷的眼神也都很是兴奋，或者说略带一丝狂喜，在这种环境之下，凌雷还真就是一头雾水不知道这究竟是发生了什么事情啊。

　　“打王座他们呢？难道都已经赶到前线去了？”好吧，这个时候的凌雷问出这个话的时候哪怕就算是自己都有些不缺定，毕竟，要是真的那般的话是不会不通知自己的，但是现在偏偏又是这样，让他心中开始有些完全不知所措了起来好不好？

　　这小家伙欲言又止，但是最终却也还是很确定的说了巨：“不是！～～”……


第1501章 魔城形式（下）

　　好吧，这个时候的凌雷倒是瞬间一滞，明显他的心中多多少少也都有些诧异了起来，在这种环境之下，居然还做出这种事情来，这本身就是一件很是让人联想的事情好不好？至少这个时候的凌雷心中多多少少有些难以接受，眼神之中也爆发出了一丝诡异，在这种环境之下，他的心中这也就开始不爽了起来，不是去前线了，那是去哪里了？好吧，这是小子现在可以说是完全不知道的事情，脸上的疑惑和凝重这也就都开始表现出那种目光，毕竟，这种极端的环境之下，他真难受啊。

　　“在西北角发现大量的魔气，中间传闻有着什么重要的宝藏，而魔族的强者几乎都第一时间赶过去了，这不，因为这件事情，几个王座和王殿几乎都已经去了，现在，双方正在激烈的对峙呢，我是大王座让我等着您的。”显然，这个传令兵脸色却也还是变的和之前一样，看见凌雷的激动在这个时候到也就都和之前有所不同了，在这种环境之中，做出这等事情本身也都很是困难，看见了这凌雷，必然会激动起来，而现在他所需要的却也还是冷静，将所有的事情都和凌雷说清楚啊。

　　“大量魔气？”凌雷在第一时间这也就都皱起眉头了起来，显然，这种变故是之前的他怎么也都没有想到的好不好？现在听这传令兵所说，小子心中多多少少知道一点，一定不会是什么假的，那可就只能说明一个问题了啊，这里，在真正大战之前绝对会很是恐怖，甚至于哪怕就算是他这个时候也都并不一定能够解决掉的麻烦，半年之战可以说已经约定好了，现在却忽然出现这样一个变故，对于凌雷来说，却也还是不知道最终将会是好处还是坏处不是吗？至少现在不清楚不是吗？

　　“在那里，我现在就去。”小子知道事情却也还是很紧急的，当即就用一个很是让人心中有些不开心的语气说道，显然，在这种环境之中，他的心中很是焦急，要是真的能够开始的话恨不得马上就到前线，这才是最好的结果啊不是吗？当然了，这种事情小子自己也都很是清楚，想要着急，这也都是着急不过来的事情，只有将一切都已经问清楚了之后自己才会有所动作不是吗？在这种环境之下要是什么都不了解贸然前去的话，这对于现在的凌雷来说绝对不会是一件什么好事啊。

　　当然了，对于凌雷来说这些都是自己心中清楚知道的，在这种环境之下，他所需要做出来的事情都已经完全形成了，尤其是在此时，要是真的出什么问题的话那可能就连自己也都解决不了，为了保证自己在意人的安全，其中，最为重要的事情其实就是能够保证自己的安全不是吗？这才是现在的凌雷心中最想要做到的事情，也不会因为这种事情而失去了理智，毕竟小子这也都是经历过大风大浪的强者，对于这点事情他的心中也还算是能够看开不是吗？尤其是在这种极端的时候啊。

　　要是不能看开的话最终惨的将会是他自己，他可是明白的知道，要是自己一旦失去理智了，那将会多可怕好不好？这是他自己也不想要经历的事情，所以，现在勉强让自己完全冷静下来，这是最好的选择，也必须要这样选择，不能半点犹豫。

　　不管是最后的结果将会怎么样，是好的还是坏的，在这种环境之下也都不能失去方寸，要不然最终吃亏的必然将会是自己，虽说，小子现在的心中依旧还是很担心，甚至于都已经不清楚自己在这个时候心中到底想些什么了，但还是强制镇定。

　　“西北方向雁荡山，现在所有的强者甚至于魔城所有的子民几乎都在那里和魔族对立，或许这还没有战斗起来，但是，距离战斗却也一定已经不远了。”明明白白知道现在这种情况，所以那家伙还是很有心的开始说道，显然，这是之前就已经明白的事情了，他只不过就是前来通报消息的，至于最终将会怎么决定，这不是他心中所需要想的事情，当然，这一点他也插不上嘴啊不是吗？对于小子来说，能够看见阎罗军帅前来，这就已经是一件很是让他心中欣慰的事情了，还求什么？

　　“你跟不跟我一起去？那里十分危险，或许会丢掉你的小命也不一定。”基本形式，小子已经完全了解了，这也在心中稍稍放心了一点，当即这就回过头来直接问旁边的影子，毕竟，这小妞并不是自己的属下，她有着自己的自由，那里极端危险这是小子自己心中都很是清楚的，要是强制要他去的话这要是出什么事情的话自己心中也都过意不去好不好？在这种环境之下他还是要征求一下别人意见的，尤其是在此时这种情况之下，他的心中早就已经明白的知道这件事情的来源了啊。

　　小妞很是严肃的点点头，显然，这在出来之后她就已经做好决定了，想要一只跟着这强者，那就绝对不会放弃，之前在走之前就已经想好了，面前的这个强者绝对不会是一个不重情义的人，要不然也不会在之前对自己做出那些不是吗？所以，既然这家伙对自己都还算好，那自己要是在这个时候离开他了，这绝对会是一件几乎等于是天打雷劈的事情，不会对得起自己的本心，也就是因为这样，她的心中才会这般纠结，之前跟着小子走的时候才会有些犹豫不是吗？要不然早走了啊。

　　现在，已经来到了这里，要是在不帮帮忙的话岂不是有些太不近人情了不是吗？或许，自己能够帮忙的事情也的确很是有限，但是要是就连去都不去的话这她自己都会看不起自己的，在这种程度之下，他的心中，这却也还是明白的知道这的。

　　看着这小妞神色这般坚定，凌雷的心中可谓是一下就感慨了起来，毕竟，这样长的时间，自己几乎可以说是一直以来都有些欣赏这个所谓的女子，但是现在才发现，自己还是小看了他的决心，只要跟着自己来了，那就绝对不会后悔，哪怕就算是失去性命也是一样，这样的女子不可谓不是一奇女子啊，要知道，不管怎么说，小子现在和这女子并不算是什么朋友之类的啊，但是此时她所决定的事情却绝对比朋友都要靠谱不是吗？这就是一个本心很是清爽的女子好不好？他这样想的。

　　“好，那我们就一起去，放心，我会尽我努力保住你性命的。”凌雷很是严肃的点点头，这些年来，对于小子来说，只要自己答应的事情几乎就没有什么不兑现的不是吗？现在做出这种状况，到也算是意料之中的事情，毕竟，这个女子本身和自己的关系也并不是什么很亲密的，她愿意去帮忙哪怕就算是起不到什么作用，这对于凌雷来说心中也都是一阵安慰好不好？所以，小子这绝对不会在此时拒绝，可是保证他的安全这却也还是必须要做到的好不？要不真的就有些腹黑了啊。

　　两个人，在这所谓的魔城甚至于就连歇脚一下的功夫都没有，直接就朝着那雁荡山走掉了，显然，不管是他还是别人，都很是清楚的知道，这种事情是非常急切的，要是在不去的话甚至于可以说出乱子，小子不想自己在意的每一个人出事，尤其是其中还有自己最好的兄弟之一还有自己的女人大舅哥之类的，这里面不管是谁，对于他来说都可以说是极为重要的好不好？哪怕就算是一个出事，对于小子来说这也都是一样很让他心中不舒服，甚至于是抓狂，这是小子不想要经历的事。

　　雁荡山，作为魔城这里最为西北的地方，可以说，一直以来在这中间战争都可以说几乎不断，这里，如果直充斥了一般的魔气，这其实是一件很是正常的事情，毕竟他们的心中也算是有些明白，这里不知道多少的亡魂死掉了，其中每一寸土地之上都躺过很多的尸体，这种恐怖的环境可不是一般人就可以接受的好不好？充斥着魔气和元力，这在一般人的眼中绝对可以说很是正常，但是，这时候的凌雷只是一来到这里，浑身上下，却也都第一时间感到有些不对劲了起来，很诡异。

　　相比较之前，这里的魔气甚至于可以说已经浓郁到了一个他自己都不敢去想的地步了，那种犹如粘稠一般的魔气充斥在这整个山上，哪怕就算是死掉了在多的魔族，也都不至于变的这般强烈，这般粘稠好不好？要说宝藏，好吧，小子的心中到也并不是很相信，但是要是说这里面蕴含了一些秘密，这却也是小子心中明明白白知道的好不好？在这种环境之下，要是说心中还是不明白这中间的诡异的话，小子也就不用在混了，只是一到这里，这整个人的脸色都变的有些难看了起来啊。

　　却找不到半点人气，只有在二人上到半山腰的时候才可以感觉到那魔城的大范围士兵在这个时候的痕迹，翻过这做大山，轰然之间，这二人就看见了密密麻麻无数的强者人类，那种极端恐怖的空旷大草原上，驻扎着居然有数十亿的强者，一个个帐篷可谓是望不到边，一边，这是人类阵营，而另一边却也是倾巢而出的魔族，双方的对峙，明显在这种时候还没有被打开缺口，战争，没有开始的时候都已经变的极为安静了，暴风雨钱的宁静？或许谁也都不知道这是怎么回事好不好啊？

　　眼看着下面的一幕幕已经到了非常惊险的时候了，这个时候的凌雷到是也灭有放弃，直接飞奔而下，对于他来说，这并不是一个什么坏事，至少，自己所希望看见的一幕现在还是在的，有些事情还是没有发生不是吗？尤其是在此时，他的心中如果就连这点觉悟都没有的话那也就恐怖之极了，这种脸上的狂喜在第一时间就表现出来了好不好？直接下了那种地方，在这个时候，小子的心中这也都开始有些舒服了起来，没有战斗开始，这是自己所预测的最好结果，也是他最想要的。

　　开什么玩笑，要是换做之前，哪怕就算是自己来了，这或许也是还一样危险，但是现在却完全不一样了，尤其是在这种时候。凌雷知道，自己已经拥有解决掉问题的实力了不是吗？在此时这种时间段之中，只要自己一出现，这场战争，最终究竟会是谁胜利这还不一定呢？至少现在的凌雷心中是这样想的，至于最终究竟会演变成什么样的战场，这是小子所不知道的，但是那所谓的魔皇小子却也一样不惧怕了，这在一场战争之中其实可以说最为主要不是吗？大家都有高手。

　　哪怕就算是顶尖高手这一次也不是没有，只要一想到这里，哪怕就算是凌雷心中也都是一阵舒坦，这不，一溜烟，这就消失在了这山头之上，以他现在的实力，想要进入不被别人发现，这是一件根本就很是简单的事情，尤其是在此时，本身的大家的精神状态也都还在紧绷之中的时候，他的心中要是就连这一点都已经完全不知道的话，这还怎么办不是吗？

　　最主要的那大帐之中，此时，几乎所有这魔城的高层都坐在这中间，一个个的眼神很是严肃，就好像是这要在讨论什么很是重要的事情一般。

　　而这个时候的奇风也赫然在列，闭着嘴巴，貌似一句话也都不想要说出来一样，让大家觉得这有些怪异。

　　“说说自己的看法！～”……


第1502章 严峻战斗（上）

　　这个时候的那打王座的脸色显然很是不好，凌雷没有回来之前，他都要将这一片区域给完全撑下来，要是在一般的时候，这或许没有多少压力，但是在这种情况下压力可就不是一般的大了好不？谁的心中不知道这种情况几乎可以说已经到了极端严峻的时候了？要是不快点想办法的话，魔族大军绝对会在顷刻之间将他们直接弄的化为无形，单单就是一个魔皇就可以说是他们很难去承受的不是吗？尤其是在这种时候，心中，多多少少要是说一点畏惧都没有的话，这也就是扯淡了啊。

　　毕竟想要做出一些事情，这本身就并不是一件容易的事，在这种时候，他们越发的越要淡定，毕竟，这战争还么没有开始，这些话也就只能在高层谈谈，下面的士兵这是万万都不能和他们说的好不好？要不然，这就真的会军心大乱了啊不是？

　　这一点做在这里的那些高层其实心中也都一样很是清楚，但是却也不会表现出来，这个时候，大家几乎都在沉默着，期待第一个上去说意见的强者，显然，大家现在貌似都很是谨慎，在这种环境之下做出这样的反应这也到不是什么困难的事。

　　“依我看的话，现在我们需要做的其实也就只有战了，不管是最终的结果将会如何，只要不怕豁出去性命，尽力就好？”说话的是主战派最强悍的高手寒雪泪，显然，他的主张就是战斗，半年的时间这都快将其给压抑死了，现在，这决战看上去是终于要来了，这就是现在他最为开心的事情不是吗？只要战斗，最终不管是自己死亡还是其他人死亡，这对于他来说都将不会是考虑的事情，一切都尽力就好，杀掉魔族，杀掉更多的魔族，这就是他寒雪泪一直以来最大的目标不是吗？

　　“对，战斗，不管怎么样，这一次哪怕就算是拼掉性命也都要战斗，杀掉一个魔族就够本了，杀掉两个就是赚来的。”整个大帐之中，几个本身也都是主战派的那些强者现在纷纷都开始议论了起来，显然，他们都支持自己家老大的这个言论，战斗，不管是什么结果，这理性什么的都可以完全不要，只要能够杀掉魔族，自己的性命就算是丢掉了又有什么事情呢？这些人当中，每一个和魔族都可以说是有着绝对的仇恨，早就已经变成了那种不是你死就是我亡的态度了，根本不惧死。

　　“这样战斗的话，和上去送死有什么区别？”旁边，实在是有些看不过眼的雷帝在这个时候一脸的无语，差点没有直接就跳起来，这算是怎么回事啊？要是就那般容易的话，这也就没有现在这场战斗了好不好？所有的强者这都拼命，或许最终死亡干净的不是那些所谓的魔族，而是人类好不好？毕竟，只要人类失去了理智，在这种浩大的战争之中，最后将会一下子就变的不堪一击，甚至于就算是给那些魔族塞牙缝的本事这也都是没有的，开什么玩笑，战争是开玩笑的事情不成？

　　“对，雷帝前辈说的不错，贸然的战斗都将会成为一盘散沙，相信你们也都不愿意看见这一幕的发生吧？尤其是在这双方决战的最终时刻，要是真的出什么问题的话，相信不管是你们还是我都将会变的极为被动，一味的杀戮，在这种极端的战争之中是不管用的。”大王座在这个时候也都缓缓说道，老实说他也想要直接不顾一切的冲上去和那些所谓的魔族战斗，但是，作为一个决策者，他却也要好好分析一下形势不是吗？要是就算是他的都变的不理智的话，那最终结果必然凄惨。

　　尤其是在这种环境之下，心中要是就连这点事情都不明白的话，那也就白白在这魔城之中统治这么多年了，任何强者在他的手下都可以激进的，但是做为决策者他却不能这样，哪怕就算是明明心中和魔族之间有着不可化解的仇恨，他也一样想要激进这也都是一样，在这种环境之中，能够做出这样的事情可谓已经很是让他心中难受了好不好？当然了，他的心里多多少少也都还是有些期待凌雷归来的，这样自己就没有什么太大的压力了不是吗？那家伙可是一个心思极为恐怖的人啊。

　　哪怕就算是他，也都自认为自己的智慧完全就不是那家伙的对手，外加上本身的实力也不算很差，至少不会弄的变成现在这种被动的场面不是吗？这才是他心中最为想要的，当然，最终到底这凌雷能不能赶回来，这却也还是一件不好说的事。

　　“那按照你们的想法，现在怎么办？”显然，寒雪泪在这个时候稍微有些郁闷了起来，他的心中并没有那样多的弯弯绕，最想要做的事情其实就是和那魔族决战，只要决战了，那一切都好说，但是现在却一直隐忍着不发，这才是最不爽的好不好？他要不是激进派的话，半年前这也就不会想着要造反了好不好？不管是半年前还是现在他都是一样，绝对想要好好的和魔族真正战斗一次，这才是最主要的不是吗？哪怕就算心中明确的知道这个时候战斗或许也不算是什么很合适的时机。

　　可就是有些开始忍不住的想要战斗了不是吗？这种环境之下，做出这样的事情，这已经是他意料之中的了，当然了，他现在却也还是很希望有一个人能够站出来说服自己现在不要冲动的，但是，在这周边貌似还真就没几个这样的强者好不好？

　　“至少现在不能轻举妄动，防守，展开最强烈的防守，一切等到凌雷回来在说，放心，不管是早晚，这场惊天的大战都有你参与的时候。”说实话，这个大王座并不怎么会安慰强者，尤其是在此时自己的心中对自己那种想法都有些难以接受的时候，不要说是说服别人了，哪怕就算是说服自己这也都是一件貌似很是困难的事情不是吗？但是做为决策者，他现在却也还是必须要这样说，所以，这句话说出点并不是很有底气，甚至于可以说是完全就明显的是在安抚这里的那些人心啊。

　　“你确定只需要做防守就行了？我敢保证，你要是就这样的话不出三天，最终必然会人心惶惶，甚至于我们的不对将会不攻自破。”这个时候那寒雪泪再度说道，显然，这并不是谣言，他的心中早就已经清楚的知道这最后的后果了不是吗？

　　如果真的按照之前他所说的一样的话，那最终将会是个什么样的结果这绝对是大家都可以看明白的，在这种时候到也并不是危言耸听，但是要是真的一直以来都是防守的话，这绝对不会过的了那一关不是？这一点，是大家心中都明白的事情。

　　“我知道，这也只不过就是暂时的事情，现在要迎战的话，却对我们太有些不公平了，毕竟，在这个世界上能够和那魔皇战斗的人并不是很多，至少，我们这里的数亿人没有一个是那所谓的魔皇对手，魔皇一出现，这双方就完全一下变的不平衡了起来，他一个魔，就足以碾压我们这里的所有人不是？”心中哪怕就算是还有些不想要去确定，但是这个时候却也没有多少办法了，很是清楚的知道这中间的事情是多么的难办，但是现在要是不办的话那就更加悲剧不是吗？他觉得是啊。

　　“这个方案绝对不行，虽说对那凌雷我们一样也是很佩服，但是，在这个时候要是只靠他一个的话，那实在是太危险了，要不然的话，还是你自己亲自指挥，我们好好的和他们战斗一次？”心中虽说有些不满，但是这个时候的寒雪泪却也还是很少表现出来，毕竟，在这种极端的时候他的心中很是无奈的知道这个事实是多么的恐怖，要是在继续下去的话，最终将会演变成什么结果这是谁也都不清楚的事情，这样的表情，这样的事情，对于谁来说，都将会变成那种不堪忍受的强度。

　　“一定要等凌雷回来，要不然，现在贸然战斗，必然会损失我们所有的精英！～”这时候大王座还没说话呢，其身后的雪娇儿却很是坚定的说道，显然，在她的眼中，自己家男人凌雷就是他的天，不单单是她的天，甚至于还是这里所有强者的天，在这种环境之中要是就连这点事情都看不明白的话，那她也就真的悲剧了不是吗？他的心中很是清楚明白的知道这一点其中恐怖的程度是多么的强烈，也就正好是因为这一点，她的眼神之中所爆发出来的坚定是绝对很少会出现的事情啊。

　　“非要等凌雷回来？”好吧，哪怕就算是他本身已经没有准备在说什么了，但是在此时寒雪泪却依旧还是有些不快了起来，尤其是在这种环境之下，想要去做出什么事情这明显并不是一件简单的事不是吗？但是，要是一直都等着那凌雷的话，最终的结果却也并不会尽人意啊，这种双方大军都已经对峙多少天的结果，这不也是他们都没有想到的事情吗？尤其是在这种时候，大家可都不明白这双方最终的目的都是什么啊？只是清楚的知道这一场大战或许马上就要来了也不一定啊。

　　“恩，一定要等，而且我有预感，三天之内他一定会回来的。”神色，很是坚定的在这个时候直接说道，显然，在他的心中这种感觉并不是很强烈，但是却也足以令这里的所有人都有些诧异了起来，不管这个时候的雪娇儿说的到底是不是真的，这都已经表现的很是明显了不是吗？现在想要开战，就必须要过她那一关，但是，身为这整个魔城的二王座，雪娇儿的实力也可以说是深不可测的，在这种环境之下要是和他窝里斗的话，最终便宜的可就是魔族了好不好？这是不能接受的。

　　“好吧，这一次我就信你一次，不过，三天之后要是还不回来的话，那我自己主动出击，到时候，哪怕就算是你们，也都命令不了我。”眼神之中，在这个时候渐渐闪烁出了一丝坚定，显然，他的心中已经开始明确了，这一次算是最后在给那凌雷一个面子，毕竟，他所答应自己的事情现在可以说已经是做到了，半年之内有着一场决战，甚至于是关系到这整个大陆存亡的决战，至于其他的事情，在他的眼中到也都不重要了起来，只要能够多杀掉几个魔族，这就已经很可以了啊。

　　“随你，到时候他要是不来的话，你想要怎么样就怎么样，我绝不拦着你。”现在的雪娇儿貌似很是有信心的样子，看的周边的那些强者这都是一愣，他到底那里来的信心？敢说出三天之内凌雷一定会回来的话？只是直觉？好吧，这是谁也都不会相信瞎扯淡的事情好不好？哪怕就算是一个稍微有点理智的人都可以明确的知道这和所谓的直觉没有半毛钱关系，可是这个时候的雪娇儿却就是说了，还能说什么？现在的一个堂堂而王座，已经这般确定了这也就都没有啥好说的了啊。

　　其实，雪娇儿在这个时候心中也都并不是很确定，毕竟，他也不知道凌雷究竟会什么时候回来不是吗？但是现在要是不说出这句话的话，估计这里马上就会在第一时间大乱好不好？能够稳定一下情绪，在拖住三天的时间这就拖住三天的时间，这一点对他来说或许也都有些难度，但是现在至少也都算是做到的啊。

　　“其实，你们忽略掉了一个严重的问题。”忽然，大帐中出现了一声音……


第1503章 严峻战斗（下）

　　“其实，你们忽略掉了一个严重的问题。”忽然，大帐中出现了一声音，只不过就是这个声音的一出现，在这种时候就已经让在场的很多人都狂喜了起来，显然，谁也都没有想到，这时候居然还能出现这种事情，这刚谈论到，人直接就来了？

　　只见，这个时候的大家都有些不敢相信的看了看面前的这种状况，一袭白衣，虽说并不华丽，甚至于只是粗布织造的，但是却承托出了这个男人的强悍势力，仿佛犹如神仙一般的飘逸，虽说长相只能算是一般，但是那满脸的笑容却绝对迷人。

　　在这种环境之下，忽然出现这样一个人，却是大家都没有想到的，那种完全毫无预兆的感觉，让在场那些不认识面前这人的人都是一阵大惊失色，尤其是在此时，看着这个家伙的眼神仿佛就好像是活见鬼一般，那种样子就差没有在此时尖叫出来了，在做的，哪一个不是高手中的高手？在这种环境之下想要做出这种事情可一说是极端让人心中难以接受的，一直在这周边，甚至于可以窃听他们的一切他们都不会有着半点发现，现在却忽然出现在大家面前了，这也太恐怖一点了不是？

　　可是，那些认识这个家伙的人在这个时候却都已经第一时间狂喜了起来，显然，在他们的眼中，这个家伙只要到了，这绝对就将会是一件让他们心中极为舒心的事情，开什么玩笑，这可是凌雷啊，一个足以让这些家伙都谈之色变的超级强者。

　　对于凌雷的了解，很多人却也只局限于表面，但是现在所表现出来的实力这绝对就不会是那般简单了不是吗？尤其是在这微笑的背后到底影藏着多少的实力，这是他们的心中所极为不清楚的，也就是因为这一点，在这种时候，本身那些不知道小子身份的人，此时都已经开始了一丝崇拜，显然，这就是之前自己心中极力想要看看的凌雷，现在算是终于见到了，不管是各种发气质方面还是其他方面，这小子都可以用完美来形容，或许人并不是很帅气，但是这绝对会是一有气质的人。

　　对这些家伙来说，一个人帅气不帅气，这不一直以来都是次要的不是吗？主要是看他的心境，显然，这个时候的凌雷心境上已经到了一个无懈可击的地步了，只不过就是一出现给大家带来的震动都可以说是极为强烈的，本身，这已经没有多少所谓信心的这些高层，在这个时候只不过就是凌雷的一出现，就一下带动了所有的强者在此时表现出更加兴奋的眼神，这就是一个高手所带来的震撼不成？好吧，在这种时候他们真的没有想过，这对面还有一个已经逆天的强者魔皇呢不是吗？

　　“什么问题？”还是雪娇儿在这第一时间断是完全反应过来了，凌雷的到来给那士气明显拉动很大，甚至于多少强者这个时候都以一个很是崇敬的眼光看着这小子，自己在之前也都是一阵狂喜了起来，但是现在这却一下就变的冷静了起来啊。

　　毕竟，这是一直以来都生活在危险之中的人，哪怕就算是心中还是一样很是惊喜，但是在这种时候却也还是不会表现出来的，冷静，这是最基本的事情不是吗？尤其是在这种时候，只有慢慢冷静下来了，这才会是他心中觉得最重要的事情啊。

　　“我们来这里是干什么的？”凌雷脸上的微笑也变的很是强烈了起来，显然，在这个时候看见自己所在意的人都在，这是一件无比幸福的事情，只要他们还都活着，并没有受到一定的伤害，对于小子来说这一切就还没有到那伤心绝望的一步不是吗？自己现在可以说已经有能力去保护他们了，这对小子来说才是最为重要的好不好？虽说，心中多多少少还是有些难以接受或者什么的，但是在这种环境之中到也就都不算是什么了，战斗，迟早是要开始的，这也就是早一天两天的事情。

　　“对啊！这一商量到所谓的战事，之后就连这个都给忘记了，我们来这里是想要夺取里面最重要宝贝的，虽说是倾巢出动，有着决战的迹象，但是这毕竟还不算是决战好不？”忽然间，这个时候的雪千痕个眼前就是一亮。凌雷仅仅就是一句话就提醒了自己，之前自己看的形式是的确有些严峻，但是却也还是没有到那种严重的程度，现在的双方，或许会出现小规模的摩擦，甚至于是大规模的摩擦，但是不管是自己还是敌人，这都没有想要决战在这短时间之内不是吗？这不可能啊。

　　之前的那种环境之中，自己的确是有些过分担心了，尤其是在这种时候，他的心中甚至于有些难以接受了起来，但是，现在只不过就是这一句话，却就令他本身很是不放心的心在此时一下就变的完全宽松了起来，在这种环境之中，他的心中很是明白，要是真的这般的话，这周边的所有事情都可以说是能够肯定的了不是吗？自己不想要在短时间之内大规模的开战，他们也是不想的，再说了，现在的凌雷已经回归，虽说并不知道他的心中究竟算是怎么回事，是不是有了那等实力。

　　但是，只要他回来了，想必也就不用惧怕那等魔皇了，就算是凌雷的实力或许还战胜不了魔皇，但是想要拖住他，现在却也并不是什么不可能的事情不是吗？在这种环境之中，他的心中却也算是有些明白的知道了，自己这一方或许并没有多少的胜率，但是在这个时候想要走却也只能走到现在这一步了不是吗？本身还是很纠结的心在这个时候一下就变的不纠结了起来，反正这一切都和自己没有多少太大的关系，只要自己努力做好自己的事情就好了，剩下的有自己的这个小舅子呢。

　　“现在，大家不会很是担心了吧？”凌雷只不过就是一句话就化解掉了本身大家心中的担心，在这个时候那些本身就算是崇拜这小子的人变的更加崇拜他了起来，显然，他的有些能力是一般所谓强者根本就不可能具备的不是吗？这个强者，和之前想象之中的虽说不大一样，但是却绝对是在往好的地方发展的好不好？这对很多人来说，就已经足够了，至少，在他们的面前这算是足够了，那种士气上的增加可谓已经到了一个顶峰一般的程度了好不好？脸色可谓是极为兴奋了起来啊。

　　“您一来大家还有什么好担心的？哪怕就算是真的担心，这也都不是没用了吗？”嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候不管是那些所谓的高层，还是那些本身就和凌雷饶是的强者，都开始说出了这样一句话，意思其实已经很是明显了不是吗？不管怎么样，这一场战争都以凌雷为主了，好吧，哪怕就算是一只站在这凌雷身后的那影子，这个时候也都开始有些诧异了起来，没想到的是，这个，凌雷这小子不单单是自己的实力强悍到了一个逆天的程度，甚至于就连指挥也近乎妖孽啊不是？

　　她是真的没有办法想象，在这种极端的情况下居然还会有这样的一个近乎妖孽一般的存在会出现在这里，不管是智慧天赋还是其他什么都可以会说这是在人类当中顶尖的。难道他就真的没有弱点了不成？这一点他的心中也都有些开始不相信了起来，但是在这种环境之中，哪怕就算是不相信也都是要相信的，凌雷，以实际行动证明了一切，不管从那个方向来看这都是一个完美的典型好不好？不知不觉之间，这个影子甚至于自己也都不知道，这自己怎么会忽然之间变成现在这样了。

　　对于那个所谓的绝世强者凌雷居然慢慢的产生了一丝依赖感，这是她之前怎么也都不敢想的事情好不好？可是现在却是很直观的就给出现了，这算是怎么回事？难道，自己真的就已经依赖面前的这个所谓的超级强者不成？这是很不可能的啊。

　　“凌雷，对于接下来的战斗，你怎么看？”因为这个时候的大厅已经变的有些安静了起来，旁边，那三王座有些皎洁的直接就说道，显然，这一句话就是用来打破气氛的，要是一直都这样安静下去双方岂不是太尴尬了不是吗？三王座这个分寸把握的到是很准确，在这个时候大家都是一阵抬头，开始有些疑惑的看着这个时候的凌雷了，显然，在他们的眼中，这个时候的凌雷说出的每一句话或许都会有着其中的考量，至于最终的结果将会如何，好吧，这是大家心中都很是期待的。

　　却不敢在这个时候说出来，凌雷啊，那可是一个在很多人的眼中都冷血无情的强者，只对自己在乎的人有感情，其他的强者在他的眼中这就犹如蝼蚁一般，牺牲掉了也就牺牲掉了，这虽说有些人也还是有一点不敢相信，但是却也算有根据。

　　只有凌雷自己心中很是清楚的知道这只不过就是谣传，但是凌雷却也没有在这个时候解释什么，有些时候，树立一个冷血无情的想象，这比树立和蔼可亲的形象要好的多，小子一直以来也都明白一个道理不是吗？语气让别人在之后尊敬你，还不如让他在第一时间惧怕你，那样的话事情就一下变的好办多了好不好？这就是现在凌雷所使用的策略，他不需要很多的脑残粉，但是却需要那些自己手下的强者都怕自己，只有这样，自己的命令才能够完全贯彻下去不是吗？这就是他想的。

　　“现在的这等形式，到是还是有些严峻啊，这场战斗，将会变的极为艰难。”凌雷有些摇头苦笑的说道，哪怕就算是现在的小子已经完全脱胎换骨了，但是，他却也还是明白那魔皇的恐怖不是吗？就算是现在的自己也不一定就是他的对手，当年更是几招都没有接下来，要说，现在就可以高正无忧了，小子第一个想要上去拆掉他的骨头，那里来的言论居然能这般危言耸听？这不是自己给自己找不自在吗？

　　刷的一下，这里的所有人在这个时候都看向了凌雷，显然，这些家伙都很是奇怪，凌雷为何会说出这等话来？……


第1504章 惊天变故（上）

　　显然，在场的那些所谓的高手没一个觉得这不是坏事，这种恐怖的情况之下，一个个呼吸这都开始加重了起来，不知道为何，现在这种时间段之中，大家都已经习惯性的希望这凌雷能够找到一点好对策出来，但是一直以来这家伙却也还是没有找出，所以，在这种时候他们的心中多多少少要是说一点无奈都没有的话，那也都是不可能的不是吗？尤其是在他说这时候貌似是很危险的情况下，真的，本身大家就已经算是人心惶惶一段时间了，要是在说什么的话这必然会出事不是吗？

　　只不过就是一句话就能让这里的所有气氛都给冷下来，在这种环境之中是谁的心中也都不敢想象的好不？尤其是在现在这种环境之下，他们的心中多多少少也都清楚的知道一些事情，当然了，这也只不过就是知道而已，哪怕就算是焦急，这也都是焦急不来的不是吗？谁的心中也都知道这一切，只不过，都没明说而已，但是那种脸上的焦急却是谁也都可以看得出来的，尤其是在现在这种状态之下，想要做出什么，不可避免的要去寻找凌雷，甚至于可以说是一切都是他主导的不是？

　　“怎么说？”终于，身后的那三王座有些疑惑的直接问道了，毕竟，在这种时候他的心中知道凌雷并不是无故放矢，早知道在之前就不问好了，但是现在这所有的高层都在这里，要是说还不想要去问的话这才是奇怪的事情呢，那就是此地无银三百两了好不好？倒是他，这个时候眼神也都变的有些紧张了起来，显然，他心中明确的知道，这件事情或许并不是什么好事啊，要是一下就被凌雷给确认了，那在这种环境之下就不可能在去翻盘了不是吗？这才是最为主要的事情啊不是吗？

　　“对方的兵力比我们的质量实在是多出太多了，哪怕就算是我们拥有龙族的援助，在这短时间之内想要完全做出不被压制的状况却也还是一件很困难的事情，为今之计，就只有一个计策或许还是可以使用的。”凌雷这眼神也都变的有些犀利了起来，那种认真的样子小子已经很长时间都没有表现出来过了，但是现在却不得不这样，毕竟，自己这一次的对手可谓说是太强悍了不是吗？短时间之内，想要灭掉他们，对于一般人来说就几乎是一件不可能的事情，人类妖兽和魔族的战斗。

　　本身就可以会说已经数百万年了，不管是哪一方想要消灭哪一方这都是一件很是困难的事情，可是，这个时候的凌雷所做的却就是消灭，可以说，那种状态是让人心中绝对很是难以接受的，可是现在的他就算是不做也都不成了，毕竟，这关系到了整个妖兽大陆的命运，就好像是多少年前自己在那仙灵大陆一般，可以说几乎已经没有多少差别了，这是一场根本就不能输掉的战斗，也是一场哪怕就算是他也都绝对很是怀恋的战斗，不管最终的结果如何，能够主导这场战斗就可以了。

　　他凌雷也都可以说是完全无憾了不是吗？当然了，在这个时候小子却也还是清楚现在这种形式的严峻程度，尤其是在这种极端的情况下，他甚至于已经不知道最终自己会变成什么样了不是吗？当然了，这也就是他的心中所想的事情，这和一般的所谓强者，甚至于自己的大舅哥小舅子都没有半点关系，对于凌雷来说，自己，现在就是主导这场战斗最重要的人，他们，也只不过就是出出力而已，当然了，其中所蕴含的实力却也是这中间最为重要的东西不是吗？至少他觉得这是啊。

　　当然了，这个时候的凌雷到是很明白自己所处的那种环境之中将会演变成什么，也都知道自己这些事情最终他们所发挥的作用是多少，但是哪怕就算是这样，这个时候的他却也还是已然表现出了这样一幅脸色，到是不是看不起这些所谓的强者，实在是因为自己要做到足够的权威啊不是吗？这在小子的心中貌似才是最为主要的好不好？尤其是现在这种环境之下，他的心中明白的知道这最终自己要靠着他们什么，但是在此时却不能直接说出来不是吗？让他心中多多少少开始郁闷点。

　　“什么计策？”果然，这在听见凌雷的这句话之后，在场的所有人都是眼前一亮，显然，在他们的心中很是明确的知道，凌雷之前所说的那一切都是真的，至少形式对他们来说这绝对会是一件很是让人无语的事情，也就是因为这样，所以，这个时候的他必然会做出这样的选择，但是，只要直接说出了自己还有计策，那就并不一定就会失败不是吗？对于凌雷的信任他们可以说早就已经到了一个极端的地步了，只要他能说出来，这就必然要做出来不是吗？这才是那个阎罗军帅啊。

　　“还能有什么逆天的计策不成？现在唯一的计策就是我出战魔皇，将他真正的杀掉，这样对于魔族来说就等于是失去了一个顶梁柱，之后他们的方寸大乱，或许，我们还会有着一线生机。”凌雷很是凝重说道，哪怕就算是自己现在的实力已经提升到了一个就算是人类也都不敢想象的地步，但是，想要对战魔皇，小子却也还是并没有完全把握的不是吗？尤其是在这种环境之中，他的心中多多少少要是就连这一点都不明白的话，那也就真的在这个世界上白混这样长的时间了不是吗？

　　嗖的一下这周边的所有强者在这个时候都倒吸一口凉气，显然，这样极端的时间段之中，他们的心中都很是清楚知道意味着什么，至少，可以说明，这已经是最后的办法了好不好？形式一下就严峻到了这种恐怖的地步，这本身就是一件很是不可能的事情，也就是在这种情况之下，他才会有现在这种表现的不是吗？对战魔皇，这可不是说着玩的，谁不知道这魔皇之前在这魔族的世界之中就很少出现，尤其是在这妖兽大陆之中几乎可以说是没出现过？但是现在的他却依旧还是说了。

　　这是一件多么不可思议的事情啊，他们都很是清楚的知道凌雷要是真的没有这个实力的话不会说出这样的话来，既然说出来了，那就证明哪怕就算是他的实力还不如那魔皇，其中相差的却也并不是很多了不是吗？这可是大家所不敢想的不是？

　　尤其是在这种环境之下，没有见到凌雷这也就是半年左右的时间，要说他获得了提升，这并不是一件什么让人觉得难受的事情，毕竟，这小子本身就是一个巨大的妖孽，但是要是说提升到魔皇的那种境界，这或许也是谁之前都不敢想的事吧？

　　“不准去。”第一时间，一直坐在旁边几乎没有怎么说话的雪娇儿在这个时候一下就变的极端激动了起来，显然，他的眼中，这凌雷要是去了，这几乎就是等于是送死好不好？同归于尽这种事情是她所不想要看见却也绝对不会去看的不是吗？尤其是在这种时候，在他的眼中，这凌雷必然没有那种恐怖的实力，要是去了最终就算是死了这也都是正常的事情，她怎么会允许自己的男人在这种时候前去送命，要知道，那魔皇现在最主要的对手就是面前自己这个男人了好不？去了就死。

　　“不要冲动，你现在是什么修为？去和魔皇战斗这就几乎等于是送死好不好？要去，也是我们一起去。”三王座很是坚定的说道，在这种极端的情况下就是需要大家团结，或许，一个人现在都不会是那魔皇的对手，但是要是所有强者这一起上呢？这可就是一件很是不好说的事情了好不好？虽说，有些人在那魔皇的眼中就是蝼蚁，但是蚁多压死象这种事情又不是没有出现过，这个时候可不是什么惜命的时候，至少，在三王座的心中，这并不是一件多么困难的事情不是？要做啊。

　　“我虽说不敢说现在就一定能打败那魔皇，但是互相之间的实力却也差不多了好不好？你们这般担心干啥？你看看人家大舅哥，这一点也没担心的迹象啊。”凌雷的嘴角开始闪烁出一丝光芒，在这个时候眼神之中出现了一股股无比的自信，当年的自己，或许只不过就是一个一般的所谓强者，甚至于和那魔皇战斗的资格都没有，但是半年时间过去了，自己不单单是实力有所提升，甚至于本身已经都到了一个和之前天差地别的地步了，当然不能在这个时候做一缩头乌龟啊不是吗？

　　所有人，这个时候的脸色在瞬间这就狂喜了起来，只感觉到周边一股股雷电的力量在这个时候开始涌动，只不过就是瞬间就席卷到了大家的心中，第一时间，身后的各位强者这都可以感觉到了这种元力的用涌动，不死境中期，这个本身在这魔城之中也都很少会出现的修为，现在一下就出现了，且还是出现在那善于越级挑战的强者身上，这可是很多人都难以想象的好不好？只不过就是瞬间，在场的所有人这也都开始有些诧异了起来，不过转眼，这种自信就更多了啊，让人羡慕。

　　多少人，一辈子的修炼计划就算是能够到玄黄境，但是面前的这个恐怖的家伙就已经到了不死境中期了，甚至于只用了半年的时间，要知道，这小子成就不死境的时候也就只不过是大半年之前啊，这种恐怖的修炼速度找谁说理去？要是不羡慕的话这人才是真的脑子生锈了呢？当然，在这个时候大家也就只是稍微羡慕一下而已，还没有到那种几乎狂热崇拜的感觉之中，这就是大家，虽说心中这个时候依旧很是惊讶，但是在此时，要是说这都失去了分寸了，这也都是一不可能的事。

　　“轰！～”忽然，就在大家还在为这件事情而愤愤不平的时候，只听见天空是一声巨响，瞬间，周边的那些强者的脸色都变的极为难看了起来。

　　意外，在这种时候居然毫不例外的出现了，这，可是那种几乎让人崩溃的意外好不好？……


第1505章 惊天变故（中）

　　整个大地在这个时候都已经开始一股极端的速度颤抖了起来，显然，这个时候所产生的变故就算是个傻子也都可以明白这绝对不会很小，在这种情况之下，要是说心中还是就连那点明悟都没有的话，这也算是不可能的事情不是吗？哪怕就算是死，这也都要看看究竟发生了什么事情好不好？这就是现在那群高层心中所想要看见的结果，这第一时间，所有的强者，这就出了那平原参观了起来，显然，这都是想要知道这一切究竟算是怎么回事的那些人，毕竟，这里每次事情都很重要。

　　他们毕竟还是在这里战斗的不是吗？这一点可以说是很重要，也就是因为这个，他们的心中这才开始多多少少有些明悟了起来，不管，最终的结果将会怎么样？现在这种环境之下，是必然要直接开始做出点事情的，但当这些所谓的强者走出这帐篷的时候，却都已经惊呆了，哪怕就算是这本身在这种危机之下都还一样淡定的凌雷和那些决策者，在这个时候也都是一脸不敢想的看着那雁荡山，那种表情，仿佛就是活活看见了鬼一般，整个脸色刷的一下就变的犹如白纸一样了，恐怖。

　　“我没看错吧？”三王座这整个人都已经完全呆在了那里，完全不敢想象，在这种极端的环境之中要是在做出点什么的话将会是个什么后果，但是现在这种变故却是就算他自己也都很难去承受的好不好？尤其是在这种情况下，谁敢相信，这不是生活在那种魔幻小说之中才会出现的存在？只见，那雁荡山上本身聚集的乌云，在这个时候变成了一个巨大牛头的样子，魔种，不是，这一看就不是所谓的魔种，但是那种状态却是和魔种一模一样的，让人第一眼这就开始直接恐惧了起来。

　　那种巨大的牛头就好像是天神一般，一双眼睛俯视着这周边的所有人类和那魔族，甚至于给人一种几乎已经快要变的不敢相信的生命感觉了，虽说，不管是凌雷还是其他人都很是清楚这是一件不可能的事情，这个所谓的牛头是绝对不会拥有盛生命的，要知道，这可只不过就是魔气所组成的东西好不好？在这种环境之下，要是说，心中多多少少一点那种想法都没有的话，那是不可能的，只能在此时表现出一副很是让人心中开始畏惧的感觉，这是谁也都不想要这般承受的啊不是吗？

　　“魔皇降临，原来之前的那根本就不是魔皇降临，这才是真正的魔皇，这个魔皇，相比较之前的那个完全就不是在一个档次上面啊，要是真的吵醒他的话，那就算是我们所有的强者这都填进去，这也不疯狗。”咔吧着嘴，这个时候的凌雷甚至于已经不敢想象之后的事情了，之前，一直以为，这里就只有刑天一个是所谓的魔皇，本身的实力和一切也都已经符合了魔皇的一切要求，对于那个事实他可以说一直以来也都没有怀疑过，但是现在他却知道自己错了，完全就不是那么回事。

　　之前所谓的魔皇降临只不过就是那刑天魔王运气好，得到了一个魔皇的晶核而已，最终自己吸收了这也都只不过是障眼法，真正的魔皇降临在这里，这才是一个甚至于已经到了不死境巅峰的超级魔皇了啊，要是觉醒了，这可就算是自己也都完全不会在是对手好不好？冷汗刷的一下在这个时候就直接冒出来了，他甚至于已经不知道自己的想法到底是什么了不是吗？在这种时候，他的心中，有一种非常不好的感觉，而且已经决定，哪怕就算是自己死，这也都不能让魔皇出现在这里。

　　“这个魔皇，为何会变的这般恐怖？”显然，三王座他们在这个时候几乎已经惊呆了，在这种环境之中，谁也都不敢去想这一切究竟是为何，他们真心不知道，这究竟算是怎么回事？本身这魔族就已经拥有一个所谓的魔皇了，但是在这种时候在出现一个的话，那对于人类来说，可就将是前所未有的灾难了好不好？哪怕就算是之前的凌雷已经展示了自己的实力，在这个时候可以对付一个魔皇，但是要是在对付一个的话，这必然就会死的很惨了啊。且这个魔皇比之前的还要恐怖。

　　脸色在这个时候已经都变的有些难看了起来，不管是凌雷自己还是别人，都可以说是极端难看，在这种时间段之中，谁的心中都明白，事情，发展到现在这一步了，这本身就是一个很大的阴谋，对于他们来说都是一件极端恐怖的事情不是吗？

　　他们几乎都知道这凌雷的实力是多么的强悍，但是在这个时候做出这种恐怖的事情，却也依旧还是让大家心中极为忐忑的，究竟会演变成什么样？难道说凌雷真的要以一个人战胜两个这等魔皇级别强者吗？这是他们的心中多多少少都有些不敢想的事情，尤其是现在，凌雷一个人能够做到的事情或许很强，但是却也还是有限的不是吗？看这小子的眼睛就已经明白的知道了这一切，当然，这也就是大家心中的猜测和忐忑而已，至于凌雷究竟能做出什么事情，这谁也都不知道啊不是。

　　看着面前这巨大的牛头身影，这个时候的大家都是一阵阵的感到压抑，但是却没有一个人敢在这个时候出手，原因很是简单，那就是因为这种时候出手必然会被那种恐怖的家伙给直接秒杀掉，这是谁也都不能接受的事实不是吗？所以，在这种情况下大家都不敢动手了起来，但是，魔族那边，却一下就变的狂热，甚至于是虎视眈眈了起来，哪怕就算是他们之前也都没有想到，在这里居然会看见另一个魔皇殿下，这可是他们心中犹如神灵一般的存在好不好？这种时候绝对很是恐怖。

　　“不能让他在继续凝聚下去了，要不我们就真的一点胜算都没了。”凌雷当机立断的直接就说道，之后，整个人就好像是一火箭一般的直冲云霄，手中，不知何时已经多出了一丝雷电，那种极端恐怖的感觉一下就弥漫到了小子的身上，轰然之间，周边的元力和所有力量这就纠缠到了一起，那种恐怖的感觉之后再度出现在了大家面前，让在场的所有人类和魔族这都是微微一惊，这人类阵营之中什么时候出现了一个这般强者？这可是和那魔皇的战斗力都差不多了好不好？恐怖至极。

　　刷的一下，周边的那些所谓的强者这都已经开始变的脸色漆黑了起来，不管怎么样，在这个时候做出这样的事情都是一件好事，但是，真的就不会有阻力了？开什么玩笑，这可是魔族一直以来最大的事情好不好？在这种环境之下会怎么样？

　　显然，不管是谁也都很是清楚，现在这所谓魔族的一个魔皇已经准备干预了，这要是不干预的话凌雷或许可以直接成功好不好？这可不是他们所希望看见的事情不是吗？尤其是在这种时候，这几乎可以说是魔族和人类之间所战斗的必须点，在这种环境之中要是什么都不做好的话，那才是一件不可能的事情呢，至少，在他的眼中这并不是什么可能的不是吗？果然，只不过就是瞬间，在场的那些所谓的魔族强者这眼神之中就带上了不屑的笑容，一道红色的光影这时候就直接闪现了。

　　魔皇刑天在此时一脸笑眯眯的出现在了凌雷的面前，这种环境和手段之下，却也还能够做出这样的事情，那魔皇到也很是淡定啊不是吗？尤其是在此时这种时候，大家心中多多少少都有些亢奋的时候看见魔皇这种笑眯眯的脸，倒是也对士气有着不少的打击，当然，这仅限于那人类和妖兽，魔族那边到是一下就变的士气高涨了起来，虽说，现在并不能真正的战斗，但是对于他们来说，这和真正的战斗又有和等区别呢？双方的大军这都已经对峙起来了，最终还能直接停掉不成吗？

　　“你果然没让我失望。”嘴角的笑意变的更加浓郁了一点起来，显然，在这个时候那魔皇眼神之中却也还是有着一丝欣慰的，毕竟，自己知道这凌雷并不是池中之物，上次放其走虽说其中有着不少迫不得已在中间，但是却也还是一样心甘情愿的，他想要看看这凌雷究竟能够发展到什么地步，这半年的时间给他了，现在的他已经完全和一般的所谓强者就直接差距开来了，那种有一种要追赶自己的节奏，可以令自己也都变的谨慎起来，这就是他所做的最为耀眼的一件事情不是吗？

　　在这种环境之下，想要和自己战斗，这毫不例外会是一场让人心中技痒难耐的感觉，看着面前这一脸焦急的凌雷，刑天魔皇甚至于心中都已经开始暗暗庆幸自己当初放掉了那小子，要不是那样的话，现在的自己或许还不会有这样的情绪不是？

　　要知道，他的心中多多少少这也都是希望自己所需要办的事情会稍微难办一点的不是吗？在这种环境之下要是太顺利了，这也不符合他心中的想法，现在的凌雷出现了，给他了一种从来都没有过的紧迫感，这貌似才是这样的高手所需要的事情，在这个时候，他魔皇的眼中最终事情的成败已经没有多少意义了，主要的意义就是和自己这个对手战斗的过程，自从成为了魔皇之后，这刑天可是一直以来都找不到对手啊，那种寂寞的感觉，真心就快点让其在那时候直接崩溃掉了好不好？

　　“哈哈哈哈，半年前我看你是仰视的，觉得能够到你那等实力最起码也要数百年的时间，果然，世事无常，现在，你我却在一个起跑线上了。”凌雷这个时候也是一阵狂笑，貌似就是完全没看见后面那种恐怖的东西在这个时候凝聚一般，此时，要是说，心中除了苦笑之外，却也就在没有其他什么东西了，毕竟，他的眼中这一切都并不是什么重要的事情，战斗，战斗才是自己最想要去做的，破坏那牛头，好吧，小子虽说也很是想要做到，但是必须要先解决掉面前的那强者啊不是？

　　“你觉得你现在就有资格和我说那些东西了？”嘴角，略带着一丝嘲讽，的确，凌雷这一段时间的进步是他都看在眼里的，但是作为一个魔皇，尤其还是一个本身实力就这般恐怖的魔皇，这要是说心中一点那种自傲的想法都没有的话，这就纯属瞎扯淡类型的了不是吗？在他眼中，这凌雷或许进步的确很是强悍，但是却也并不代表他就是真的会是自己的对手啊不是吗？在这种环境之中做出现在这种事情到也并不是什么让人难以接受的，但是心中的自傲，却也还是第一时间就涌现出来了。

　　“我到要看看，半年前将我揍的就没有还手之力的魔皇，是不是真的那般恐怖？”同样，这个时候的凌雷嘴角也都是一阵冷笑，不管怎么说，自己现在的修为和实力就是自己的本钱，他不需要借助任何一个强者做出什么事情，只需要自己就可以成功的将这事情给完全办到，对方有着对方的自傲这一点也都不会有假，但自己也同样有着自己的骄傲啊不是吗？在这种环境之中，有自己的自傲这并不是一件很是丢脸的事情，甚至于对凌雷来说还是他的骄傲。

　　“来吧！～全力攻击我，让我看看，你究竟长进了多少。”淡淡的在这里站着，这个时候的那所谓的魔皇就好像是一座大山一般，让在场所有人都不敢直视……


第1506章 惊天变故（下）

　　滔天的威势和那种红色的力量在这个时候第一时间就弥漫到了这周边的所有地方，在这种恐怖的环境之下，不管是谁，此时都是一脸的诧异，哪怕就算是明明白白的知道面前的这个所谓的魔皇实力真的很是逆天，但是，在这种恐怖的威能第一时间暴露出来的时候，却依旧让周边的那些强者这一个个都是一阵心惊胆战，那种恐怖的感觉可是谁在之前也都没有想过的好不好？尤其是在这种时候，那种惊天的威能，实在是太强悍了，足以令很多强者在这个时候都是一阵让人毛骨悚然。

　　诧异的目光在此时表现出的样子实在是有些不太雅观，当然，这对于他们这些所谓的强者来说到也并不是什么可以入眼的事情，在这种时候，魔皇的表现就已经足以说明一切了好不好？这种环境其实是很必然的不是吗？不管是之前怎么看中那凌雷，在这个时候都稍稍有点觉得凌雷不是他对手的味道，也就是因为这一点，这个时候的大家都可以说表现出一脸很是强势的样子，这种时候，这是必然的趋势，哪怕就算是凌雷自己在这种恐怖的手段之下也都是一样的，心中明确的知道。

　　凌雷嘴角一阵上扬，当然，作为一个本身实力就很是彪悍的存在，小子是不会因为这点事情而真的就觉得自己不行的，他对自己的实力且也还是有着一定信心的不是吗？在此时这种状况之下，要是说，心中对自己的那种实力就算是一点考量都没有的话这也都是扯淡的事情，他知道自己的实力和那所谓的魔皇之间或许还是有些差距的，但是却更加清楚明白的知道，想要打败面前的这个魔皇，这也并不是什么不可能的事情，双方，也就修为上稍微还是有些差距的不是吗？他这样想。

　　一股股雷电在这个时候毫无预兆的直接从凌雷的手中出现，当然了，这种极端的时候做出现在这等事情却也并不是什么不可能的事情，对于凌雷来说，这对自己是一种考验，当然了，面前的这个魔皇的确很是恐怖这也都是一个事实不是吗？在这种事实之上，他的心中要是就连这点都不明白的话，却也就没办法在继续下去了，那种雷电是自己身上最强攻击力的东西了，对付这刑天魔皇，或许不能直接就将其给弄死，但是，想要说对其还是有些威胁的，这也是凌雷心中明确知道的。

　　“吱吱喳喳！～”雷电的嘶吼声在这个时候一点点开是凝聚了起来，在这种环境在之下，凌雷那表情也一下就变的有些严肃了起来，显然，他的心中清楚，想要打败面前的这魔皇这并不是一件简单的事情，哪怕就算是自己有着碾压他的实力这也都是一样的，但是只要自己努力，这最终去也并不是不可能的不是吗？对于他来说，这些事情都是自己必须做的，不管最终心中究竟是个什么想法，在这种环境里面，他还是明确的知道自己这些事情的必须程度，想要动手，那现在就开始。

　　“嗖嗖嗖！～”一股股光芒在这个时候第一时间就充斥在了这周边的每个角落之中，凌雷的手中，那种雷电在瞬间就开始凝聚成了一个看上去很是恐怖的巨剑，这种环境里，那巨剑之中所形成的能量究竟有着多么恐怖？这是谁的心中也都并不是很清楚的不是吗，但是，凌雷对其却有着一定的信心，一个这等狂暴的雷电最终将会坐落到什么地方，这是一个所谓的强者心中怎么也都不敢去想的，但是此时的凌雷，却第一时间就犹如一道流光一般的直接就消失在了大家的面前，出击。

　　那种情况究竟会演变成一个什么样的结果这是谁的心中多多少少也都是不清楚的事情，在这种环境之下，凌雷瞬间这就来到了那魔皇的身边，雷电组成的宝剑顺势就是那样一挥，恐怖的元力波动在这个时候轰然就出现在了这周边的每个角落。

　　狂暴的元力，席卷成了几乎龙卷风一般的那种雷电的力量，在这个时候轰然这就嘶吼了起来，那种恐怖的元力涌动，在这个时候第一时间爆发出来的时候甚至于就算是那些所谓的强者这也都开始惊呆了，谁也都不敢去想这凌雷何故这般强了？

　　要知道，半年前的他虽说很是彪悍，甚至于已经到了一个很多强者这都无法直视的地步了，但是却也还是没有今天这般恐怖好不好？这样的时间段之中，做出这样的事情这绝对会是很多人的心中这都开始想不到的，这种情绪之下，想要做出什么事情，明显并不是一件容易的事情，但是凌雷却做到了，半年的时间从之前那种虽说可以跻身顶尖高手但却没有突破的实力到了现在这种几乎已经可以逆天的实力，看上去只不过就是小小前进了一步，但是在很多人的眼中这可不是一步啊。

　　一个能让周边强者在这个时候都是一阵色变的实力，一个一把看上去很是恐怖，实际更加恐怖的巨剑，在这个时候第一时间出现了之后就已经足以令这周边的强者一阵愣神了好不好？他们的心中都很是清楚的知道这一切的后果是什么，但是，在这种环境之下要是就连这一点都做不到的话，那凌雷之前的那种恐怖的实力还叫做恐怖吗？雷电的一个挥舞就能弄出这般巨大的响动出来，这是很多人都完全没想到的事情好不好？在这种环境之下做出这样的攻击已经很是不简单了不是吗？

　　但是，凌雷的确是一个超级强者，甚至于在那种方面比一般的魔皇还要强悍，却在这个时候看见了更加诡异的一幕，这种情况下的他，几乎就连那种想法这也都还是一样没有消化，那对方的身体在这个时候却第一时间完全消失掉了，瞬移？凌雷一看就知道这不是所谓的瞬移，那究竟会是什么呢？好吧，哪怕就算是小子现在也都不清楚，只是感觉到后背一阵阴风阵阵，待他反应过来的时候只感觉一股强有力的力量就这般席卷到了自己周边的每个角落之中，显然，这是在想要杀人。

　　如果说，这种情况在那种时候都不引起注意的话，那这世界上也就真的没有多少事情能够引起这里所有强者是注意了，瞬间大家就是一阵惊呼，只看见一群强者在这个时候第一时间就席卷到了这周边的所有角落，那种狂暴了的力量轰然就是一阵出现，红色的光芒整个就开始弥漫到了这周边的所有地方之中，那种感觉可是比之前的那种感觉更加强烈出不少倍啊，狂暴的力量一下就击中了这个时候的凌雷，小子只感觉自己仿佛是被斧子砍到了一般，整个人瞬间这就眼冒金星了起来。

　　被这种重击给击中，说实话，要是换做一般的高手的话第一时间这就会绝对脑袋开花，但是现在的这小子却并没有，只是感觉自己的脑袋是一阵发胀，那种极端的表情一下就充斥到了小子的表面上，心中在这个时候开始有些不爽的开始盘算道，手中的那种雷电所组成的巨剑在这个时候轰然就弥漫到了小子的另一只手上，反戈一击，在这个时候可是能够起到很大作用的不是？那种带着雷电的巨剑轰然之间就直接斩到了那家伙的身后，显然，这种情况之下的斩断很是恐怖不已不是？

　　“给我去死！～～”不管是心中还是其他方面，在这个时候都可以说已经到了一个不可招惹的地步，那家伙一下身上就被那种雷电给第一时间点到了，恐怖的味道在这个时候就直接席卷过来，显然，不管是凌雷自己还是其他人，在这个时候都已经没有想过会出现这样的结果了不是吗？最终的情况的确就是这样的，也就是因为这一点，他们的心中，多多少少也都清楚的知道，这双方势均力敌了，恐怖的气息一下就弥漫到了这战场的每个角落之上，谁也都不敢说出一句话起来。

　　这场战斗不精彩吗？显然，这数亿人都可以看的清清楚楚实在是这妖兽大陆最为顶尖强者的战斗了，不经典这绝对是一件不可能的事情，但是，哪怕就算是这样，这个时候的他们心中却也还是有些压的喘不过气来，这两个人的战斗实在是太让人心中揪心了，那种恐怖的味道从一开始到现在这种情况下就没有在消失掉，这种情况可是他们之前怎么也都不敢想的事情好不好？不管是凌雷还是那魔皇，现在只要用出一个招数，这都可以说是直接可以秒杀掉一大片存在的高手好不好？

　　“这就是那传说之中的绝对实力啊，现在才知道，原来，这世界上还真的就有那种极端的力量。”有些感慨的说道，那些本身以为自己在这世界上就已经算是顶尖高手的存在，在这种时候一出现就已经让人心中开始有些动荡起来了，他们的心中不知道，这种恐怖是实力到底是怎么修炼来的，但是却也还是明确的知道一点，那就是，这种恐怖的实力绝对不会是他们短时间之内就能拥有的，在这种强者的面前，自己，只不过就是一个蝼蚁而已，甚至于什么都不算的蝼蚁好不好啊？

　　战斗，在那第一次交锋之后直接就停止了下来，谁也都不知道面前的这两个高手到底是想要干什么，当谈，在这种极端的环境之中，就算是不知道，心中却也还是明显的清楚，这或许第一次交锋就已经让二人对对方都很是忌惮了不是吗？他们不清楚这两个家伙的实力究竟为何会这般强悍，但是在这种时候却可以明确的感觉到，不管是谁，也都没有半点开玩笑的味道在中间，这是真正的生死相搏，真正足以让人都恐怖的生死战斗，这种情况下，是谁也都没有办法去阻拦的不是吗？

　　“第一次交锋，居然就能令我受伤，你的进步还真就不是一般的让人刮目相看啊。”嘴角，再度出现一丝微笑，在这种环境之下，他并不清楚这最终的结果将会是怎么样的，但是，这凌雷的实力成长却也就真让他有些极端忌惮了起来，多少次，他都以为这凌雷或许并不会是自己的对手，但是现在的他却发现自己是真的错了，且错的很是离谱，足以让一个所谓的强者在这个时候都是一阵叹息的错误，哪怕就算是在怎么看重凌雷，却也还是有些小看了他不是吗？这就是他的错误。

　　手上，一滴鲜血这顺势就滴落到了地面上，显然，这种情况就已经足以说明一切了，他的心中多多少少算是明白了，和自己叫板这种事情或许别人都还很难做到，但是面前的这个恐怖的家伙是必然可以做到的好不好？让人心中欣慰却也无语。

　　其实，这个时候最为着急的却也还是凌雷，毕竟，这身后还有着更加强悍的存在等着自己破坏好不？在现在这种时间段之中，要是就连这一点都做不好的话，那自己就等于是给自己宣判了死刑了不是吗？他不想要在这个时候直接就一败涂地，但是，前面却有一个异常彪悍的拦路虎，甚至于让他的心中就都有些无奈了起来啊，那种感觉，直接就能让人心中一痛，甚至于足以令这周边的强者这都是一阵惋惜，这尼玛就是他凌雷的命啊好不好？

　　“你更强悍！不过，现在我可没时间和你耗。”凌雷的眼神之中一下就出现了一丝凝重，眼看着那牛头人在这个时候就要直接成型。

　　他的时间，可谓一下就变的极端紧迫了起来啊……


第1507章 争分夺秒（上）

　　现在，对于凌雷来说，最为重要的并不是这和那高手战斗时候的快感，而是要想尽一切办法在这个时候直接将对方打败甚至于去破坏掉那个牛头人，小子知道那东西的恐怖程度是一般人甚至于就算是想这也都没有办法想象的，但是，在此时要是什么都不做的话，最终必然人类这边就会死的很惨，这一点，小子之前就已经明白了，他所需要做的事情虽说或许并不是他想要做的事情，但是却必须要做，哪怕就算是牺牲掉自己的性命，这也都是无所谓的不是吗？绝对要去做好啊不是？

　　争分夺秒，现在的凌雷就可以说是完全的争分夺秒，能够早点将面前那个所谓的强者给直接弄死这是绝对就不会放弃的，这也就是现在他唯一的目标，当然了，知道前面有一个恐怖的拦路虎，这个时候的凌雷所表现出来的表情也真的就很是凝重，或许，对于小子来说，这种恐怖的状态并不是一件让人心中难以接受的实力，但是，要是真的就这般过下去了的话，这却也还是小子不想要的，战斗，这一切都要以目的为目标，不管是在中间那享受过程，还是因为其他什么表现出现啊。

　　狂暴的雷电在这个时候已经组成了一条巨大的长龙，黑色的长龙释放者一股股极端强烈的光芒，在这个时候第一时间就充斥在了这周边，那种恐怖的波动哪怕就算是之前还是有些看不起这小子的那些强者，这时候也都是一阵心惊，显然，在这样一个环境之下，他知道凌雷这算是刻苦起来了，使用出自己最强的力量最终会演变成什么结果？这是小子心中并不算很是清楚的事情，但是凌雷心中却也一样知道，自己要是不做的话，那必然就会输的很惨，但是要是做了，还是有可能的。

　　一直以来，凌雷都并不是一个没有勇气的人，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，他的心中知道怎么样赌博才能够胜利，赌上什么？当然，他现在已经没有多少东西了，能赌上的就只有自己的性命而已，这样的环境之下，想要在做出什么事情，这已经是凌雷唯一的目标之一了，他心中明白的知道这一点，也就是因为这样，他才会在这个时间段做出这等几乎是有些人不敢相信事情的不是吗？多少年来，自己都可以说已经傲视群雄了，哪怕就算是这魔皇也都是完全不惧的。

　　雷电长龙在这个时候第一时间就弥漫到了那对方的身体之中，轰然，周边的那些环境和物体第一时间这就直接化为飞灰，那种极端恐怖的感觉在第一时间弥漫的时候甚至于就连凌雷自己这也都有些不敢相信了，仿佛就犹如世界末日一般存在。

　　“轰轰轰轰！～”地面，在这个时候那些地方都已经开始颤抖了起来，天空之中的元力轰然四溢，犹如那一股股波浪一般的直接就充斥在了这周围，周边那数以亿计的强者，这个时候都可以明显的感觉到这种恐怖波动的出现，第一时间这脸色也都变的极为难看了起来，显然，在这种恐怖的时间段之中，谁也都不知道这最终将会演变成什么样的战斗，但是面前的这凌雷和魔皇的实力的确已经到了一个几乎没有人敢去想的地步了不是吗？这才是他们心中最为主要的事情啊，恐怖啊。

　　弥漫在那种雷电神龙之中的魔皇，这个时候仿佛就已经早就猜到这一切了一般，第一时间就闭上了眼睛，一股股强烈的红色元力在这个时候就席卷到了他身上，整个人，在此时就好像早就已经准备好了一样，轰然之间这就开始一点点的弥漫到了这周边的每个角落，红色的元力，在第一时间弥漫之后，这就瞬间收缩，在这种情况下组成一个恐怖的长刀，忽然间，对方的眼睛在这个时候睁开了，爆发出一股犹如刀子一般的力量，直接切开了那种恐怖的红色元力，让人心中瞬间难受。

　　他还有力量在这个时候反击？无数人类在这个时候都是一脸不敢相信，显然，在他们之前的想法之中，这个时候的凌雷几乎已经用全力发动这种攻击了，那种恐怖的手段甚至于就算是一般的不死境后期，这想要真正的破掉这种攻击也都是一件很是困难的事情不是吗？在他们的心中这魔皇也是一样，但是，只不过就是瞬间这就在那雷电的弥漫之中破开了一道缝隙，这却也还是谁都没有想到的不是吗？之前知道这所谓的魔皇或许的确很是彪悍，但是，谁又能想到会彪悍到这种地步？

　　可以说，仅仅就是这样一次攻击，就差点没有令他们在这个时候都惊呆了，这算是怎么回事啊？难道说，这两个家伙的实力就真的恐怖到了这种地步了不成？这是谁之前也都是不敢去想的事情好不好？现在却忽然出现在大家面前了，谁的心中没有一丝一毫的不爽和那种无奈？只要真的做出了成绩，这就是面前凌雷和那魔皇的实力，尤其是在这种生死相搏之中，最终将会演变成什么样的结果这是谁的心里都不清楚的好不好？让人心中瞬间就是一阵无奈啊，极端不敢相信的味道啊。

　　巨大的雷电在这个时候算是终于直接被弄开了，凌雷只感觉一股股强悍的力量直接扑向了自己左右，瞬间，这个时候嘴角就出现了一丝鲜血，在这种环境之中，哪怕就算是他，在这个时候也都是一阵无奈，这样的场面可是他之前所怎么也都没有经历过的啊，整个人在这个时候嘴角就出现了一丝鲜血，反震之力的恐怖是之前的他所没有见识过的，也就是因为这样的环境，对于小子来说，对方，依旧还是很强，自己想要短时间之内到那所谓的牛头人身边，这貌似并不是简单的事啊。

　　“魔焰刀？整个魔族之中只有魔皇才可以使用的超级攻击手段，今天到是见识到了，哪怕就算是反震之力，都差点没要了我的命。”凌雷有些悲催的苦笑到，之前的他就已经知道对方的实力并不是那般好解决掉的，但是却也还是没有想到对方就连那传说之中的魔焰刀都可以修炼成功，这个时候的自己，一下就变成了处于下风的哪一个了好不好？心中，或多或少的这也就开始有些郁闷了起来，这算是怎么回事啊？自己这难道就不会有着半点那种想法在里面不成？对方太强悍了啊。

　　“本身也没有想到会用上这个的，但是现在的你想要破坏整个魔族的盛会，甚至于想要断绝我魔族的根源，且也还有着这等实力，不用，这也都要用了不是吗？”有些苦笑的摇摇头，在这个时候那魔皇也是一脸无奈的看着这小子，本身，这家伙以为自己就足以变态的了，尤其是得到魔皇传承之后，可以说变的更加变态不已，但是却还是没想到，面前的这小子局居然能够逼着自己使用出自己的看家本事魔焰刀，可见，双方的实力已经到了一个差不多的地步了不是吗？必须要做啊。

　　对于魔皇来说，这个时候用上魔焰刀，这就已经算是对方很强悍了，至少实力也都不在自己之下的选择才会是这样，之前，还真就没有想到这小子的实力居然会这般恐怖，但是现在这要是什么都不做的话，却也还是一样让人心中多多少少开始不爽的不是吗？魔焰刀究竟是多强悍，这是谁的心中也都明白清楚的，但是，这个时候使用在他的身上，到也不算是大材小用，凌雷的实力本身就已经不下于自己了，在这种极端情况下当然也就不会做出啥出格的事情啊不是吗？他自己所想。

　　实力，这永远都是衡量一个人水准的标杆，之前，大家或许在这样战斗的时候并没有想过凌雷发地理将会变的这般可怕，但是却也还是没有想到，这小子已经到了这种恐怖的地步了，那种几乎等同于是逆天的实力，这究竟是怎么修炼出来的已经不重要了不是吗？在这种环境之中，要是说就连这一点都还要去说的话，这到也并不是最为合适的迹象了，尤其是在现在这种环境里面，他们这些魔族都想要魔皇直接灭掉对方，但是，这真的就是那般容易不成？显然，这并不是这样的啊。

　　“你确定，你就真的能阻拦我吗？”不管是之前的失败还是之前的受伤，这貌似都没有被那凌雷给放在眼中，嘴角，这个时候浮现出一丝冷笑，那种极端的样子就好像是在诉说什么事情一般，第一时间就给出了这样一个笑脸，看的周边的那些所谓的强者在这个时候都是一愣，难道说，这小子还能有多少实力，或者是底牌不成？这可是大家怎么也都不敢去想的事情好不好？至少现在这种环境之中，他们并不知道，这小子究竟还算是有多少实力没有展示出来不是？很是纠结不已啊。

　　一股股强烈的雷电，三种颜色这就第一时间完全充斥到了小子的手中，巨大的雷电在此时组成了一个看上去很是恐怖的长弓，在这种环境之中，出现这样的东西，让了解凌雷的那些所谓的强者这都是一阵难以接受，裂天式，已经半年没有看见的招式了，但是不管是在那魔族大本营之中，还是在这人类当中，都可以说是记忆犹新的招式，其中的恐怖程度在半年前就已经可以说发挥到极致了，这个时候再度拿出来用，威力将会增加？或者是将会直接变的不怎么样？这谁也都不知道。

　　“雷神式，居然是雷神式，没想到，这小子现在才能真正的发挥出这裂天式的所有能量，哪怕就算是我也都望尘莫及的裂天式啊。”雷帝在这个时候嘴角已经开始抽搐了，那种激动是谁也都看的明白的，当年自己创立那裂天雷神式的时候，甚至于也都不清楚这最终的威力将会是多强，但是，不管自己怎么修炼，这都可以说是一件和那是难以将其修炼的到顶峰的感觉，在这种环境之中，现在的凌雷居然第一时间就使用出了雷神式，甚至于还无限接近于那种极端的裂天式武学啊。

　　这种恐怖的心灵外加上表面上的震撼是很多人心中根本就没有办法在去想象的好不好？可是在这个时候所做出来的一切都却一样让在场的每个人心中都是一阵难以接受，这就是那传说之中的武学，这也就是那他们心中几乎不敢相信的武学不是吗？只不过就是一出现在大家面前大家就都能认得出来的武学，究竟是有多强悍，这是谁的心中也都不清楚的事情，可是现在看着这小子一点点的出现在这周边的每个角落之中，在场的那些所谓的强者，这脸色表情也偶读开始有些变化了啊。

　　这一击，明显算是凌雷最强悍的一次攻击了，能够起到什么样的效果这是谁的心中这也多多少少都不清楚的不是吗？在这种极端的环境之中，大家并不希望这小子真正的能够做出什么惊天的事情，但是在此时这等时间段里面，要是什么都不做的话，却也还是有些让人心中难以接受的，所以，大家这瞪大眼睛的样子就足以说明一切了，尤其是现在这种环境里面，他们的心中多多少少，还是明白的知道一点的，这样大神打架，他们这些小鬼，也就只能做出一些望成莫及的事情。

　　“接我一招！～”凌雷在此时当然不会有着半点留情，三种颜色的雷电在这个时候瞬间交织成了一道利剑，带着强烈的恐怖元素直射而出……


第1508章 争分夺秒（中）

　　强烈的元力波动在这个时候终于直接就爆射出去了，那种极端的环境之下，想要释放出那种利箭对凌雷来说到也并不是一件不可能的事情，第一时间，这就直接绽放出来，恐怖的波动轰然之间弥漫在了这周边的每个角落，那种几乎等于恐怖的波动，第一时间弥漫出来的时候甚至于就连凌雷自己这也都开始有些不敢相信了起来，那种感觉，就好像是已经不认识自己的攻击了一般，只不过就是瞬间这就划破天际，带着一丝极端狂暴的元力波动这就直接涌现到了这每个角落之中啊。

　　三色的雷电攻击力究竟有多恐怖？这是很多人心中根本就不敢去想的不是吗？但是在此时，要是说一点那种明悟都没有的话，这却也还是一件很不可能的事情，尤其是事情发展到现在，几乎已经超乎了这里所有人想象的时候，在不继续下去的话，这绝对也是一件让人心中难以接受的事情，轰然之间，利剑一迅雷不及掩耳之势直接弥漫到了这周边的每个角落之中，在这种几乎等于是极端的情况下做出这样的攻击，凌雷这个时候已经做好了一切准备不是吗？雷神式的可怕他知道啊。

　　“嗖嗖嗖！～”周边弥漫了一股股的黑洞，在这种主要阶段之中，想要做出这种选择本身就是一件极为困难的事情不是吗？在继续的话，将会是个什么样的结果这是谁的心中也都不清楚的，当那种极端的黑洞一弥漫的时候周边那种恐怖的波动，也随之都开始出现在大家的面前了，一些胆小的家伙，这个时候下意识的闭上了眼睛，显然，不敢在直视这种姿态，最终究竟会演变成什么样这是大家心中都不知道的事情，但是却也还是很清楚，这一次的战斗绝对会很是让人悲惨不已啊。

　　“轰！～”终于，那等利箭直接就到了那魔皇的身边，因为之前就已经知道了这小子要发动何等招式了，这个时候的魔皇已经将这一切都准备好了不是吗？那种极端恐怖的红色元力，在这个时候组成一个很大的盾牌，在这种环境之下只要第一时间压制过来，这种防御力，最起码在他的心中对于自己来说就已经足够了啊，尤其是在现在这种环境之中，要是就连这一点都做不到的话，到也一下就变成了之前的那种状态了，自己不是死就是伤的很重，这可以说是他不愿意接触的事情。

　　力量，第一时间就和那种红色的盾牌所交织到了一起，恐怖的波动在这个时候轰然爆发，还没等这周边的所有强者这都全反应过来呢，一股股恐怖的声音这就弥漫到了大家的耳朵之中，那种几乎等于是在尖叫的声音，在这个时候一交织起来，让所有人都是眼前一滞，显然，大家的心中这都很是清楚的知道这最终将会演变成什么状况，这样火星撞地球的感觉甚至于就连这个世界都开始有些颤抖了起来，一瞬间所弥漫出来的那种恐怖的波动到底会强悍到什么地步？谁也都不明白。

　　但是在这个时候要是说就连一点准备这都没有的话，却也还是不可能的事情，纷纷下意识的捂住耳朵，在这个时候，那几乎等于是恐怖的环境，终于在这个时候完全揭秘开来了，那样极端恐怖的感觉，在这个时候第一时间就开始让那种红色的盾牌开始有些碎裂，雷神式的恐怖情况是大家心中一个个都很是清楚的，在这种环境之下，想要做出什么，明显已经几乎不可能了，就在这所有人都在围观的时候，恐怖的雷神式，就这样一下将那种力量的雷电直接轰碎，成一道道元力碎片。

　　魔皇整个人在这个时候都是一阵大惊失色，显然，这样恐怖的环境之中，要是说真的做不出什么的话却也是一件根本不可能的事情，但是，自己最强的防御在此时却居然变的这般不堪一击，却也还是他怎么也都没有想到的不是吗？周边的空气，这个时候就好像已经变成了实质性的了，在此时这种情况之中，要是说，心中哪怕就连一点那种想法都没有的话却也还是不可能，利箭的进攻速度，此时到也就一下变的极端缓慢了起来，这之前的防御招式之后居然还会有另外一招存在啊？

　　这是谁之前也都不敢去想的事情好不好？尤其是在这种时间段之中，要是真的能够做出什么事情的话那家伙其实不是早就已经做了吗？现在，这也只不过就是暂缓被攻击到的时间而已，凌雷的心中明白，估计哪怕就算是那强者的心中，也都一样很是明白的知道，这等时间里面，要是就连这点事情都做不到的话，却也还就有些难以接受了不是吗？咬咬牙，这最终还是想要撑下来的感觉，至少，这样他的心中才不会有那种感觉，让人一泻千里的感觉啊不是吗？却是整个人都在后退。

　　勉强止住了后退的迹象，在这个时候的那种利剑却还是以一个很慢的速度前进着，终于这在到了他胸口的时候这才算是完全停顿了下来，用尽自己身上所有的力量就能够紧紧阻挡一次那种雷神式的攻击，这是之前的这家伙怎么也都没想到的。

　　但是现在这种环境之下哪怕就算是想不到这也都没有什么意义了，既然已经决定战斗，那就必须战斗到底，整个眼神在此时都已经变的极端犀利了起来，红色的光芒这一下就从眼睛之中闪现出来，一股股力量这也毫不犹豫的直接就释放起来。

　　显然，这家伙是准备用尽全力和这小子战斗一次了，当然了，在这种时候做出这等事情并不是什么容易的事情，但是，要是什么都不做的话，这岂不是直接就看轻了这小子不成？不管是谁也都不会相信这种事情发生的，当即，这家伙就犹如一道流光，直接出现之后直接再度消失，想要在找到这个时候凌雷的踪迹，什么？现在的凌雷已经完全消失在了这周边了？只不过就是一寻找，这个时候的情况就令本身还很是淡定的魔皇一下这脸色就变的极为难看了起来，根本不敢去想了。

　　在他们的心中，这种恐怖的手段是凌雷那样的强者根本就做不到的不是吗？现在却忽然出现了谁的心中多多少少也都有些大惊失色了起来啊，尤其是这个时候，谁也都不想要看见这样的事情发生，但是，凌雷却货真价实的直接消失掉了不是？

　　这是他们几乎难以忍受的事情，但是现在却也必须要看明白，尤其是在这种时候，心中明明白白的知道，要是真的看不明白的话最终的结果将会是怎么样的，而这个时候的魔皇更加是极端焦急了起来，他是一个聪明的家伙，甚至于智慧用妖孽来形容这也都不为过，凌雷消失掉的一瞬间，他的心中就已经明明白白的知道这小子的目的是那里了，之前使用那种武学就是想要拖住自己而已，根本就没有想要杀掉自己的冲动，他的最终目标，还是那个现在还没凝聚成功的牛头人啊。

　　只不过就是一想这个时候的他心中就已经很是明确的知道这一点了，当然，在此时这种环境之中，找不到凌雷的情况下他却也只能干着急不是吗？想要生存，这必须就要有着一定的实力，要是就连这种实力都没有的话，那最终不就是一件很是让人心中难以接受的事情了吗？忽然间，这家伙的眼神之中再度闪现出一丝精光，对着那看上去就犹如空气一般的地方就是一阵猛然攻击，瞬间，本身犹如空气一般的地方，这个时候就有一个人影在此时浮现出来，但是，却没有看对方一眼。

　　手中，不知何时已经多出了一道看上去很是恐怖的寒冰雷电，湛蓝色的光芒弄的这周边的空气都貌似有些停滞了的感觉，雷电的力量究竟是有多强悍？这是谁的心中多多少少也都是不知道的事情，但是在这种环境之下，却绝对震撼眼球啊。

　　雷电直接射中天际，仿佛在这个时候不会有半点威能一般，但是只是一出现的时候却就瞬间给人一种毛骨悚然的感觉，虽说，这种毛骨悚然实在是有些让人觉得茫然，但是，哪怕就算是这样，却也还是依旧让在场的所有强者这心中都是一阵难受啊不是吗？究竟接下来将会发生什么样的事情？为何现在这魔皇的攻击就连一点用处这也都没有？这些都是大家心中多多少少都不明白的事情，但是在这种时候哪怕就算是真的不明白，却也还是不能说出来啊不是吗？只能焦急的等待着。

　　眼看着那湛蓝色的雷电，在这个时候第一时间出现在这周边，直接冲向了那天际云端，本身，脸上还带着一丝笑容的雷帝在这个时候却瞬间呆滞了，嘴角微微颤抖，那指甲嵌如肉中甚至于已经血流不止了这也都完全感受不到，激动的差点没有直接颤抖了起来，那种感觉，仿佛早就已经成功了一般？显然，这是他的武学，自己研究了一辈子，却从来没有能力发出的武学，一个足以让所有的强者都要下跪拜服的武学，这个时候却一下就出现在了他的手中，自己徒弟的手中啊不是吗？

　　多少年前这雷帝就已经许下愿望，自己平生能够看到这一次武学就已经算是自己无憾了，哪怕就算是立刻让自己去死自己也都是一样愿意的，但是，在这种环境之中他却也都知道那只不过就是一种奢望，自己这辈子想要使用出那等武学都是一件不可能的事情，自己徒弟，虽说逆天，但是那武学实在是太难了，现在却货真价实的出现在自己面前了，和自己想象之中的可谓是一模一样，这是上天对自己的眷顾吗？这世界上也就只有自己这徒弟可以在实践之中将其直接爆发出来吧？

　　“灭神式！～”单单就是听这个名字就足以令这所有强者都为之色变，什么样的招式才能够被称之为灭神式？这其中的恐怖可谓是让人就算是想也都不敢去想的好不好？其中，武学的困难程度更是所有人心中完全不敢去想象的，而自己的徒弟凌雷在这个时候却做到了，不管是不是能发挥出这种武学的全部实力，只要能够制造出来，这就可以说是这世界上最强悍的武学了，至少也是这整个妖兽大陆最强悍的，没有之一，这个可以说是永远都没有，让人心中极端难以接受的感觉。

　　当然了，哪怕就算是那所谓的强者，在这个时候也都是一脸的疑惑，尤其是那魔皇，根本就不知道这个时候的凌雷究竟想要做什么，其中的武学恐怖程度也都是现在完全不能感受到的，自己的攻击，在这个时候到了那凌雷的手中居然一下就变的一点用处也都没有了，这才是现在他最为郁闷的，而看见这等表现的凌雷，显然，这也是他很是疑惑的事情，当即就用一个让人心中多多少少有些受不了的情绪直接做出动作，不管这小子使用什么放稀奇古怪的招式，这都是要将其抵挡的。

　　咬咬牙，用出自己那本身一直隐藏最强悍的招式，在这个时候也只能这样了，哪怕就算是暴露了这也在所不惜，一股股红色极端强悍的元力，在这个时候直接冲刺到了他的头上，整个身体在这个时候就仿佛一根钉子一般的直接冲向凌雷。

　　不管最终结果将会是什么样的，在这个时候他心中很是明白的知道，要是再不做出反应的话，最终悲剧的一定会是自己活着是那牛头魔皇不是吗？……


第1509章 争分夺秒（下）

　　用几乎逆天的攻击在这个时候转移了自己的注意力，再度爆发出来的却并不是雷神式，虽说，他的心中并不知道，接下来将会发生什么？但是在这个时候他的心中却貌似也都明确，在这种环境之中，或许，真的有什么恐怖的事情要发生不是吗？尤其是在现在，他实在是想不到，之前的那种动作究竟将会出现什么样的恐怖后果，所以，这个时候的他虽说也很是想要爆发出一些力量，但是这种力量却也并不是他想要爆发出来这就能够爆发出来的不是吗？需要对方的反应好不好的拉？

　　而此时的凌雷，就好像被施展的定身法一般，一点移动都没有，也都一样好像是没有想要去攻击一般，让此时的这些所谓的强者这都是一愣，根本就不知道这小子将会表现出什么样的恐怖手段不是吗？最起码，也不会和现在一样什么动作都没有啊，咬咬牙，不管是心中怎么样想的，这个时候的那家伙却也还是想要直接灭掉小子，第一时间，红色的元力在这个时候轰然就爆发了出来，那种恐怖的波动，哪怕就算是凌雷自己这个时候也都可以说是一点也都没有注意到，却很是恐怖。

　　不管说这小子的实力是不是真的很是恐怖，在这个时候没有做出半点反应这种事情却也还是周边的那些人类所接受不了的，大家谁不知道这所谓的魔皇身上拥有多么强悍的力量？在这个时候自己这一边的前强者这就连点反应都没有这实在是有些太说不过去了吧？可是此时的结果却也还是他们心中所不能接受了，想要前来迎战，好吧，只要是个人都可以知道，自己不会是对方的对手，哪怕就算是迎战这也一样都没有多大用处不是吗？只能当做炮灰一样的直接被消灭掉，谁像要啊？

　　不管是这一幕多么的让人心中开始无语，可在这种时候大家却也还是一样没有多说什么，毕竟，这场战斗已经不是他们所能够参与进去的了不是吗？在这种环境之下，要是在不知道这等后果的话那才是他们真的傻逼呢，眼看着魔皇这已经冲刺到了凌雷的身边，所有的人类在这个时候都第一时间捏了一把冷汗，显然，他们的心中并不知道这等结果究竟会变成什么样，但是，现在的凌雷要是依旧和之前一样一点没有动作的话，这必然会死的很惨这一点他们的心中却也还是清楚的啊。

　　“没用的，现在你已经没有办法阻止了。”虽说，并没有在这个时候做出什么反抗的表情，但是此时的凌雷却还是给人了一种或许根本就没有办法阻拦的感觉，那种俯视众生的感觉令这个时候的那所谓的魔皇心中一阵难受，但是，却并不像是一点事情都没有，整个人的脸色在此时不知道为何一下就变的极为严肃了起来，显然，在这种极端的时间段之中，哪怕就算是他，这也都是不明白的，这究竟，将会发生什么样恐怖的事情呢？谁的心中这也都多多少少没底，但却一样很不爽。

　　果然，天空之中的乌云一阵闪现，忽然之间，这个时候一股股巨大的能量在这个时候开始凝聚，那种感觉，就好像马上就要来世界末日了一般，给人无尽的幻想和那种几乎不敢相信的感觉，哪怕就算是这个时候的魔皇，整个人也都有些难以接受了起来，这到底是怎么回事？难道说，这小子之前就已经这样了不成？那种惊天的威能，哪怕就算是自己也都爆发不出好不好？但是现在却第一时间就聚集到了这等云层之中，到底，这是什么样的招式，和凌雷又有和等关系？谁都不清楚。

　　“这小子爆发出的是何等力量啊？就算是我也都有种世界末日的感觉了？”整个人都在这个时候完全吃惊了起来，打王座雪千痕根本就不敢想象，在这种环境之中要是出现什么事情的话自己将会要怎么办？但是，这种力量却是很多人都不敢去想的好不好？现在却毫无预兆的出现在了他们的面前了，究竟会演变成一场什么样的战斗这没有人知道，唯独知道的，或许也就只有这种时候那凌雷的表情依旧和之前一样，甚至于哪怕就连一点恐惧都没有的表情吧？实在有些难以接受好不？

　　“灭神式，这样的招式可以说从来都没有在这世界上出现过招式，当年我创立出来自己都认为是个笑话，这辈子自己都觉得他是不会被看见的招式，没想到今天却被我徒弟弄出来了。”眼神之中，这是一股很是浓烈的欣慰，看见自己的这徒弟一点点的成才，甚至于已经到了一个自己都没有办法超越的地步了，雷帝的心中并没有半点嫉妒，有的，只不过就是替自己那徒弟开心，多少年了，自己都想要好好的看看这种攻击，今天这可以说是如愿以偿了不是吗？这才是主要的事情啊。

　　“灭神式？好霸气的名字。”发第一时间这家伙就是一阵吃惊，他从来不敢想象，在这个世界上还敢有说出这样招式名字的人，灭神，这可以说是一个多少年来都没有人敢说出来的口号好不好？但是现在被这老者说出来却一点那种感觉也都不会有？这样的一个强者，最终将会是个什么样的情况？这是现在的他心中多多少少还是有些不清楚的，但是，却也还很是清楚的知道，面前的这个雷帝之所以能够做自己妹夫的师傅，这其中就一定要有这什么果然之处不是吗？现在这就是啊。

　　能够创造出这种恐怖招式的强者，哪怕就算是现在的修为还没有到那种地步，这也都是一件很是让人心中不敢相信的事情好不好？但是，面前的这个老家伙做到了，虽说，自己不能施展，但是这种灭神式的恐怖威力，只是看了看凌雷的那种手段，这就已经明白了，不愧是灭神式，在这种时候可谓是一点情面这也都不会留下啊，第一时间充斥到了这天际之中，谁也都不清楚其的威力，但是却可以感觉到这种东西的恐怖威压那绝对会是一件让人不敢相信的事情啊不是吗？真不敢信。

　　“当年创造出这种招式的时候甚至于我自己都没有想过会用上，灭神式，或许灭神这并不是一件很是容易的事情，但是，只要这小子能够修炼到极致的话，用这一招，这是绝对可以灭神的。”很是坚定的在这个时候说道，那种表情可不像是在开玩笑，只不过一瞬间，这就震撼了这里的所有强者，他们都不敢想象，这所谓的灭神式要是真的这般恐怖的话，那凌雷现在的战斗力到了什么地步？这样一个武学大师，创造出这样恐怖的力量这绝对不会是一件简单的事情，却给了凌雷啊。

　　“究竟，这是怎么样形成这样恐怖雷电攻击的？”不管心中是多么的惊讶，这个时候的那几个人此时也都是一脸好奇了起来，显然，在这种环境之下他们的心中还是有些不确定，在这样一个恐怖的手段之中，究竟是什么样的力量可以形成这般恐怖的雷云，甚至于这雷电的攻击能力就算是没有爆发出来这都已经超乎了很多人的想象了，这可不是一件简单的事情就可以做到的不是吗？谁的心中这也都很是明白这一点，所以，这才问问面前这个武道上谁也都比不上的超级雷电强者啊。

　　“其实这原理很简单，就是要看你们敢不敢去做，能不能承受所带来的痛苦而已。”有些苦笑的直接说道，雷帝自己都做不到的事情以前，他也以为没有人能够做到，但是自己的这个徒弟真的强的就好像不是人，他的运气和其他都已经不是一般人类可以理解的了不是吗？这种承受能力，哪怕及欧普算是雷帝，在这一辈子之中也就见过面前凌雷这一个人，本身心中就有着很大的期待这一点也都不假，所以，现在才会很是感慨的说出这句话啊不是吗？要不才不会说出这些东西呢啊。

　　“到底是怎么形成的啊？”明显，这个时候的那雪千痕已经有些焦急了起来，多少年了，自己都想要追求一个武道的极限，虽说在这个时候说出这些问题貌似也的确是有些不合时宜，但是，这可是一千载难逢的时机啊，要是现在真的没有找到其中一丁点的那种想法的话，那他的心中也就真的失望透顶了不是吗？这不是他想要的，所以，在这个时候不管最终的结果怎么样，现在也都会很是急切的问出来，尤其是这雷电貌似还没有落下的时候，更加要好好了解这所谓的灭神式不是？

　　“以自己身上的神雷引动这大自然的力量，只要到了一个极限，不要说是神灵了，哪怕就算是这所谓的世界都可以直接毁灭，这就是这灭神式最大的秘密，但是，这种反噬之力，却也还是没几个人能够承受的。”苦笑的摇摇头，多少年自己都想要解决掉这个反噬之力的事情，但是一直以来这也都是无功而返，到现在他的心中这也都还是不知道这最终将会演变成什么样，可现在自己的这个徒弟却做到了，做到了一个人类都很难做到的事情，让他也刮目相看啊不是吗？很强悍不已。

　　“我的天啊，居然是这样。”身体之中已经有一种热血在那里沸腾了，这个时候的他甚至于已经不知道自己为何会变成现在这种情况了不是吗？他的心中多多少少算是明白了一点，这世界上，从来都不缺乏妖孽，而自己的这个妹夫更加就是妖孽之中的妖孽，这样的事情可是很少有人能够做到的好不好？但是面前的这个家伙却做到了，让这天地都为之颤抖的实力，这就算是自己，也都是一样要尽情的膜拜的好不？完全不敢想象，现在的凌雷身上会出现何等恐怖的反噬之力，估计很是恐怖不是吗？

　　“轰隆隆！～”终于，这天空之中的那种雷电第一时间就充斥到了这周边的每个角落之中了，第一时间，那种恐怖的感觉在这个时候一下就开始弥漫了起来，那种极端的感觉，只不过就是一出现，这就让周边的那些所谓的强者这都是一阵吃惊，算是怎么回事？难道，这一次真的是毁天灭地的攻击不成？……


第1510章 灭神式，东皇觉醒（上）

　　这个世界上，或许除了雷帝之外，在也没有任何一个人对这灭神式还会有所了解了，事实就是如此，灭神式哪怕就算是几万年前，这也之不过就有一个名字而已，就算是雷帝自己也都没有使用过，这样的情况要是说还有所了解的话那完全不可能，但是下一刻，大家对这个所谓的雷神式，却一下就变的记忆犹新，或许一辈子都不会忘记了，天空之中，数百道倾泻如柱的雷电直接爆射而出，攻击范围并不局限于那魔皇，那巨大的牛肉人也都在其中，直接这就涌现在了大家的面前啊。

　　恐怖的环境，让人几乎不敢相信令人窒息的气氛，外加上这数百道雷电，可以说，已经组成了一个让人无法忘怀的雷电世界，之前，大家都不相信凌雷拥有这种实力，可以短时间之内就打败那魔皇外加上这个虚影，但是，现在当这数百道雷电出现的时候，哪怕就算是心中依旧也还是有些疑惑，在这种时候他们却也还是明白了，世界，依旧还是那个世界，而雷电，却已经让这在场的所有人都感受到了毁天灭地的威能了，哪怕就算是这个时候的魔皇，这也都是第一时间吃惊的要死。

　　多少年了，都没有感觉到这种足以威胁到自己性命的雷电了，哪怕就算是雷神式的强悍，最终却也还是被自己给直接抵御了下来，当然，在这种环境之中，这种雷电的攻击力，哪怕就算是一道，这也都比雷神式要强悍出不少好不好？引动天地之力，难怪这小子在之前一动不动了，那种恐怖的反噬这可不是人类就可以承受的啊，但是，面前的这个凌雷却能够做到完全不动声色，仿佛就没有那回事一般，这种恐怖的感觉，是他这一辈子都不想要在去经历的了好不好？完全不敢相信。

　　雷电第一时间就弥漫到了他的身上，果然，这个时候的他心中算是明白了，在此时这种环境之中，自己之前应以为傲的防御已经完全没用了，取而代之的却只是这种雷电的恐怖程度，一弥漫，他在第一时间这就晕厥了过去，那种感觉不好，很是不好，甚至于有一种想要马上去死的心态，雷电的力量，实在是太强了，强悍到就算是他，这个时候也都没有半点办法地域了，哪怕就算是他智慧逆天，这也都是完全无用的，只能在这静静的等着那等雷电一点点降临到了自己的身上痛苦。

　　仅仅就是数十道雷电，这就直接令之前很是恐怖的魔皇在这个时候直接晕过去了，可见这东西的恐怖程度是多么的让人心中心有余悸，而也就是因为这一点，这个时候的另外的一百多道，轰然之间这就全都到了那牛头人的身上“轰轰轰轰！～”第一时间这就直接开始肆掠了起来，整个山川仿佛在这个时候都已经颤抖了起来，没有人知道，这样恐怖的雷电之下，是不是还能有人生还？或者说，是不是还有一点所谓生还的机会？且还是那种没有完全成型的那魔皇不是吗？不敢去想。

　　在被这种雷电击中的时候，在场所有强者这都是一愣，瞬间，周边的那种恐怖的氛围就直接形成，显然，在这种极端的情况下想要做出一些事情，这本身就是有着一件很是恐怖的后果，这一点凌雷的心中很是清楚，相信，别人的心中也都是一样的清楚，这种雷电的威力，已经超出了所谓神雷的不知道多少倍，可以说，是凌雷最后的底牌之一了，在这个时候使用出来这也都是因为万不得已，借助大自然的力量，那可是要付出代价的，其中最主要的就是那堪称恐怖的反噬之力不是？

　　足以让一个正常实力的人类在第一时间就灰飞烟灭，哪怕就算是不死境后期，在听见这种反噬的时候也都是一阵头皮发麻，那可是自己都不一定能够承受的力量啊，尤其是，随着你的实力增长的越强，那种力量，就会变的越强悍，可不是每个人都可以承受的不是吗？哪怕就算是凌雷，虽说表面上依旧和之前一样有些不动声色，但是，整个身体却在受到了严重的煎熬，那种煎熬，就犹如在地狱之中走了一遭，根本就看不见末尾，让人第一时间就涌现出一丝绝望，不敢想的绝望啊。

　　无比恐怖的力量终于倾泻而下，整个天地这时候都已经开始明显颤抖了起来，天空之中，已经无法承受这种力量的空间都已经开始破碎了，而那牛头人，在这时候瞬间就被击溃，整个完全消失在了大家的面前，仿佛早就已经不堪一击了一般，让在场的所有人类在这个时候都第一时间狂喜了起来，这种雷电还是很有用处的，尤其是在这种时候，居然可以弄出这般恐怖的力量，要是说，这还是不能解决掉的话，那岂不是就真的不是一般强者了？超越了巅峰的强者这真的存在不成？

　　不管是人类还是魔族，几乎所有都认为，不死境，这就已经是人类或者魔族修炼的极限了，他们没有看的那般长远，也就是因为这一点，才会觉得魔皇的恐怖是他们不能抵抗的不是吗？那是一个完全超越了一般不死境的强者，但是现在在凌雷的手中却就好像是小孩一般的被玩，那种憋屈的感觉不可谓不强烈啊，而现在的这种雷电却还没有结束，仿佛可以将这是世界都一起给毁灭掉一般，这是谁的心中这也都不敢去想的好不好？尤其是在这种极端的情况下更加不敢去尝试的想啊。

　　“成功了？”哪怕就算是那雪千痕，这个时候也都是一脸惊喜，自己之前以为这件事情已经不可能成功了，不管是那刑天魔皇还是这正在凝聚的魔皇，这都不是现阶段一般人类可以对付的不是吗？但是现在看来，凌雷却做到了一个哪怕就算是他也都做不到的事情，这种恐怖的环境可不是一般人就能够想到的啊不是吗？那种犹如灰飞烟灭一般的感觉，是谁的心中也偶读非常激动的，这样的情况下究竟会演变成什么样的结果，谁的心中多多少少这也都不算很清楚，但却知道其强悍。

　　大地和天空在这个时候终于这也都回归到了平静之中，整个这雁荡山脉，在这个时候已经完全被夷为平地了，那种山峰就好像已经成为历史了一般，直接变成了一座巨大的天坑，而凌雷所在的那等天空，好吧，现在还在那般恐怖的破碎着，一股股强的元力在这个时候被吸收到了那等破碎空间之中，一一个肉眼可以看见的速度在慢慢填满，而凌雷本人，好吧，这个时候的小子依旧还是和之前一样，仿佛一点事情也都没有一般，整个人还是那般站着，脸上，却还是没一丝一毫表情。

　　如果细心的话，却也还是可以发现这小子和之前的不同的，就好像这张脸，从之前的红润已经一下变成了那种犹如白纸一般的惨白，那种几乎等于是极端的表情，外加上那种样子，让周边的所有人类这眼神之中都是一股恐惧了起来，这小子不会是重伤不愈了吧？之前不是没有看见这小子受伤吗？要知道，现在的凌雷在妖兽大陆之中可谓已经被誉为战神了，只要他在，在这战场上虽说不说是战无不胜，但是对士气的影响却也还是谁都没有办法填补的不是吗？这就是所谓的战神啊。

　　眼看着这一片已经回归平静的大地，周边的所有强者眼珠子都掉了一地，大家都清楚那恐怖灭神式的威力，但是在这个时候当看见这种场景的时候，却也差点没直接吓晕过去，不是他们的心理素质不好，实在是因为这种恐怖的波动已经让人心中无言了，多少人，想要成为绝世强者？妖孽级别的天才，但是，真正做到的，却又有几个呢？一个不到三十岁的人类，为何会拥有这般恐怖的力量，将这整个一片大地折腾的都快要崩溃了起来，这是常人可以随意就办到的事情吗？不是啊。

　　而看这个时候凌雷那犹如白纸一般的脸色，说实话，大家的心中却也还是多多少少知道一些了，这种恐怖的攻击，却也还是要付出代价的，这个代价，一般人或许完全不能承受，但是面前的这个凌雷，却只不过就是重伤，虽说已经直接一副弱不禁风的样子了，但是，之前所造就的恐怖后果，却也还是谁都不敢去想的，真的要和其战斗的话，谁敢说，自己就一定会是这样一个逆天强者的对手，哪怕就算是没有了实力，这种恐怖的震慑力却也还在，让人不敢妄动也不敢说出什么话。

　　细微的弱风吹动到每一个强者的脸上，在这个时候大家却还是浑然不知，多少人，都曾今幻想过自己成为绝世强者之后的样子，但是，现在绝世强者这就在自己面前了，他们却发现，原来，那些幻想也就只不过就是幻想而已，哪怕就算是幻想，这也都没有面前的这一幕震撼，到底强悍到了什么地步？谁的心中也都并不清楚，但是却也还是明白的知道一点，那就是，面前的这个凌雷，不管是谁，哪怕就算是之前晕过去的魔皇，这也都是完全不能招惹的，这就是一个炸药包啊不是？

　　只要稍微一招惹，那种恐怖的攻击力落到你的身上就算不死这一身修为也就别想要在要了，和这样一个家伙较劲，这是谁也都不想要去承受的不是吗？在谁的眼中，这都是一件几乎让人心中难以接受的事情，这就是那个已经恐怖如斯的凌雷。

　　“终于算是灭掉了啊！～”也不知是谁，在此时长舒一口气的说道，显然，在这样一个时间段之中，他的心中最想要感慨的是这场战斗的结果，也是这场战争的优势，现在那魔皇直接就已经昏迷，另一个还是一样被凌雷给消灭掉了，在这种环境之下，要是说，还有点不舒服的话这也都是一件不可能的事情了，想要做出一定的事情，这就必然要有自己的准备，这是大家心中明白的，也就是因为这一点，这个时候的大家，都已经表现出了一副很是长舒一口气的表情，让人感慨不已。

　　“嗷唔！～”忽然间，整个那人类阵营之中的所有人在这个时候都是一阵欢呼，显然，这样的情况下大家可谓都已经明确的知道这种后果了，只要两个魔皇现在还不出现，一个昏迷一个被消灭，那这场战争，就摆明的是他们人类将会获得最后的胜利啊，哪怕就算是现在的魔兵比自己的士兵要多出不少，高手也是一样多出一点，但是在这种时候要是说一点都不表现的强烈的话，这却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？这才是他们心中最为舒心的一幕，让他们心中极端无语的事。

　　死了，两个魔皇一个死了一个直接晕了，要是这在不庆祝的话，这也就没有什么需要庆祝的了不是吗？当然，这个时候的大家心中也很是明白，这一切的功劳，都是面前这凌雷的，只要他还活着，这一切都将会顺利的举行，但是，要是他真的出什么意外的话，那可就完全不一样了好不好？出现意外的概率并不算很低啊，尤其是现在的他啊，脸色就好像是一张白纸一般，仿佛随时随地都可以在这个时候失去支撑而直接倒地不起一般，让人的心中各种难以接受好不好？

　　“扑哧！～”

　　果然，在大家这还在欢呼的时候，凌雷这小子的嘴巴忽然一口鲜血喷了出来，那种几乎等于是极端的伤势，直接这就显现……


第1511章 灭神式，东皇觉醒（中）

　　那鲜血顺着小子的嘴角就直接冒出来了，那本身就已经苍白的不成样子的脸色，在这个时候可谓变的更加苍白了起来，那种样子，就好像浑身上下就没有一块好地方了一般，给人一种马上就要陨落的感觉，哪怕就算是凌雷，此时自己也都是一阵难受，甚至于想要在这个时候直接去撞墙好不好？那种恐怖的伤势，之前的自己还没有感觉到什么，但是在之后可谓已经完全感受到了其中的能量了好不？一般人想要真的做出什么事情，这必然就已经不可能了，死的不能在死了好不好啊？

　　眼看着这种恐怖的味道在中间，这个时候的凌雷自己这也都开始有些不淡定了起来，不过，因为之前将这两个魔皇一个给弄失去战斗力了，一个给弄成了那种几乎等于消灭的地步了，这可以说也算是他凌雷胜利了不是吗？虽说，身上的伤势的确不少，甚至于有一种马上就要是去一切的感觉，但是现在的小子心中却也还是或多或少有些自豪的不是？这才是他心中觉得最舒服的事情，只要自己心中还有着那种想法，那一切就都有办法不是吗？这就是现在凌雷心中觉得最好的结果了。

　　大地，依旧和之前一样很是安静，显然，在这种时候大家都不敢说出什么字，毕竟这凌雷还站着，甚至于意识这也都一样清醒，这要是在来一个暴起的话这所有的强者这都不要死于非命？这可是大家都不想要承受的结果好不好？所以，在这个时候大家才会显得这般安静且也还是一脸茫然，大家都不知道接下来将会发生什么？但是那强者的实力到也可以说是绝对强悍的不是吗？在这种时候，要是真的做出什么反应的话，最终将会是个什么结果这也都是任何人都不清楚的不是吗？

　　“你怎么样？”第一时间，这个时候的那雪娇儿就直接冲向了凌雷这边，那种焦急的神色可谓是哪怕就算掩饰这也都是掩饰不来的，皱着的眉头就足以说明一切了不是吗？那种焦急外加上难受的感觉，在这个时候凌雷可以说是完全能够体会得到，这嘴角，也都蕴含出了一丝笑意，在这种环境之中，他在看见自己的女人第一时间冲上来的时候，心中却也还是满满的感动和欣慰，显然，在这种环境之下，他心里可谓明白，这可是真正的患难见真情啊，尤其在这种结束的时候不是吗？

　　“没事，就是伤势有点严重而已，估计现在只有三成左右的实力了，要是在来这么一下，你家男人，估计就死的很惨了啊，哈哈哈！～”脸色苍白的这小子在此时却也还是调笑着，显然，在这种环境之中他还真就没有表现出多少那种表情出来，在他的眼中，自己这受点伤势是很值得的，那之前和自己战斗的刑天魔王，现在已经晕过去了，哪怕就算是醒来这也都不会在有半点战斗力，而另一个，自己可以说已经完全将其消灭掉了，不足为惧，这场战斗，可谓是自己赢的很是彻底。

　　“以后能不能小心点？让我们这些在意你的人真正做到不担心？”心中很是不舒服，看见凌雷现在这种几乎重伤的样子她的心中难受啊，那种苍白的脸色，甚至于风一吹貌似就好倒下的感觉，这怎么能不让人心疼？尤其是在这种几乎等于是极端的时候，心中要是多多少少就连这点明悟都没有的话，那也就不用在做下去了，哪怕就算是这个时候的凌雷，也不只能在此时表现出稍微苦笑一点的表情不是吗？他毕竟现在还不清楚自己究竟这算是怎么回事，但是却也绝对表现的强烈啊。

　　“放心吧，也就这一次了，我多少年来经历的磨难还少吗？这不都是一样还活生生的站在你面前了？”凌雷在这个时候再度微微一笑，此时所表现出来的那种表情到是也并不算很是彻底，尤其是在这种环境之下，他的心中明显的知道这一点，如果自己不说点好听的，在这个时候在表现的稍微强烈一点，估计就算是他的心中这多多少少也都是有些难以接受的不是吗？这种环境之下，小子所表现出来的表情到也可以说是很正常，毕竟，这小子现在哄人到也还是有一点顺带强悍的啊。

　　“就是因为你的磨难很多，所以才会觉得你危险啊，一次两次都可以安稳的过去，但是次数要是多了的话，这谁说的准？”小妮子还是有些不放心，一直以来他都想要叫凌雷好好的去对待自己的生命，但是这家伙貌似是疯狂习惯了，尤其是在这种时候，要是在不疯狂的话甚至于自己都对自己有些难以接受了不是吗？在这种环境之下，想要做出什么事情，凌雷或许的确很是强悍，但是，其中的危险却也还是显而易见的不是吗？这才是小妞现在心中最为担心的事情好不好？很难缠。

　　“行了，都说这些没用的干啥？哪怕就算是现在担心，也不是时候啊不是吗？我们这还有很多的事情没弄完呢？”雪千痕说完，这看了看周边的那些魔族大军，显然，在这个时候这小子已经将逐一打到了那魔族大军身上了，多少年来，自己的心中唯一的目标也就都是全歼这些所谓的魔族大军，但是在这个时候要是说自己拥有那等能力的话，却也还是一件很是扯淡的事情，但是这个时候却真的就是那等千载难逢的机会啊，要是这一次不全歼的话，想要全歼他们这可就不可能了。

　　这些家伙本身就很是难对付，现在拥有凌雷或许不管是士气还算是这人类的胜面都大出很多，要是之后的话，凌雷不可能永远都在这魔城之中呆着，那样，也就只能是慢慢的变成那种估计可以成功的拖延了，双方，依旧可以说是僵持不下啊。

　　要知道，不管是谁这也都看的很是明白，凌雷那是一个注定可以翱翔九天的神龙，不可能在这个小地方龟缩着，只要一有机会，就会飞向自己那等广阔的天地不是吗？这个天地，是很多人都没有办法束缚的，自己不行，自己妹妹也一样都不可能，所以，在这种时候雪千痕就没指望凌雷能够在这魔城一直待下去，在这个时候能够完全解决掉他们这才是最好的选择不是吗？这一样也是凌雷心中的想法，但是现在想要小子在出力的话，这到的确也有些心有余而力不足了，只能期待了。

　　“这边的战斗怎么办？”好吧，哪怕就算是凌雷，也都知道这里还有着很多正事没有办，小子也以为现在这是发动战争最好的时间段，对方来个魔皇在这个时候一个完全失去战斗力一个已经被消灭，这对他们的士气打击不可谓不巨大，在这种时候，战斗无疑才是最好的选择不是吗？对于他来说，这已经是最好的结果了，不管是发动的战争是歼灭战还是其他战争，只要能够重创这所谓的魔族，这都可以说是一件极端恐怖的事情，也是一个足以提升所有人类和妖兽士气的事情好不？

　　“开始吧？现在可是最好的时间段啊，要是现在都错过了的话，那最终我们可就在没有半点其他的办法了好不好？就算是牺牲在大，现在这也都是完全不能考虑的好不好？只要战斗，这哪有不牺牲的？”激进派的那强者在这个时候直接就说道，显然，在这样一个时间段之中，这家伙早就已经摩拳擦掌了，这种极端的情况下其战争的结果可是一般人心中都已经很是明悟的了好不好？当然了，这也都是要发动之后才会做出来的事情，魔族，这整体的实力毕竟还是太强悍了好不好啊？

　　“那就开始吧！～”嘴角，这个时候弥漫出一丝笑意，凌雷不管是表面上还是心中这也都已经想要发动最后的战争了，不管怎么样，小子自己也是无比痛恨魔族的，能够有办法在这个时候第一时间发动战争，将这所谓的魔族都给消灭在了萌芽之中，这对凌雷来说也绝对会是一件极端舒心的事情，只要能够做出这种事情，这本身就可以说是一件很是让人心中都开始心动的事情了不是吗？现在这样一个好机会，小子要是不利用一下的话自己都觉得有些对不起自己好不好？这是真的。

　　只不过一句话，着周边的所有强者这都兴奋的嗷嗷叫了起来，显然，在这种极端的环境之下大家的心中都很是清楚，只要这凌雷下令了，这整个人类和妖兽的阵营都绝对会第一时间兴奋的嗷嗷叫了起来，这可以说一直以来都是凌雷心中最希望看见的，现在能够看见，小子的表情这到也都是有着一喜欣慰不是吗？尤其是在现在这种环境之中，他的心中明白，这个时候的事情已经到了一个不可挽回的地步了，战斗，毅然决然的这就绝对要在第一时间开始不是吗？这才是主要的事情。

　　“如果我是你，现在肯定会弄清楚情况之后在继续战斗！”忽然间，就在这个啥时候大家都可以说是嗷嗷叫的时候，只听见一个很是熟悉的是声音在此时说道，那种语气之中，有着些许无奈，但是更多的却也还是那种极端的狂傲，刑天魔皇？这家伙居然在这样短的时间之中这就成功的摆脱掉了那种极端的环境？好吧，在此时小子自己也都有些开始不敢相信了，有些开始诧异的看了看这地面上，果然，这刑天魔皇脸上还带着一丝笑意的看着这小子，就好像想要告诉他什么一般。

　　这个时候的刑天魔皇，嘴角带着一丝笑容，但是浑身上下却一点那一点元力都没有的感觉真心让人心中开始一下就变的极端不舒服了起来，尤其是在现在这种环境之中，还真就有一种他只要稍微有个强者给其一剑，就可以直接将其毙命的感觉，那种感觉，哪怕就算是这个时候的刑天魔皇自己心中也都很是不爽，但是现在战斗力却真的直接就失去了，哪怕就算是不爽这也都是不成的不是吗？失去了就是失去了，这个时候也都没有必要在遮遮掩掩的，但是之前那句话却有深意啊。

　　尤其是在这种几乎等于是极端的时候，要是说，大家心中多多少少没有不爽的话这却也还是一件不可能的事情不是吗？他们的心里其实都很是明白，自己短时间之内恢复不了实力，这是事实，哪怕就算是谁也都别想要去改变，更加不会是面前这凌雷的对手啊，之前的那场战斗，自己是输掉了，且输的还很是彻底，这是完全没有办法改变的事情，不管是自己承认还是不承认都是一样，在这种环境之中已经不需要在去解释什么了不是吗？

　　“为什么？”凌雷这嘴角也都开始有些笑意了，显然，这小子并不明白对方所说的那些究竟是什么意思，当然了，不明白是不明白，在这种极端的情况下小子却也还是知道，自己这时候所做的事情还是很有用的不是吗？面前这刑天魔皇的话或许并不能全信，但是这是绝对不能不信的，这一点小子的心中很是明白的知道，也都不会做出半点解释。

　　“很简单，现在我的确是一点战斗力都没有了，之前的那场战斗是你胜利了，但是，另一个魔皇，你以为就真的那般容易的就能消灭掉吗？”很是诡异的一笑，这个时候只不过就是一句话。

　　凌雷在一瞬间眼神之中就开始变的飘忽不定了起来，大惊失色，差点手中的武器都掉下来的感觉，可谓是一脚天堂一脚狱……


第1512章 灭神式，东皇觉醒（下）

　　本身已经完全怒吼起来的那些所谓的强者，在这个时候一下就变的极端安静了起来，显然，在这种时候，大家的心中都很是清楚，自己什么事情什么时候要说什么话，尤其是在此时，要是就连一丝那种话都没有说出来的话，这就足以说明他们心中的震惊是有多强烈了，这也怪不得他们，之前的那种雷电的强悍程度那可是很多人都不敢去想的好不好？那种雷电之中，哪怕就算是全胜时期的刑天魔皇在那时候都可以说是完全失去战斗力了，那个牛肉人怎么会一点都没有事情呢不是？

　　这就是现在大家心中所有的想法，也不怪他们，实在是因为这种事情看上去实在是太奇葩了不是吗，尤其是在这种时候，要不是这刑天魔皇自己说出来的话估计都没有人会信，但是这却是刑天魔皇自己说出来的，哪怕就算是不相信，这个时候也都没有半点理由不是吗？所以说，他们的表情现在都可以说是很是吃惊，也没有人敢想象，这最终要是真的做出了这样的事情，会变成什么样？那种魔皇，真的就和那刑天魔皇就不在一个档次上面吗？再出现的时候会不会消灭掉全部族群？

　　越是未知的事情在很多人的眼中这都是越是恐惧的，这在人类和妖兽这边也一样适用，现在的大家，就是因为这个时候有些未知，所以一下就变的恐惧了起来，那种极端的感觉就好像是有什么东西堵在自己的喉咙之中却总也弄不出来一般，很是难受不说，甚至于有一种窒息的感觉，虽说，这或许并不是真的，但是在这种时候既然做出了这样的选择，那哪怕就算不是真的，却也还是要做出点什么事情的不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，他们的心中，明明白白的知道这一点。

　　“凭什么你说的我就要信？”不管现在凌雷的表情是多么的凝重，甚至有一种将对方直接压死的冲动，但是在这个时候要是说心中还是有些不明白的话这却也还是不可能，在这种环境之下，他所需要做的就只有这种疑问，虽说，心中或多或少这都已经完全不怀疑了不是吗？这才是他们心中觉得最为不舒服的事情，尤其是在现在这种环境之中，不管是最后的结果是什么，这个时候也都是要弄明白的不是？这就是凌雷现在心中最强的想法，也是他绝对要去做的，只有这小子能做啊。

　　能够和面前这魔皇对话的现在也就只有这个凌雷了不是吗？哪怕就算是这魔皇已经失去了一切能力，但是魔皇就是魔皇，不管是实力还是其他东西都在这摆着呢，谁也都没有办法反驳他的话，哪怕就算是雪千痕，在这个时候想要和这魔皇对话这却也还是有些不够格的，这就是现实，就算是你不愿意承认，却也一样还是现实，虽说无奈，但是大家却也还都接受了不是吗？凌雷现在的表情和样子就是这种环境，不管最终的结果将会变成什么样的，现在就却一定要将一切都做好不是？

　　“信不信你自己可以判断，这一次来的魔皇可不是一般的魔皇，哪怕就算是十个我也都不足他一个重要，你继续等下去就清楚了。”嘴角只不过就是微微一笑，这个时候的他表现的很是胸有成竹的样子，显然，他的心中很是明白自己并没有说谎，但是其他人想要明白，这可就不是一件简单的事情了啊不是吗？在这种时候，想要做出这样的事情本身就可以说很是困难，骗凌雷，好吧，这谁也都很是清楚这没有必要好不好？谁的心中也都清楚的，只要一段时间这就可以成功明白啊。

　　“嗷唔！～”就在这凌雷还在将信将疑的时候，只听见这天空出现了一道很是恐怖的嚎叫声，那种极端的声音只不过就是出现的一瞬间，这周边的那些强者都开始颤抖了起来，哪怕就算是凌雷，在这种嚎叫之后背后也都是一阵冷汗，那种几乎等于是极端恐惧的感觉，已经很长时间都没有出现在自己身上了，现在乍一眼出现在自己的面前，说实话，哪怕就算是他们，在这个时候也都可以说是一点那种感觉也都是不具备的，只能说，第一时间涌现出来的力量，就算凌雷都不能承受。

　　“好强！～”很多所谓的强者士兵，只不过就是说出了这样一句话，不管是魔族妖兽还是人类，这都第一时间开始晕了过去，那种感觉可以说哪怕就算是他们也都是没有想到的，但是在这个时候却货真价实的出现在面前了，让人很是无奈，就好像是麦子一般的直接就倒下去一大片，可见，这所谓的那魔皇，可谓是极端彪悍的，就算是凌雷之前心中还有些侥幸心理，好吧，在这个时候都已经完全没有了，这个对手，可是自己完全就没有办法去匹敌的不是吗？根本就不可能匹敌啊。

　　“这居然是魔皇？”瞪大眼睛，雪千痕在这种时候眼神之中瞬间就闪现出了一丝绝望，他实在是没有想到，在这种极端的时间段之中居然还会出现这种恐怖的魔皇，其所散发出来的威能，可以说比之前的那刑天魔皇高出了不知道多少，在这种环境之下出现在这妖兽大陆了，这绝对不会是一件很是让人心中开心的事情，甚至于可以说是让人绝望的不是吗？这些人的心中都很是清楚的知道，这种阶段的魔皇，哪怕就算是那凌雷也都是完全不是对手的，凌雷的确强，但是却还有界限。

　　但是这家伙却就好像无边法力一般，宛如一尊魔神一般的直接一声吼叫，就足以让这周边的所有魔族和人类妖兽都是一阵颤抖，甚至于哪怕就算是死对头人类，这个时候想要跪拜下去的强者这也一样都是很不少的，那种感觉极为诡异不是吗？

　　圆形巨大的坑洼之中，已经开始一点点的筹措了一切，一股股血红色的光芒在这个时候开始浮现，一个浑身上下都是血红毛发，血红衣服的魔皇，在这个时候一点点的漂浮了起来，头上，这是两个看上去很是恐怖的角，而哪怕就算是鼻子这也都好像是牛鼻子一般，眼神之中充满的是无尽的蔑视，显然，这里的那些所谓的高手，这个魔皇可谓是一点也都没有放在眼中，在这样的环境之下做出这等事情，好吧，哪怕就算是凌雷自己这也都有些难以接受了，这都算是什么事情啊不是？

　　“很强，强到就算你我也都无法匹敌，对付我们，或许这家伙根本就用不了一招。”雷帝在这个时候很是紧张的说道，那种严肃的程度甚至于比之之前都还要恐怖很多，他明白，面前的这个魔皇的出现，就已经让这场战争完全终结了，这所谓的妖兽大陆之中根本就没有可以和其匹敌的高手，哪怕就算是现在修为最强的凌雷也都完全没有办法是他的对手，魔皇，这是一个真正的巅峰魔皇，不死境巅峰的修为，甚至于实力都已经到了那种几乎等于是逆天的不灭境啊，这完全不敢想。

　　“看来这次我们的麻烦大了啊。”此时的凌雷也是一脸苦笑，多少年自己都想要做出点什么事情来，但是现在却发现，在这种真正的绝世强者面前，自己的这点实力却也还是依旧微不足道，不死三境，不管是那个境界之中的小境界这都可以说是不可逾越的，其中差距可谓犹如天堑，何况这种已经完全超乎了大家想象的强者了，人家或许只需要用一招你就没命了，这一点都不算是很夸张不对吗？在这种环境之下，还想要反抗这就是完全扯淡的事情，凌雷自己也都不会做出来好不？

　　“这家伙究竟是谁？魔皇当中，要是拥有这等实力的话，这绝对不会是无名的强者啊，要是能够了解一下，或许还有些希望。”不管现在他的心中是怎么想的，在这个时候这等求知欲却也还是很强烈不是吗？甚至于这个时候的凌雷都有些佩服那家伙了，自己这想了半天都不敢说出来怕打击士气的结果，这个时候却一下就被人问出来了，这还真就是初生牛犊不怕虎啊，要是知道这家伙的名号的话，估计，这里第一时间失去战斗力的人绝对不会是一两个，或许，一下就是一大片啊。

　　“我怕我说出来，你会吓晕。”凌雷依旧还是一脸苦笑的样子，在这个时候他的心中可是很是明白的知道这种结果将会演变成什么的啊，自己不想要说，但是要是这些家伙真的不知死活的真的要听的话，自己要是不说这不是有些有违道义吗？对于小子来说，自己的心中明明知道这个家伙的身份，就算是想要不说这也都是一件不可能的事情，最终，这还是要说出来的，只不过就是时间问题而已，没看见雪千痕这个时候一脸苦笑的看着自己吗，摆明的是他不想要说给自己说不是吗？

　　“大不了就是一死，有什么可怕的，说！～”寒雪泪这家伙到是个莽货，这个时候一点也都没有在意这种巨大的威能，第一时间这就开始说道，那种样子就好像是自己完全不在乎一般，看的凌雷心中是一片感慨啊，自己要是也有这般大心那多好啊不是吗？可是，自己在猜到了对方身份的时候却也就直接没有了，他的心中一直都在想着，这所谓的魔皇究竟是什么身份，但是现在，只不过就是魔皇一出现，小子，到反而想要让自己不知道了，就是这般简单，让人心中极端无语啊。

　　“不知道你有没有听说过东皇这个名号，几万年前死去的四大魔族皇族之一，其一身实力，就不用我在重复了吧？”不管是愿意还是不愿意，这个时候的凌雷却也还都要说出这个名字，嘴角那是一片苦涩，要是可以的话没，他真的不想要将这个名字挂在嘴边不是吗？但是现在，这明显就已经到了最关键的时候了，了解一下这个所谓的东皇也是有好处的。

　　东皇出世，这要是在大陆上，也都算是一件极端逆天的事情了，谁敢想象这种情况下，要是在抵抗的话，这将会是个什么样的结果呢？……


第1513章 必须除之（上）

　　东皇？这个名号或许一般的所谓强者这几乎都没听说过，但是在这个时候，只要是个所谓绝世强者的家伙，瞬间却都齐刷刷的色变，显然，在这种环境之下，大家的心中多少都开始明白了，这所谓的东皇绝对不会是什么善茬，而知道这个名字的，也都可以说是绝对恐惧的，四大皇族魔皇，不管是谁在当年都可以说拥有着无与伦比的潜力，在这所谓的妖兽大陆之中可谓是掀起了一股股极端强烈的风暴好不好？不管是哪一个都可以说是极为逆天的，这个时候却觉醒了一个不成吗？

　　谁的心中这也都是不敢想象的，在这种环境里面要是真的是东皇的话，最终将会演变成什么样的结果，估计就算是他们，心中也都多多少少知道这种恐怖强者的地位吧？这是一个完全就没有办法匹敌，几万年前不是玄天大陆来人根本就消灭不了的存在好不好？就算是现在实力几乎已经逆天的这凌雷，想要和这样的一个绝世强者战斗，这也都是一件几乎不可能的事情，其中的辛酸又是谁能够懂的呢？至少，这个时候的凌雷这后背都算是一阵冷汗，完全不敢在第一时间出手啊不是？

　　“小子实力不错，也还有点眼力，倒是小看了几万年后的乃年轻一辈啊。”那家伙就好像算是神灵一般的站在这虚空之中，嘴角咧开一丝微笑，让人心中一阵心有余悸的就直接说道，弄的这个时候的凌雷自己都有些脸色难看了，自己这不是找死吗？在之前居然招惹了这样一个可谓是绝对不能招惹的存在，那之后自己这日子将要怎么过啊？只不过就是一想到这个结果小子这第一时间就是一阵毛骨悚然，完全就可以说是自己心中根本就没有注意到的细节好不好？这居然会是东皇啊。

　　“东皇殿下重新觉醒，这不也是小子没有想到的事情吗？”歉然的一笑，这个时候的凌雷心中甚至于不知道应该说什么？只能有些客气的在这个时候说出这句话了，毕竟，在他的眼中，这个东皇或许真的很是强悍，但是却也还是没有到自己完全就不敢和他说话的地步不是吗？不死境巅峰，这真的很强，谁也都不能否认，但是，就真的强悍到自己就连招架之力都没有吗？或许，没有灭神式，这自己的确就没有多少招架之力，但是这有了灭神式的话，这一切可就一下就不一定了啊。

　　大不了自己舍命在来一次，用最大的功力将其全都施展出来，这样的情况下，或许并不能将这个所谓的东皇殿下给完全消灭掉，但是，舍弃自己性命的前提下，却也还是可以将其弄出不少伤势的，这也就是最后一步的想法了，当然，对于现在的他来说依旧还很是困难，可这个时候的小子却并不考虑这些事情不是吗？真的到那一步了，小子不会去想那些不实在的事情，只能一点点的继续下去，只要自己还有心，就能够在这个时候做出什么，这也就是小子最后唯一的想法了啊不是？

　　“你还真就不怕我吗？”嘴角的笑意在这个时候变的可谓更加强烈了，显然，对于凌雷现在的这种表情，那家伙还是表现的稍微有些诧异的，本身，自己以为自己只要一出现在这世界上，不管是那该死的人类还是那妖兽都会第一时间颤抖起来，甚至于就连战斗的欲望这也都是完全不会在具备的，可是现在他觉得自己错了，现在人类的骨气，相比较几万年或者几十万年前，这完全就是一个不能比的环境好不好？尤其是面前的这个家伙，虽说语气貌似很客气，但是却绝对不会妥协。

　　这样的情况下谁敢在说出什么话？他的实力的确很是逆天，这一点是谁的心中其实都很是清楚的，但是逆天归逆天，真的想要做出什么大动静，最终却也还是会引来更加强悍的强者的，就算是一个巅峰魔皇，出现在这所谓的妖兽大陆之中也都是完全不允许的，那该死的圣地天玄大陆，可不会眼睁睁的看着这妖兽大陆在这个时候直接就完全消失掉了啊不是吗？这一点是他心中最难以接受的，但是却也不得不接受，那种地方多管闲事的还少吗？当年的自己不就是这般被镇压的不是？

　　“怕你？为何要怕你？难道你还有什么癖好不成？我凌雷是虽说实力并不是你的对手，但大不了就算是一死，不用惧怕任何强者。”凌雷的眼神之中闪现出一丝傲气，不管怎么说，小子这浑身的傲骨还是值得称道的，尤其是在这种极端的时候，他的心中可是很是清楚的知道自己这需要什么不需要什么？名声，现在就是自己最需要的东西，作为一个强者，在这里，遇见了一实力比自己要强悍出很多的家伙这就要逃走了吗？或许会是很多人心中的想法，但这绝对不会是他的想法啊。

　　“哈哈哈。你这话我爱听，在人类这边，我唯一能够看的上的，或许也就只有你小子了。”这东皇陛下一点也都没有掩饰对凌雷的欣赏，显然，在他的眼中，哪怕就算是凌雷这样的人类已经必然会做自己的敌人了，这种事情却也还是他可以承受的，毕竟，双方种族不同，这是一个绝对没有办法调和的矛盾，甚至于，他很是想要杀掉面前的凌雷，也就是因为这一点，才会在此时说出这些话的不是吗，但是，却并不妨碍这家伙对凌雷的欣赏，小子，的确还是一很有个性的人物啊。

　　“这世界上，最为可怕的就是不怕死的人，而不怕死还有这实力的强者，这更加可怕。没想到今天遇见一个年轻一辈也拥有这样的潜质，就算是你死在我的手中，这也都足以自傲了，我能这般评价你。”嘴角的笑容依旧，在这种时候他可谓一点也都没有觉得自己这样说是有什么错的，毕竟，作为一个巅峰魔皇，甚至于还是当年的四皇之一，他的傲气，哪怕就算是凌雷这也都是完全不能相提并论的，在这种环境之下说出这样的话来，这也都在凌雷那小子的意料之中不是？正常啊。

　　“错了，其实我也怕死，但是，却并不怕在这种战争之中死去而已，毕竟，站在我的立场上，在这场战争之中，不管是我是胜利还是陨落，这都可以名垂青史。”凌雷嘴角微微一笑，根本就没有在看后面的雪娇儿三兄妹，当即就很是坚定的说道，显然，这是他心中最真实的想法，多少年了，小子都可以说是为了自己为了朋友而活，他并不排斥这样的想法，甚至以一度还感到骄傲，但是，如果想要让他为这个世界，这个世界的人类献出生命的话，他也都还是一样会毫不犹豫的啊。

　　这就是凌雷，在最为关键，最需要他的时候他永远都是站在最前面，或许，这是他心中最真的想法，但同样的，也收获了无数的人格魅力，为何会有那样多的强者愿意和他交朋友，其中，最主要的还算是他的这种人格魅力不是吗？这就是他心中的想法，也是他一直以来都觉得最对的事情，不管最终将会演变成什么样的，在他的眼中，自己就是自己，永远也是别人改变不了的，也是别人根本就没有办法所驾驭的不是吗？不管是死亡还是其他原因，这一切都已经成为他的回忆了啊。

　　“好一句名垂青史，说实话，你要不是人类的话，我都不想要杀你。”哪怕就算是心中在怎么欣赏面前的这凌雷，他也都不会做出什么不正确的选择，毕竟，在他的眼中，凌雷这小子并不是一个简单的人物，也永远都不会成为这个世界上默默无名的人，他的潜力可谓是无限的，也就是因为这一点，大家的心中其实也都知道，站在魔族的立场上，只要有魔族有能力杀掉这小子，这小子就必然会被杀掉，这是一个完全没有办法改变的说事情，毕竟，一方是人类，一方是魔族强者啊。

　　“哈哈哈，来吧！不管最终的结果怎么样，可以和那传说之中的东皇过招，就算是我凌雷死了，这也都瞑目了。”凌雷仰天一阵长啸，多少年来，自己都是在这种绝境之中找到生路的，小子或许不敢确定这一次也是一样，但是却可以明确的说，自己一定会好好的将这场即将落幕的最终战斗给表演出自己的风格来，现在这种情况下，死亡和其他的东西都已经变的完全不重要了，重要的是自己的心，自己的实力，只要发挥出完全的实力，这就算是死，他也都不会说出半个不字啊。

　　“可惜，你的潜力实在是太强了，要是在给你个几千年或者一万年，你将所向无敌，所以，今天，为了魔族，我也必然要杀掉你。”眼神之中出现了一丝惋惜，在这个时候他表现出来的表情可谓是极为丰富的，尤其是手中，一股股红色的光芒在这个时候直接闪耀出来，还没等周边的那些强者有所反应呢，轰然之间，整个周边，这就被那种红色给完全席卷到了，恐怖的元力比之前的刑天可以说强悍了不知道多少倍，也就是因为这个原因，此时的凌雷浑身上下都是一阵鸡皮疙瘩啊。

　　“废话不必多说，既然已经决定走这条路了，那就永远也都不会在意死亡，你必杀我，我也必须要做出自己的姿态来，你我之间，只能有一个活着，虽说几乎没可能是你。”凌雷是手中，一股股雷霆在这个时候也偶读爆发出来了，重伤的他，现在哪怕就算是极力推动这种元力，其中的阻力也都可以说是极端强悍的，哪怕就算是他，在这个时候表面上和身体之中也都是一阵难受，但是在这种时候他却没有半点办法去改变这个事情，只能慢慢的将这种感觉压制在自己的心中，恐怖之极。

　　“就让我看看，我看中的一个人类，是不是真的就强悍到了就算是本尊上阵，也都需要花费一些力气的地步了。”再度一笑。

　　恐怖的红色元力在这个时候第一时间就爆发到了这周边的每个角落之中，形成无数个锋利的飞刀，仿佛第一时间就直接可以撕裂空间了一般……


第1514章 必须除之（中）

　　东皇的实力比之前的那刑天魔皇要强悍，这是大家几乎都已经公认的事实了，而在这个时候弄出那种恐怖的活动，说实话，这也都是在场那些所谓的强者这心中都不敢去想象的，说实话，谁的心中也都不敢相信，凌雷可以在此时对付那种恐怖的强者，但是这小子此时却毫无意外的做了，做的很是彻底不说，甚至于那般决绝，现场的那些强者这都有些不敢相信的决绝。

　　小子的实力究竟有多强这是很多人心中都很是清楚的，之前在这所谓的妖兽大陆之中可谓几乎没有多少对手了，除了那些隐世强者之外，但是，现在出现的这个魔皇却完全就和凌雷不在一个当次上，不管是那种恐怖的威能，还是周边的这种环境，都已经足以说明了这魔皇的实力已经逆天到了一定的地步了不是吗？也就是因为这一点，在场的所有人在这个时候都开始担心了起来，多少人，在最终会因为这样一个魔皇而陨落这是谁也都不清楚的，但是却明白的知道，到了最后，这个所谓的魔皇必然会下狠心将面前的这凌雷给直接弄死掉的，这很正常。

　　作为一个成名好几十万年的超级强者，东皇的心可以说已经坚定到了一个程度，要是虽说，现在的凌雷是整个人类世界的英雄的话，那这东皇也可以说是整个魔族世界的英雄，为了自己的族群奉献一生的人都是值得尊重的，哪怕就算是凌雷对这种对手也都是保留着一定的尊重不是吗？现在的这种战斗或许结果也已经注定了，但是做为一个人类，小子从来不会投降啊。

　　对于他来说，自己有着自己的坚持，哪怕就算是和这所谓的东皇惺惺相惜，这一辈子也都不可能成为朋友不是吗？在说了，要是东皇真的那般简单的话这也就不叫东皇了不是吗？在这种环境之中小子要是就连这一点都不明白的话这也就是真的扯淡了，自己拥有无与伦比的智慧，却不代表人家东皇就是傻子，做自己的对手，这个东皇可谓已经完全绰绰有余了不是吗？

　　凌雷可以给整个人类做出一定的奉献，甚至于不惜牺牲自己的性命，但是对于魔族，这却永远都是自己的对手，立场上不一样的事情这是完全没有办法所改变的不是吗？小子自己的心中知道这一点，相信，面前的这东皇也都很是清楚，要不然，也不会说必须要杀掉自己的这等事情了，凌雷知道，自己的存在，最后必然会威胁到整个魔族，要是不做出这等事情才奇怪。

　　当然，相反的，这个东皇的存在现在已经威胁到了整个人类的生存，哪怕就算是这个时候的凌雷心中还是有些想要和其交朋友这也都不是时候不是吗？这种环境之下，对于小子来说，这最重要的就是战斗，不管自己是不是这个家伙的对手，人类的这等脸面是完全不能失去的，这就是现在凌雷心中所想最好的想法，不管是最终成功还是失败，这一切都要好好做下去啊。

　　“轰隆隆！～”一个个飞刀并没有所谓的破空之声，却一下就好像是爆炸了一般直接就涌现在了大家的面前，继续急速涌动，在这半空之中终于开始有些悬浮了起来，那种感觉，就好像马上就要结束这等战斗了一般，虽说，这所谓的战斗貌似才刚刚开始不是吗？但哪怕就算是这样，那种飞刀还没有到自己身上的时候，凌雷小子却也就都是一阵毛骨悚然后背一阵发凉。

　　那种极端的感觉实在是一般人所不能承受的好不好？尤其是在现在这种状态之中，谁也都不敢说，自己要是真的做到了这一点的话最终将会演变成什么样的结果，但是这飞刀是必然会落下来了这一点却绝对不会有假，尤其是在现在这种极端的时候，小子一下就变的极端紧张了起来，生怕一个不小心，这就出现什么问题自己在不明不白之中就失去掉了性命，那就惨了。

　　小子并不怕死，但是却也还是一样的惜命，好在，那种飞刀也就悬浮在自己的头顶没有一段时间，这个时候却一下就开始不进攻了起来，显然，这样的实力是一般的所谓强者这就算是心中也都很是难以接受的不是吗？在这种几乎等于是极端的环境之中，谁也都不敢想象，要是真的这飞刀就也犹如下雨一般的直接落下来之后，他凌雷还会不会有性命在这里？很难想象。

　　“小子，给你最后一点说遗言的时间，我必杀你。”这个时候的那所谓的东皇有些话直接就说出来了，显然，在这种极端的环境之下，他的心中很是清楚明白的知道自己这种红三色飞刀的威力，不要说对付凌雷这种小子了，哪怕就算是一般的所谓魔皇，在这个时候只要是一中招，最终的下场也就只能是陨落，这可谓一点也都没有多少悬念的，所以，他觉得这小子死定了，不管怎么说，这性命已经掌控在自己的手中了不是吗？该同情一下，这也还是要稍微同情一下这小子的，尤其是在这种环境之中，大家的心中都很是清楚的知道，他的实力很逆天。

　　“杀我？这不是你早就已经决定的事情吗？来吧，犹豫个什么劲？”凌雷这个时候到是微微一笑，或许，那坡就算是小子自己都可以感觉到自己和对方之间的那种巨大的差距，但是在这种时候小子却也还是依旧傲气冲天，自己就算是实力真的和那家伙还有点差距又怎么样？难道自己就要在这个时候当中服软不成？这可不是凌雷那小子的心思，这小子的性格在有些时候甚至于比雪娇儿这都还要执拗，只要自己认准的事情哪怕就算你是大罗神仙前来这也都是半点用处都没有的，在此时这种环境之中，他的眼中，对方这要是真想要下手的话，那就来吧。

　　凌雷的声音可以会所是绝对平静，就好像死亡这家伙早就看淡了一般，也的确，这么多年的生生死死，对于小子来说，这就都已经完全成了那种趋势了，在这种环境之中，小子就算是还很是惜命，这也都不会表现出来啊不是吗？他知道自己的事情是会变的多么的难受，也就是因为这一点，在这种环境之下，才会表现出这样的状态不是吗？这才是他的性格，他的一切。

　　眼看着这飞刀就犹如下雨一般的落下，换做一般人，说实话早就已经吓得魂飞魄散了，甚至于就算是不吓死，这个时候也都会第一时间开始抵御不是吗？但是这个时候的凌雷却就好像是什么都没有看见一般，眼看着这飞刀就犹如下雨一般的直接落下，小子这个时候居然一下子就闭上了眼睛，仿佛一切都和他没有半点关系一般，这种状态，是谁的心中也都很是疑惑的。

　　毕竟在这种时候大家心中要是有些不爽的话这也都是会说出来的不是吗？尤其是现在这种环境之中，但是，看着凌雷的这种状态却是谁也都很是不解的好不好？到底这小子是想要干啥？好吧，这是谁的心中这也都多多少少有些不清楚的事情，毕竟，在这种环境之中，大家只知道那种飞刀的恐怖程度的确让人心有余悸，但是到底这要怎么破解，也是完全没人知道的啊。

　　忽然间，这急速向前的飞刀，到了凌雷的面前，这一下就停顿了起来，瞬间，周边的那些所谓的强者这都是一阵瞪大眼睛，显然，在这种时候谁的心中也都是不清楚为何会这样，大部分的强者这都还以为是因为那所谓的东皇在这时候停手了呢，只不过，只不过就是转念一想，最终却又否定了，毕竟，在这种环境之下，要是说完全停手，这是一件根本不可能的事情啊。

　　小子能够走到今天这一步就已经代表了这家伙的强悍程度和那种天赋了，可以说在这个世界史上敢和这小子比较天赋的这也都是很少很少，甚至于是没有的这种状态，但是，在这种环境之下，这所谓的魔族东皇却一点也都没有表现出多少嗜杀的状态在中间，在这种关键时刻却一下就停手了这可能吗？显然，在很多人的眼中这都是一件几乎不可能的事情好不好？完全就可以停手了，虽说，凌雷现在所表现出来的表情就已经说明一切了，但是，在这种环境之中，之前的那种想法的大家却也还是都存在的，毕竟都不算是很相信这个时候凌雷的实力不是？

　　大家都知道这凌雷是一个善于创造奇迹的强者，在这种环境之下更加是的，要是说这是这小子所弄出来的或许是谁的心中都很是明白的，也就是因为这一点，凌雷才会表现出一丝微笑。

　　毕竟，这些年来，小子所表现出来的天赋和潜力都很是无穷的，在这个时候做出这种几乎等于是逆天的事情，好吧，也并不是没有可能不是吗？尤其是在现在这种环境之中，这是绝对有可能的啊，对于凌雷自己来说，现在小子表现出这样的表情就已经说明一切了，现在的他并不缺少实力，缺少的却也就是那种几乎等于是逆天的实力不是吗？第一次攻击难道自己都不能抵抗不成？这是小子自己都不会想到的事情，在他的眼中，这就可以说是短时间之内能够做到最大的事情了，虽说，这嘴角也是一阵难受，并没有表现出多少强烈的感情在中间不是吗？

　　“啪！～～”飞刀，在这个时候终于一点点的消失在了大家的面前了，显然，这个时候的凌雷心中很是清楚这一切都是自己弄出来的，这嘴角的笑意就变的更加强烈了不是吗？所谓的东皇，的确实力甚至于和自己就不在一个档次上面，这样的强者，能够抵挡他第一次攻击，说实话，小子的心中就已经很是满意了好不好？尤其还是在这种极端关键的时候，小子心中还很舒服。

　　毕竟，这自己只要一直都这般发挥，心中多多少少也就开始没有多大事情了不是吗？他不是存在侥幸心理，虽说明明对方的实力比自己要强悍出很多，多到一般自己这般强者这都已经开始觉得自己死定了，这也就绝望了，但是他不知道为何，潜意识里面，这也就开始有些绝望了，但是不知道为何，还是感觉有一线生机一般，仿佛，只要自己坚持一段时间，这背后还有人会来营救自己一般？

　　这个想法，虽说很是不靠谱，但是心中却还是货真价实的在这里想着，哪怕就算是小子自己这也都开始有些不确定了起来，难道这还真就有人会前来营救自己不成？好吧，要是真的是这样的话，小子的心中到也都一下就变的好受起来了，这才是自己嘛？在很多事情都没有结束之前小子还是不会做出什么事情呢，尤其是在这种时候，这可是还有着一线生机啊。

　　“第一击居然就这般抵御住了？”东皇在此时稍微有些诧异，不管怎么说，自己的实力和他的实力这不在一个档次上面这是事实，也是大家心中都很是清楚的事情，甚至于，小子现在只有三成的实力，为何，在这种时候却也还依旧可以抵御住自己的攻击？难道说，自己的这攻击就已经到了那种几乎就是谁都可以抵御的地步了吗？这可是他怎么也都不敢去想的事情啊好不好？

　　“呵呵，有些没想到吧？你的攻击，貌似还没多少用呢。”好吧，第一时间这凌雷就开始得瑟了起来，仿佛这做了什么世界上最好笑的事情一般，那种骄傲的感觉可谓是很是明显……


第1515章 必须除之（下）

　　这个时候的凌雷可以说是非常的傲娇，的确，在这种时候做出这种事情这小子要是不骄傲的话那才是真的出鬼了呢，面前的这个家伙是谁？那可是当年真正的四皇之一啊，甚至于最巅峰的时候哪怕就算是其他三皇也都可以说不是他的对手，这样一个几十万年前就已经成名的高手，一般人在听说过之后没有吓破胆这就已经是个奇迹了不是吗？在这种时候他居然能不惧？开什么玩笑，不管是谁在那时候都会有些恐惧的好不？

　　说实话，在一开始的时候小子却也还是有些恐惧的，毕竟，在那种环境之下，这可是一个极端的强者，随便一个攻击就有可能直接让自己灰飞烟灭不是吗？要是说，一点所谓的恐惧这都没有的话这纯属扯淡的事情，毕竟，小子也只不过就是一个人类，一个本身实力或许很是强悍，但是却也还是没有到达极限的人类，只不过，在真正接触之后，小子才发现，这个所谓的东皇固然可怕，却也还没有到那种自己要恐惧的程度。

　　对于凌雷来说，只要自己发挥出一定的实力，之前那种所谓的攻击，却也还是可以好好抵御掉的，之前就不是一个好例子吗？或许，那所谓的东皇还没有发挥出自己的全部力量，但是此时的自己也不是一样只需要拖延时间不是吗？只要可以拖延，在这种时候他就一点也都不会恐惧，毕竟，在他的眼中，这个所谓的拖延也只不过就是时间问题而已，在此时这种时间段之中，小子所需要做的事情可谓很多很多，时间最重要。

　　“随手一击而已，难道你真觉得这就是我的全部力量了不成？”嘴角，同样在这个时候弥漫出了一丝笑意，之前的自己或许的确是有些小看了面前的这个小子了，但是，这却也还是很正常的事情，毕竟，在这种环境之中，想要做好一切，这本身也就是一件很是困难的事情不是吗？凌雷的实力已经足以令自己出手了，随手一击，之不过就是在测试这小子的实力而已，现在看来，这小子哪怕就算还是很弱小，但是却也还好。

　　不管是实力还是其他方面，这都有着过人之处，这就已经很是简单了不是吗？只要自己慢慢的将这小子虐死，对于这整个人类的世界可谓说那种打击巨大的，这毕竟是这人类世界和妖兽世界的精神神灵，这一点是永远也都改变不了的事实，虽说你那篇就算是他的心中多多少少也都是有些不爽的，但是在这种啥时候那怕就算是心中多多少少还是哟徐诶情绪，正事才是最重要的不是吗？至少，小子自己的确是这样想的啊。

　　“哈哈哈，我就知道，但是，前辈，您要是觉得我凌雷真的就那般好对付的话，却也还是有些小看我了。”凌雷不管怎么说，心中那一丝傲气还是有的，虽说他知道面前的这家伙是必然会在第一时间除掉自己的，但是，在这种环境之下他的心中或多或少却也还是有些不相信不是吗，尤其是在这种环境之下，心中会有现在这种想法这必然会是一件很是让人心中舒服的事情啊，至少他没有觉得，这是什么错误的事情不是吗？

　　“我到要看看，被大家传的都快成为神灵的凌雷，究竟，会是个什么实力？”明明知道这个时候的凌雷或许只不过就是在拖延时间，但是此时的这时候他的心中却也还是或多或少有些好奇了起来，多少年都没有出现在这个世界上了，现在一出现就发现了一个人类这边的绝世强者，甚至于和当年一样那性凌的家伙一样是个逆天级别的天才，要是说心中或多或少没有意思好奇的话这是完全不可能的事情不是吗？很是不舒服。

　　当年的那个家伙可是只用了一百年的时间最终就成了整个魔族最大的敌人之一了，那个时候机会已经灭有几个魔族可以是他的对手了，甚至于就算是魔族最高层的几个人对其都是极端忌惮，面前的这个小子虽说和当年那个家伙相比较起来差距还是很大，但是当年那个家伙在三十岁之前，却也还是没有面前这逆天的家伙恐怖的不是吗？这要是一点都不好奇的话这才是真的不可能呢，至少东皇自己的心中还是很清楚的不是？

　　“神灵不敢当，但是想要杀掉我，这却也还不是什么容易的事情。”凌雷这个时候嘴角也是微微一笑，显然，在这种极端的时间段之中，对于他来说，拖延时间是最主要的目的，但是要是这个家伙真的很是不爽，甚至于想要杀掉自己的话，现在自己权利抵抗这却也只不过是唯一的办法了不是吗？眼看着面前的这厮眼神之中闪现出一丝狠厉，这个时候的凌雷也都开始有些紧张了起来，显然，对方的实力一样还是恐怖之极。

　　一股股火热的元力，在这个时候直接就开始燃烧了起来，对方，在这个时候浑身上下就好像是着火了一般，那种红色的元力在这个时候第一时间就变的炙热了起来，手中，多出了一把看上去很是恐怖的火焰长枪，这一步步走来的时候甚至于就算是小子自己也都有些难以接受了不是吗？那种感觉，简直就好像是浑身上下就没有一块地方还是一般的修炼者一般，只要稍微一动一下，这空间都有些承受不住这般力量的感觉了。

　　“有点意思！～”第一时间，手中这个时候已经凝聚出一丝雷电了，瞬间，这就成为一个看上去貌似还算是恐怖的盾牌，轰然出现在这小子面前的时候小子自己这都有些难以接受了起来不是吗？当然了，凌雷自己心中很是清楚，在这种环境之中，自己要是想要做出什么事情的话这才是最为主要的，敢于和对方战斗，这就已经很是不一般了好不好？至于最终究竟是成功或是失败，这对于他来说，都已经不重要了啊不是吗？

　　要知道，小子哪怕就算是自傲到了那种程度，心中却也还是对自己有个定位的，要是这个时候没有人前来营救自己，那自己可谓就是必死无疑，这一点哪怕就算是解释这也都是不需要解释的好不好？而此时，对方第一时间出现在自己的面前，那种极端火焰的感觉第一时间这也就开始弥漫了，还用得着在猜测吗？很明显事情已经到了一种几乎无法挽回的地步了好不好？双方之间的实力碰撞，这可谓是已经不可避免的了啊。

　　“凌雷！～”雪娇儿很是紧张的看着面前的这种场面，甚至于已经快要开始哭起来了，多少年来，自己都想要好好的和这小子一起过日子，这是她一直以来的梦想，远离这些江湖的纷争，这事情都已经发展到这一步的时候，他却完全就没在想过自己之前的那种幻想了，只是想要凌雷真正的能够平安，而这个，现在貌似都已经成为奢望了，至少，在他的心中这一切都是他心中不可避免的说事情，奢望，让人无法去想的啊。

　　小妞心中也都很是明白，这个担子必须要凌雷自己来抗，其他没有一个人可以扛得起来，在这种环境之下，大家也都很是清楚，这一次碰撞要是真的发生了，或许凌雷就必然会死的很惨，甚至于全尸都不见得能够留下，但是，现在能够救他的又有几个呢？至少在这战场上所有人类和妖兽的实力都没有超过凌雷的，此时要是说前来营救的话，那无疑也就是多死一个人类和妖兽而已，这根本就完全不划算好不好？不能不是？

　　“怎么办？要是在这样下去的话这小子必死无疑，难道真的凌雷就必然要牺牲吗？”雪千痕此时也都是一脸的焦急，不管是自己和小子认识的时间并不是很长，但是对于他来说，凌雷现在却也就是自己的亲人，看到亲人在这个时候或许要牺牲，这是他心中最不愿意去承受的好不好？但是现在看来，这哪怕就算是不想要去承受也都必然要承受了，毕竟，不管是面前的这等形式还是其他方面，自己，这都帮不上半点忙不是？

　　至于之前的刑天魔皇，好吧，这个时候嘴角终于涌现出一丝笑意了，自己和凌雷之前的约战自己或许是输掉的很是彻底，但是却也还是消耗掉了凌雷的实力不是吗？要不然，哪怕就算是东皇陛下，这也都并不一定能够这般容易的将其弄成现在这种形式，这种心情还是很是舒服的，尤其是在看见凌雷这种严肃阴沉脸的时候，他的心中在瞬间就变的更加舒服了起来，这才是自己想要的一切好不好？那种舒心就别提了啊不是？

　　“凌雷，不是我不想要和你单独一战，毕竟，这场战争不管是对我还是对你来说，都将会是必须赢不能输掉的，希望到了阴曹地府，你不要怪我。”不管怎么说，这个时候的那家伙哪怕就算是明明知道这一切按照自己所想的那些发展了，但是心中却也还是或多或少的有些不爽了起来，毕竟，在这种时候，他的心中很是明白，在这样的环境之中，自己要是在不去做出这件事情的话，那以后想要做出那些事情这几乎不可能。

　　“准备好赴死了吗？”终于，这站在天空之中，浑身上下都是一阵火焰的那东皇嘴角一撇，直接就说道，仿佛，这一切都在审判一般，而这个时候的自己就将会是审判长，而面前的这凌雷就是罪犯，自己，想要他死他就必然会死的很惨，自己，想要他活着，这就一定会活的好好的，当然，这是哪怕就算是他也都不想要看见的事情，双方不管怎么样惺惺相惜，这也都是不同立场的对手，双方必然会是不死不休不是吗？

　　“哈哈哈，来吧，能够死在这等成名高手的手中，对我凌雷来说又何尝不是一种骄傲？”凌雷在这个时候瞬间这就大声的说道，显然，这个时候的这小子已经明显的清楚了或许已经走到最后了，面前的这个家伙只要在有一次攻击，自己就必然死的很惨，在这种环境之中就算是自己抵抗这也都是有些没有意义的，当然，这抵抗还是要继续，但是最终究竟是个什么结果，这却也还是小子自己心中也都不清楚的事情。

　　“死！～”眼神一阵冷厉，瞬间，这个东皇陛下这就消失在了大家的面前……


第1516章 天玄，第一剑（上）

　　凌雷知道自己实力的极限，之前在那种环境之下挡过那种攻击，就已经是自己尽最大的努力了，想要在挡住，这几乎就是一件不可能的事情了不是吗？在这种极端的环境之中，谁敢虽说自己的实力比这种变态要强悍？赌命，现在的凌雷也就只能在此时赌命了，不管是成功还是失败，这都一下变的有些不重要了不是吗？死亡，这是小子甚至于一点也都不在乎的，当然了，不在乎死亡，小子就更加不会在乎那些受伤了不是？

　　所以，这个时候的凌雷仿佛就好像是一利箭一般，眼看着面前的这恐怖的攻击即将要袭来，那浑身火焰的家伙只要一次攻击就能要了自己的命，但是他却也还是一样第一时间就开始行动，仿佛一道流光一般的消失在了自己的面前，再度出现的时候已经是在对方的面前了，手中恐怖的雷电究竟拥有多强悍的力量？这是谁的心中这也都完全不知道的事情好不好？只能眼睁睁的看着这场战争，算是彻底爆发开来了啊不是吗？

　　凌雷这个时候可谓是彻底绝望了，在这种极端的情况下，不管自己的对手将会是谁，也都会全力发动一切战争，在这种战争之中，谁也都不会做出什么最终的判决，只能等到结束之后才能知道一切，而凌雷现在的情况也是这样的，在这种环境之下，凌雷最终的结果算是什么样的这是凌雷完全不知道的，当然了，在没有结束之前，这也是谁都不是很清楚的不是吗？也就这个时候的那所谓的东皇，进攻的时候到是一脸笑意。

　　在他的眼中，现在的凌雷，或许已经成为一个死人了，毕竟，自己的实力是多么恐怖这是他自己心中很是清楚的，之前只不过就发挥了三分之一的实力就令那凌雷差点没有直接陨落，现在全力发挥，哪怕就算是在不用动用底牌的情况下，这也都是凌雷完全受不了的好不好？这一点是他的心中怎么也都很是清楚的，所以，不管怎么说，这个时候的大家心中也都很是明白，这凌雷，或许，是真的在此时算是死定了？很正常。

　　“就这样要死了吗？”说实话，之前的小子还想要抵抗一下，但是感觉到这种惊天的威能之后，哪怕就算是自己想要抵抗的心思这也都没有了，这双方根本就不在一个档次上面好不好？在继续抵抗下去这也就都是徒劳的，这一点是谁的心中都很是明白的事实，继续，这或许自己还有着一丁点的活动时间，但是最终的陨落却也还是一样不可避免，在这手中环境之下，还需要在去做什么吗？好吧，小子这个时候已经累了啊。

　　在这种明明知道自己必死，哪怕就算是在怎么反抗下去也都没有用的情况下，在去做出一点什么事情这也一样都是一个结果不是吗？对于小子来说，已经不重要了，重要的是自己会死在这东皇的手中，这也不算是辱没了自己的名声，自己的名气在这个时候可以说已经到了一个极致了，不管是在这妖兽大陆之中还是之前自己所呆着的那个大陆之中，一切，都已经朝着神灵的地方发展了不是吗？自己还需要在去做什么事吗？

　　闭上眼睛，感受着这周围那种极端火热的感觉，小子在这个时候是真的看淡了，之前自己心中所放不下的那些事情，这也已经都放下了，自己要是还活下来的话一定会做，但是身不由己的死了，这一切也不就这般结束掉了？哪怕就算是知道自己陨落了之后会有很多所谓的强者这都很是伤心，但是这一切又是自己能够左右的事情吗？显然，小子哪怕就算是还想要左右一下这也都是完全不可能的事情，只能慢慢的做出决定。

　　“轰轰轰轰！～”剧烈的爆炸声，在这个时候第一时间涌现到了小子的周围，瞬间，这小子就感觉到了一股股极端恐怖的力气在这个时候席卷到了自己身边的每个角落之中，那种痛苦，是小子之前哪怕就算是承受再多，也都没有办法相抗衡的，整个人，差点没有因为这种痛苦而第一时间这就晕过去了，可是，就当小子以为自己这算是真的要死了的时候，瞬间，一股股清凉的感觉，在这个时候瞬间就朝着自己袭来，完全没有预兆也完全不知道是怎么回事？只是感觉这种味道一点点的袭来，等到自己睁眼的时候，旁边那种火海一般的感觉已经完全消失掉了，一个看上去很是透明的防护罩，这就仿佛早就准备好了一般直接就在旁边？

　　瞬间，小子在这个时候完全就疑惑了起来，到现在为止这家伙也都不知道这究竟算是怎么回事？按照道理来说，现在的自己应该已经死的很是彻底了不是吗？甚至于就连其他的任何东西这也都不会存在了，但是，现在情况却并不是这样的，自己被这种防护罩所包裹，仿佛，这周边的任何人力量都不会吧自己怎么样一般，那种感觉很是舒服，但是，在这个时候却也还是让小子在此时有些难以接受了起来，这算是怎么回事？

　　之前的那种碰撞就已经很是说明问题了好不好？在那种状态之中，自己可以说是一直都觉得这一切都并不算是什么的，此时，他的心中也已经明白的知道了，这种力量绝对不会是自己身上的？真的和自己之前心中所想的一样，这个时候还会有强者出现营救自己？好吧，只不过就是一想到这里，小子自己这也都开赛时有些兴奋了起来，那种完全不敢相信的感觉在这个时候第一时间弥漫，甚至于小子自己都有些难以接受了。

　　“怎么回事？”对方，在这个时候也都感觉到了这种防护罩的厉害，应该完全不应该是那小子所发出来的好不好？既然这出现在大家面前了，这就一定有着强者在这个时候表现出更加强烈的力量，这周边居然还有强者的存在？这是大家心中怎么也都不愿意相信的事情，但是此时却还是货真价实的出现了，要不然，凭借凌雷的实力现在想要抵挡之前的那种攻击，全胜时期都不可能，何况现在在这还在受伤的时候抵挡不是？

　　哪怕就算是凌雷这一脸茫然的表情也就足以说明一切了好不好？这个时候的这小子绝对自己也都蒙在鼓里，到底是什么样的强者，在这个时候甚至于就连出面都不用直接就能够救下这凌雷？好吧，在大家的心中，这也都是完全想不到的，毕竟，这样的高手实力或许真的就已经逆天了不是吗？绝对会是大陆上这很少会出现的，在这种环境之中，谁敢说自己还有些不确定，好在，这些人类也都还明白的知道这不是敌人就好。

　　要是敌人的话，在这种几乎等于是极端的时候是绝对不会救下这凌雷的不是吗？但是现在却真的这般做了，这就是大家心中最为疑惑的事情，当然了，这要是自己的帮手的话这场战争，还用在继续下去吗？人家一个高手就可以消灭掉所有的强者这不是吗？至少，那雪娇儿他们心中是这样想的，毕竟，这种高手的存在在这世界上都可以会所是极端逆天的，这一点谁都清楚，能做到的事情是大家是在都不敢去想的啊不是吗？

　　“是谁？有种不要躲躲藏藏，这算是什么英雄？”说实话，这东皇在一瞬间这就恼羞成怒了起来，显然，这种极端的环境之中，东皇的心中还真就有些恼怒了起来，面前的这个凌雷天赋逆天这是他的心中很是明白的事情，在此时要是还留在这个世界上的话，这对于魔族来说绝对会是一个巨大的威胁，在这种威胁之下，只有直接将其消灭掉，这才是最好的事情不是吗？但是这要是不消灭掉或者被人救下的话，他会很不爽。

　　尤其是这出现的强者貌似还不必自己弱小的时候，他心中的不爽就变的更加强烈了起来，在这种时间段之中，他不敢想象，要是真的出现了一个什么逆天级别的强者的话，自己的计划还怎么实施下去？要知道，这所谓的妖兽大陆，一直以来都是魔族高手的禁地啊，多少年前的那场大战就是在这里形成的，可以说是魔族和人类的古战场，现在要是忽然出现一个超级高手的话，这也不是什么意料之外的事情不是吗？至少他是这样想的。

　　天空之中居然没有一个人在这个时候回答，仿佛这家伙就好像是对着空气说话一般，弄的那家伙在这个时候一下就变的更加郁闷了起来，那种脸色，差点就变的阴沉的不像话了，当然，哪怕就算是这样，这个小子却也还是警惕了起来，能够在这个时候在他的手中救下这样的小子，这家伙的实力可谓是绝对也不下于自己，这东皇的实力究竟多强可是只有他自己知道的啊，这忽然，就来了一个和自己一样的对手很反感啊。

　　整个战场上在这个时候都是一阵诧异，谁也都没有想到，这样的一场战斗会以这样一个收场方式给收场，之前大家几乎不管是人类还是妖兽都以为这凌雷算是真的死定了，但是现在看来，事情，貌似并没有大家想象之中的那般可怕啊，在这种环境之中，凌雷那小子居然还活在这世界上，或许，这真的是有神灵庇佑这也不一定不是吗？要不然，谁也都不敢解释这一切究竟算是怎么回事不是吗？只能眼睁睁的看着这小子一点点的出现在大家的面前，哪怕就算是那所谓的东皇想要直接灭掉他，这也都是一件几乎不可能的事情，这谁的心中多多少少也都是有些难受的好不好？

　　“这小子，居然还有这等依仗，难怪之前那种表现让人很是放心呢，你这个男人，身上的秘密可不止是这些啊。”嘴角，这也爆发出一丝笑意，显然，雪千痕的心中明白，能够和凌雷一样做出这样的事情来，这是小子自己的事情，哪怕就算是自己也都不敢说这一切都在自己的掌控之中，但是这小子却敢这样说，哪怕就算是现在，他的心中，多多少少也都算是有些疑惑了，之前的那种表现究竟算是怎么回事？这可是就算他自己也都不知道的说事情不是吗？只能一点点的看着这发生的状况，自己的心中稍微开始有些疑惑了起来。

　　“这种手段就算是我也都不清楚，看来，他的隐藏可不只是我们知道的那样一点啊。”那就算是之前很是了解凌雷的雪娇儿，在这个时候也都是稍微有些感慨了起来，这么多年以来，她一直以为自己猜是最为了解凌雷的存在，但是现在看来这却完全就不是那么回事好不好？这个小子身上的秘密，或许也就只有自己去问的时候才能够完全了解透彻，多少，这都是自己所不知道的不是吗？或许，这世界上就没有人能够了解他的全部实力。

　　说实话，这次那些所谓的强者这都有些错怪凌雷自己了，小子自己甚至于都不明白这是怎么回事？何况他人了。

　　“藏头露尾算是什么英雄，有本事出来和我光明正大的一战。”此时，那东皇依旧很是孤傲，不管是对方是谁，在这个时候要是一直都影藏在暗中的话，这也都是自己心中很是不爽的不是吗？

　　“之前和你他战斗，这也叫做光明正大？几十万年前的前辈了，却欺负一个小辈，这要是说出去的话，岂不是坏了你东皇的名声？”

　　终于，在这个时候一个男子的声音在此时第一时间就显现出来，完全没有半点愧疚……


第1517章 天玄，第一剑（中）

　　所有人的目光在这个时候都转向了这声音的来源之处，显然，这谁也都很是好奇，这样一个几乎可以说是极端的高手究竟是谁不是吗？当然，哪怕就算是心中还多多少少有些猜测的那些人类和魔族，在看见这个男人出现的时候，却也都是一片吃惊，显然，这都和自己所想的那个人完全有所不同，在这个时候可以说已经足以说明一切了不是吗？尤其是在此时，当这个男人出现的时候，知道其身份的，一个个都激动的尖叫。

　　之前，在大家的心中，可能性最高的当然就是那火云邪神的分身了，火云邪神是这里的保护神，这一点是从来都不会改变的事情，这个时候要是出现一个保护凌雷的存在，大家第一时间所想到的也就是之前救过这小子一命的火云邪神了，哪怕就算是凌雷自己这或许也都是那般想的，但是，这个男子出现的时候大家却就都知道自己是错的，这个人，根本就不是火云邪神，虽说，其实力也都已经逆天到了不敢想象的地步了。

　　一袭白衣，浑身上下一点污秽都没有，看上去也就三四十岁的样子，但是两鬓已经斑白，整个人的脸色可以说极为坚毅，一副很有气质的样子，给人一个年轻的时候这厮一定会是一个很大帅哥的样子，其中，一股股从头到脚都是上位者气息的感觉给人一种不知道多少年前这家伙就已经掌握了别人根本就不可能掌握的权利的感觉，只不过就是在这里一站，举手投足之间，就已经暴露了这里的一切不是吗？很强悍不可撼动。

　　这个男人的出现，让本身还算是喧闹的战场上在这一刻瞬间就安静了下来，显然，在这种极端的环境之中的大家都已经开始习惯了这个男人的存在，那种狂喜，在这个时候也已经完全消失在大家的情绪之中了，不知不觉之间，这个男人的出现，哪怕就算是很多的强者这都根本不知道他是谁，却也就已经可以将性命都交付到了他的手中了，这种感觉是虽说很是怪异，但是却依旧让人心中极端舒服不是吗？的确很是疑惑啊。

　　哪怕就算是凌雷自己，在这个时候也都可谓是一愣，看着面前这个大概也就只有三四十岁，但是实际年龄已经完全不知道的强者，一股股强烈的熟悉感，在这个时候直接就滋生到了他的身上，这种感觉令小子自己都有些难以接受了，不知道为何，在这个男人出现的时候，凌雷的情绪，在这一瞬间就变的极端激动了起来，哪怕就算是小子之前完全就没有见过面前的这个男子，但是这个时候那种情绪却也依旧很是让人怀疑。

　　“他，居然是他，怪不得不想要让凌雷陨落，要是他来了，这妖兽大陆，最终的胜利，就必然是属于我们的了。”雪千痕整个人在这个时候都已经变的极端激动了起来，怎么也都没有想到，当年那几乎等于是传说之中的大人物居然会在这妖兽大陆之中出现，且还是为了凌雷，当然了，这种事情或许在意料之外，但是在他的眼中却也还是在情理之中的不是吗？毕竟，凌雷和他的关系这已经很是明显了，不能多说什么不是？

　　“传奇啊，真正的一个传奇，凌雷这一次算是怎么也都死不了了。”眼看着这个男人的出现，不知道为何，哪怕就算是雷帝在此时也都开始激动了起来，就好像他自己所说的一样，这个男人只要一出现在这妖兽大陆之中，那凌雷就可以说是绝对的安全了，只不过，这两个人要怎么样去面对对方呢？好吧，在这种环境之下，这哪怕就算是雷帝心中也都是多多少少有些不清楚的。毕竟，这是人家之间的事情和自己无关不是？

　　“这下算是有好戏看了啊。”雪千痕现在已经完全不担心凌雷的安全问题了，在这个时候只是神秘的一笑，半点这也都没有插手的机会，在现场，能够猜到这个男人在想身份的人可以说是极为少数的，在这种环境之下，知道这个男人身份的人都可以说是一副看好戏的状态，也就是因为这一点，这个时候的凌雷表现的有些苦笑，当然了，到底，之后将会出现怎么样的一幕，这或许就算是凌雷自己现在也都在茫然之中不是？

　　“你居然出现了。”整个脸色一下就变的无比阴沉了起来，之前他的心中可以说也依旧完全没有想到这个男人会出现，但是现在却一脸笑容的出现在自己面前了，这只能说明一个问题，自己，这一次想要杀掉那凌雷，可是捅了一个大篓子了啊，只不过就是一想到这里，这个家伙整个身体这都开始细微的颤抖了起来，多少年来，自己这样做这都可以说是极端顺利的，但是只不过就是杀掉一个小辈，却一下弄出了这样一尊大神，自己这好运气这算是真的一下就到头了吗？好吧，现在的这东皇心中就是那般想的，面前的这个男人，或许看上去实力并不是很强，但是，真正恐怖之处可是谁也都极为忌惮的好不好？自己完全不是对手啊。

　　“这么多年我都没有出现，他一直都那般自己一个人努力，到了这等关键时刻，要是在放任的话，岂不是被你钻空子了？”中年男子一脸微笑的说道，显然，之前的他或许并没有准备就这样出现在大家的面前，但是因为凌雷的那种极端的危险却不得不提前出现，这是他心中并不想要经历的事情，但是在这个时候却也必须要做出这等动作出来，要不然，这凌雷真的要是死在自己的放任不管之下，这自己可就要后悔死了啊。

　　“哈哈哈哈，以前我还以为你什么都可以不管不顾呢，现在，看来你也还是有弱点的啊。”第一时间，这个时候的那所谓的东皇就一下狂笑了起来，显然，在这种极端的情况下，他发现了这个男人的弱点，哪怕就算是明明知道自己不是他的对手，他的心中这也都是无比开心的不是吗？尤其是这样有价值的事情，虽说很有可能这般被这家伙给镇压了，但是，他这个时候却也一点也都没有在乎，只想着面前这个男人的弱点。

　　在很多人的眼中，这个男人在人类世界之中几乎就可以说是没有弱点了，甚至于就算是魔族对其的研究也都是一个结论，但是现在看来，他还是有弱点的，或许，面前的这个凌雷就是他最大的弱点这也都不一定不是吗？在这种环境之中，他们的心中多多少少这有些开心这也是在所难免的不是吗？毕竟，这个男人，不管是在名气上面还是在其他上面都可以说已经到了一个极限，在这种环境之中值得任何人前去研究不是吗？

　　“呵呵，就算是你知道，又有何用？”男人在这个啥时候看上去可谓是无比的霸气，看的周边的那些知道这男人身份的人，一个个眼神之中都涌现出了一丝崇拜，哪怕就算是雷帝也都是这样啊，整个天玄的第一剑，这种所谓的名气可不是自己这雷帝可以相提并论的好不好？哪怕就算是他在武学上的造诣很是强悍，但是和面前的这个第一剑相比较起来，却也还是一个犹如大海和小河一般的差距，他雷帝是那个所谓的小河。

　　“不管是风度还是其他方面，他，几乎已经趋向于完美了，真的不知道这些年来这个强者心中到底隐藏了什么？不得不说，这是我见过最为恐怖的家伙。”雪千痕在这个时候也都是一脸感慨的说到，他不敢想象，自己在接触过这样强者之后还能有什么脸面说自己是高手，好在，这凌雷是自己的妹夫这一点是永远也都没有办法改变的，在这种环境之中，这也就瞬间就让他开始平衡了起来，毕竟，这人和凌雷关系太深了啊。

　　“天玄第一剑，没想到和你在这种方式下见面了，这是想要对我施恩吗？”凌雷，终于在这个时候嘴角开始微微牵扯出一丝弧度，并没有因为面前的这个男子救了自己而感到感恩，甚至于，这语气之中还带着一丝嘲讽，不知道这是究竟怎么回事？但是，换做任何一个人说出这样的话估计这周边的所谓强者都会脸色一阵大变，可换做是凌雷，好吧，第一时间就变的那般稳定了起来，仿佛这才是他应该有的语气一般不是吗？

　　本身，这实力就已经到了这世界上最巅峰强者的这个男子，要是有人这般和其说话的话，估计哪怕就算是一个眼神像凌雷这样的人都是受不了的，可在这个时候那男子却还是歉然的一笑，显然，这是完全没有计较凌雷这般对自己说话的样子，甚至于这脸色都带着很多的抱歉，仿佛是在给凌雷道歉一般，终于，这在思索了一段是时间之后，这个男子终于开始说道：“对不起，我的确是来的有点晚了。”语气很是肯定真挚。

　　“刷！～”的一下，周边所有人在这个时候都是一阵瞪大眼睛，甚至于开始有些不敢相信自己面前的这个事实了，这还是一个这世界上最为巅峰的强者吗？只不过就是凌雷一句话，这家伙就第一时间开始道歉，甚至于周边的那些所谓的强者还能从语气之中听到一丝忐忑的味道，仿佛深怕这个时候的凌雷完全就不会原谅他一般，不知道这个男子身份的人，在这个时候一下就开始好奇了起来，这凌雷和他之间到底什么关系？

　　好吧，这是大家心中都很想要知道，但是却也还是不得而知的，只能一味的去猜测，完全不知道这究竟算是怎么回事不是吗？在这种环境之中，做出这样的表情，到也是第一时间就引起了所有人的注意和兴趣，可就在这个时候，不管是那眼神之中有着一丝坚定和激动的凌雷，还是有着一丝忐忑的难男人，却都没有在此时第一时间爱你说话了，气氛，一下子就变的极端诡异了起来，谁也都不知道这接下来将会发生什么。

　　面前的这个白衣胜雪的男子的确算是这世界上最为巅峰的高手之一了，天玄大陆作为这世界最主要的大陆，其中他们那边的巅峰高手几乎就可以说是这个世界上的巅峰高手了不是吗？在这种时间段之中，居然会对一个年轻一辈在这个时候道歉，这是谁也都不敢想象的事情不是吗？但是这个家伙却道歉的十分坦然，好像是真的欠凌雷很多东西一般，根本就不像是一个前辈在看自己的晚辈，那还有着一丝忐忑呢？很诡异啊。

　　“往你还是天玄第一剑，不管是修为还是心智都可以说是人类这边最强的几个大佬之一，可以掌控整个家族却没有一个人敢说出一句话，这个时候的表现，到是笑死人了哈哈哈！～”第一时间，旁边的那个所谓的东皇就一下大笑了起来，仿佛是看见了这个世界上最好笑的笑话一般，但是，大笑的却就只有他一个，其他的人都还是一样的很是安静，仿佛，这些事情完全就没有发生过一般，整个场面一下就变的更加诡异了。

　　“给自己的儿子道歉这丢人吗？快三十年来，我一天都不在他身边，甚至于他经历了无数生死也都不能前去营救，我欠他的这是正常的事情，难道，这也是你们魔族可以用来嘲笑的东西？”男子瞬间眼神之中闪现出一丝狠厉，说实话，他和凌雷一样，对于所谓的魔族也都是极端痛恨的，只不过，凌雷表现在表面上，他表现在实际行动和自己的心理而已。

　　儿子？……


第1518章 天玄，第一剑（下）

　　对，就是儿子，这个男子的出现凌雷在第一时间就认出了他，自己和他虽说相貌并不算是很一样，但是不管是气质还是周边的波动，甚至于就连一举一动，这就好像是在一个模子里面刻出来的，这要是一下就不能分辨的话这凌雷的心思也就太傻了吧？这也就是第一时间看见这白衣男子的时候凌雷这激动或者说紧张到了一个极点的最重要反应，凌风，一个可以说自己听了无数遍，幻想了无数遍却一直都没有见到的那男人。

　　自己的父亲，一个一出生就将自己和自己妹妹丢到仙灵大陆的父亲，一个哪怕就算是现在的凌雷心中多多少少有些原谅了，但却依旧心中还是有些不舒服的父亲，说实话，这个时候的凌雷还真就没有做好想要见他的准备，但是，他却自己出现了，在自己的性命受到严重威胁的时候终于出现在了自己的面前，这是之前的凌雷怎么也都想不到的，但是，只不过就是一出现，一股委屈一下就涌现到了凌雷浑身上下的每个角落。

　　多少年来，自己的命苦和自己的性命挣扎这一切都可以说自己不用在乎，但是自己妹妹跟着自己吃苦这却是凌雷一只怪自己父母的最大原因，凌瑾，那个一直跟在自己后面，就好像是一小尾巴一般的丫头，本应该有着这个世界上最奢华的生活，永远都不会改变的公主身份，但是却一下变成了跟着自己一起受尽苦楚的小女孩，当年甚至于还走丢了，这一切的一切都是小子不能承受的，也是小子心中最大的疙瘩啊不是吗？

　　十八岁之前，小子一直都是为了自己那妹妹活着在，看着自己妹妹受苦，小子的心中就一股股恨意弥漫，而自己他一直以来也都没有觉得什么，自己所受到的苦楚这是自己必须要经历的事情，一点也没有多少好说的，哪怕就算是死了，看见自己那父亲或许凌雷心中多多少少也都不会怪罪他，但是对于自己妹妹所受的苦，小子真的心中很是难受，也就是因为这样，现在的小子，心中真的不知道应该怎么样去面对自己父亲。

　　今天，他出现在自己面前了，甚至于一一个自己马上就要陨落的姿态出现在自己面前了，但是凌雷的心中却丝毫感恩都没有，只是想着自己多年来的委屈，自己妹妹的委屈，他心中要是说一点都不怪自己面前的这个所谓的父亲的话，这是一件几乎不可能的事情，而这凌风自己心中也都知道，儿子，这在也不是自己当初放下时候的那个什么都不知道，什么都不懂的小孩子了，他有着自己的思想，也要时间才能原谅自己啊。

　　多少年来，对于凌风来说，这儿子都可以说是自己最大的心头肉之一，但是，在知道儿子受苦，甚至于有性命危险的时候自己却不能有所动作，这对于凌风来说何尝也不是异种折磨呢？哪怕就算是现在，这个可以说是大陆上最强强者的人，在亲眼见到自己儿子的时候也都为他所做的一切而感到骄傲，一样，为了取得他的原谅，心中开始有些忐忑了起来，这毕竟是自己的儿子，和一般的所谓强者这可谓是完全不同的不是？

　　儿子，这是一直以来凌风心中最为关心的存在，也就是因为这一点，这个时候的他心情才会变的这般忐忑不是吗？虽说，从从小之后他就没有在和自己儿子说过一句话，哪怕就算是想了这也只不过在暗中观察一下他，但是，对于儿子的爱，他却从来都没有变少过，一直以来他对自己儿子这也都是有些难以割舍，也就是因为这样一点，这个时候的他才会表现出这样一个样子，当然了，在这环境之中他可以说是表现出来了。

　　“呵呵，父亲，儿子，你到是一点也不客气啊？”终于，这个啥时候的凌雷说出了第一句话，显然，在这种环境之中，他的心中很是明显的知道这一切或许并不算是很让他心中难受，但是，表现出一点赌气样子这也是正常的事情不是吗？毕竟小子这从小到大都没有见过自己的这个父亲，怎么说这也都是自己的父亲啊不是吗？不管出于什么样的原因，在这种环境之中，他也都不能否定这个事实，这一点是无可否定的不是？

　　不管是赌气还是心中真的是这样想的，现在的凌雷就是这样一个态度，哪怕就算是真的很想要和自己的父母妹妹团聚，这也不能表现出太热情的样子啊不是吗？面前的这个不管是不是自己家老爹，此时自己发脾气却也还是应该的，三十来年啊，这整整三十来年啊，三十来年自己都没有活在自己父母的身边，这其中的一切都已经变的极端习惯了好不好？忽然一下自己的这个父亲却出现在自己面前了，谁也都不能接受不是？

　　哪怕就算是旁边的那个所谓的东皇，在这个时候也都开始是一阵瞪大眼睛，这个小子还真不是一般的有个性，要是自己知道自己拥有这样一个绝世强者做自己的父亲的话，估计自己做梦都会笑醒，但是他却并不是这样，这嘴角的笑容一下就变的这般强烈了起来，完全一副不想要搭理自己老爹的感觉，这可是他之前都有些不敢想的事情啊，也唯有这种家伙，在此时才会表现出这样的表情出来，凌雷这本身就是个奇葩不是？

　　明显，这个时候的那凌风知道自己想要被自己儿子接受最起码现在是一件极端困难的事情，毕竟，儿子的性格和自己一样，认准的事情是一定不会改变的，现在没有赶自己走，这就表示事情还有着回旋的余地，但是短时间之内想要成功这也都很是困难不是吗？在这样一个环境之下，一切都已经在他的预料之中了，当年的自己也不是这般不能短时间之内原谅自己老爹，这是很正常的，但却也还是凌家一直以来最大的传统。

　　“等我先处理掉现在这等事情，之后在给你解释行吗？”说实话，这凌风心中很是清楚，这凌雷之所以现在说出这样的话来其中最为主要的就是因为他缺少一个解释，但是在这种几乎大战的时候说出这些却也还是不合适的，所以，此时的他说出了这句话，用很是商量的语气直接说出来的，当然了，哪怕就算是这般，这个时候的他心中到也都有些明悟了起来，他的性格和自己一样，这一切，或许也就会变的好办多了不是？

　　“你欠我一个解释，什么时候解释，这随你，反正，至少现在我不会感谢你一切。”凌雷在这个时候脸色也都变的严肃了起来，知道自己老爹的强悍，甚至于在天玄大陆之中也都是数一数二的强者，但是，哪怕就算是这样，这也只不过是自己的父亲啊不是吗？凌雷，或许一直以来都很是独立，甚至于从来都没有指望过自己老爹能够帮助自己保护自己，但是，真的到父亲保护自己的时候他心中却也还是一样很舒服的不是？

　　至少，自己也是一个拥有父亲的人，父亲还很是在意自己，这一点是永远也都没有办法改变的啊，在这种环境之中，他的心中很是舒服也很是让人心中难受，当然了，凌雷此时的心情究竟是怎么样的，这或许也就自小子自己一个人心中明白，毕竟，在这种环境之中谁也都不是他肚子里的蛔虫，在此时这种环境之中谁也都不能做出什么事情不是吗？他凌雷就是凌雷，也算是一个正常的人类啊，只不过心中有些难以接受。

　　毕竟，不管是谁，在明明知道自己有个父亲却不的相见，现在却忽然出现在自己面前的时候谁的心中也都是稍微有些受不了的，这一点哪怕就算是凌雷自己也是一样，自己前去寻找自己家族和父亲这到没有什么，但是他的忽然出现，却也还是能令自己在第一时间变的极端难受了起来，在这种环境之中，他很是明白，要是真的做出什么事情的话，这最终自己后悔的余地很大，也就直接段时间爱你之内不表态才是最好的啊。

　　听见了凌雷这等肯定的答复，这凌风心中一下就变的好受了起来，显然，对于自己儿子的态度，这个家伙心中还可以说是很是在意的，这一辈子，凌风可以说没有欠别人多少东西，哪怕就算是女儿，这该补偿的都补偿完毕了，但是，唯独自己这个儿子是自己一个心病，多少年来都不能做事的心病，现在，见到儿子虽说嘴上还是有些嘴硬，但是心中已经并不算是很怪自己了，这家伙，心中可谓一下就舒服多了不是吗？

　　这可是自己一直以来最想要看见的事情啊不是吗？但是一直以来也都没有机会，现在能够做到这一步，可以说已经是一件很是了不起的事情了，这家伙心中当然很是开心，只要自己儿子的气消了，自己，做点什么事情这也都必然的事情不是吗？尤其是面前的这个几乎可以说是自己儿子的生死仇人，在这个时候要是说一点表示都没有的话哪怕就算是他自己心中也都是不愿意看见的事情不是吗？

　　“为了贵公子，你还真就是煞费心思啊，堂堂天玄第一剑，也有今天这种样子，这可是就算我们也都没有想到的事情啊。”这个时候的东皇知道，想要在杀掉凌雷这几乎就是一件根本不可能的事情了，在这种环境之中他的心中当然也是一阵阵的不舒服啊，当然，哪怕就算是不舒服，这个时候的他却也还是没有做出那种比较变态的事情，在他的眼中，这是必然的，面前的这个凌风，就好像自己和之前的凌雷一样，这完全就不在一个档次上面。

　　“我对自己儿子怎么样，这貌似不是你能管的吧？哪怕就算是对自己儿子低声下去和你又有何关系？倒是你，之前几次想要害我儿子性命，这笔账，我可是一直都记着呢。”脸色，在这个时候瞬间就变的阴沉了起来，虽说，这是凌雷历练的需要，但是是，这家伙对这对方的好感这也都可以说是完全没有的不是吗？在这种环境之中，他只想要好好教训一下这个家伙。

　　让他知道，什么人的儿子这不好惹，也不能惹……


第1519章 凌风雄风（上）

　　对于任何企图伤害自己儿子的人，或许这凌风在心中就都已经打算从不放过了，只不过，之前还比较在意自己儿子的看法而已，在这种环境之下做出这样的选择这却也并不是一件难堪的事情，尤其是现在这种时间段，他要说是什么都不能做的话，这岂不是真的就成了一个不负责任的父亲了吗？这并不是凌风自己想要看见的，补偿儿子或许有很多方式，甚至于会令凌雷赶到极端开心，但是这个时候却是一件必须要的事情。

　　哪怕就算是自己的儿子对自己心中还有多多少少一点气愤的，在此时这种环境之下却也还是一样他要做出这些，毕竟，在这种环境之中，他的心中要是就连这点事情都扛不住的话，这也就不用在称之为这所谓的天玄第一剑了不是吗？在天玄大陆他可以说都已经几乎说一不二了，何况在这妖兽大陆之中？凌家因为凌风的存在这些年在天玄大陆之中可谓一直以来都是极端强势的，现在这个时候想要他说出服软这不可能不是？

　　何况凌风早就想要解决掉这所谓妖兽大陆之中的那些所谓的魔族了，只不过一直碍于那火云邪神的颜面在那个时候并没有走出来而已，现在，自己的儿子出事，不管怎么说这火云邪神要是在管的话岂不是有些管的太宽了？这是他也都不会短时间之内妥协的，和自己无关的事情自己不去做这本身就没有什么，但是这关系到自己儿子的事情，哪怕就算是凌风这种几乎完美无缺的人，在这时候稍微冲动点也都情有可原的不是？

　　好在，或许是知道这凌风是为了自己的儿子，这一次前来也算是情有可原，最终这火云邪神到是没有出现，之前立下的这个规矩实在是有些不近人情，但是，这毕竟先破坏的却也还是那种魔皇啊不是吗？东皇的实力已经早就超越了一般的魔皇了，那些本身在这里的高手没有出现，岂不是要说这所谓的妖兽大陆就要被魔族占领了？这是火云邪神自己也都不愿意看见的事情不是吗？所以才会有了今天这种事情发生啊不是吗？

　　火云邪神自己心中也都很是清楚这个事情，所以，此时并没有直接出现在大家的面前，显然，是不想要直接去管这件事情，反正，留在这里的也只不过就是他的一个分身，本身的实力也就只有那样一点，在这个时候想要出来管这个事情貌似也就都不是一件现实的事情不是吗？所以，索性就直接给放任下去了，好在，这凌风的实力几乎已经逆天，为了自己儿子这事情也都情有可原，给了那火云邪神一个能说服自己的理由。

　　要不然，不管是谁来这妖兽大陆他的心中也都不会舒服的不是吗？当年自己立下的规矩就在这里，现在魔族率先出现了，哪怕就算是这所谓的凌风不自己前来自己也都要前来抵挡的，在这种情况下，只有一份分身这还真就不一定会是面前这东皇的对手不是吗？好在，这凌风在短时间之内出现到了这里，不管是为了自己的儿子还是为了这里的强者，这一切事情就都已经变的好办多了啊不是吗？凌家天玄第一剑可不是吹出来的，这一点或许一般人都还很是不清楚，但是火云邪神却很是清楚的知道啊，站在整个天玄大陆顶端的存在，哪怕就算是好长时间都没有出现在大家面前了，这种实力，也只会前进不会后退，这一点毋庸置疑啊。

　　在说了，这里整个魔族出来的也就只不过就是一个所谓的东皇，这样的实力在一般强者的眼中或许已经完全到了逆天的地步了，但是在天玄大陆之中却也还是一样很是平常，这样一个高手遇见了凌风，这本身就已经是自己倒霉了好不好？甚至于这战斗都不用开始就已经知道了这等结果究竟会是什么样了好不？这一点大家的心中其实都很是清楚，也就是因为这样，才会表现出这样表情和这样的那种感觉的，很是诡异不是？

　　“凌风，不要忘记，这里不是你们人类撒野的地方，要不然我魔族大军可以将整个所谓的妖兽大陆都夷为平地。”脸色在这个时候可谓是一阵红一阵白，显然，在他的眼中这种事情可以说是一件很是简单的说事情，但是要是这凌风出马的话，这可就一切都不一样了好不好？整个妖兽大陆之中，和自己差不多实力的强者这到也还有不少，但是和凌风一样的强者这却也还是没有的，哪怕就算是沉睡之中的这也都可以说没有。

　　要是这家伙真的准备出手的话，自己还真就没有偶半点办法，甚至于就算是搭上自己的性命这也都是一样无济于事了，至于威胁，也就只能威胁一下这所谓的大陆臣民了，毕竟，这凌风不可能一辈子都在这妖兽大陆之中，要是他一走的话，这整个巨大的战争就会在第一时间爆发，到时候所谓的人类和妖兽这可就真的要大祸临头了好不好？现在自己能够威胁他的也就只有这样一个事情了，毕竟，这家伙以天下为己任不是？

　　这要是换做之前，相信这凌风还真的就很是忌惮，不管是这妖兽大陆上的人类和妖兽，还是天玄大陆上面的，这可都可以说是人类之中最为主要的力量之一啊，在这个时候完全被那魔族给消灭掉了这显然不是人类那边可以承受的事实，但是现在却不一样了，因为，他知道这所谓的东皇只不过就是在吓唬自己而已，哪怕就算是这一切说的都是真的，那凌雷在之前却就已经将这个可能性化为双方胶着战争了，这点毋庸置疑。

　　在这种极端的情况下，要是说心中还是一点那种想法都没有的话这也是一件不可能的事情，凌雷就是有些时候能够创造奇迹不是吗？用自己的嘴巴说服龙族和火凤一族都要参战了，这可是一般的所谓强者这根本就没有办法办成的事情，但是现在办成了，只要这两个族群真正的参与进来了，哪怕就算是真的魔族的大军大规模进攻。这和他们来说也都并不是一件困难的事情不是吗？双方，真的看对方不爽的话直接战就好了。

　　可以说，这个时候的凌风是完全的有恃无恐，不管你现在嘴上和心里是怎么说的，在这个时候咱就不买你的帐，自己这儿子可是一个非常极端，却也很是聪明的人，在这个时候直接就爱杜绝掉了这个可能，让自己哪怕就算是一丝一毫的忌惮这也都是没有的，还需要在怕什么吗？说实话，这个时候的凌风对自己那儿子还是很是满意的，至少，之前从来都没有想过，自己会有这般一个极端妖孽的儿子不是吗？这可是真的啊。

　　“你确定，现在你大规模发动战争就一定会是魔族赢吗？这件事情，凌雷早就已经安排好了的，哪怕就算是你要了他的命，这一切也都不会和你想象之中的那般简单，何况，现在我还来了。”嘴角只不过就是很是简单的一笑，这个时候的那所谓的东皇就是一阵毛骨悚然，说实话，他虽说在修为和实力上并不是很看得起这凌雷，毕竟这小子还没有完全成长起来，但是对那家伙那般妖孽的智慧还是很是忌惮的不是？很难缠。

　　要是说别人做出这样的事情这家伙或许一点也都不会相信，甚至于还会嘲笑几句，但是这要是说是凌雷做的，这个啥时候就算是不相信这也必须要相信了，毕竟这小子的智慧真的就很是妖孽，这一点是从来都没有改变过的事实，他做出的事情哪怕就算是这魔族的大佬都很是头疼，何况是自己呢？虽说，自己也算是魔族其中皇族之中的一个成员，但是却也还只不过就是皇族外围的不是吗？这种时候由不得他不相信好不好？

　　且看这家伙现在脸色是一阵红一阵白，终于，此时的凌风也都觉得有些好笑了起来，自己这些年来一直都在关注着自己的儿子，说实话，也一直都为自己拥有这样一个儿子而感到骄傲，多少次化险为夷看上去这或许都好像是意外，但是是，只要仔细琢磨的话，却也不难发现，其中这小子的智慧可以说是占据了最主要的位置，要不是这小子的智力真的很是逆天的话，这家伙，不知道死了多少次了不是吗？这是哪怕急哦路算是在天玄大陆之中的那些家族公子哥也都没有办法相比较的不是吗？这才是最主要的一个原因之一，他的心中这也算是明明白白的知道了，自己，多少年来的努力，其中最大最拥有成就感的就是生了这样一儿子。

　　一看见自己的这儿子这整个人就都打心眼里开始高兴，那种幸福的感觉哪怕就算是凌雷之前完全不知道，这也足以令凌风的心中极端舒服，自己欠自己儿子的，但是儿子却不欠自己的，这一点可以说是永远也都没有办法改变，就好像是儿子自己所说的一样，他所做的一些，按照现在他这个年纪的话，已经可以说是极端逆天了不是吗？拥有这样一个在各个方面表现都趋向于完美的儿子，这凌风心中还能够求什么东西了呢？

　　不管是不是快三十年了都没有见到儿子，这个凌风对自己儿子的爱这却也还是一样一点也都不会减少半分的，只不过，这种表现形式并不一样而已，在这种环境之中，其实就算是凌雷心中也都很是清楚，只不过，在他的眼中却也还是一样很是倔强的灭有表现出来而已，他的眼中，想自己所做的这一切事情都是很重要的，尤其是在这个时候，跟自己父亲这也就是稍微有些赌气的成分在中间而已，毕竟，自己和父亲没见过。

　　在这一点上，其实凌雷和一般人也都是一样的，只不过那种表情稍微算是有些变化不是吗？他的心中也有不爽，也很是怀疑自己父亲，但是至少表面上表现的还是很得体的，哪怕就算是表面上看上去还是有些难以接受，甚至于还有不少赌气的成分在中间，但是在这种时候要是说心中一点那种温暖都没有的话这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？这就是凌雷，一个本身就不算是很差的人，在这个时候也不会迷失在中间。

　　“你觉得，这种事情还需要我在考虑吗？”终于，这个时候凌风给出了答案，手中不知何时已经多出了一把看上去很是恐怖的宝剑，哪怕就算是面对凌雷手中都那青素剑这也都是一点都不差，甚至于还好出了不止一个档次，天玄第一剑，又叫做天玄剑神，当然手中握有宝剑的时候，真的就是一种可以称之为极端的情况了好不好？只要宝剑在他手中，这个时候的凌风就可以说是神，是一个几乎可以满足别人一切的神灵啊。

　　“哈哈哈哈，都说这天玄第一剑的实力足以逆天，就好像之前你儿子所说的一样，能够死在天玄第一剑的手中，也就不枉费我的威名了，来吧，让我看看这一剑的恐怖究竟到了什么地步？”那所谓的强者在这个时候瞬间一阵大笑，轰然之间，一股股极端强烈的元力就直接涌现到了他的手中，显然，在这种几乎等于是极端的情况下，谁也都不敢相信，那所谓的魔族东皇，居然还有余力，之前战斗居然还没有使用出全部力量不成？

　　好吧，哪怕就算是凌雷，这个时候也都是一阵颓败，这算是怎么回事啊？自己根本就不是他的对手不说，在自己和他战斗的时候没有使用全力就差点死了？……


第1520章 凌风雄风（中）

　　说实话，对方现在的实力的确令这个时候的凌雷是吓了一跳，怎么也都没有想过在之前那种情绪之下，这家伙居然还有着余力，要不是自己这老爹来了的话，岂不是自己就死定了？哪怕就算是死，这家伙也都不愿意对自己使用出自己的全部力量吗？只不过就是一想到这里，小子整个人就是一阵难受好不好？实在是有些不敢想，在这种极端的情况下要是出现这样的事情，这自己的心情将会一下子坏到哪里去不是吗？太惨。

　　一直以来，凌雷都以为自己的实力不算很是低了，毕竟，这多少年之中自己一直都算是天之骄子，甚至于不管是从那个方面去看，自己的进步这也都是可以说是逆天的，在这种情况下，盲目的自大这或许并没有，但是要是说他的心中一点骄傲和自满都没有的话，这或许小子自己都不会相信不是吗？也就是因为这一点，这个时候的小子所表现出来的表情才这般难受，这算是怎么回事啊？自己应以为傲的实力，这个时候在别人的面前，貌似就算是个蝼蚁这也都不如的，要是真的是这样的话自己还继续下去什么呢？至少，在他的心中，这已经没有继续下去的必要了，好在，自己这老爹这算是来了，也算是解开了一个心结，不太纠结。

　　虽说，这个时候的那家伙的确动用了那种几乎等于是逆天的实力，但是，这要是换做凌雷肯定会在第一是时间大惊失色的实力，在那凌风的面前却就好像是什么都不是一般，一直以来，这个家伙甚至于就连眼皮子这也都没有眨一下，弄的这个时候的凌雷可以说是一阵郁闷，这到底算是怎么回事啊？知道，这凌风或许是一个超级强者，但是究竟会强悍到什么地步？这也是小子之前所完全不知道的好不好？现在却看的明白。

　　这老凌风的实力几乎已经到了自己不敢想象的地步了，自己一直以来都以为自己的实力逆天，甚至于这个所谓的东皇，实力已经到了这世界上的巅峰了，但是和自己这父亲相比较起来，却就犹如河流遇上了大海，这可以说是完全没有半点可比性好不好？只不过就是想到这个结果，估计这世界上不管是谁心中也都可以说是一阵沮丧吧？这完全不符合常理好不好？至少凌雷没有觉得这种实力的强者和自己相比较下来会太好。

　　这个时候的对方身上所爆发出来的元力就犹如一阵大海一般，但是，凌风却就好像是大海之中的一叶孤舟，在这个时候开始一点点的飘荡，甚至于第一时间就直接席卷到了这中间，但是却没有丝毫要翻船的样子，那种感觉看的这周边的所有强者这都是一阵难以接受，这算你是怎么回事啊？都知道这所谓的凌风是一个极端强悍的强者，但是却也还是没有想到对方强悍的程度甚至于已经超过了所有人的想象了好不好？很惨。

　　脸色，依旧犹如坚硬的岩石一般，丝毫都没有所动作，手中的宝剑到是发出了一股股的光芒，也不知道是不是想要和这样的元力在这个时候开始抗衡，但是，那种极端的火属性元力，在此时却一点也都没有表现出多少狂暴出来，仿佛，在那种宝剑之下一下就变的极端温顺了起来一般，那种感觉真的让人心中多多少少开始一下就变的舒服了起来，当然，心中更加难受的还是那东皇，甚至于在这个时候不知道说出点什么了。

　　对于东皇来说，现在可以说已经是使用出了自己全部的力量了，这一点是绝对不会改变的，但是，凌风却就好像是一柱子一般的一点也都没有移动，甚至于就连脸色都没有变化，那是在蔑视自己吗？只不过就是一想到这个结果，这个时候的那所谓的东皇就是一阵难以接受，自己怎么说也都算是这里的超级强者了不是吗？在这种环境之下却被一个人类直接给无情的压制了，甚至于就好像是丝毫反抗能力都没有一般不是吗？

　　这种环境可是他心中怎么也都不敢去想的事情好不好？尤其是在这种时候，他的心中在这个时候甚至于已经有些难以接受了，这到底算是怎么回事啊？本身是想要前来杀掉凌雷的，现在看这种架势，自己不被面前的这凌风给彻底抹杀掉了这就已经算是一个最好的结果了好不好？要知道，这家伙新中可是很是清楚的知道，凌风对于他们魔族的恐怖性是多么的强悍的啊，那家伙对魔族这是绝对不会有半点留手的迹象的不是？

　　在这种环境之下也都是一样不会有半点留手的，自己到了他的手中，最终也就只有一个死亡一条路，哪怕就算是想要怎么样去死这也都是自己所不能左右的事情，所以，在这个时候就算是心中在怎么忐忑，在这种环境之下他却也还是想要好好的做出一点事情的啊，尤其是此时，要是真的放弃自己的性命这明显不是他的作风好不好？当然，这要是不放弃的话最后将会变成什么样，这也都是别人所不知道的啊，不能去揣测。

　　一步步的朝着这个时候的东皇走来，凌风的眼神在这个时候一下就变的极端坚毅了起来，显然，这样一个时间段之中，他的心中多多少少算是明白一点了，在这种环境之中要是在不做出什么的话，最终的结果这必然将会是一场灾难，也就是因为这样，此时这家伙走向了自己的时候哪怕就算是他，心中这也都多多少少的开始有些忐忑了，这要是真的出事情的话最终结果将会怎么样的？做为一个所谓的魔皇他心中也不想死。

　　自己现在所释放出来的那种极端恐怖的火焰，哪怕就算是凌雷在里面这也都是一定会第一时间陨落掉的，但是，这个时候的这凌风在此时一步步的走着，却并没有表现出半点所谓的不适，这就是差距了，这人类和人类，魔皇和魔皇之间的差距就是这般巨大，哪怕就算是他们的心中明白，在此时看见的时候也都是一阵目瞪口呆，这算是怎么回事啊？难道说，自己真的要在这个时候直接消失在这世界上，就连灵魂都不留下？

　　不管是心中多么不想要这样的事情发生，此时的他却也还是很是清楚，自己的末日算是到了，这样的一个极端的情况下自己要是在不做出什么反应的话，最终的结果就必然会是死亡，情急之下，第一时间这身上的魔纹，在这个时候这就瞬间燃烧了起来，魔皇身上的魔纹燃烧，将会给他带来多恐怖的实力？这是哪怕就算是凌雷这也都是一阵难以接受的不是吗？瞬间就是一阵头皮发麻，小子的脸色在此时都开始白了起来啊。

　　毕竟，现在这个时候在战斗的不管是自己愿不愿意承认都是自己的父亲，要是因为自己的事情而令自己家老爹出什么意外的话，不管是自己有没有原谅他，估计这凌雷一辈子也都不会原谅自己的不是吗？自己那妹妹可是一直都在自己面前夸自己老爹的好不好？这其实就足以证明自己这老爹还是很宠爱自己妹妹的，不管是怎么样，这个家伙是自己父亲这一点是永远都不会改变的，也是自己妹妹那其中一个主心骨之一不是？

　　“小心啊！～”第一时间这个时候凌雷就直接开始说道，显然，在这样一个时间段之中，小子的心中这也就第一时间开始紧张了起来，他不知道自己是什么心态，在明明知道自己老爹的实力远远超过东皇的时候却依旧还是这样说，显然，这是关心则乱不是吗？看的周边的那些所谓的人类都是一笑，果然，不管中间这是怎么闹别扭，到了一定时间段之中这父子就还是父子，这一点是谁也都没有办法改变的事实不是吗？

　　看现在凌雷的表情就已经很是清楚这小子其实还是很关心自己家老爹的，至于之前为何会那样估计也就是赌气而已，这个时候的大家，都开始为这小子开心了起来，不管是谁在才开始认识这小子的时候都觉得他有些可怜，不单单是没有父母，甚至于从小到大都是那样过来的，带着自己妹妹几乎可以说是无依无靠，一直以来也都是吃百家饭的不是吗？这一切小子的那些兄弟心中都很清楚，现在他有自己的父亲了是好事啊。

　　至少他们还是替他开心的，虽说，在找到自己家老爹的时候，这小子已经快三十岁了，甚至于早就成为一代强者了，但是，老爹就是老爹，这是永远也都改变不了的爱不是吗？他们并不觉得凌雷会沾光凌家什么东西，甚至于要是进入到凌家之后凌家还会因为有这样一个少爷而骄傲，也不为他背后拥有这样一个巨大的靠山而开心，不管是奇风还是雪娇儿，现在开心的都是这凌雷终于有了自己的父母了，这才是最主要的。

　　他们的心中都很是清楚凌雷最缺少什么不是吗？其中最为缺少的就是父爱和母爱，这一切是一般的所谓强者甚至于他们这些兄弟师傅都给不了的，现在这凌风出现了，刨除他是这世界上最为巅峰的高手这不提，这也是他的父亲啊，和天底下的父亲一样，喜欢自己的子女在这个时候给自己耍耍脾气，但是一到关键时刻却也还是一样关心自己的，这就足够了，哪怕就算是对于凌风，之前也都可以说是一个奢望。

　　一步步的继续向前走去，但是这个时候却忽然一回头，有些微笑的看着凌雷，说了一句：“放心吧！我不会有事的，我答应了你娘，要将你安全的带回去呢。”嘴角的那种笑意几乎已经到了极端满足的时候了，虽说出生凌家这样一个极端的家族，不管是他还是上一任凌家家主这都有着无数的无可奈何，但是，在他自己的心中，却也都一直都觉得，自己的儿子要是有所成就了自己会替他开心，但是要是真的没有什么，他也都依然会为自己的这个儿子而感到骄傲不是吗？在这种环境之下，做出这样的表情其实是无可厚非的，也就是因为这一点，这个时候他的心中，只不过就是因为自己儿子一句关心的话，一下就变的极端满足了。

　　只要有自己儿子这句话，哪怕就算是真的上刀山下火海下油锅又有什么呢？他从来没有觉得自己什么时候一下在自己的儿子面前的变的这般简单了起来，只要自己儿子还是很开心，自己就一样开心，只要自己儿子想要的东西，哪怕就算是天上的月亮，他也都会第一时间去拽下来好不红啊？这就是父爱，任何一个父亲，都会有现在的这种时候不是吗？

　　“或许，之前你做的一切都有你自己的理由，但是在想要杀掉我儿子这一点上，你我之间的矛盾是不可调和的，今天你必死，这是我说的。”一句话说的很是坚定，在这种环境之下，这凌风甚至于已经做好了一切准备，一步步向前走着，手中的宝剑那种时候寒光也是一点点开始闪现出来了，那种感觉，就好像是死神的宣判一般，在这种时候看上去是无比恐怖的，哪怕就算是那些所谓的超级强者。

　　在听见凌风的这句话之后这也都是一阵后背发凉，毛骨悚然了起来。

　　这个看上去一点弱点也都没有的男人，在这时候虽说表面上依旧还是有些平静的样子，但是不管是谁心中这时候却也都还是很清楚的知道，他是真的发怒了，甚至于想要直接将这周边的所有圣灵都给杀掉啊……


第1521章 凌风雄风（下）

　　虽说这一步步向前走着倒是没有多少让人心有余悸的地方出现，但是就因为是这般简单，所以才会让在场的所有的人都是一阵心有余悸，这要是真的开始战争了，面前的这个家伙实力究竟会演变成多强？好吧，这是他们心中都完全不明白不知道的事情好不好？尤其是在这种极端的时候，凌风的出现实在是太及时了，在那东皇的面前还能够表现的这般淡定，这简直就是一件不敢去想的事情好不好？也只有他，此时能这样。

　　手中，那种宝剑上的寒光已经渐渐的出现在了大家的面前了，顺手，这简短的一个挥剑，只见一股股很是恐怖的力量在这个时候就直接涌现到了这周边的所有角落之中，轰然之间，那种剑芒直接出现的时候带着的威能甚至于就算是小子自己这都开始有些不敢相信了不是吗？在这种极端的环境之下做出这样的事情是很多人的心中都很是难以想象的啊，尤其是在此时，只不过一瞬间就弥漫到了这周边的所有角落之中很恐怖。

　　只是一看见这种恐怖的波动一出现在自己的面前，那东皇整个身体这就开始惊讶的颤抖了起来，显然，在这种极端的环境之下他的心中很是明白的知道，要是想要真正做出什么事情，现在这种时候已经是最后一次机会了，要是就连这一次机会都给错过了的话，那最终的结果就必然是自己死亡，眼看着这种剑芒在这个时候瞬间就已经到了自己的面前，瞬间，这家伙的手中就第一时间凝聚成了一条很是恐怖的巨龙出现在这。

　　不管，这最终是究竟有没有效果，在这个时候做出这等事情来却也还不是什么坏事不是吗？这一点东皇的心中可谓是很是明白，也就是因为这一点，他眼神之中所表现的决然已经很是明显了，这就和之前自己在想要杀掉凌雷的时候，凌雷的表情其实是一个样的，也就因为这一点，这个时候的些小子所表现出来的这样表情到也并没有多少过分在中间啊不是吗？那狠狠咬牙的表情让这些所谓的魔族这都是一愣愣的直接不是？

　　“轰轰轰轰轰！～”整个天空，在这个时候就产生了一股股剧烈的爆炸起来了，显然，这是凌风手中的那种剑气和那火龙对撞之后的结果，大地，瞬间就变的颤抖了起来，在场这些所谓的强者这瞬间眼睛就瞪的老大，显然，在这种时候大家的心中其实都很是清楚的知道的，要是想要在做出什么事情，现在无疑才是最好的选择不是吗？当然，这种时候大家心中其实也都还是很清楚，这一场战斗只不过就刚刚开始，现在却也还是一样的结束掉了，不管是最终整个家伙是撑下来了还是没有，估计作为这世界上最强的强者，之后也都不会有所动作了不是吗？这可以说已经是摆明的以大欺小好不好？在继续下去谁也都不知道会发生什么。

　　天空之中，一股股巨大的黑洞在这个时候就第一时间出现在了大家的面前，也就几乎就是在同时，在场的所有人这都瞪大眼睛看着这周边的环境，那种极端喧闹的感觉在这种时候也算是终于结束掉了，当再度出现在了大家的面前之后，那种感觉可谓是一瞬间就涌现到了这周边的每个环境之中，当然了，哪怕就算是心中还算是明白知道这场战斗都已经结束掉了的那些人，在这种时间段之中，却也还是第一时间看向了战场。

　　火红的光芒在这个时候终于这也一点点的消失在了大家的面前了，在这种几乎等于是极端的时候，凌雷在旁边看的都是一头冷汗，只不过就是第一时间这第一个看到最终结果的却也还是他，那瞪大眼睛的样子可以说是一点也都不比这些所谓的强者要少，之前的他就已经很是明确的知道自己的老爹是一个所谓的绝世强者了，但是却也还是没有想到，这个家伙的实力居然强悍到了这种几乎可以逆天的程度了不是吗？恐怖啊。

　　那本身就很是极端的东皇，虽说性命方面并没有什么大可能性死，但是在这种极端的环境之下，那种性命上的担忧却也还是极端浓郁的，毕竟，在这种环境之下，谁也都知道他现在的这种状况是有性命之忧啊不是吗？尤其是看见这家伙的脸色都已经快变成锅底了一般的那种样子，这实在是在场那些所谓的强者之前完全就不敢想象的，魔纹，已经完全消失，取而代之的就是性命随时都可以丢掉的感觉，很是可怜啊不是吗？

　　说实话，一开始的时候大家或许都知道这家伙会输掉，但是却也还是没有想过他会输的这般惨淡不是吗？人家只不过就是随手一击，这就直接差点没有要了他的命，哪怕就算是没有死，这一辈子的修为在这个时候想要在恢复这也都是一件极端不可能的事情了，毕竟，哪怕就算是魔纹这也都是一样燃烧掉了不是吗？在这种环境之下还这般重伤，或许一个普通人在这个时候想要杀掉他这都是一件很是简单的事情，还能说啥？

　　而在看看这个时候的凌风，这就好像什么事情都没有发生过一般，这就是实力上的差距，完全不可弥补的，之前的大家都以为，这双方之间的差距也就是凌雷和那东皇之间的差距而已，现在看来，这完全就不是那等样子啊不是吗？这种差距简直就是不敢想象了，人家随手一击，你却就连那种魔纹都已经完全燃烧了这也都可以说是完全不能抵挡了，你还有什么奢望吗？只能求死了，虽说，现在或许就算是求死这也都不能。

　　“一直以来，都想要努力的填满和你们这种极端强者的差距，但是现在看来，这种差距完全就不是一个人凭借能力就能够填满的啊，这一次，失败的很是彻底，并不是因为你凌风，而是输在了还是小看了你儿子的情况下。”嘴角，这闪现出了一丝苦笑，说实话，在他的心中自己输的最惨的并不是面前的这凌风，毕竟，这样的强者这本身就不是自己能够抵挡的不是吗？而是输给了一个根本就看不清底细的凌雷啊不是吗？

　　这是他心中最为直白的表现，也就在这个时候直接说了出来，心中或许还能稍微舒服一点不是？那种很是悲惨的笑容就足以说明一切了，这一切，都算是失败了，想要杀掉凌雷这最终失败，甚至于就算是自己的性命这也都是完全不会掌控在自己手中了不是吗？至于这里的巨大战争，好吧，只要自己和那刑天魔皇都已经不复存在了，且不说双方的实力如何，这在士气上的打击就已经大到了一个不敢想象的地步了不是吗？

　　在这种环境之中还想要奢望自己这魔族能够胜利这已经不是一件可能的事情了，在这种环境之中他的眼神之中有着太多的暗淡，实在是不敢想象，这一场所谓的妖兽大陆大战最终将会演变成什么啊？魔族，在这凌雷的手中已经失败过了一次了，这一次还是失败，以后，这个小子或许真的会成为这所谓魔族巨大的敌人好不好？哪怕就算是面前的这凌风也都不一定会比得上自己的儿子，这一点他可以说是坚信着，从未改变。

　　“你失败就失败在你太小看我儿子了，他虽说现在的实力还没有到一个你们都重视的地步，但是，他的潜力是你们完全就无法想象的，哪怕就算是我，想要超越他的潜力，这也都无可能。”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的他所说的这一切可以说都已经是真的了，多少年来，他一直都为自己拥有这样一个潜力无穷的儿子而感到骄傲，虽说，这一点是凌雷完全就不知道的事情，但是哪怕就算是这样，他也是一样这般表现的，这一点是从来都没有改变过的，多少年来，这个家伙都想要说一句儿子好样的，但是一直以来这也都可以说是一样没有机会，当这种问题出现的时候，他只能很是苦笑，而现在，这终于可以直接说出来了啊。

　　“哈哈哈哈，这一次我输的不冤，不冤！～～～”随着一阵狂笑，这个时候的那家伙就好像是吃错了药一般，那种渗人的感觉一下就弥漫到了这周边，令旁边的那些所谓的人类妖兽和魔族大军都是一阵鸡皮疙瘩，哪怕就算是实力现在已经不复存在了，这个家伙的声音也依旧吓人了不是吗？这就是一个强者，强者的风度哪怕就算是一个神这也都是没有办法去抹除掉的，这个时候的大家算是终于明白了这所谓强者的定义啊。

　　“你走吧！～我只会对你出手一次，既然没有直接杀掉你，那这你也就不会在值得我出手了。”果然，和那家伙所想的一样，这个时候的凌风不会在出手第二次，毕竟，这所谓的绝世强者也都有着绝世王者的风度，在这种时候要是在出手的话岂不是有损自己的名声？哪怕就算是这个家伙之前想要你杀掉自己的儿子也都是一样，这样一个时间段之中他是绝对不会表现的这般强烈的不是吗？在此时到也很是有绅士的感觉。

　　“我就知道，但是，今天你没有杀掉我难道不会觉得后患无穷？”嘴角出现了一丝冷笑，说实话，这个世界上不管是谁这也都是一样很是惜命的，这一点可以说是从来都没改变过，要是能够在活命的情况下谁也都不愿意去死不是吗？被这样一个超级强者打败这并不是一件丢人的事情，所以，现在走掉，到也并不是以他心中觉得绝对不能做的事情不是吗？只是在之前还是问了一句，属于嘴贱吧？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”忽然，就在那家伙一句话说完，这就准备走的时候，只看见一股股雷光在这瞬间闪现，那凌雷就算是丝毫表情这也都没有的直接发出这样的极端光芒。

　　“刷！～”的一下，本身这就已经注定安全的那个家伙在这个时候整个身体在此时就直接被洞穿掉了，那种感觉可谓是瞬间就鲜血横飞啊。

　　而凌雷现在的眼神，却还是和之前一样那种极端的坚毅，让人心中很是不舒服……


第1522章 跟我回家吧？（上）

　　楞了，在场所有所谓的强者在这个时候都是一阵愣神，显然，谁也都没有想到在这种几乎最后关头之上，会出现这样的事情不是吗？毕竟这之前凌风已经说的很是明白了，这算是放过了对方，但是在此时这种环境之中，这小子的儿子却出手了，不管是出尔反尔还是什么，现在的那个所谓的东皇却已经没有半点生命力了不是吗？在这种环境之中，这家伙弄出这一手可以说是谁也都没有清楚明白的好不好？算是怎么回事啊？

　　安静，一股股极端的安静在这个时候可以说是一点也都没有出问题一般的出现在了这周边的每个角落之中，大家这才算是明白，要是比狠的话，这世界上真的可以和那凌雷比较的这还真就不多了，不管怎么样，在凌雷的心中，这些所谓的强者这都是魔族，也一样，都是自己以后的对手，现在能够在挥手之间杀掉对方，为何不做呢？小子可没有自己家老爹的那种绅士风度，也就是因为这一点，他比较狠辣一点无可厚非啊。

　　双方的经历本身就是有所不同的，尤其是在小时候的情况下，哪怕就算是凌风被丢出去，这其中虽说也经历了不少生死考验，但是却也还是一直都是别人关注的对象，时甚至与可以说是天才当中的天才，不敢说一些宗门将其捧在手心之中，但是最起码这也都是宗门首席，这样的情况下，养成翩翩公子的也样子这也都是很是正常的事情不是吗？可是凌雷整体的目标却就完全不同了，这个家伙是从最底层而走过来的不是？

　　这样的小子一切都以自己的利益为最重要的，虽说，凌雷一直以来也都很是重感情，但是在自己的敌人面前那种阴冷可一说已经算是出了名的了，凌阎罗这个绰号可不是一时半伙就能够给抹除掉的不是吗？好吧，这个小子从来也都没有想过要抹除掉，在这种环境之下到也都开始有些舒坦了起来，不管最终的结果将会是个什么样的，现在的自己所做的一切，小子却也都还以为这是对的，毕竟是在杀掉所谓的魔族强者不是？

　　整个场面，在这个时候已经变的极端安静了起来，那种甚至于带着一丝不敢相信的味道，在这个时候第一时间弥漫出来之后这周边的所有人也都一样不怎么说话了，显然，在这种环境之下，他们的心中这都开始有些不自然了起来，多少年来，自己这要是说一直都很是让人心动的话，也就只有现在这种环境了不是吗？此时的凌雷，展现出自己阴狠霸道的一面，那种环境之下，一个枭雄的潜质在第一时间这就暴露出来了啊。

　　现在估计还能淡定的也就只有在场那些了解凌雷的存在了，他们都知道，这小子一直以来奉行的就是斩草除根，在这种环境之下是绝对不会留下一星半点后患的，也就是因为这一点，这个时候他可以说已经完全明白过来了，大家想要在这个时候做出点什么事情，这本身就是一件和是困难的事情，但是凌雷却丝毫没有意外的将这种夺人眼球的事情给直接做下来了，哪怕就算是下地狱，小子这也都是一点后悔这也都没有。

　　既然别人想要在第一时间杀掉自己，那自己就率先动手直接杀掉他，这本身对于凌雷来说就不是个什么大事不是吗？只不过在这种环境之下大家还是没有想到而已，和他凌雷相比较起来这却也还是不算是什么事情啊，尤其是现在这种环境之下，小子自己的心中可以说是很是明白，想要做出点什么，现在是个最好的时间，只要自己杀掉了对方的这个所谓东皇，这整个魔族大军这就会在第一时间溃败不是吗？才是他想要的。

　　不管是之前出于什么样的考虑，现在的小子所做出来的一切都可以说是为自己之后的战斗状态啊好不好？在此时这种环境之中，他的心中这是多多少少还算有些难以接受，开什么玩笑，自己一直以来这种事情做的也都算是不少了，但是却也还是没有今天这般让人心中感慨，这是自己父亲在这里的缘故吗？好吧，只不过就是一想这种可能，小子自己心中这也都多多少少开始有些难以接受了起来，这算是怎么回事啊不是吗？

　　“你就这般杀掉他了？”好吧！这时候最为感到意外的其实还是面前的这个凌风，他实在是有些想不到，在这样的一个环境之下这小子做出这样的事情是不是故意和自己在赌气吗，当然了，他的心中多少也都还算清楚，这或许就是他的性格，赌气什么的这也都没有多少必要不是吗？在此时这种环境之中到也算是有些明白，也就是因为这一点，这个时候的凌风才会第一时间惊讶了起来啊不是？自己儿子这份决然是他没的。

　　当年的这个所谓的凌风虽说并不是一个优柔寡断的人，但是有些时候却也还是很看重自己面子的，尤其是在自己儿子很是出色的时候，他的心中其实也还是一样的很开心，但是，那种面子上的事情哪怕就算是他自己也都觉得有些过于看重了，想要去改变，却也还是做不到和凌雷一样那种感觉，为了胜利，为了这场战斗他们可以全歼所谓的这整个魔族，哪怕就算是自己的脸面这也都是可以不要的，这一点他不能和其一样。

　　也完全就没有想到在这种时候儿子能够很是决然的做出这样的事情来不是吗？说实话，在才开始的时候这凌风心中的确是有些惊呆了，自己多少年来所做的决定，这并不一定就是对的，但是面前的这个儿子却绝对会是一个成就大事的人，比自己要狠多了，不管是在什么方向都可以说是一个让人忌惮的枭雄，而他凌风，顶多却也只能做一个英雄，枭雄这一辈子也都没有办法去做不是吗？这就是这父子之间的差距啊不是吗？

　　虽说在凌家有很多的人都很是服气自己这个家主，在这天玄大陆之中也几乎就是一样，很多的强者这对他都很是佩服的，但是，他却知道，自己哪怕就算是做为一个英雄，在很多方面上却也还是不如面前自己的这个儿子，尤其是在管理家族，甚至于战争的时候凌雷这样的性格才能够成就大事啊不是吗？这和所谓的实力还有所谓的天赋可以说是半点关系都没有，其中最为主要的是那种聪明和性格，凌雷已经完全具备了啊。

　　他可以想象，要是自己将凌家交给这小子的话这小子减肥刚回发扬光大到什么地步，这一步是自己都不能做到的，毕竟，他比较反对那种算是黑暗的手段，但是这要是换做凌雷的话，小子一定会在第一时间就不择手段的不是吗？这就是双方之间性格的差距，小子从小接触的这社会的黑暗一面就比较多，早就已经练就了一身坚毅的犹如铁石一般的心思了，这是自己不如的，也是自己迫切需要提升的东西不是吗？所以这二人哪怕就算是父子，哪怕就算是在很多地方，性格上面相差无几，但是，在这种主要的环境之中差异却也还是很是强悍的，这一点这所谓的凌风心中知道，也是凌风心中最为在意和骄傲的事情啊不是？儿子做到了。

　　这个世界上最不缺少的就是那些道貌岸然的家伙，能够在自己敌人面前表现的异常狠辣，甚至于就连自己的名声都可以不顾，一副杀神的样子，这对于凌雷来说本身就是一个巨大的牺牲，当然，对已小子来说这也不是没有好处的，要不然，谁不想要奥貌岸然一下伪君子一下呢？至少表面上不会被别人指指点点啊不是吗？但是小子之所以选择了这条路，那就没有什么需要好改变的，这一条路走到黑的习惯也改不了啊不是？

　　“你到是一点也都不客气啊。”终于，这个时候的凌风微微一笑的说道，那种样子到是一点也都没有之前那种感觉了，此时这种环境之中，要是说心中还是一点那种想法都没有的话这是一件不可能的事情，但是，他哪怕就算是心中对自己儿子的这种做法在怎么赞赏，这表面上也都不会直接表现出来的不是吗？毕竟，他是凌雷的父亲这一点从来都没有改变过，总不能手把手教这小子怎么样去直接杀戮掉这里的所有魔族吧？

　　“呵呵，对于这些还算是有些利用价值的家伙，我们当然要好好的利用呢？在说了，这魔族和人类外加上妖兽早就已经不共戴天了，在这种时候我们在收手这也都博取不了一点的好感，还不如直接让他下地狱，这样我自己的心中也都还好受一点啊不是吗？”凌雷这嘴角微微一笑，这个时候到是也开始有些明显的道貌岸然了起来，至少，在杀掉这个家伙的时候小子从来都没有表现出半点后悔，在他的眼中也都没有所谓后悔的这个词汇啊不是吗？他的心中很是明白的知道自己所做的这一切究竟是为了什么？此时也都一样不会表现出半点那种表情在中间不是吗？

　　“你的那种想法不得不说，才是战争时期最好的想法，也就是因为这样，你注定会是一个好家主，极端的枭雄。”不管怎么样，这个时候对自己的儿子也算是刮目相看了，之前他只知道小子对敌人很是狠厉，但是却也还是没有想过小子哪怕就算是一点后路这都不留给自己，这种时候自己还能在说点什么吗？显然，也就只能肯定他之前的所作所为了，儿子，始终还是自己的儿子，不是自己的影子，想要期待他和自己完全一样这是一件不可能的事情，毕竟，不管是从小还是现在，这小子和自己的生长环境可以说是完全不一样了，做事，稍微极端了一点这也都是一件很是可以理解的事情不是吗？至少这个做爹的还是可以理解的啊。

　　“接下来的战斗你还想要参加？”眼看着自己儿子现在几乎已经没有多少实力了，这个时候的那凌风第一时间就问出了这句话，显然，在这种时候他已经不想要自己的儿子在此时冒险了，但是这种“小规模！～”的战斗自己却也还是一样不能参加的，儿子要是不参战，最终的结果这还真就不好说不是吗？所以，这个时候的他也没有想过要阻止自己儿子不是吗？按照他的身体状况，这凌风觉得，自己儿子不参加这才是最好的选择啊不是吗？

　　“呵呵，这接下来的那些事情可没我什么事了，这种战争，多我一个不多，少我一个不少，现在身上还有这样多的伤势，想要在帮忙这也都不可能好不？”凌雷嘴角闪现出一丝苦笑，在这种时候他的心中到也是有些无奈了起来，之前和两个家伙拼的太狠了，在这种环境之中几乎就已经没有多少战斗力了，在战斗下去这也几乎就成了不可能了不是吗？当然也就有些难以接受了啊。

　　只看见雪娇儿他们这个时候也都是一脸的无奈，有着凌雷的加入，这场战争可以说就已经注定了，但是现在这小子几乎已经重伤，哪怕就算是想要加入这也都可以说是一件不可能的事情了不是吗？在这种环境之中，他们还能做出点啥吗？只能是一脸的苦笑了。

　　“跟我回家吧！～”忽然，这个时候的凌雷一脸很是让人心中难以接受的直接说道，那种语气凝重的样子和周边的那种气氛，都已经完全烘托出了让凌雷不敢相信的味道在中间。

　　凌雷整个人在这时候就是一愣……


第1523章 跟我回家吧？（中）

　　仅仅一句话，这就令在场的所有人在这个时候都开始有些愣神了起来，谁也都没有想到，凌风在这个时候说出这样的话来，那种感觉就好像是自己已经可以确定凌雷可以和自己一样走了一般，看的大家都是一阵疑惑，什么时候这凌雷也都需要别人拿主意了？哪怕就算这个人是他老爹的话，这也都有些无可奈何吧？在这样的环境之下，做出这样的事情要是就连他的心中这也都多多少少有些不爽的话，这也是在情理之中的。

　　可是，出乎意料的是这个时候的凌雷并没有表现出半点反对的意见，嘴角这只不过就是微微一笑，在这种环境之中不管什么场合之下，都可以说是一件很是困难的事情，但是，这个笑容之中究竟蕴含了什么东西？好吧，这也就是他的心中很是不知道的事情不是吗？在这种环境之下，说实话，让周边的所有强者这都开始有些招架不住了起来，这算是怎么回事啊？难道说，这小子是真的想要跟老爹一起回到天玄大陆不成吗？

　　显然，凌雷的心中多多少少也都做出决定了，尤其是在这种时候，小子其实早就想要去天玄大陆看看了，只不过一直以来这也都可以说是很是困难，在这种时间段之中，自己的事情几乎已经可以说做完了，当然也就不会表现出太强烈在这里逗留的欲望了啊不是吗？小子知道，在这妖兽大陆之中呆着这本身也就对自己的实力没有多少提升了，在这种环境之下，显然，天玄大陆才是自己最重要的出路不是吗？很是清楚啊。

　　不管是自己的那些兄弟还是那些朋友，一个个这已经都在天玄大陆等着自己呢，自己在没有实力的时候不敢贸然进去，现在却不同了，哪怕就算是在这妖兽大陆之中，小子也都可以称之为是顶尖强者了不是吗？在这种环境之中，要是在不去天玄大陆的话小子自己都有些难以接受了不是吗？这妖兽大陆之中已经没有多少自己的发展空间了这一点小子的心中也都很是清楚的知道，真正，这也就只有天玄大陆才是自己的舞台。

　　多少年前，小子就曾今幻想，自己在进入到了天玄大陆之中之后将会变成什么样的地步？这一点也是小子一直以来都极为努力的，现在算是终于要进去了，小子的心中多多少少有些兴奋这也都是不可避免的不是吗？哪里毕竟是所谓强者的乐园，小子就算是现在自己进去实力也都只能算是一般，在这样一个天地之中才有更大的发展空间啊不是吗？尤其是现在这妖兽大陆的事情都已经做好了，这才是他进心中最放下的事情。

　　“怎么？不愿意？”说实话，这个时候的凌风其实也还是很忐忑的，尤其是在这种环境之中，要是说，天玄大陆之中拥有者自己的那种力量的话，这一点也都不夸张，但是凌风却真的很怕这对方在此时直接就没了言语，不想要和自己一起回到天玄大陆之中，这就表示着他或许还没有原谅自己好不好？这是他最不愿意看见的结果，也就是因为这样一个环境，现在看着凌雷的表情，最佳忐忑的却还是那他的父亲凌风啊不是？

　　凌雷在这个时候也都只是一阵苦笑，显然，这家伙现在心中到底在想些什么这是谁也都不清楚的事情不是吗？那种表情到是第一时间就开始令周边的那些强者这都是一阵动摇，看来，这小子想要去天玄大陆的心这个时候已经完全表现出来了啊不是吗？在这种环境之中到也算是明确了啊，虽说，其中这还是有些舍不得的表情，但是，多少强者心中却也还是为这凌雷赶到开心的，在这种环境之中，那天玄大陆才是他的天地。

　　“可以，但不是跟你回去，我可不想要一回去就成为所谓凌家的公子哥，甚至于是继承人，这种事情，相信也不是您想要看见的吧？”凌雷终于在这个时候开始一阵微笑的说道，其实在之前小子就已经想好了，到了凌家，或许他第一时间就会受到一个继承人的待遇，甚至于一切资源也都会第一时间朝着自己倾斜，但是，这真的就是他凌雷想要看见的结果吗？显然，凌雷自己都不相信自己想要看见这样的结果啊不是吗？

　　他所需要做的就是历练，找到一切可以短时间之内提升自己实力的一切，这却并不代表家族的支持，不经历风雨，怎么见彩虹，在这一点上小子的心中却也还是很是清楚知道的不是？在这种环境之中，他的心中这也都开始有些难以接受了起来，他的眼神之中所表现出来的这种状态就已经很是明显说明问题了，他想要去天玄大陆，其中最为主要的并不是加入凌家，而是找个地方好好的历练一下提升自己的实力，这是主要。

　　之后，等到自己有了一定的资本了，小子也就开始不反对到对方那一方去，毕竟这所谓的凌家还是自己的家族在这一点上是个不能改变的事实不是吗？小子想要反哺自己的家族这也要有着一定的实力啊，这才是主要的事情，对于他来说，现在自己的这等天赋和这等实力到了家族之中哪怕就算是算作是高手了，但是很多时候却也还是需要培养的，说实话，对于他来说，现在的自己这等实力和修为就已经很是够用了啊不是？

　　在这样的环境之中，小子并不想要一回去就加入到凌家之中其实这也是一件很是让人心中知道的事情，当然了，哪怕就算是心中这多多少少也都还是有些明白的，在这种环境之下，凌风却也还是多多少少有些开始不爽力起来，这说明，或许面前的这个儿子已经认可了自己和他娘，但是对于这所谓的凌家还是没有多少感情的不是吗？其实，这也不怪这个时候的凌雷，毕竟，小子从来就没有和那些凌家的人接触过啊不是吗？

　　“你已经长大了，你自己决定的事情还是你自己做吧，这我不反对。”虽说，这眼神之中还开始有了一些暗淡，但是这凌风心中却也还是知道自己儿子性格的，他不愿意做的事情哪怕就算是天王老子前来劝说这也都可以说是完全没用的不是吗？也就是因为这一点，这个时候的他到是也不在逼迫对方了，毕竟，这怎么说也只不过就是自己的儿子，要是从小看他长大的话这还可以帮他决定一些事情，可现在却不能这样了啊。

　　听见凌风这样说之后，这凌雷的表情也就开始变化了起来，从之前那种一脸严肃的样子变成现在还带着一丝笑容，显然，这小子早就已经做好一切准备了，尤其是在这种时候，他的心中很是明白知道，自己想要在做出什么惊天动地的事情或许这自己的家族就会出面干预了不是吗？此时凌风的前来就是给世界上的所有人都打个招呼，他凌雷是整个凌家的继承人，在这种环境之中可是不能胡来了啊不是吗？这一点很清楚啊。

　　当然了，在此时这种时间之中，凌雷要是一直以来都不打算承认的话这件事情也就一下变的好办多了，在这样一个状态之下，要是在继续说出这样的事情的话这也都难免会产生分歧，不管是凌雷自己还是自己那老爹其实在这种时候也都可以说是不愿意产生分歧的不是吗？他的心中很是了解自己那父亲对自己的关心，至少现在看不出半点杂质在中间，这一点在他的心中其实就已经足够了啊，哪怕就算是做什么也都能得到支持，这样的感觉可以说是他凌雷一直以来都很是享受的，只不过，这个时候的享受和之前的享受不能混为一谈，他不管是怎么说话，这心中多多少少也都还是有自己的原则这要遵守啊不是吗？这才是最为主要的。

　　妥协，这在小事情上妥协却也并不是什么大事，但是要是在自己原则性问题上妥协这却也就不是小子所愿意看见的事情了，在这种环境之中小子自己也都很是清楚，当然了，他之所以之前要说出这样的话来，其实也就是提个醒，有些时候自己或许真的需要很多的东西去做事情，但是在原则性问题上却也还是一样不会妥协的，哪怕就算是前面的这个家伙是自己老子也是一样，在这一点上永远，这也都不会有着半点改变啊。

　　对于这种改变，说实话在场有着很多人在这个时候都是一阵不适应，但是，这却是凌雷的家室，一般人还真就没有办法去左右这小子的决定不是吗？在这种环境之下，想要做出什么相应的对策出来，这本身就是一件很是不可能的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家所表现出来的表情到也还是很是让人耐人寻味的，到底，这凌雷最终将会有什么样的决定他们就算是之前说了，在场也没有什么人愿意在此时说话的啊。

　　但是，这个时候却最终决定还是没有出现，这一下子就让在场那些所谓的强者一个个眼睛就瞪的老大了，显然，大家都想要知道这小子最终到底会是个什么决定，但是却也还是不敢在这个时候直接就问出来啊不是吗？毕竟，这里大部分的强者这都只是当凌雷做自己的偶像的，在这种环境之下和他平等对话的勇气都没有，想要直接问出来这明显就不是自己能够做的事情啊不是吗？倒是雪娇儿在此时一下就变的很是淡定了。

　　“你这是准备马上就走？”显然，在雪娇儿的眼中有着浓浓的舍不得，但是这个时候哪怕就算是她的心中也都清楚，这一次凌雷要是想要前去的话，是不会带着自己的，最起码这也都要这场战斗结束之后自己才能去天玄大陆找他，这种舍不得可以说是极端强烈的，一想到接下来就要和这小子分开了，这小妞的心中就瞬间是一阵阵的难受不是吗？但是现在却也还是不能表现出来，让小妞的心中一下就变的无比纠结了不是？

　　“嗯，不出意外的话，之后的战斗我就算是想要参加这也都是不可能了，就不在这里添乱了。”凌雷的脸上也都浮现出了一丝苦笑，显然，这要是说舍不得，小子自己也都有些舍不得自己家的那个傻妞。

　　但是这个时候哪怕就算是在舍不得这也都是要分开的不是吗？自己要去寻找更加广阔的天空，而小丫头在这个时候却要指挥战斗，哪怕就算是团聚这短时间之内也都是很是难办到的，这一点小子的心中很是明白，也就是因为这样，这个时候的凌雷在此时才会表现出一脸的不舍啊不是吗？在他的心中这种时间段之中想要在继续下去这本身就是一件很是苦难的事情，但是，有些时候，有些事情小子却也还是不能不去做啊。

　　“不能晚一点吗？这里的事情还没解决掉呢？”小妞这个时候很是不甘心的直接说道，显然，想要她在这个时候直接和自己的情郎分别，他的心中多多少少这也都还是有些不愿意的，但是，现在却还是不能直观的表现出来，才会有了现在这种状况啊。

　　“这里的事情我都已经安排好了，只要不出意外的话，相信全歼这群魔族这并不是什么困难的事情，那边，我也有着很是重要的事情要去办，现在或许真的必须要走了，到时候，你把这边事情办好了之后去天玄大陆找我好了。”凌雷虽说不想要说出这个字，但是在这个时候却也还是依旧很是无语的说了出来，显然，在他心中，有事情比甜蜜重要……


第1524章 跟我回家吧？（下）

　　都已经说到这份上了，在这种环境之中大家也就都不好在去说什么了不是吗？尤其是在这种时候，他的心中也算是明白了一点，在这样的环境之下，想要做出什么事情这本身就是一件很是困难的事啊不是吗？当然了，凌雷这等决绝的表情就已经足以说明一切了，在他的眼中，自己一旦决定的事情哪怕就算是谁也都没有办法却改变什么，这一点他的心中可以说是很是坚定，也就是因为这一点，这小子到是也没过多的废话。

　　“都已经安排好了？”第一时间，旁边的那雪千痕有些不敢相信的直接说道，显然，这时候的他还真就不明白，这小子所说的那一切到底是怎么回事？自己这貌似还没有反应过来呢，人家就直接弄出这种事情来了，这换做是谁心中也都有些疑惑好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的情况下，看这凌雷这个样子估计谁也都不相信这种时候这小子就已经将一切都给弄好了不是吗？哪怕就算是雪千痕的心中也都不相信啊。

　　“嗯，龙族和凤凰族会在一天之内赶过来，这最终的战斗结果相信你自己也都会很是清楚的吧？这种情况下既然我说已经弄好了，你们就一定要相信。”凌雷在这个时候表情一下就变的严肃了起来，并不是怕这几个家伙有些不相信，但是，在这种环境之中要是说一点那种感觉这也都没有的话却也还是一件不可能的事情不是吗？尤其是在此时？凌雷还是很容易直接让别人相信的好不好？至少哪怕就算是雪千痕也是这样啊。

　　“好吧，既然这样，那我也就放心了。”一听说龙族和火凤一族在这个时候也都赶来了，本身这眼神之中还有着一丝担心的这家伙也就直接不担心起来了，只要他所说的这一切都是真的，这就无所谓了不是吗？尤其是在这种环境之中，他的心中这也多多少少算是心定了，这所谓的结果也就是这样不是？哪怕就算是心中还多多少少有些难以接受，这种时候到也开始有些舒服了起来，凌雷这在不在这里已经变的不重要了啊。

　　和这些所谓的人类妖兽强者在商量了一下这场战争的细节，短时间之内算是在也不用在做什么的时候，小子这算是终于脱身开来了，第一天，凌风本身想要带着凌雷走的那种方式就一下被否定掉了，之后就在也灭有出现过，显然，这是回到天玄大陆之中了，本身，这几天凌雷自己也都是想要出发的，但是，最终他却决定，从这妖兽大陆之中去天玄大陆之前，自己还是要回到自己的老家看一眼，多少年来，自己也没回去。

　　这本身就不符合小子的心思啊不是吗？仙灵大陆，这在很多人的眼中都不知道拥有这样一个大陆的存在，却是他凌雷的根啊，多少次在解决掉这个事情的时候小子都想要回去一下，但是却也一直都没有多少机会，这一次，他想要再度会到云雷宗去看看那物是人非的宗门，这毕竟是自己第一个成长的地方，要是没有云雷宗的话，自己现在或许还在那小村子当中做自己的扒手呢？这个根本性的转变这是不能忘记的啊不是吗？

　　仙灵大陆，当初的那个杨村，自己也都想要回去看看，毕竟，在哪里生活了十七八年，小子要是说一点对其都没有感情的话这也都是完全不可能的事情，自己的宗门现在怎么样了？当年一直追着自己打的那村长又变成什么样了？这一切的一切都要等凌雷真正的回去之后才能知道，也就是因为这样，只不过就是一想到那些往事，小子就更加强烈的想要回去一次了不是吗？在这种环境之中，他的心中还是很是坚定的啊不是？

　　哪怕就算是明明知道，现在自己回去，这已经物是人非，出门已经有十几年的时间了，从十六岁到现在的二十七八岁，十几年的时间他凌雷改变的不是一星半点，但是却也同样让他的心中开始有些想念当年被村长追着打的感觉了不是吗？虽说这种环境已经完全让他在这个时候完全不可能在重现了，但是，当年那群关心这自己的人，小子却也还是一一都很是记得的，这一点在他的心中可以说是完全没有半点消失掉啊。

　　一个月后，天玄大陆，那个几乎一直平静下来的小杨村，今天看上去却很是热闹，因为，这是方圆几千里之中最大宗门云雷宗的入宗考核，在这杨村举行可以说已经完全超乎了那些平头老百姓的意料，但是，这个时候的那些百姓却也还是依旧笑意盎然，十几年来，云雷宗已经毅然成为了这整个王朝甚至于皇朝最大的宗门了，而其中最为风云的人物，就是当年那个从杨村走出去的凌雷，这一点，这些村民都很是清楚不是？

　　十多年来，整个杨村的变化已经完全认不出来了，作为整个云雷宗的保护对象和重点年轻一辈培养对象，整个杨村几乎每个年轻人最少也都是这云雷宗的正式弟子，这种水平和是这整个皇朝之中都很少拥有的啊不是吗？之前一个普普通通的小村庄，现在可以说一下就成了很多权贵所巴结的目标，尤其是那些本身就拥有年轻人的家庭，不管是哪一个，在这皇朝之中不管哪个地方，这都可以直接抬起头来说自己是杨村的人。

　　这要是换做十几年前，完全就是一件不敢想象的事情好不好？但是现在却成为现实了，其中最大的原因就是因为杨村走出了一个逆天级别的强者，那个人，在杨村可以说是吃百家饭长大的，叫做凌雷，成为了整个仙灵大陆都敬仰的目标，当然，这些当年救济过他的人，哪怕就算是凌雷再出去之后就从来没回来过，却也依旧还是能够享受到一切的待遇，在云雷宗之中更是直接被奉为上宾啊，这一切的一切都是因为凌雷。

　　所以说，不管之前的凌雷怎么混蛋，在这村子里面做了多少混蛋的事情，在这种环境之下大家却也还是完全改变了对这个家伙的看法，心中，多多少少也都开始有些感激了起来，毕竟，要没有凌雷的话，几乎就可以说是没有他们现在的今天啊不是？不单单是自己生活有了一个很大的改善，还福泽祖孙，这可是一件很是让他们心中都无比欣慰的事情啊，尤其是云雷宗，对于他们可以说都是格外的礼遇，这也都是之前他们所不敢想的事情不是吗？也就在这个时候才会表现出来这样的表情，到是也并不算是什么难以接受的事情，而这一切都是凌雷所带来的，不管最终将会变成什么样，这他们也都无条件支持了啊，尤其是这云雷宗还是庞然大物的情况下。

　　“村长，这一次我们又要麻烦你们给出场地了，还真是有些不好意思啊。”一个年轻的大汉，在这个时候出现在这杨村之中，如果这个时候的凌雷可以在这里的话一定会认出他来，这不就是当年在宗门大赛之中和自己有过一战的那剑痴吗？现在，也算是成了这云雷宗的高层了，最主要负责的就是这新生考核的事情，当然，现在整个云雷宗已经扩张了不像话了，这样一个身份，甚至于可以媲美十几年前的那宗主了。

　　剑痴，一直以来做到现在这个位置上也算是不容易了不是吗？当然，这本身应该所有的傲气，在这个时候却是一点都没有表现出来，开什么玩笑，现在的宗主对这杨村村长都是礼遇有加，自己算是什么东西啊？在这杨村村长的面前摆阔气，这可不是一件明智的选择，要知道，这家伙可是那个变态做后盾的啊，虽说，那个变态已经十几年都没有出现在这一地界了，哪怕就算是自己家大哥剑魂也是一样，但是，不管怎么说，这个凌雷的威严却也依旧还在，当年，可是参加过那种和魔族大战，却以一己实力直接开始扭转战局的存在了，这种家伙，以自己现在的实力根本就不够人家吹口气的，要是知道自己在这个时候在他村长面前耍去傲气，这死都不知道怎么死的好不好？

　　当然了，虽说这本身也就不算是什么可以确定的事情，但是这个时候的剑痴却也还是依旧坚持到现在，弄的那杨村的村长心中多多少少这也都有些不好意思了好不好？

　　多少年来，自己这杨村都受到了整个云雷宗和皇朝的支持，可以说，不管在那个方面都给了最重要的资源，要不然这杨村的孩子也不会一个个都是天才不是吗？现在，只不过就是借用一下自己的场地，甚至于还给他们提前打好招呼了，这种环境之下还想要在继续说什么这也就是真但是不识好歹了不是？

　　虽说，那个小变态是从他们杨村出去的，但是这十几年来，整个云雷宗和皇朝王朝对他们做的却也还是够多了，这人要知足，这一点他的心中其实还是很是明白的，也就是因为这样一个环境，这村长才会天天都是笑呵呵的不是吗？在他的心中说实话，当年帮助凌雷的事情这还真就并不是很多，但是，却依旧做成了现在这种事情，甚至于都受到了整个大陆的尊重，这一点可以说是百倍甚至于数千倍的回报了啊。

　　“在怎么说也都占用了你们的场地，这是一不争的事实，我云雷宗现在扩张的比较快，哪怕就算是周边其他皇朝的年轻一辈弟子都想要前来修炼，所以，这场地却也还是的确有些不够用啊。”有些感慨的说道。

　　剑痴可以说是十几年来见证这云雷宗慢慢变的强大起来最重要的见证人。

　　毕竟，不管是奇风，剑魂，还是凌雷这都是从这云雷宗出去的，在这样一个环境之中吸引大陆上年轻一辈强者这本身就很是容易，外加上大陆和皇朝的支持，到现在才发展到这种程度这还是那宗主一直以来都在压制的缘故呢。

　　在宗主的眼中，这弟子只要精选的，不要数量，这才一直控制在一个可以控制的范围之内啊，但哪怕就算是这样，现在加入的弟子可以说也都是十年前的数百倍了……


第1525章 新弟子测试（上）

　　整个大陆上出了名的所谓年轻一辈天才，可以说最起码也都有十分之一进入到了这云雷宗之中的，十几年来的时间，云雷宗已经发展到了一个一般人根本就没有办法去想的地步了，这一点，整个仙灵大陆之中都可以说是极为明确的，也就正好因为这一点，在场的那些所谓的强者一个个都已加入云雷宗而荣幸，这也就是为何整个皇朝之中加入到云雷宗，参加考核的就有数十万人之多这种情况的发生依据，毕竟这是在这里。

　　皇朝之中不会出现什么逆天的天才，这一点大家也都很是清楚，但是却始终还是这个皇朝的人，和凌雷都或多或少有着一点关系，这一点面子也都不给的话到也是一件几乎不可能的事情不是吗？所以，这种招收范围，哪怕就算是一年数十万人，这也都可以说是渺小的可以忽略不计的不是？但是这云雷宗的确也没有多少太多的办法了，这所谓的数十万人，要是论天赋的话，有些甚至于想要成为一般的弟子这都困难啊不是？

　　在这样一个环境之下依旧还是坚持这就已经说明云雷宗的确还算是很大义了，要不然，这招收一千人左右这也就足够了啊，参加考核的怎么会一下子就拥有这样做呢？好在这是在杨村举行，这才令那些所谓的天之骄子在这个时候到是一点也都不敢嚣张，这可是当年那变态中变态的老家啊，你就算是敢在什么地方嚣张，在这里嚣张也都可以说是死路一条，哪怕就算是皇朝也一样都不会照顾到你的不是？招收到是很严格了。

　　果然，在这杨村之中的那些所谓的天才，一个个到也都开始老老实实的，在那种环境之下哪怕就算是那些有头有脸，送自己子女前来考核的人也都是一个个很是规矩，毕竟。这里的环境可以说是完全不以一样的，在这里大闹或者看不起人的话，这后果可不是他们这些所谓的皇朝之中大佬可以去承受的不是吗？正好就是因为这个，在场的那些所谓的强者和大佬到是一个个都很是规矩，深怕这个时候出什么事情牵连到自己。

　　也难怪，毕竟这凌雷的名气实在是太大了，在这种环境之下，他成长起来的小村子所蕴含的东西实在是太多了不是吗？在那种环境之中，敢去做出什么的这除非是真的有所依仗的，要不然，这也都要老老实实，别看这村子之中有着一些根本就连一点修为都没有的存在，但是只要稍微有一个不对劲了，这不单单就是引起王朝和云雷宗怒火这般简单了好不好？甚至于就算是整个大陆这也都并不一定有着你的容身之地啊不是？

　　这种大局观不管是谁其实心中这也都还是很是清楚的，只不过，有些时候不能说出来而已，也就是因为这样一个环境，在场的很多所谓的强者，哪怕就算是心中这多多少少少还是有些不爽，但是至少，表面上却也还是依旧一点表现这也都可以说是没有的，至于那些看上去一个个都貌似很是傲气的小家伙，好吧，在自己家长辈的告诫之下，到也都还是没有做出什么出格的事情，毕竟，这是所谓的云雷宗新弟子测试，改变他们一辈子命运的地方，哪怕就算是明明知道自己天赋很是强悍的那些所谓的年轻一辈，在这个时候也都还是要收敛一下自己脾气的不是吗？毕竟，这云雷宗的考核当中，却也还是有着脾气秉性这一方面的测试啊。

　　这一方面在一般的所谓宗门之中到也并不算是什么重要的东西，但是在这云雷宗之中，这却绝对会是一场重要的考核，相比较之下，到也就开始有些难以接受了起来不是吗？倒是十几年一直都是这样，最终，哪怕就算是才开始还是有些难以接受的，现在最起码也都是还可以接受了，当然了，上有政策下有对策，在这种环境之中到也不算是什么不是？只不过在考核的时候却也还是要收敛一些啊不是吗？这是没办法的事情。

　　“怎么那群云雷宗的高手还没有来呢？我们在这都等了好几个时辰了。”旁边一个明显看上去也就十七八岁的年轻一辈弟子有些不耐烦的说道，不管是不是云雷宗真的很是强悍，这里前来的，除非一些天赋真的很是强悍的存在，大部分也都是娇生惯养的天之骄子不是吗？只有别人等他，那见过自己要等别人，这有些不爽或者说是不耐烦，也是一件很是正常的事情啊不是吗？也就是因为这样，这个时候的大家要是说哪怕就算是一点怨言也都没有的话，这绝对是不可能的事情，当然了，这毕竟还是云雷宗的招收测试，哪怕就算是有些不爽，在这个时候直接走掉这却也还不是他们的风格不是吗？大宗门，有些时候就是稍微喜欢摆谱。

　　这一点在场的很多强者其实心中也都很是清楚的知道，但是最终将会演变成什么样这却也还是一件不知道的事情啊不是？等待，有些时候或许是最为难熬一种状态，但是在这种时候要是说一点那轰想法都没有的话，却也还是一件不可能的事情，但是，哪怕就算是还有着想法，在这种环境之中，他的心中这却也还是不知道怎么办的，开什么玩笑？在这样的一个情况之中，云雷宗也算是一个宗门，为何会这样煎熬这些弟子？

　　“不好意思，我们这中途有点事情，所以来的稍微有些晚，希望各位参加考试的人到也别介意。”虽说，这话说的还是比较客气的，但是在这种时候，却也没有一点抱歉的样子，要不是这些或许都是那云雷宗的高手，估计这里的那些所谓的家长早就第一时间冲上去将这群人给直接揍晕了不是吗？在这种环境之中倒也并不算是什么不能接受的事情，哪怕就算是心中这多多少少还是有些不爽的，在这种时候却也只能忍着啊。

　　至于这最后一个出现的剑痴，好吧，在这种环境之中几乎就可以说是完全没有那种状态的了，一句话都没有说，这就是一个前来镇场子的不是吗？以他金婴境的修为，在这皇朝之中也都算是绝顶强者了，谁还敢在这个时候在这里造次啊？数十年前，这更个皇朝拥有金婴境修为的都可以说是少之又少，现在却忽然一下就出现了这样多，其中大部分都是在这云雷宗之中，你还有什么需要去做的吗？当然，这已经代表没有了。

　　“下面开始考核，第一关考的是修为和潜力，排成一百个队伍，一个个来！～”说实话，这剑痴做这种事情已经不是一两天了，多少年来对于这一套程序都可以说已经熟知了，多少岁，多强的实力，其中测算出多所少潜力，这一切都已经很是明白了，看着这一群群的小家伙一点点的在这个时候表现出来的表情也就都能够感觉到世态炎凉啊，当然了，这在他的眼中已经完全无所谓了，毕竟这些都是每年都会看到的事情啊。

　　“咦，就连这样的穷鬼也都可以参加吗？我还真就不明白了，什么时候云雷宗也都能够招收这样的贱民了？”这测试已经缓缓开始的时候，只听见一个很是嚣张的男子在此时说道，显然，这个家伙自然是一个大家族的弟子，相比较之下或许天赋也都很是强悍，在这种环境之中说出这样的话来到也并不是什么不可能的事情，毕竟，整个世界上世俗的偏差这也都还是比较大的不是？尤其是那些皇朝之中大家族的弟子都这样。

　　或许，在云雷宗的面前他们要表现的稍微谦逊一些，但是在那些贱民的面前这却也还是有着自己傲气的不是？在这种环境之中忍到现在这种地步就已经算是一件二环内是了不起的事情了，在看见那个犹如乞丐一般的小家伙和自己一起考试的时候心中这却也稍微有些不忿啊，要是换做之前，这云雷宗或许并不会管这样多，毕竟，在这个世界上世俗的等级划分的确也还是不可避免的，只要不要闹出什么大事，这就可以了啊。

　　可是今天这却完全不一样，考官居然认识那个犹如乞丐一般的孩子，那不算是三年前出去苦修，一直都没有回来的杨村村长孙子杨硕这个小家伙一直都以凌雷为偶像，小时候凌雷还抱过这小家伙呢，三年前一阵失踪时候就在也在找不到他了，这谁也都没有想过，在三年后的今天，也就是那小家伙现在已经十八岁的时候居然能够回来参加考核，这样的一个人在云雷宗之中那可是要受到礼遇的啊，却被一眼高于顶的世家弟子在这个时候直接嘲讽了，好在，这也就只不过就是嘲讽，看那杨硕的样子这也貌似没有什么想要追究的感觉，这才令这考官松了一口气，要知道，这里的每个云雷宗的强者这都是很清楚这杨硕那种骄傲骨气的啊。

　　哪怕就算是云雷宗和自己爷爷的资助这也都是一分没要，从小就第一时间开始苦修，没有要家里和这云雷宗的一切修炼资源，三年前还因为这件事情直接消失，由此可见他是想要做什么了，苦修，这是一条哪怕就算是成名了多少年的大人物都很难敢去选择的一条路啊，毕竟其中的艰辛可谓是谁也都不会想到的，就只有自己的心中清楚，要是会所这个小家伙阳朔，说实话，哪怕就算是剑痴，心中也都稍稍的有些佩服不是？

　　多少人以凌雷当做自己的偶像这可以说已经数不胜数了，但是能够沿着凌雷那条极端坚信的路去走，甚至于一直以来也都没有想过要放弃，哪怕就算是生死历练也都是一样的人，却也绝对没有多少，毕竟，在很多人的眼中，这凌雷那条路几乎是不可以复制的，一直以来有很多的强者这都想要去找，要不，就是运气不够，要不，就是自己完全承受不了那种犹如地狱一般的生活啊不是吗？在这种环境之下更加是如此不是吗？

　　但是，看现在面前的这个小阳朔，就足以说明这还是有人可以吃这份苦的，也就是因为这样，在场的几乎所有人都很是佩服这个小子，当然，仅限于知道这个小子存在的那些高手，一个个看他的眼神这也都开始有些不自然了起来，那种带着些许欣慰，更多的是欣赏的表情，让之前本身就开始有些嚣张的那个小子瞬间就一下变的完全不满了起来，这算是怎么回事啊？自己无论是家室还是天赋都要强过这小子不是吗。

　　但是自己却得不到那样的目光，就好像面前的这个小子做了什么惊天动地的事情了一般，这一下就令对方在这个时候很是不爽，那小嘴都快要翘上天去了，要不是自己在来的时候家族之中的人都说要自己低调的话，现在的他或许都已经开始出手了好不好？最起码，在短时间之内也都要直接弄的这家伙失去天赋，这样自己的心中或许才会稍微舒服一点不是吗？当然了，这也就是他心中的想法而已，现在到也还是不足为奇。

　　“前辈，这种人就不应该加入到云雷宗，难道您就没有多少表示吗？要是这样的话，这场测试我就不参加好了。”第一时间，那个家伙还是在此时说出了一个很是无礼的要求，他是整个皇朝皇族的成员，在这皇朝之中可以说一直以来都是受人追捧的，但是现在看上去自己却不是主角，他的心中当然也是一下就不爽了啊。

　　一句话，就想要去否定一个人的天赋，到也是有些太霸道了……


第1526章 新弟子测试（中）

　　“刷！～”的一下，本身这脸色还很是正常的那家伙在这个时候一下就变的眼神有些凌厉了起来，显然，剑痴还是有些难以接受了起来，之前这家伙嚣张这也就算了，毕竟，大家族的弟子这也都有点那种骄傲的情绪在中间，这一点可以说是很正常，只要好好引导的话这去也并不是什么大事不是吗？但是现在的这孩子却不一样，那种骄傲甚至于已经到了骨子里了，完全一副等级观念这可以说是整个云雷宗最要不的东西。

　　但是，这个时候想要赶走人家，这到也并不是一个好办法不是吗？毕竟，这是皇朝皇族的人，自己云雷宗哪怕就算是在强悍，这也还是属于在这个皇朝之中的，在这样一个情况下要是一点都不给皇朝面子的话，这也都是一件很是纠结的事情，毕竟，哪怕就算是在怎么厉害的宗门，这有些时候还是要和官府打交道的，这中间不能说强弱，但是最少也都是平等的，在这样一个环境之中要做到一点都不得罪人，这也很是困难。

　　这样多年以来这所谓的剑魂其实也都很是明白的知道这其中的道理，倒是每个都可以处理的好，但是这一次却不一样了，一个是皇室的强者，另一个却是杨村村长的孙子，这双方之间的地位可以说是相差的差不多，得罪谁这也都不是一个好的选择不是吗？毕竟，这杨村是那个家伙的家乡，在这种环境之中，今天这他们云雷宗嫩巩固发展到现在这种地步，其中要没那个家伙的话几乎就是一件根本就不可能的事情不是吗？

　　在这样的环境之中不作出那种事情其实也很是正常，只不过，这对方也不是一好惹的存在啊，所以在此时，他的心中这也多多少少都开始有些纠结了起来，这到底要帮忙帮那个不是吗？尤其是现在这种环境里面谁也都不知道最终的结果将会如何啊，本着谁也都不能得罪的情况，这哪怕就算是剑魂这心中也都多多少少开始有些不舒服了起来，这什么时候云雷宗也都要顾忌这样多的势力了？但是这不顾及还真就完全不行啊。

　　“滚过去考核，这里不是你可以撒野的地方。”说实话，这家伙的心中真的开始有些不爽了起来，但是最终却也还是没有按照对方的话去做，毕竟，不管怎么说，那个杨硕也是一样算是一个很有背景的家伙啊。

　　当然，哪怕就算是心中那家伙还是有些不服气的，但是在这个时候却也还是不能说出来不是吗？尤其是在现在这种环境之中，忍一时之气这也都是很是正常的事情，哪怕就算是那家伙进入到了宗门之中，自己还是可以在短时间之内好好的整治一下这个所谓不知天高地厚的存在啊，在这种环境之中到也很是正常不是吗？尤其是在第一时间做好一切准备之后，他相信，面前看上去就好像是叫花子一般的家伙不会是自己对手。

　　将手直接就放在那测试石上面，终于，这一股股光芒第一时间就弥漫到了这周边的每个角落上面，瞬间，本身心中还在鄙视他的那些人，在这个时候眼神之中这都是一阵惊叹，这种红色的光芒就足以说明一切了好不好？尤其是在这种极端的环境之下，谁也都很是清楚，这种红色光芒代表者极品的天赋和实力，小小年纪就拥有这样的天赋和实力，这本身就是一件极为难得的事情，难怪，这个所谓的世家子弟有着那种资本。

　　这是的确可以嚣张的啊，在这云雷宗之中，只要你有资本这就足以去嚣张，这一点谁的心中也都很是清楚，他现在的这种天赋和修为都可以说是极品当中的强者了，在这样一个环境之下，在也没有一个人对他表现出一副很是鄙视的样子了不是吗？多少年来，谁都想要提升自己的实力和天赋，但是真正做到的又有几个呢？至少在很多人的眼中这也都是一件很是困难的事情，和这个所谓的强者一样这几乎是更加不可能了啊。

　　“年龄十八，天赋超甲等，一很不错的苗子。”记录员直接在这个时候眼神就有些狂热的说道，显然，哪怕就算是在这皇朝之中，拥有超甲等天赋的年轻一辈这也都是极为少的，大陆上到是也不少，也有不少比这个还要强悍，但是在这皇朝之中能够找到这样一个天赋的年轻一辈存在，这就已经说明他们算是赚了好不好？这种时候当然这表情也就都变的稍微有些兴奋起来了啊，这是不可避免的事情，也是他心中最开心的。

　　当然了，知道这个家伙的脾气秉性这到也还算是有很多的欠缺，但是这却也并不是什么不能够改变的事情啊不是吗？在这云雷宗之中，之前一直都很是嚣张的家伙慢慢沉寂下来，这也并不是没有的，毕竟，这里的事情实在是有些太让人心中难以接受了，这云雷宗也一直以来都可以说是出了名的严格，到也并不惧怕不是吗？就是，最主要的是这家伙锋芒毕露的样子，到是开始让那剑痴的心中多多少少有些不爽这不好过啊。

　　剑痴可是整个云雷宗一直以来的元老之一啊，当年和那变态还有几个超级强者这之间都是还有着不错矫情的，这样的一个存在可不是一般的所谓皇朝就可以得罪的起的，要不也不会表现的这般强势不是吗？当然了，这要是人家一个人的事情，或许给那家伙一个考核的机会都不会给，却是整个云雷宗的事情，当年那一点也都不圆滑的家伙，现在到也就变的圆滑了起来，这表情虽说还是有些难受，但最起码没有反对啊不是？

　　眼看着这种场面一点点的出现在了他们的身边，在这种时间段之中，他们到也就没有在去做什么了，毕竟，这是一个天赋很好的存在，也就是因为这一点，本身那种偏见在这个时候到也稍微变的好了一点，毕竟，有些时候这云雷宗虽说也是一样看重人品，但是更加看重的却也还是你一个年轻一辈的天赋不是吗？在这种环境之中，你表现的没有人品，这还是有着一定可塑性的，但是要是就连天赋都没有这还算是什么事啊？

　　只不过一测试出来，在这种情况下那所谓的天才哪怕就算是头也都扬到天上去了，在这种时候，他无疑是绝对自傲的，毕竟，这样的天赋哪怕就算是在这皇朝的整个周边这也都是极为难以预见的不是吗？他的确有着自傲的资本，在这个时候也是很蔑视的看了一眼那杨硕，显然，那种瞧不起的感觉可谓很是强烈，在这种环境之下他做出这样的反映到也很是正常，毕竟，这些大家族的弟子就都是这样，也没有多少节制不是？

　　“十八岁的超甲等天赋，这的确很是恐怖啊！～”哪怕就算是旁边的那群家伙，在这个时候也都是一阵唏嘘，毕竟，这种天赋在这皇朝之中可以说是极为耀眼的存在，哪怕就算是在那云雷宗整体之中，这也都可以当做重点培养对象了，这样的一个天才不管是放在那里，这也都是一个很是耀眼的存在，至于那看上去就好像是叫花子一般的家伙，好吧，现在的大家顶多也就是为他默哀一下，这家伙的命运还真就很悲催不是？

　　遇上了一个天赋这般逆天的存在，超甲等啊，不管是放在那里都极端耀眼，这被他看不起了，甚至于想要对付了，最终的结果也就只能是直接完蛋，在这种几乎强者为尊的世界之中，弱者，这是得不到多少同情的，哪怕就算是被人同情，这也都只不过是同情而已，想要站出来拉一把的这绝对可以说是极少数的，当然了，现在的那些人就算是想要拉一把，这也都没有那个势力啊，尤其是在对方展现出来了天赋之后这就更惨了，谁也都不想要和一个超甲等天赋的年轻一辈做对，这一点是大家心中几乎都公认的事情，爱爱这种时间段之中大家不敢做出什么事情，好吧，这也都是很是正常的不是吗？毕竟这只不过是个所谓的乞丐啊。

　　“现在的云雷宗，都是只注重天赋，哪怕就算人品都不注重了吗？”忽然间，就在大家心中多多少少还是有些不爽的时候，只听见天空之中出现了一个男人的声音，只不过就是瞬间，这个云层之中就出现了一个浑身黑衣黑袍的男子，负手而立，看上去年纪也并不算是很大，但是这表情却也还是很是严肃的，仿佛这是在训斥这里的云雷宗成员一般，但是却也依旧还是带着一副恨铁不成钢的语气在这种见，很是难懂啊不是？

　　只是瞬间，在场的所有人都将目光看向了这天空，见到这个男人一点点的走到了这广场的舞台上面，蒙着面，却还是带着一丝愤怒在里面，所有人，心中这也都开始幻想了起来，能够虚空漂浮的男人，这最起码也算是一个所谓的强者了，到底是那个大人物算是终于看不下去这想要说一下了？好吧，这是谁也都不知道的事情，眼神之中只有这个男人和那群看上去天赋还都算是可以的小家伙们，心中是一阵好奇他到底是谁？

　　本身无比喧闹的那种考场，在这个时候一下就变的极端安静了起来，或许大家都不认识面前的这个黑衣人，但是却也还是额可以感觉到他的实力的，最起码这也都是一个元婴境的高手，这样一个高手忽然出现在这周边，甚至于就连一点伪装这貌似也哦度没有，直接就炮轰这皇朝的弟子，胆子在别人的眼中可谓也是不小啊，现在的皇朝可不是十年前的皇朝，真正的金婴境巅峰超级强者这也都不是完全没有的不是吗？

　　在这种环境之下这个家伙一下就开始挑衅起来了，这可是他们的心中怎么也都可以说是不愿意接受的事情啊，但是看着这黑衣男子的相貌，却也最终还是有些难以接受了起来，凭借一己之力就想要做出这样的事情这本身就并不是一件很是可能的事情不是吗？但是面前的这黑衣人到是做了，且做的还这般嚣张，到是让在场每个人都算是一阵难以接受啊，这家伙可是皇朝之中的皇族之人，这种身份背景太强硬了好不好啊？

　　“你是谁？凭什么管我的事情？”只是第一时间，这个时候的那家伙就很是不爽的直接说道，在这大陆上，他们皇族虽说并不是最强的存在，但是经过了十几年的发展现在却也还是大陆上不可忽视的存在好不好？从来都没有一个人敢这样和自己说话，但是面前的这家伙却敢了，且这眼神还算是很是不屑的样子，显然这是没有将面前这个家伙放在眼中不是吗？也对，现在在皇朝之中什么样的高手算是没有见过，都不对自己虽说不敢说是恭恭敬敬，但是礼遇有加这却也还不是在吹牛啊，这个时候做出这等事情到也并不算是什么意外。

　　“你自己做错了难道还怕别人说不成？”这个时候的这黑衣男子甚至于就连自己都有些嘲笑了起来，开什么玩笑，自己在这仙灵大陆之中说话做事难道还要顾忌不成？要是这样的话自己还去奋斗个毛线啊。

　　虽说这家伙不会去管尽天下不平事，但是在这种时候要是说看见了也都不想管的话这也是一件不可能的事情啊不是吗？在说了，那小杨硕和自己还是有着一段渊源的，看着他被欺负，这个家伙却也还是不能一句话都不说啊。

　　在这一点上这黑衣人到是表现的很是护犊子，至少现在这样……


第1527章 新弟子测试（下）

　　只是一看这种环境，那本身还很是傲气的家伙在这个时候就是一阵难受，那种感觉就好像是有什么东西堵在自己的心口一般，要是不发泄出去的话绝对会在第一时间出现问题的，而这个时候的这小子也都表现出一脸很是苦大仇深的样子，要不是还在顾及这家伙的实力的话，估计现在的这小子就已经出手了好不好？当然了，这里是云雷宗的地盘，哪怕就算是这家伙在怎么嚣张，在这个时候却也还是一样嚣张不起来啊不是？

　　这脸色一阵红一阵白就已经足以说明一切问题了，在这种环境之下大家的心中多多少少都有些明白，那黑衣人要不就是背景很是强悍，不然这一定会死的很惨，但是，在这个实力为尊的世界之中，要是在不去做出点什么事情的话这也都是在所难免不能解决掉的，这一点他的心中很算是明白的知道，也就是因为这一点，现场的所有人，这也都是一副看好戏的样子，毕竟，这样的场面在很多人的眼中这也是颇为难的不是？

　　“朋友，这是我云雷宗的事情，你这样说话，这样管，却也还是有些越权了吧？”在这个黑衣男子还没有亮明身份的时候，这个剑魂是怎么也都不会做出什么其他事情的，但是心中稍微有些不爽这却也还是一样在所难免的事情不是吗？尤其是在这种时候，谁敢说自己能够在短时间之内降服这个黑衣人，但是这要是什么都不说的话岂不是说明这云雷宗就没有一个人可以用了吗？这是他们所不愿意接受的事情也不能接受。

　　哪怕就算是心中多多少少还有些不舒服，在这个时候也就只能说出自己的想法，毕竟中文歌所谓的黑衣人本身的实力还是很是恐怖的，这绝度不会是刚刚一个天元境的小家伙能够相比较的不是吗？只能哑口无言。

　　不过，这个时候那所谓剑痴的语气却也还是一样很是不好，毕竟，在他的眼中，现在这所谓的云雷宗已经很是强悍了，那就是算上是在这大陆上，敢在他们的头上只是指手画脚的也都不多了，久而久之这也就养成了那种自傲的表现，在这种环境之中没有第一时间就动手这就已经算是很是克制了不是吗？想要他在做出什么出格的事情这本身也就是一件几乎不可能的事情，在这种环境之下到也开始选择了那种说法啊不是吗？

　　“十几年了，剑痴你还是那般死板，和当年的样子可谓是一点也都没变啊。”黑衣男子在这个时候语气很算是沧桑，就好像是在缅怀当年的说事情一般，只不过就是瞬间，这剑痴整个人在第一时间就开始石化，显然，这个男人的声音是现在的这剑痴极为熟悉的，可是，一时之间却也还是完全没有想到这个声音的主人究竟是谁，本身那还有些愤怒的表情一下就变化了起来，多了很多的疑惑，也是那种极端不敢相信的样。

　　“你究竟是谁？”显然，这在经过了短暂的思考之后，这剑痴还是问出了这句话，在他的眼中这个时候问出来这绝对不会是什么困难的事情，要不是这个声音实在是些太熟悉了，在这个时候或许自己就算是问这也都是不打算问的不是吗？也就是在此时这种情况之下，心中极端疑惑之后这才开始问出来的，毕竟，他的心中这多多少少也都有些难以接受这种声音啊，很是熟悉，但是一时之间却也还是完全没有想起来的样子。

　　在场的所有人在这个时候也都是一阵疑惑，显然，谁也都没有想到，这个黑衣男子和那真正云雷宗的强者认识？虽说这还是一副不确定的样子，但是要是真的认识的话，既然他敢说出这样的话，那就说明这家伙绝对不会是一点依仗都没有的，终于，这细心的人在此时终于发现了一丝蛛丝马迹，只不过就是一发现，整个人的脸色就瞬间大变了起来，那种深深的恐惧感，在第一时间油然而生，本身还想着看好戏的那些人在这个时候却已经开始有些恐惧了起来，一切的一切就都是因为一个小小的标志，而这个标志的出现，不要说是一个所谓的皇朝了，哪怕就算是云雷宗，这也都是完全不敢和其作对的，当然这也绝对不会和其作对啊。

　　在那个黑衣人的胸口，一个绣着很是标志的小旗子就是那个最重要的目标之一，那个小旗子可以说是很是小巧玲珑，但是在这个大陆上不认识的可以会所是绝对很少甚至于等于是没有，黑旗军，这可以说已经是这大陆上最为巅峰的一个存在了，只要胸口上拥有这样小旗子的人都可以说高人一等，哪怕就算是在大陆上不管哪个宗门这也都是礼遇有加的，而现在这黑衣男子的胸口就拥有一个这样很是小巧的旗子直接浮现啊。

　　没有人敢在这仙灵大陆之中冒充黑旗军的强者，就好像是不是那九剑联盟的人不会冒充这九剑联盟的强者一样，而这个家伙的胸口拥有这样一个很是细小的旗帜就已经说明了他的身份了，这是大陆上黑旗军的成员，只有数百万，数量在大陆上可以说是极为渺小的，但是那股力量强悍的程度却是谁也都不敢去想的不是吗？尤其是在这种时候，谁也都不敢去想象这黑旗军的人为何会出现在这里？且还管了这所谓云雷宗的事。

　　清一色年轻一辈强者所组成的军队，不管是谁在这年轻一辈之中都可以说是绝世强者，这种环境之下，哪怕就算只是一个兵，这也都是一股不可忽视的力量，要知道，在这皇朝之中，好几年之内也就只不过进去了几个所谓的那种巅峰天才啊，这样的存在是皇朝完全就不能招惹的，这是谁的心中也都明白的，虽说，这小子胸口上那白色丝线所秀的黑色小旗帜是谁也都不知道级别，也都不清楚究竟是怎么回事的存在，但是，这黑旗军的人一出现，这就已经说明了一切不是吗？他要是想要管辖这所谓云雷宗的事情，这没有人会说不够格，毕竟，这黑旗军是这大陆上最为精锐的部队，没有了明确职责但是是不平事这却也还是可以管的。

　　摆出这个身份就足以让所有人都震慑了，在这个世界上永远就你都是崇拜强者的，尤其是黑旗军这种组织，简直就不敢相信，他要是出现的话将会掀起一股股什么样的风浪不是吗？现在这个黑衣男子，或许还没有表明身份，但是这个时候这种身份还重要吗？只要他说一句话，这所谓的皇朝天才那就是算是死这也都是白死好不好？这就是那黑旗军那种恐怖的能量啊，究其原因就算是看不顺眼这也都是没有人会说出什么的。

　　本身这还很是嚣张的那个皇室弟子，在这个时候这脸色都已经开始苍白了起来，看见那黑白相间的小旗帜的时候他的心中就已经知道这一次自己算是要吃亏了，但是，仗着自己是皇室的人，这个就算是黑旗军也都要给他一点面子的情况，最终心中这也都多多少少也都开始有些底气了起来，毕竟，皇室当中，君紫嫣那个十几年没有出现的妖孽级别天才，那可是那个变态的女人啊，多少，这黑旗军也都要给点面子不是吗？

　　哪怕就算是自己没有多少面子，但是这皇室君家却也还是有着不少面子的，在这个时候他的心中也就只有这种幻想了，毕竟，要是就连这一点都做不成的话，那最终自己将会演变成什么结果这也就是大家所不知道的事情了不是吗？在这种环境之下，大家心中多多少少也都还是有些明白的，尤其是这个所谓的人才，这家伙本身也就不是什么糊涂蛋，在什么时候做出什么事情他的心中比一般人还要清楚多了啊不是？很明白。

　　“前辈，或许之前晚辈的确有些冒犯，但是请您看在君家的面子上，不要和晚辈计较。”果然，那家伙自己还没有说话，后面一个君家的长老级别强者这就直接说道，看了看这黑衣男子的身躯，显然，这家伙的实力比自己要高出不少，硬碰硬这是一件几乎不可能的事情，所以，在这种环境之下哪怕就算是心中还是有些憋屈，这个时候该低头的时候却也还是要低头的不是吗？尤其是在此时这种极端的环境之下他心理明白。

　　那所谓的天才，在这个时候虽说心中还是有些不爽，但是看自己后面的那长老都这样说了当然也就不会跟着添乱啊，哪怕就算是脸色不好看，在这个时候却也依旧还是表现出一脸很是从容的样子，虽说脸上有些开始不忿，但是最终却也还是没有说啥，这算是默认了面前自己家长老所说的话，就是表情还算是有些不爽，但是这个时候不去说这些却也还是可以的不是吗？

　　“剑痴，你是什么态度？”这个时候的黑衣人根本就没有打算和那所谓的长老说一句话，有着什么样的主子就有什么样的奴才，在这种时候小子心中很是清楚的知道，也就是因为这样，他根本就没有想要去搭理对方不是吗？当然，这碰壁的那对方在瞬间就表现出一股股强烈的不满起来了，随说知道这家伙的是黑旗军的强者，但是在这种时候完全无视自己这却也还是太嚣张了吧？

　　“你到底是谁？”好吧，现在剑痴心中觉得最需要去确认的事情就是这个了，在此时这种环境之中要是就连面前的这黑衣人都不知道是谁的话，这辈子自己不是完全瞎过了吗？虽说，这心中多多少少也都猜到了一点，但是要是真的是那个变态的话，那今天的事情，或许也就一下就会变的好办的多了，要是真的是他的话，他说一句话，在这大陆上还有人不敢执行的吗？哪怕就算是超级天才，甚至于是超级实力，敢得罪那变态的也都没有好不好？至少仙灵大陆没有一个。

　　黑衣男子只不过就是微微一笑，终于，在此时将自己的面罩给摘下来了，一个很是熟悉的脸，瞬间就浮现到了大家的面前，轰然，周边所以后强者，集体在这个时候都石化掉了……


第1528章 阎罗峰主（上）

　　这个男人的脸，在这仙灵大陆上，见过的人可以说是一辈子都难以忘却，没有见过，却也都一个个熟悉的不的了，你可以叫他阎罗军帅，也可以叫他阎罗峰主。可以说，这是整个仙灵大陆的守护神，如果，没有这个人的话，现在的这仙灵大陆和仙灵岛早就已经全然被那魔族占领了，之所以现在可以过平静的生活，且以后也都一样可以过，其中最大的原因就是因为这个人的存在，他不管从那方面来说，都是大陆的守护神。

　　大陆的守护神会出现在这里吗？显然，在很多人的眼中这都是一件不可能的事情，但是这却也还是一样在情理之中，毕竟，这里是他的家乡，这云雷宗，也就是他的第一个修炼场所不是吗？可以简单的概括一下，要是没有云雷宗，没有这杨村的话，这个家伙就不可能会拥有那种恐怖的成就，这一点可以说丝毫不夸张，所以，现在的他出现在这里，或许在大家的意料之外，但是却也还是一样在情理之中的不是吗？正常。

　　只不过就是瞬间，之前那嚣张的皇族族长外加上对方，在这个时候都已经开始有些愣神甚至于石化了，在这种环境之中他实在是想不到这其中最终的结果将会是什么样的，当然了，这种风格之中要是还是不明白面前这张熟悉的脸是谁的话，或许这辈子他们也就没有办法在抬头出来了不是吗？只要是一个修炼者，尤其是在这仙灵大陆之中，不知道这张脸的可以说是极为少数的，而现在他的出现却也不可能是别人假扮的啊。

　　就只能说明一个问题，那就是面前的这个家伙是真人，凌雷，阎罗军帅，阎罗峰主，不管是那个名字这对整个仙灵大陆来说都是极为强悍的轰动不是吗？几年之中没有从那仙灵大陆之中出现了，现在居然一下出现在了这新弟子招收考核上面了，自己这是在做梦吗？想要恨恨的掐一下自己这还怕疼，这个时候的那个皇族中弟子真的有些极端后悔自己之前所说的那些话了好不好？面前这个人也都可以说是他的偶像啊不是吗？

　　整个仙灵大陆之中，只要是年轻一辈，在这个时候都可以会所是当凌雷做自己的偶像的，这一点一直以来也都没有多少变化不是吗？也就是因为这一点，这个时候的他真心一下就变的后悔了起来，谁在之前也都不曾想到，这传说之中的阎罗峰主居然会出现在这种情况下啊不是吗？尤其是还是一副管事的样子，毕竟，这家伙在云雷宗之中的确算是一个很是有地位的存在，这个时候管这里的事情，到也并不是厚此薄彼不是？

　　只是，谁也不曾想到，自己会在自己偶像的面前暴露出自己最不想要让别人看见的一幕，这个时候的那家伙可以说瞬间就万分后悔啊，自己没事在这个时候做出这样的姿态干啥？来的时候家族长辈这可是一直都在告诫自己不要冲动的好不好？虽说那个家伙穿着的确就好像是叫花子一般，但是在这个时候自己没有事情前去说做毛线？这里多少都是有背景的弟子，也就自己没事在这傻呵呵的直接表现出了自己那优越感了啊。

　　“是你？”剑痴在这个时候可以说是更加震惊，自从十来年前这小子出了云雷宗之后，一直到现在这也就在没有回去过，怎么今天忽然就回来了，且还是出现在了这杨村，和自己之前的想法可以说是完全不一样。

　　要知道，自己家大哥剑魂这也都是到现在为止一直都没有回来过啊，这大陆上的事情实在是太多了，多的就算是他们也都没有办法去做什么事情，想要赶时间一般的回来一趟这几乎就是一件不可能的说事情，这个时候，一直以来这也就已经失踪的凌雷居然回来了？说实话，第一次他心中一下就觉得有些不相信了起来，毕竟，要是真的是这样的话那算是怎么回事不是吗？至少在这种情况下他的心中还是有些难以接受的啊。

　　“这怎么说也算是我老家啊，宗门一样也算是我的宗门，我为何就不能回来？”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，说出了自己认为算是对的事实，这一次回来主要就只不过是来看看这里的变化，显然，这个所谓的杨村和云雷宗对于凌雷来说，变化的确也都算是够大的了，且也一样还会令小子赶到很是舒服，心中多多少少这刚刚开始有些欣慰的时候，那所谓的皇朝皇族君家就出现了这样一件事情，到是稍微有点不爽。

　　“呵呵，当然不是说你不能回来，只不过之前还是有些没心理准备而已。”这个时候的那剑痴到是也换做了一个平常心，或许，这个小子在很多人的面前都是一个极端的存在，甚至于短时间之内都是想要膜拜的，但是，最起码他们是从小一起成长的，所以，和凌雷说话比较随意一点这也都是一件很是正常的事情不是吗？尤其是在现在的这种状态之下，剑痴自己也都不想要在这小子的面前装作恭恭敬敬的啊，毕竟双方这本身就是从小就在一起的，在他的眼中哪怕就算是之后的发展轨迹并不是一样，但是现在却也还是自己最重要的朋友之一啊，在朋友面前，这所谓的实力就并不是很管用了不是吗？至少他自己是这样觉得的啊不是？

　　“哈哈哈，这想要会到小村子住几天，却没有想到这里到率先成了云雷宗的地盘了，这还真就是有些意外呢。”凌雷在这个时候有些好笑的说道，本身还想要好好的救济一下这所谓的杨村，毕竟自己现在这也都胜算是风光了，小时候一直都在照顾自己的那些叔叔婶婶们小子要是不照顾一下自己心中也都觉得有些过意不去不是吗？但是现在看来，这和自己还真就已经没有多大关系了，自己云雷宗已经完全替自己照顾到了。

　　当然了，这是自己的宗门，小子到也不会有什么承情的感觉，毕竟，在这十来年之中，宗门在这中间所收到的好处这也是完全不能细说的不是吗？对于小子来说，现在这种状态是自己最想要的结果，自己没有说出来，宗门就给自己做到了，这就足够了，看来这宗门对自己还是不错的啊，哪怕就算是自己的那一点最后的后顾之忧这也都可以说给自己想到了，到是也不怕这所谓的杨村会被别人打主意，至少在这大陆上不会。

　　“这件事情没有经过你的允许，到是我们做的有些那啥了。”显然，这个剑痴的心中也都是为凌雷着想的，本身虽说是一件好事，但是这云雷宗却没有经过他凌雷的同意，这中间的确是有些事情还没有解决掉的，当然了，他也相信这理工类是绝对不会在这个时候介意这些事情的，说出来，这也只不过是官方的话而已，毕竟，在这种环境之下，凌雷和自己的身份这也都有所不同了，虽说是自己人说话却也还是要顾忌的啊。

　　“没事，这个结果我很满意，也谢谢宗门为我解决掉了最后一个后顾之忧，这样，我也就能安心的去做自己的事情了不是吗？”凌雷当然不是那般小气的人，对于这自己小村子的事情小子觉得还是很是满意的啊，尤其是在这种时候，他所看到的一切都是这杨村的人很是幸福的生活在这里，这样了他还有什么好奢望的？想要整个云雷宗将资源都投入到了这杨村之中这显然并不是一件现实的事情，现在这样就已经是极限了。

　　“这真的是那阎罗峰主？凌雷吗？”显然，哪怕就算是现在的大家都看到了凌雷的张相，心中多多少少有些不敢相信这却也还是存在的，毕竟，这凌雷在他们的眼中就犹如传说一般的存在，这里虽说是他从小生活的地方，甚至于还有着自己的宗门在这里，但是要是说他就会在这个时候出现，在很多强者的眼中这却也还是一样太魔幻了，当然了，在这种环境这种情况之下，魔幻一点，这并不是什么坏事不是吗？还是兴奋。

　　看看这些人眼神之中的那中狂热就已经足以说明一切问题了，这个小子的人气在这个大陆上可以说一直以来也都是最为强烈的，帮助整个人类在战争之中获得利益，甚至于还将魔族赶走了，这本身就是一个几乎等于是逆天的事情不是吗？谁的心中不是或多或少有些感激这凌雷的？只要不是那种丧心病狂的人，在心中也都可以说是有些感谢的，只不过，有些时候感谢的方式是不同的而已，有些人只会潜藏在自己的心中啊。

　　对于这所谓的阎罗军帅，在这个时候大家都可以说是很是熟悉的，但是，当见到他真人的时候却也一股股陌生的感觉第一时间冒出来，这样一个很是年轻的人，在这个时候却成了整个大陆的最强者，甚至于还是大陆最厉害的年轻人，可能吗？哪怕就算是大家心中都知道这是一个事实，但是真的能够在这个时候见到他人之后还相信的这也都不是很多啊不是吗？当然，也就是潜意识里面还是有些疑惑而已，没到那种地步啊。

　　“看上去不管是气势还是其他方面，都已经够了。”有些苦笑的摇摇头，在这个时候他的心中终于在此时说出了自己想要说的话，当然了，此等时间段之中，大家哪怕就算是在表面上还是有些疑惑这也都是一件很是正常的事情，当然了，这个时候小子的气势已经变成了一股股极端强烈的表现，哪怕就算是那些所谓的强者，此时也都是一阵难以接受，显然，这的确是一个所谓的绝世强者啊，让人心中有些难以接受的超级强者。

　　“前前前辈！～～”终于，一直都在这身后的那所谓的年轻一辈超级强者，也就是那君家的公子哥，在此时终于开始说话了起来，显然，在这样一个时间段之中，要是说，心中不明白的话，这也就是一件不可能的事情了不是吗？当然了，在说话的时候他的心中这也都还是有些难以接受的，尤其是在现在这种环境之中，他明白的知道这所谓的凌雷将会是自己最强的偶像，但是之前，却也还是给他留下了不好的印象啊。

　　“那个很是自大的家伙？你还有什么话要说？现在的这云雷宗虽说我已经不去管辖了，但是要是你一直还都是这种脾气的话，我劝你还是早点回到你那金窝里面去吧，这云雷宗并不适合你。”凌雷在这个时候到是一点情面也都不会留的，当即就用一个很是严肃的语气说道，按照道理来说，小子这说的其实已经足够含蓄了，但是意思却很是明显。

　　并没有一竿子打翻一船人，在这种环境之中，想要在去做点什么的话小子这也没有那个兴趣，但是，却也没有堵死这条路不是吗？至少在他的心中这是这样的啊。

　　“前辈，之前的那事情的确是我有些冲动了，世家弟子作风很是明显，但是，我一直以你为偶像，这本性却不坏，还请前辈给我一个机会。”知道他这话没有说死就表示自己还有机会，要是在这种时间段之中还不好好把握的话这可就真的是傻逼了好不好？当即这家伙就很是急切的说道，显然，在这种时候他很是想要这个机会，毕竟，只要凌雷点头同意，之后的自己在这云雷宗之中不敢说平步青云，但是却也绝对会有着一个好出路啊。

　　皇室中人，有些时候可并不是想象之中的那般无欲则刚的好不好？……


第1529章 阎罗峰主（中）

　　毕竟哪怕就算是皇室中人，在这个时候所表现出来的那种样子却也还是依旧很是卑微，这其实也不怪君家啊不是吗？不管是在什么情况下，这凌雷的恐怖能量就都已经超出了在场所有强者的想象了，在这种环境之下，不要说是皇族了，哪怕就算是这大陆上的超级大宗门，在这个时候在他凌雷的面前或许也都是一样卑微的，毕竟，他的实力已经超乎了一般所谓强者的想象，在这种时候做出此等事情到也不是什么坏事不是？

　　对于这样的超级强者，其实不管是谁也都是一样心存畏惧的不是吗？毕竟在这种环境之下，这样一个存在谁的心中也都是极端仰望的，在说了，这几年的时间没见，他到底是不是实力又有所进步，这可算是谁的心中这也都不知道的事情不是吗？当年的他就已经算是这世界上的最强者了，在这种极端的环境之下只要实力没有后退，这也依旧还是这大陆上的最强者好不好？这种环境当然会让人心中很是忐忑外加上那不舒服。

　　不管最终的结果将会如何，在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件不可能的说事情，现在的那君家的弟子此时很是忐忑，显然，在这种环境之下，要是凌雷一句话，这或许就已经成为定局了不是吗？他的心中很是明白的知道这一点，也就是因为这样，这个时候的这家伙心中到也都开始有些难以接受了起来，不管最终的结果将会变成是什么样的，在这种时候，到也都已经开始一点点变难受起来了。

　　“年轻人，知错能改这本身就是一件好事，当然了，要真的可以改掉的话这还是个好弟子，至于这是不是真的可以改掉，这一切都要看你自己的了。”不管凌雷是真的多反感这样的强者，在此时却也还是表现出了一股很是和气的样子，毕竟，就好像自己所说的一样，这样十七八岁的少年，还是有着很高的可塑性的不是吗？只要能够改掉那些坏毛病，这最终将会成为一个所谓的高手也都是不一定的啊，这点他心中很明白。

　　“谢谢，谢谢前辈。”能够听见这个时候的凌雷说出这样的话来，第一时间，在场的这君家的公子哥就一下大喜了起来，显然，他的心中很是明白的知道这一点，在此时这种环境之中凌雷算是原谅自己了，给了自己一个机会，只要之后不是做出什么人神共愤的事情，相信，在这所谓的云雷宗之中也都是有着一定发展的不是吗？这不正好就是那家伙心中最想要的结果吗？这出现在自己身边自己要是不好好把握这才奇怪呢？

　　“下去吧，记得要从底层做起，不要看自己还算是有些天赋就觉得高人一等了，这一点你到是要好好像刚刚你鄙视的那小家伙学学。”微微一笑的在这个时候说道，显然，他说这些话其实也都还是很有意思的，毕竟，在这种环境之中他要是就连这点都做不好的话，那也就不要说是以后真正的进入到天玄大陆了，哪里才是自己发展的目标这一点小子的心中很是清楚，也就是因为这样，他到是也没表现出多少强烈的欲望啊。

　　小家伙现在心中已经没有了半点不服，很是满足的这就下去了，今天的自己可以说是赚足了眼球，要是就连这一点都做不好的话，那还称之为什么样的所谓强者啊不是吗？当然了，这一切哦度要归功于这凌雷，只不过就是简单的几句话就能够让一个年轻一辈弟子真正的警醒起来吗？这一点哪怕就算是现在的凌雷自己也都不算是很明白，但是，至少自己也算是做出了一件还算不错的事情啊不是吗？只要有个开头，这所谓的云雷宗就一定会按照自己所说的一切去弄这件事情，小子或许还不清楚，今天自己这本身就算是很随意的一次事情，却早就了一个之后哪怕就算是在大陆上都名声大起的超级强者，且还能算是一个超级英雄啊。

　　当然，那些都是后话，而现在凌雷最需要去做的事情却并不是这个，小子只是看了一眼之前那脸色就很是坚毅的小子，整个人，在此时也都来了兴趣，显然，他一眼就能够看的出这是个苦修者，也绝对不是那种半途而废的强者，在这种环境之下面对自己的时候还能够这般坚毅，这就足以说明他的心性是多么的坚定了，这样的一个年轻一辈，说实话，才是凌雷心中最为欣赏的存在好不好？几乎和自己小时候一样不是吗？

　　“你叫什么名字？苦修者？这条路可不是那般好走啊！～”第一时间小子在这个时候就有些感慨的说道，要是严格说来的话，他凌雷也算是一个很是彪悍的苦修者，不管在什么样的条件下都有着极端顽强的生命力，但是却并不会去为了吃苦而修行，这样的一种情况虽说不算是完全的苦修者，但是小子所经历的苦楚甚至于比一般的苦修这还来得要强烈，看见这样的小子，那种坚定的目光，当然第一时间这也就来了兴趣啊。

　　“凌叔你能做到我为何就不能做到呢？”之间那一直都很少说话的男孩，在这个时候眼神就开始变的极端坚毅了起来，显然，那眼神之中的狂热就足以说明一切了，这是一个很是坚毅的家伙，可当凌叔这个词汇一说出来的时候，哪怕就算是凌雷自己这也都楞了，显然，这一时之间还真就没有反应过来，这个小家伙到底是谁？为何会在这种时候这样叫自己？当然，愣神的远远不止凌雷一个，甚至于这在场的所有人都这样。

　　至于之前还在那觉得自己高人一等的君家皇室年轻一辈，在这个时候差点没有一个跟头直接摔在地上，本身还以为这家伙就是一小乞丐呢，但是现在看来，这可以说完全不是好不好？和凌雷都有着一定关系的人，这会是一个简单的家伙吗？谁也都不曾想到这个看上去就好像叫花子一般的小家伙会拥有这样的背景，难怪之前他在那时候直接叫嚣，他甚至于就连一点反应都没有啊，和凌雷一样，这是在无视自己不是的吗？

　　第一时间，在场的所有人在这个时候都是一脸不敢相信了起来，显然，这样一个时间段之中，大家都有些不明白，这究竟算是怎么回事不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，难道这个家伙真的和凌雷有着一定的关系？那为何会穿着成现在这样？哪怕就算是苦修者，这也都没有这般苦逼好不好？至少这里的很多所谓强者的心中是这样想的不是吗？他们真心不觉得，所谓的苦修者会到这种恐怖的地步啊不是？

　　“凌叔？你难道是这杨村的人？”眼看着十六岁左右的年纪，自己那些兄弟和朋友的孩子这几乎就是一件不可能的事情，现在他所能能够想到的或许也就只有这杨村里面的孩子了，当年的自己在杨村活着的时候还是有几个孩子叫自己凌叔的，那时候可是自己最快乐的一段时光啊，难道这小子就是其中一个？好吧，十几年过去了，小子在这个时候快认不出来这也是一件正常的事情不是吗？至少凌雷自己没觉得什么不对。

　　“你个臭小子，一出走就是十几年，这十几年来一直以来也都没有想过回来看看我这老家伙，怎么了？现在出息了，就连这个家也都不要了不成？”忽然间，就在小子还是满脸疑惑的时候，身后一个苍老的声音在这个时候第一时间就出现在这左右了，显然，这个声音是小子记忆犹新的，当年的自己，为了一个鸡蛋或者一点所谓的粮食被其追的鸡飞狗跳，一直都将这杨村当做自己最大的财富的凌雷，肯定不会记不得那村长啊，在这种时候，本身还有些疑惑的脸色一下就变的极为惊喜了起来，现在的他，可以说是半点也都没有后悔回来了，看着那老家伙一点点的走过来，小子整个心里，在这个时候都被异种幸福给完全都填满了啊。

　　而旁边的那些所谓的强者，这个时候却都是一个个一脸的诧异，他们实在是不敢想象，在这个世界上还有谁能够对着凌雷说出这样的话来，要知道，这家伙现在哪怕就算是没有做君王，也都可以说是这大陆上最强的掌权者了，只要他一句话，这整个大陆生灵涂炭这也都是不是什么不可能的事情不是吗？但是，却还有人在这个时候去反驳甚至于训斥他，一眼看去，这还是一个已经到了垂暮之年的老者，当即就很是吃惊了。

　　显然，村长这十几年没见已经快要到了入土的地步可，整个头发几乎已经没有了一根黑色的，杵着一根拐杖显然已经没有了当年追着这小子打的力气了不是吗？虽说，那语气之中听的完全就是训斥，但那表情却也还是很是满足不是吗？能够在有生之年之中再度看见一次这个小子，哪怕就算是死也都甘心了，而现在这个小子就在自己的面前，往年的种种事情，一幕幕全都已经浮现在了这村长的脑海之中了不是吗？很是清楚，也一样让人心中都是一阵很难接受，这才是生活啊，不管最终将会变成什么样，现在的这一切却都是真的，完全就不像是在做梦好不好？

　　“杨叔，我这不是很忙，一直以来也都没有时间回来吗？这一次稍微有点空，立马就马不停蹄的赶回来了，您还要在嚼我可就不厚道了啊！～”凌雷这时候一脸的赔笑，显然，他的心中已经被那种浓浓幸福的感觉填满了，在这种极端的环境之中，他的心中其实很是清楚明白的知道，这辈子，对自己最好的这杨村村长杨叔算是其中一个，虽说自己在弄那些鸡鸣狗盗事情的时候没有少挨他的棍棒，但是却没有一次会拿回去的不是吗？可以说，要不是这老村长的救济，那还有今天的自己，或许在十来岁的时候就已经饿死了好不好？所以说，这小子就算是在谁的面前弄出一副绝世强者的样子在这老村长的面前却也绝对不会那般样。

　　“好在你小子没有忘本，这些年我们受云雷宗的接济现在小日子过的也不错，要不然，要是知道你小子现在发达了，却一点也都没有回来看看救济一下我们的话，别看你杨叔老了，照样拐杖狠狠的揍你。”老村长的脸上涌现出一丝笑意，在这个时候很是明白的直接就说道，显然，在他的眼中，不管这小子是不是什么这大陆上的最强者，现在掌握这一股股足以颠覆世界的能量，在他的眼中，这依旧还是没事干偷自己家鸡蛋的那小家伙，该教训的时候依旧还是要教训的。

　　“哪敢啊，就算是忘记了谁也不敢忘记我杨叔啊不是吗？谁敢忘记我揍他丫的。”一个小小的马屁拍过去，这个时候的凌雷完全没有了之前那种身份的束缚，当着这里大家的面，该怎么样就怎么样，绝对不会装出半点那种样子来。

　　“臭小子，三年不回家，你和小凌子那兔崽子一样都是个白眼狼，快跟你凌叔一起滚进来。”老家伙还是很威武的，在这个时候敲打了一下自己的拐杖直接就说道，显然，这种环境之下他说话，不管是凌雷还是其他人都一点反驳的机会都没有。

　　阳朔一脸苦笑，显然，对自己家这个爷爷还是半点办法都没有的。

　　瞬间，凌雷在这时候却一下变吃惊了起来了，这小子是当年跟在自己屁股后面的杨硕？……


第1530章 阎罗峰主（下）

　　杨硕？这个名字小子可以说是很熟悉，在这样的场合之下小子还真就没有想过，面前这个很是坚毅的年轻人，居然会是当年老跟着自己屁股后面转的那小家伙，到现在，凌雷都能记得，这小子拖着个鼻涕在自己后面凌叔凌叔的叫，可以说是他看着出生的，现在到是张大成人了，十六岁，自己离开了这样场的时间那个小家伙都变的这般大了，还真就是稍微有些世事无常啊，小子现在心中可谓是一片感叹无比啊，直接走去。

　　依旧还是当年的那房子，现在虽说翻新了不少次，但是轮廓却也还是一模一样了，再度走进这等院子，小子整个人都开始有些缅怀了起来，当年的他，也经常在这里面顺走一些鸡蛋啊，玉米啊等什么东西的，每一次都被那村长给追在屁股后面揍，虽然不至于鼻青脸肿，但是那种环境却也还是一样差不多了不是吗？在这种环境之中，再度进来的时候却也已物是人非，当年那老婆婆的身影显然已经消失，在也找不到了不是？

　　而自己一直都叫大哥大嫂的二人显然也都不在，只留下一个当年很是强悍，现在却满头白发的老村长，一步一拐杖的慢慢朝着前面走着，后面，跟着的却是两个不同时期年轻一辈最为耀眼的存在，让人唏嘘不已。

　　至于这个时候的杨硕，之前那种异常坚定的表情显然已经不在了，取而代之的是一脸的兴奋，他到现在还记得当年跟在凌雷身后，就仿佛是一小跟班时候的模样，那个时候的自己并没有现在的实力和天赋，当年的凌雷也是一样，一口一个凌叔的在那里叫着，仿佛那时候才是自己最快乐的时光，如今，十几年过去了，自己成了苦修者，每天吃着一般人根本就不敢去想的那些苦楚，而他，却成了一个最耀眼的存在啊不是吗？

　　呀的成就，不管是谁在听见了之后也都会是一度仰望，这是不可避免的事情，也就是因为这一点，他以自己算是他半个侄儿的身份而自豪，但是，却从来没有去炫耀过什么，在这种时候，或许心中这多多少少还是有些兴奋的，这却也还是一样不可避免不是吗？他明白的知道这一切，也很是明显的没有走错多少路线，一直都坚信自己可以再度见到自己凌叔，这一刻，自己终于算是见到了，一个叔叔外加上偶像，足够了啊。

　　不管心中多么感慨，这个时候的那小子最想要做的事情却也还是好好的找凌雷讨教讨教，在自己没有开始修炼之前，杨硕甚至于不知道这修炼一条路是什么样的，也从来都不会做出什么让人心中不爽的事情，当然，一样也是从来都没有想过要去修炼不是吗？但是，当一接触到修炼之后，他整个人却深深的就开始着迷了起来，显然，在这种时候他的心中很是明白，这就好像是一个魔咒，自己只要陷入到这中间去了，那就永远也都没有办法拔出来，在这种情况之下，他的心中不明白这究竟算是怎么回事，但是却一直以来都很是让人心中极端无语，整个人也就都沉迷在了那种修炼之中了，哪怕就算是想要放弃这也都是件不可能的事。

　　多少人想要在这个时候好好讨教一下凌雷，但是，这却没有这个机会，他却有，尤其是在这种双方还有着一定关系的时候，他虽说为人比较低调，但是在此时要是说心中一点那种欲望这也都没有的话，这却也还是根本不可能的不是吗？尤其是在现在这种环境之下，心中或多或少也都开始有些明白了，自己走的这条路或者的确很是辛苦，但是要是真的能够走下去的话这却绝对会是一个逆天级别的强者，凌雷都要刮目相看。

　　“小子，你在经过了严格思考之后依旧还是确定想要走这条苦修的路？”终于，找了个地方坐下之后，小子并没有第一时间和老村长叙旧，而是直接看向了自己的这个侄儿杨硕，毕竟，在他的眼中，这小子还是有着一定天赋的，在这种环境之下只要能够引导的好的话，却也并不一定就是会比自己差多少不是吗？他的天赋和自己的努力都是极端彪悍的，这一点小子自己的心中可谓是很是清楚，只是缺少一个系统的指导啊。

　　“嗯！～”只是听见凌雷的这句话，这小子一下眼神就变的极端热烈了起来，谁不知道，这凌雷是这世界上最强的强者，没有之一，要是能够得到他的指导的话自己几乎就有可能不走弯路，这可是他梦寐以求想要去走的路啊好不好？要知道，他虽说很是勤奋很是刻苦，但是却也还并不是那种已经完全表现出没走弯路的人啊，现在，凌雷开始指导自己，这可以说一直以来都是他最想要得到的不是吗？现在却成真的了好不？

　　“你可要有心理准备，走这条路随时都可能丧命，且也还受的了一般人类根本就没有办法承受的苦，这一切，你真的就有心理准备了？”凌雷现在的脸色可以说是很严肃，仿佛就是在问自己儿子一般，但是，这相差也就只有十几岁的儿子小子是注定不会有的，当然了，对于他来说，面前这个小家伙当年一直都跟着自己，也都算是自己半个亲人了好不好？他不想要看到对方在这个时候为了一时意气而冒险很是正常啊不是？

　　“嗯，我早就已经决定了，不管出现什么事情，这一条修炼的路也都会一直走下去。”这个时候的他眼神可以说是极为坚定的，那种样子就好像是下定了什么决心一般，看的凌雷这个时候也都是有些感慨了起来，这个小子的性格，和当年的自己一样啊，只要认准了什么事情哪怕就算是谁前来拉这也都是完全没用的，注定的事情是绝对要做到的，和小子很像，但是在这个时候他的眼神却比之前的凌雷更加坚定很多不是？

　　“小子，我家的这臭小子我自己心中清楚，一旦认定的事情是绝对不会改变的，要是可以的话，就帮帮他好了，这也算是我老头子第一次求你。”有些感慨的直接说道，显然，老头子对自己的孙子这也还是很是在意的，要不然也不会在这个时候说出这句话，只不过就是瞬间，凌雷这家伙的脸色一下就变的有些丰富多彩了起来，虽说这个时候小子自己也没有想过要推辞，但是那老家伙既然都开口了，自己就算是想要推辞，这也都是一件不可能的事情了不是吗？老爷子的面子自己还是要给的，第一时间，小子在这个时候心中也都开始做出了一个自己之前都不敢做出来的决定，一定要让老爷子满意，也让对方不会心中有什么疙瘩啊。

　　“杨叔，这件事情我自己有主张，您就别说了，放心，一会一定会给您一个满意的答案。”凌雷很是诚恳的和那村长说道，显然，这心中早就有了主意，但是却也还是要好好考验一下面前的这小子不是吗？毕竟这十来年都没见了，小子心中要是说完全放心，这也都是一几乎不可能的事情，所以，必要的事情这也却还是必须要理解的不是吗？在他的眼中，这一切都已经算是注定了，在看见小杨硕的时候就已经注定了不是？

　　“你做好了一切吃苦的准备吗？说实话，要是走这条路的话，就算是我也都不能帮你太多，一切，等于都是靠你自己。”凌雷这个时候的眼神变的更加严肃了起来，显然，这样的情况下小子自己的心中很是清楚这一切，要是真的做好准备了，自己就算是做点什么事情，甚至于全力帮他，这也都不是什么困难的事情，毕竟，这并不是外人，对于小子来说，就几乎是自己的亲人了不是吗？只不过是子侄一辈的亲人而已啊。

　　“嗯，我知道，这条路不好走，但是凌叔你都可以走过来，我相信我也可以。”杨硕的眼神变的更加坚定了起来，显然，在这种时候他的心中很是明白，自己这个凌叔是真的很想要帮自己，可是苦修，这本身就是一个几乎靠自己的路，他不想自己叔叔这般看轻自己，所以说在这种时候他的心中多多少少这也都有些很是坚定了起来，年轻一辈，才只有十六岁就拥有现在这种心智的人，真心就已经不多了好不好？至少，这凌雷很少能够看见，这要是换做在一个大家族之中，还不直接捧在手心了？凌雷自己也都不敢去想，这小子这几年的时间到底是怎么过来的，或许比自己还要凄惨这也都不一定不是吗？温饱这或许都很难解决掉啊。

　　“既然这样，那我也就放心了，小子，现在我就收你为徒怎么样？从今以后，你就是我凌雷的徒弟。”凌雷在这个时候第一时间微微一笑，瞬间，就用一个很大的笑容直接说道，只不过就是瞬间，不管是那村长，还是那杨硕，这大脑都是一阵反应不过来，谁也都不曾想到这小子居然会说出这句话来，这算是怎么回事？难道说，他真的要收徒了？

　　凌雷的徒弟，在这仙灵大陆之中那简直就不敢想象了好不好？

　　不用说，只要这小子放出话去，整个这大陆上的所有天才，甚至于就算是仙灵岛上的天才相信也都想要挤破头直接来竞争，但是这小子却只不过就是一句话，就让自己这孙子成了他的徒弟了，收徒，这有这般随便的吗？

　　试想一下，一个所谓的整个世界最为优秀的天才之一，在这个时候却要收徒了，这杨硕或许潜力的确不差，但是，不管是天赋还是潜力比他要高出很多的这却并不是没有好不好？

　　甚至于在这大陆上就有不少，但是，这小子却偏偏就选中了他，杨硕，一个肯吃苦，或许一辈子都在苦修的小子。

　　“怎么了？你小子还不愿意怎么样？”凌雷在这个时候依旧还是一脸的微笑，显然，这个时候的他有些好笑了起来，自己收徒，这可是之前自己都没有想到的事情好不好？

　　一时兴起还是经过深思熟虑的？这是谁的心中这也多多少少都不清楚的事情啊不是吗？至少小子自己都没有弄明白……


第1531章 收徒杨硕（上）

　　只不过就是这一句话，就令那杨硕一下就变的极为激动了起来，那还有半点考虑的时间，当即就很是急切的说道：“我愿意我愿意我愿意，师傅在上，受徒儿一拜。”这说完就准备跪下，开什么玩笑，这所谓仙灵大陆的第一高手，且自己之前的叔叔要收自己为徒，这本身就可以说是一件自己就连想都不敢想的事情好不好？现在成为现实了，要是在去说什么的话这岂不是自己给自己找不自在？这种事情是个人都不会做出。

　　在这种情况下当然一下就变的恭恭敬敬啊不是吗？尤其是在现在这种环境之中，谁的心中多多少少这也都有些明白，凌雷收了他做自己的徒弟，或许在修炼功法上会给出一点东西，但是真正巨大的帮助这却也还是没有的，毕竟，这个小子是一个苦修者这一点永远也都不会改变，在很多人的眼中，甚至于就算是在凌雷的心中也都知道，所谓的苦修者，这就是最大一部分都是要靠自己了，外力帮助的事情很是有限啊不是吗？

　　哪怕就算是那小子自己也都知道这一点，当然了，帮助有限这却也还是他心中最想的事情，毕竟，这自己凌叔哪怕就算是自己一直都这般叫着，但是，叔叔和师傅这却也是两个不同的概念啊好不好？虽说，这小子不会去炫耀什么，的那是做为凌雷的徒弟这个身份，估计以后要是暴露出来的这也都是很有面子的，毕竟，这凌雷的恐怖影响力在他修炼之后可以说已经明确的知道了，那就是这仙灵大陆的一个神啊，不会改变。

　　“先别着急，我这边倒是没什么事情，但是既然做了我的徒弟，那这个仪式就要到宗门之中去举行，这也算是给云雷宗一个面子不是？到时候的你在举行仪式，也就是我真正的徒弟了。”凌雷在这个时候稍微有些惋惜的说道，自己那师尊还在妖兽大陆，要不然自己收徒的时候他在其实是最好的，虽说，他小子不只是一个师尊，但是，心中分量最重的却也还是这云雷宗的老家伙外加上雷帝，其中只有一个存在的话这还是真的有些遗憾的不是吗？短时间之内，找到老家伙这也是一件事情，当然了，对于小子来说，收个徒弟，本身不必要这般麻烦，但是这个时候的小子自己心中到也都开始盘算了起来，怎么样才能提高那影响力啊。

　　“嗯！～”兴奋的表情到现在也都没有多少改变，显然，这要是换做之前，哪怕就算是他做梦也都没有想到会成为自己凌叔的徒弟，但是这一切现在却犹如梦幻，可还一定就是真的，在这种环境之下他的心中当然很是明白这一切啊，当即就表现出一股很是强有力的感觉了，那种兴奋的表情谁都可以在他的眼中看出一点事情来，这才是自己所需要去做的啊，尤其是在这种时候，他还是很是明白，自己这一次多舒服了不是？

　　“杨叔，我这般处理您还满意吧？等到我收他为徒的时候，你可还要去做见证人啊。”凌雷这个时候依旧还是一脸的微笑，在这种环境之下，小子很是清楚明白的知道这小子心中所想，但是，却也还是要问问面前这老村长的意见啊不是吗？这毕竟是那小子的爷爷，也是从小看着自己长大的，不管他是不是普通人，这对于凌雷来说也就都并不重要了不是吗？重要的是这杨村村长的确是一个自己必须要尊重的长者啊不是吗？

　　“行了，你们这边的事情我管不着，也不想管，你们想要怎么样就怎么样，问我一个不懂修炼的老家伙干啥？叫我做啥，我做啥就行了。”老村长现在这脸上弥漫着很是强烈的笑容，虽说，这说了不想管，但是对这个结果这老村长却也还是很是满意的不是吗？凌雷是什么人或许之前的他并不清楚，但是在和云雷宗有过接触之后，他却也还算是明白了，在这大陆上都可以说是说一不二的人，能够成为他的徒弟，这也算是自己孙子的荣幸了不是吗？一看自己孙子在这个时候已经变的完全兴奋了起来这就足以说明一切问题了啊，毕竟，这小子可是从来都没有和现在一样过这般兴奋不是吗？这或许也是一个很好的发展机会啊绝对不错。

　　凌雷在这个时候还能说什么？只能赔笑，毕竟这件事情其实也都是自己临时起意的，在这种环境之下说出来这虽说并不是什么让人心中难以接受的事情，但是却也还是经过考虑的，自己能够帮自己这侄儿什么他的心中很是清楚，在这种苦修者的世界之中，或许，能够帮助的这本身就并不是很多，最主要的，却也还是给他一个名分，自己的徒弟，或许到了这世界上的其他大陆之中，这并不是什么极端响亮的名号啊不是吗？但是在这仙灵大陆仙灵岛这一片地盘之中却也可以说是完全能横着走的，这一点小子从来都没有觉得有什么不妥的地方，让其在苦修的时候前期没有太多的生命危险，这就是自己只能做到的事情了，虽说也不好。

　　但是，前期的话受到过太多的生命危险至少在凌雷的心中对这小子是不好的，毕竟，这杨硕他也算是看出来了，这是个比较极端的家伙，在这种环境之下什么事情做的比较绝这也是一定的，自己可以在生死之间徘徊无数次，但是这小子却也就不一定了不是吗？不管是性格上面还是其他上面，这小子生死历练的确还是可以有，但是勾心斗角的事情却也还是不适合他的，至少，在凌雷的心中这一点是无比确定的，很是正常。

　　毕竟每个人都有适合自己的修炼方式，完全走自己那一条路这也并不是什么最适合这小子的不是吗？现在做出这些事情，对于小子来说到也还算是考虑的比较周全的，这至少不会让这家伙一个没劲就要去动脑子，这可不是买年前这杨硕的擅长方式，魔族，这些所谓的族群或许比较狠自己，只要这小子见到直接杀掉就好，至于人类这边，少一些勾心斗角这对小子来说绝对会是一件很好的事情不是吗？至少凌雷自己心中是这样想的啊，尤其是在这种环境里面，小子看人的水平还是很高的不是？对于他来说，现在这种环境之中做出这种事情必然是一件很好的事情，当然了，这一切都要等一段时间之后自己将这事情给完全解决掉了后。

　　在这小屋之中坐了一段时间，小子这也起身告辞了，这杨村虽说是自己从小长大的地方，但是现在这小子在这里时间长的待下去这却也还不是什么合适的事情不是吗？本身，这杨村哪怕就算是成了云雷宗的附属这也都是比较安静的，小子可不想要将这里变成一个所谓绝世强者的聚集点，早点回到自己的宗门之中这才是最好的事情不是吗？虽说，现在的这个云雷宗，已经和当年的云雷宗完全都不一样了，没几个人认识自己，但这好歹也都算是自己的家好不好？在这种情况之下小子想要回家一次，这本身也就并不是什么不可能的事情，或许，这云雷宗还会直接极度欢迎好不好？当然了，这小子回来的事情现在也都还没传出去。

　　估计就算是想要传出去这所谓的云雷宗也都没有这胆子啊，带着杨硕那小家伙，小子来到了当年自己所住的那山峰之上，没有过多的和这云雷宗的强者接触，顶多，也就是和现在的这宗主说了几句而已，小子这就过起了几天的平淡生活，说实话，这是小子一直以来都很是向往的，但是，现在的他却也还是很是清楚的知道，在这仙灵大陆之中自己呆不上多长时间，最终，那最广阔的天地还是需要自己去闯荡的不是吗？这一点哪怕就算是永远也都没有办法改变，所以，这几天的时间之中小子很是享受生活，被杨硕那小家伙很是细微的伺候着，小子这也算是乐的个清闲，而在这几天之中，除了之前和自己关系不错的家伙就一概不见。

　　七天之后，小子依旧还在和当年跟自己不错的家伙下着棋，却一下感受到了一股股极端强悍的力量在这个时候直接就撕扯过来，只不过就是瞬间，小子整个人的眉头都是一周，玄黄境强者，什么时候这大陆上也都出现了不少的玄黄境强者了？这些强者在他的心中或许并不算是什么很是厉害的角色，甚至于自己挥挥手就可以灭掉，但是在这仙灵大陆之中出现却也还是之前的自己不敢去想的好不好？这才几年的时间啊不是？

　　这里却就出现了所谓的玄黄境强者了，要是一直都这样下去的话最终还能演变成什么样子？要知道，这所谓的仙灵大陆是这整个世界无数大陆之中最为弱小的大陆之一啊，这一点自始至终都没有改变过好不好？现在却一下子就出现了不少玄黄境的强者，一感觉这也都是整个仙灵大陆本土的强人，这要是还不让小子赶到疑惑这就是一件不可能的事情了不是吗？这种情况下，小子没有理由这个时候没有一丁点的警惕不是？

　　正当这凌雷整个人都开始有些警惕的时候，那几个身影也渐渐的显现在了大家的面前了，这个时候，一袭黑衣的打扮，外加上那脸色，一下酒瓯让本身还是很警惕的凌雷在这个时候一下就变的狂喜了起来，黑旗军的人，不管是不是黑旗军的人，在这个时候做出这样一幅打扮，这就绝对不会是自己的敌人不是吗？当然了，之前的小子警惕却也并不是因为怕敌人，实在是知道这种高手破坏里不小，在这云雷宗之中有些危险。

　　而自己还真就没有将那些家伙当做自己的对手不是吗？开什么玩笑，这样的所谓强者自己顺手就能够捏死一大片，有什么资格做自己的对手呢？倒是知道了这些黑旗军的家伙实力只有这样一点，小子的心中却也开始暗暗不爽了起来，虽说，在这仙灵大陆之中并不是一个什么修炼的好地方，但是这些人却也都有了实力到别的地方去发展了好不好？在这种环境之下他们却依旧只有这样一点实力，好吧，小子的心中多多少少这也还都是有些不爽的，毕竟，这些家伙，哪一个都是自己极端看重的人啊，在这样一个环境之下却只有这种实力，小子对他们的要求当然也就严格了很多啊。

　　“臭小子，回来也不知道去九剑西域看看我们不是？在那西域之中自从没有了战争，我们都快要无聊死了。”第一时间上来给了这凌雷一拳头，这个看上去很是年轻，却也极端坚毅的中年男子不就是自己之前一直以来的好兄弟剑魂吗？而后面萧战自己家师傅，甚至于九剑联盟的那群前辈这也都来了，只是一看见，这个时候的凌雷整个人都开始有些微笑了起来，拥有这样一群朋友，不管他们的实力将会如何，这都是一件很是让人心中欣慰的事情啊好不好？

　　“你们，这都还好吧？”凌雷嘴巴在此时都有些干枯了，很想要见到这群朋友，但是一直以来他却也还是被各种事情所缠绕，一直以来这也都没有多少时间，现在，算是看见了，心中要是说一点那种想法都没有的话这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　不管是黑蔑军，还是黑旗门，甚至于是这个大陆，这都是小子的一番心血啊，从来都没想过要将他们拉到自己的阵营之中去充实自己的实力啊不是……


第1532章 收徒杨硕（中）

　　三四年的时间没有见到这群家伙了，现在他们的实力，在凌雷的眼中或许的确也还是有些不够，但是在这仙灵大陆上却也足以横着走了不是吗？凌雷的心中多多少少有些感慨，这却也还是必然的，毕竟，在他的眼中，有些时候，这些负责守护大陆的强者，本身就具备一定的局限性，这一点是永远都没有办法改变的，说他们没有将所有的时间放在修炼上，大陆上的灵气很是稀薄，这些都是造成现在的他们没有太强的原因。

　　这一点小子也都很是清楚，但是，他的心中去也还是一样明白，仙灵大陆需要他们，所以，短时间之内，在没有培养出更强的年轻一辈的时候他们是不能走出这仙灵大陆，自己这做了一个甩手掌柜，他们可就不能这样了好不好？在说了，小子对于自己的朋友这从来也都不是一个看重实力的人，在这样的环境之下或许心中对他们的实力还是有些质疑的，但是，这份感情却永远都还在，这一点是从来都不会改变的事情不是？

　　“切，现在还懂得煽情了，这可不是你小子啊。”第一时间，这剑魂是一脸鄙视的说道，显然，在这种时间段之中，他的心中其实很是明白，凌雷这绝对是真情流露，但是，哪怕就算是这样他也一样很是鄙视不已，虽说，他们自己也都很是想念这个超级大变态，但是这却也只不过就藏在心里了不是吗？之前这小子也是这样的人，怎么现在一下子就变的极端煽情了起来呢？这可不是他们所认识的那个家伙啊不是吗？很是不爽，外加上弄的自己都有些难以接受了，这眼角都已经红了的他还不能鄙视一下这个煽情的家伙？尤其是在这种时候，他好吧，早就已经明显的表现出了自己的情绪了好不好？虽说这嘴上算是打死这也都不承认。

　　“师傅，没想到您老人家这也都来了。”无视掉那个现在还在鄙视自己的家伙，这个时候的凌雷第一时间就直接看向了老家伙，显然，多少年都没见这老家伙了，小子的心中到也算是有些想念，就是因为自己太忙，没有办法陪他做出一些事情，在那九剑联盟之中小子一直都知道他过的还算不错，而此时在见面的时候，凌雷，却也还是当年的那个凌雷不是吗？只不过这实力和当年相比较起来这已经完全不在一个档次上了。

　　“臭小子，你留下的那些东西我几乎都服用了个遍，现在也才到了玄黄境初期，估计这已经是极限了，此时你的实力要比我高出不知道多少，还在这卖萌呢？”笑骂了小子一下，说实话，老家伙这辈子最为骄傲的事情就是收了凌雷做为徒弟，改变了他一生的命运，这种时候，在看到他的时候他已经青出于蓝，只不过就是一想到这种事情，他的心中这也就多多少少有些欣慰了起来，谁不希望自己家的那徒弟能够有所成就？

　　哪怕就算是超越自己这也没有什么的，犹如说做父亲的永远都很是无私，但是，又有几个人知道，真的到了一定感情之后，这个做师傅的也一样极端无私呢？这本身就是人类的天性，为了自己的传人，为了自己的子女，永远都是无私的奉献，从来对他们都没有半点羡慕嫉妒恨的情绪在中间，看见自己的传人现在已经一飞冲天，甚至于超越了自己不是一星半点了，他们的心中只会开心，由衷的为自己的这徒弟而感到开心。

　　“不管我成了什么样的强者，您是我师傅这个事实也都没有办法改变啊，难道您自己还想要在别人面前炫耀不是吗？”老家伙也不叫了，在这个时候凌雷表现出了自己最好的一面，自己的这个师傅，虽说现在双方完全不在一个档次上面，但是却也的确是自己的师尊啊不是吗？要是没有他的话，现在的自己还不知道在哪里呢？绝对不会有今天的成就，外加上小子本身就是一个很重感情的人，此时也都绝对不会做出什么的。

　　“你小子现在究竟是什么修为，我们这都到了玄黄境才发现，原来这个世界上的修炼者会拥有这般恐怖的能力，本身这还想要在你面前炫耀一下呢，现在到好，你这直接来个深不见底了。”倒是剑魂，这个时候很是没品的直接就说道，显然，这是在场所有人都很是好奇的，这小子一直都走在他们的最前面，这一点从来也都没有改变过，在这种环境之下，想要知道凌雷的修为这却也就不是什么他们无所谓的事情了，都很是好奇，这个时候的凌雷浑身上下深不见底，究竟有着多强悍的实力和修为？要知道，现在在这仙灵大陆上，虽说实力整体提高的已经很是强烈了，但是真正玄黄境中期的却也还是极少数，甚至是最强者了不是吗？

　　看着这大家的笑意和话语，小子整个人在此时都洋溢其了一副幸福的笑容，开始有些卖关子的说道：“你们猜猜？”显然，这家伙就是没事干闲着蛋疼想要在这个时候做出点事情来，开什么玩笑，在这种环境之下，要是不想说的话不管是谁问这小子也都不会说的好不好？现在说出这等话来就表示他并不是不想说，也就是因为这一点，小子只不过第一时间弄出现在的表情的时候弄的这里的人也都是一阵鄙视这家伙无言。

　　“猜个毛线，爱说不说，反正现在我们赶不上你就对了。”鄙视的看了这货一眼，身后的那几个强者这异口同声的直接说道，显然，这些家伙的心中其实也都很是清楚这小子的性格，你丫给他点阳光这家伙就会灿烂，开什么玩笑，这样的臭毛病可不能惯着，哪怕就算是他们在这个时候也都很是无言这家伙好不好？眼看着这自己师尊都不会帮自己，小子心中那叫一个感慨啊，现在的他们到都成了统一战线的人了，无言啊。

　　“表面上的实力也就不死境中期这样吧。”眼看着这玩笑变的没多少意思了，小子在这个时候也都很是主动的说出了自己的修为，只不过就是一说，在场，本身这还有些喧闹的那些家伙，一个个眼神之中都弥漫出了一股股不敢相信的味道在中间了，这算是怎么回事？不死境，这在他们的眼中就已经算是传奇一般的强者了好不好？这小子用了仅仅三年多的时间就能够做到了？开什么玩笑？这居然还真的就直接成功了不是？

　　谁也都不敢想，他们这些强者这辈子会不会到那种传说之中的不死境，那种境界就直接等于永生了好不好？只要不爆发大规模战争，那就几乎可以说是不死的，多少人多少次努力都想要冲进的这个境界之中，但是却也还是一样没有几个能够成功的，毕竟，这不单单是需要天赋，那种强悍的能力和所需要的灵气简直就不敢估量，可是，这小子却只用了三年的时间就已经到了，这样一个恐怖的数据，是在一下打击到了他们。

　　“我有种想要掐死这货的冲动。”萧战整个人都已经快要迷失在这中间了，嘴里喃喃说道，想当初，自己也算是这大陆上最强悍的年轻一辈，天赋最强的强者之一，在他的眼中哪怕就算是自己比不上这凌雷相信相差也不会那般悬殊不是吗？但是现在的他却发现自己错了，且错的还很是离谱，自己这还在玄黄境初期之中挣扎呢，这家伙却就第一时间成就了不死境，这种恐怖的差距是自己这辈子都不可能在弥补的吧？至少，现在的萧战心中可以说是一千个一万个颓废，而且这小子只不过就说了自己现在的修为，真正的实力按照预测的话，或许比这还要恐怖，一想到这里，好吧，这个时候的萧战瞬间后背这就冒出了细细的冷汗啊。

　　“早就说了这不能问那小子的修为，现在知道这打击是多么的强烈了吧？好在，我自从几年前，就放弃了和这个逆天的变态相比较了，那完全就是自找苦吃。”苦笑的直接说道，这剑魂还是和之前一样很是现实，不过，在这个时候说出这句话，到也起到了很多的安慰作用，毕竟，在他的心中，甚至于在很多人的潜意识里面，和凌雷这个超级变态相比较，这完全就是自己给自己找不痛快不是吗？在这种环境之中拥有一个比较好的心态是非常重要的，也就只有现在的他还能在这个时候安安静静的说笑，虽说，身后的那群家伙一个个也都开始变的有些好笑了起来，但是这种时候所浮现的笑容却真的只不过就是苦笑，极端难看的苦笑。

　　“对了，听说你小子这几天找了一个小徒弟？怎么样？牵出来给我们看看啊！～”转移话题这种事情一直以来也哦度是他剑魂的专长，看着这周边那些家伙一脸苦笑的样子，在这瞬间，那家伙就表现出了多多少少有些笑容的脸色，这个时候直接就对凌雷说道，显然，这里的大家几乎都没有外人，在这个时候说话也一下就变的随意了起来不是吗？要是让别人看见这大陆上的一群最强者这等说话之间完全没有顾忌，预计一下就会有很多家伙吐血不已，这还有个毛线的明争暗斗啊不是吗？

　　“牵出来这叫什么话？你当那小徒弟是我就爱宠物吗？”笑着给了这家伙一脚，凌雷在这个时候其实也还是比较开心的，毕竟，在这种环境之下想要做出什么事情这已经是没有多大问题的了，最主要的还是自己和自己兄弟的这份感情，这中间没有夹杂着任何利益在中间，小子自己其实也都很是欣慰，这样多的人在这个时候开始一点点的帮助自己，给自己捧场，可和自己的身份没有半点关系啊？哪怕就算是自己师傅，现在可以说也都成为了自己的挚友，最为看重自己的人，现在自己也都给他们了一个很是满意的答案了不是吗？

　　这其实才是现在凌雷觉得最为满意的事情，和自己的实力，自己的一切都没有多少关系啊，至少，在他的心中还是这样想的不是吗？不管最终的结果将会怎么样？自己多长时间之后又要前去下一个地方，至少，现在这个时候自己是幸福的，也是最为开心的，这就已经足够了不是吗？

　　众人进入到了这山峰的最内侧，或许是在许久，或许也是有什么事情商量，这一切都和外人没有半点关系，也对，在这仙灵大陆之中，一般人，哪怕就算是超级强者，这想要在融入到这个圈子里面，却也都并不是一容易的事情不是吗？至少，这个时候的凌雷心中却也的确是这样想的啊。

　　三天后，整个山峰周边却也已经是围满了这从周边赶过来的一切强者，一个个眼神之中都开始有了一些兴奋，这大陆上的最强者，已经在其他大陆闯荡了不知道多少年的凌雷回来收徒了，这个徒弟还是这仙灵大陆的年轻一辈。

　　消息只要一传出去，这对于仙灵大陆来说都可以说是一个大事件啊不是吗？

　　不管是之前和他们有着一定渊源的，还是那些和凌雷根本就没有交集的强者，此时心中也都是一阵兴奋，想要前来观礼，和这样的大人物挂上钩，或许不会让自己在这大陆上肆无忌惮，但是这最起码也都是一件天大的好事啊不是吗？哪怕就算是和他没有挂上钩，和那杨硕挂上钩了这也都是一件让人心中舒服的事情，不敢说靠山什么的，有这样一层关系，这就已经让人不能小视了。

　　极端热闹……


第1533章 收徒杨硕（下）

　　消失三年以上的凌雷回到大陆收徒，这本身就是一个极端劲爆的消息好不好？前来观礼的人当然也都想要看看这个大路上的传奇人物啊，当然了，这也并不是每个人都可以进来的，毕竟，凌雷或许的确要给自己的徒弟杨硕造势，但是这却也不能制造出异常动乱啊不是吗？在这种环境之中，他的心中多多少少这也都还算是有些底气的，不是整个大陆超一流势力的主要负责人，这还真就没有办法进来观礼，到减少了不少人。

　　当然了，要是换做其他人，在这个时候弄出这样一个劲爆的言论，估计早就被吐沫星子给淹死了，可是凌雷却并不同，毕竟，他是这整个大陆的传奇，多少年来都没有出现过这样的超级强者了不是吗？在这种环境之下，他的一句话，虽说将很多强者的路都给堵死了，但是，却也还是没有人敢反驳的，毕竟，这云雷宗就这样打，整个大陆上能够称之为强者的实在是太多了，做出这样一个选择哪怕就算是凌雷也都颇为无奈。

　　能够理解的，不能理解的，敢去说凌雷不是的却也还是没有，毕竟，这个家伙逆天的程度可以说早就超乎了别人想象了，这种情况下实力就是最重要的东西，你去质疑一个几乎逆天的强者，哪怕就算是人家不会和你一般见识，也都会被那些狂热的崇拜者给不眠不休追杀的，有些时候，一个人的实力就是影响力这一点也都没错，凌雷自己也都知道这一点，这才那般很是无奈的选择了人数的不是吗？这大陆实在是太大了啊。

　　想要将所有一些有身份的人都给弄来观礼，这就算是塞满整个皇朝这也都并不一定可以成功好不好？在这一点上很多人心中都很是清楚，但是要是说一点负面的情绪都没有的话这却也还是一件不可能的事情，当然，这个时候哪怕就算是拥有这种情绪，也没有一个人愿意在此时说出来啊不是？不单单会造成凌雷的尴尬，甚至于还能要了自己的命，一个超级强者，甚至于大陆巅峰强者，这有些时候甚至不需要意识就可以灭掉你，毕竟，人家那可是有着无数狂热追捧者的存在，在他们的眼中，这凌雷做的一切都是对的，你只要稍微反驳一下，他们的心中就很是不爽，做出点什么出格的事情这也都是很正常的，往往这些人实力都不错。

　　哪怕就算是这般限制，现在的这所谓的云雷宗上也哦度尽是那些前来观礼的超级强者，看的那些云雷宗的所谓年轻一辈差点没有直接痴呆了，这些强者，不管是哪一个在这云雷宗之中都可以说是超级的存在，现在却漫山遍野都是，甚至于哪怕就算是个像样的座位都没有，却也都还是一样一脸的兴奋，这就是那所谓逆天级别强者凌雷的号召力吗？这，也实在是有些太恐怖了一点吧？简直就有些不敢去想象了好不？恐怖。

　　整个山峰的主台上，和那种几乎漫山遍野的强者不一样，相比较之下却也显得要稀朗的多，但是，不管是谁，在这所谓的仙灵大陆之中却也都是神仙一般的大人物，九剑联盟盟主，圣剑域域主，圣域域主，现任黑旗军统帅，甚至于就算是仙灵岛上的那些所谓的大佬级别人物，这一个个也都出现在了大家的视野之中了，光是阵容房间，就可以说足以逆天了不是吗？在这种环境之下绝对是一件很是让人恐惧的逆天事情不是？

　　一个个在这个时候却也都是笑容满面，显然，这样的情况下大家心中都很是明白，谁的面子这些人或许也都不一定会给，但是这个时候凌雷的面子却也还是要给的，尤其是在这种极端的环境之中，可以说，这样的事情就算是凌雷不请他们，他们这也都会第一时间来到的不是吗？毕竟，这小子收徒，且还是仙灵大陆上的年轻一辈，这对于仙灵大陆来说本身就是一件很是幸运的事情，谁不想要前来观礼，或者说是联络一下感情呢？要知道，凌雷以后或许真的会成为这世界的主宰之一，在这个时候和其打好关系，这是非常有必要的好不好？当然了，能够在这里坐着的本身和凌雷也就有着不俗的关系不是吗？这一点毋庸置疑，绝对对。

　　“当年在我眼中是个小家伙的那小子，现在居然也开始收徒了，这还真就有些出乎意料啊！～”嘴角，闪现出一丝微笑，在这种时候，那几个大佬级别的人物都有说有笑的在此时说出自己心中多出想法，显然，他们对这凌雷的成就多多少少其实也都还是感觉到了一丝诧异的，毕竟，在这个世界上，凌雷或许并不是独一无二的，但是在这仙灵大陆之中，他却是一个前无古人，甚至于也困难后无来者的极端逆天强者好不好？

　　有些时候做出的一些事情或许并不会有着什么深远的意义，但是在很多人的眼中却也还是和自己息息相关的，这一次他回来，还收了一个这样的徒弟，分明就是在告诉大家，他凌雷也有传人了，虽说，这样的时候做这种事情的确也有些为时过早，但是，在很多人的眼里，这个几乎逆天的强者，却也还是有着这个资格的，也对啊，这小子要是没有资格的话，在场的那些所谓的大宗门，超级势力的掌舵人岂不是也没资格了？

　　“哈哈哈，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我们这些老家伙严格意义上来说都已经老了，年轻人的世界是我们所不能懂的，小子既然敢做这个事情，那就已经充分的说明了一切了不是吗？他有着这个资格做这些事情，哪怕就算是年纪并不是很大，但是，在这个实力为尊的世界上，年纪，这真的很重要吗？”圣域域主这个时候很是开心的说道，经过了这几年，他早就已经算是看看了，这个世界上，没有什么一定的强者，但是，凌雷这种极端逆天的存在，却也是这里所有强者这都没有办法敢去得罪的，也就是因为这一点，本身其实和凌雷还算是有些敌对的存在，在这个时候却也都变成了他的盟友了，这一点绝对没办法改变。

　　毕竟，当年的圣域在这凌雷的眼中或许是高不可攀的存在，但是现在的圣域，在他的眼中却就好像是一个随时可以捏死的存在了不是吗？在这种环境之下，在去和他做出一些什么事情，这就无异于是去找死，这一点大家心中都很是清楚，凌雷既然没有在计较这些了，那就表示自己不需要和他敌对了，这种情况下在傻呵呵的和其敌对，这不是自己给自己找不痛快吗？就算是巴结这也都是来不及的呢，这心中很是明确不是。

　　“今天请大家前来，其实也没有别的什么意思，主要的就是和大家叙叙旧，多少年这也都没有见大家了，要是说心中一点想念这都没有，当然这不可能，许久之余，也算是给我这收徒做个见证吧。”这个时候的凌雷说的很是道貌岸然，弄的在场的那些所谓的大佬级别人物都是一阵无语，这算是怎么回事？你这家伙现在在这种时候还要装一下吗？虽说你装出来的样子还真就满不在乎的，但是要是真的是这样的话怎么可能。

　　当然，心中虽说对这家伙很是鄙视，但是这个时候大家却也还真就不好说什么，毕竟，这小子本身就是一个很是不安分的家伙，你在这个时候拆他台的话，估计后面你这日子就真的会很是不好过了好不好？在这种情况下，在场的几乎每一个掌权人都是一脸尴尬，但是表面上这至少却也还是说说笑笑，在这人山人海的场面下到是有些先的苍白了，当然了，小子这也都不在乎这些家伙的表情，这一次主要自己徒弟是主角啊。

　　“小子，过来吧，拜见各位叔叔伯伯。”凌雷这到是一点也都不客气，当即就对着杨硕招招手，只看见之前那很是傲气的杨硕，在这个时候到是很是乖巧，对着这里面的每个长者这都恭恭敬敬的鞠躬，显然，这种时候他自己也都知道，这里面没一个是一般人，你只要好好的打好关系，那最终都是一比财富啊，自己师傅既然介绍自己给他们，这就都是有着一定目的的，这种时候自己可要收回自己的傲气变的乖巧一点。

　　“师傅，这徒儿也要收徒了，您要说什么吗？”小子一抬头在这个时候就直接看向了自己家的那老家伙，这嘴角的笑容就已经很是明显了，你说吧，当然，说了大家听我不听就行了，反正一直也都没有听过这老家伙的话，小子这表示一点压力都没有好不好？

　　知道这小子的德行，这个时候的老家伙怎么会说出一句话，当即就很是不耐烦的直接摆摆手，说道：“你小子啥时候听过我的，自己做的事情就算是我反对你不一样也做，开始把开始吧，以后我有徒孙了，才没空管你小子。”这说完还一脸无奈的样子，当然，在这种时候老家伙到并不是摆谱，就好像他自己所说的一样，自己徒弟，现在自己已经没有办法在管着他了，这有个所谓的徒孙心中才会稍微舒服一点不是吗？

　　“小子，拜师仪式很简单，过来给我磕三个响头，之后加上一杯茶完事。”对着那杨硕就是招招手，这个时候的凌雷一下就变的极端简单了起来，弄的在场的人都是一阵瞪大眼睛，自己来观礼居然就是这般简单的拜师仪式？这，这也太草率了一点吧？

　　倒是杨硕很开心，当即就直接跪下磕头，一杯茶这就奉上了，很是开心的说道：“师傅在上，喝茶。”之后又是一杯抵到老家伙的买年：“师公在上，请喝茶。”

　　这就算是完事了。

　　看的这周边的那些所谓的强者都是一个个瞪大眼睛，有些不敢相信这一切都是真的，还真的这般简单就完成了？

　　终于，在愣神了一下之后，大家终于清楚了自己前来观礼的重要性了，一个个。脸色都很是苦涩。

　　只看见这个时候的凌雷对着大家笑眯眯的伸出手，说道：“这大老远来看晚辈，一点小礼物总要有的吧？”

　　这货，摆明的就是在这个时候抢劫……


第十二卷 天玄风云


第1534章 前进吧！玄天大陆（上）

　　当然了，这个时候这小子伸手，这还真就弄到了一大堆好东西，开什么玩笑，这些人本身就一个个都是土财主好不？在这种环境之下要是一个礼物都没准备的话他凌雷要他们来干啥？吃霸王餐吗？小子这叫大家前来最主要的目的虽说是做个见证，的那是给自己的这徒弟六点家底这也哦度是一件很是需要做的事情好不好？虽说，这死小气的家伙自己也有不少东西，但是，在这个时候不用自己的东西让自己这徒弟得到实实在在的好处，这才是小子心中最舒心的事情好不好？绝对很让人心里爽。

　　尤其是看着这群家伙一脸郁闷的样子，还真就一下让这周边的那些所谓的强者这瞬间就心冷了下来，这个臭小子果然是很有一套的啊，在这种时候还能让自己极端暗爽，周边的那些所谓的超级强者是一个个脸色都差点没有黑成那黑锅底，太强了。

　　一场本应该很是隆重的那拜师仪式，在这等草草收尾之下就这般结束了，甚至于很多人这就算是想要看一眼这个时候的凌雷这样都成了所谓的奢望，实在是有些难以想象，这些家伙怎么就会上当了，一个个贡献出一点本身对自己还很是拥有的宝贝，这就很是郁闷的回去可不是吗？这可是谁的心中都很难去想的啊，但是在这种环境之中，哪怕就算是还有些理想主义化，却也一下子就被凌雷给打击的一点都不剩下了，这种憋屈的心理，或许就是这里前来的那些大佬心中最难以言表的事情了不是？

　　随着一群人一点点的终于消失在了这山川之中，哪怕就算是过夜这也都没有留下他们，这里终于算是清静了下来，凌雷这个家伙虽说有些时候在人前的确还是很谈得来的，但是却也并不是很喜欢这种完全热闹的场面，在这种时候，清静一点，好好的陪陪自己的那些朋友和长辈这才是小子最想要的，现在，在这仙灵大陆之中小子可以说已经是说一不二了，自己想要清静一下，这还真就没有几个本身就和他不算是很熟的家伙去打扰他，毕竟，这所谓的事情还没有完全弄明白，去打扰他这不找死？

　　要知道，这家伙一直以来都号称是阎罗军帅的好不好？一般，只要你让他不爽了，他就会第一时间找到一些事情直接将你给弄成渣渣，在这种环境之下又有几个所谓的强者这愿意冒险呢？至少，那些所谓的大家族，大宗门的掌舵人这还没有将凌雷小看成那种样子，也就是之前和小子还算是有些熟悉的那些老家伙，在这个时候留下和这小子叙叙旧之后也就都走了，这毕竟，已经不是一个世界上的人了，你就算是想要找他有什么事情，这小子或许就算是能帮忙也都不一定会直接去帮忙啊不是？

　　三天的时间，三天之后小子就从这大陆上完全消失的，就算是自己所谓的徒弟杨硕这也都是一样没带走，出现很是及时，也很是诡异，这消失的也一样很是诡异，留下了所有云雷宗的强者和周边的那些强者这都是一阵唏嘘，显然，在这种环境之下大家心中都已经很是清楚了，他虽说是前来叙旧的，但是却也还有者很多的事情要去做，毕竟，在这种环境之中，这凌雷已经不仅仅就是属于仙灵大陆的了不是吗？他是一个犹如守护神一般的存在，但是，却也并不能永远就守护这个大陆啊这很正常。

　　当然了，在走的时候小子却也还是留下了不少宝贝，至于究竟有什么功效，或者说这其中多少是拥有直接功效的这些都由那杨硕分配，这也算是给自己徒弟留了一点事情啊不是吗？作为他凌雷的徒弟，有些时候有些事情就必须要做，他最后的舞台也都不在这所谓的仙灵大陆上，只要能够修炼的好了，就可以去寻找自己的师傅，虽说，在他的眼中，这是一个很是遥远的未来，但是，这个时候的杨硕却也还是一样干劲十足，自己，现在可是那阎罗军帅的徒弟啊，不可能也不能给自己师傅丢脸啊。

　　咬牙争气，这就是现在那家伙所需要做的一切，当然了，在这种情况下，凌雷已经为其造势了之后，想要在人类这边有什么危险这小子到也并不是有什么可能，既然一切都已经做的很是顺利了，那自己所需要做的就只有修炼了不是吗？战斗，生死历练，这些对于他这个几乎刚刚进入到修行圈的小子来说，都是很新奇的，在他的眼中也一样都不是很需要凌雷一直都在自己身后啊不是吗？这个时候发挥的到还是不错的，尤其是在此时这种环境之中，他明确的有了一个目标，就是去找自己师傅啊。

　　当然，这小子明明知道这条路很是艰难，甚至于在很多人的眼中都没有办法完成，但是他却相信自己一定能做到，毕竟，在这种环境之下，他的心中明显的可以感觉到那种力量在此时一点点的从自己的身上涌现而出，在这种环境之中要是说就连这一点都做不到的话，自己还配做自己这师傅的徒弟吗？眼神之中的坚定，在凌雷走了之后这就变的更加的强烈了，在这种环境之中，他的心里还是多多少少明白一些的，想要做出一定的事情，现在，就必须要好好的去努力，争取可以超越自己的极限。

　　凌雷走了，在收徒之后第三天就已经消失掉了，这一点那些所谓的大佬虽说之前没有反应过来，但是之后却也都知道了，虽说，现在的心中多多少少还是有些唏嘘不已，但是，最起码他们的表情还是可以接受的，毕竟，这小子本身就和他们不属于一个世界上的，三十岁不到的年纪就能够有今天的这等成就，其舞台必须是那更加广阔的天地好不好？不管是什么理由也都不可能让他永远在这仙灵大陆仙灵到上守候着这个世界，这一点是大家心中都很是明白的事情，也不会在这个时候说出来不是？

　　做为这整个世界的中心，可以说，天玄大陆在很多其他大陆前来的强者眼中，这都是一个几乎无懈可击的乐园，这里，拥有者无数的强者，以前独孤求败的心态在这里根本就完全不一样，只要稍微找到一些所谓的强者这实力都不下于你，还真就所谓的金婴满地走，玄黄多如狗的世界，一般进去的人都几乎没有那般实力，就算是到了玄黄境，在之前的那个大陆上可以说已经是逆天级别强者了，到了这里，却也绝对只能算是平常的高手之一，甚至于根本就不能找到什么太强悍的势力收留你不是？

　　这种落差，可不是一般的所谓强者这就可以承受的好不好？甚至于很多强者来了这里几乎就差点没有疯掉，实在是因为这种地方虽说满地都是机遇，但是对一般的所谓强者打击实在是太大了好不？你本身应以为傲的实力在这里根本就不算是什么，想要做出什么惊天动地的事情在这大陆上甚至于就连一点水花都翻不出来，这可不是一般的所谓强者就可以承受的了啊，尤其是那些修炼了几万数十万年的强者，这就更加的适应不过来了好不好？这里本身就是一个强者的聚集地，永远都不会改变啊。

　　而今天，一个刚刚从那下等大陆前来的年轻一辈所谓的强者，却就一下子和这本地的势力杠上了，很多人，在此时都是一脸看好戏的样子，但是这个年轻一辈强者貌似丝毫都不为所动，仿佛完全就一点那种心态都没有一般，该嚣张的时候就必然会嚣张，哪怕就算是八抬大轿抬走你这也都是不困难直接解决掉的，看的在场的那些家伙都是一愣愣的，显然，谁也都不曾想过，在这种是哦后居然会出现这样的事情不是吗？实在是有些难以接受好不好？这可是一个下等大陆刚刚进入这天玄大陆的啊。

　　“叫你给你就给，你以为这天玄大陆和你那小地方是一样的啊？我们猛虎帮可是有着不死境强者坐镇，你要是不交出五百极品灵石的话，今天你休想从这里活着走出去。”一个看上去实力还真就不差的家伙在这个时候很是嚣张的说道，这算是他们这里的规矩，一旦有人从那种下等大陆飞过来的时候都要收一定的保护费，这种费用五百极品灵石，可以说是一般的所谓戏啊等大陆飞升过来的极限了，很多人都很是愤怒，但是却没一个人敢在这个时候说出什么不是吗？那可是有着不死境高手在啊。

　　在这种情况下哪怕就算是明明身上只有这点极品灵石，却也还是只能咬咬牙给了，毕竟，刚来这里的那些所谓的强者没有势力扶持，甚至于也没有半点后台的迹象下被人欺负，这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？你在你们大陆上或许的确是个绝世强者，这一点永远也都不会有否认，但是，到了这里，却一下就变成满地走的一般强者了，除非，你的实力现在已经到了真正的不死境，这在那大陆上也都算是强者了，这样才会有着一丝立足之地啊不是吗？当然，前提是不要去招惹庞然大物啊。

　　那些在这天玄大陆上根深蒂固的几个家族，巨大宗门，那可不是一般的所谓强者这就能够招惹的好不好？几乎所有的超级强者这都集中在这少数的几个势力之中，在这种环境之下想要做出什么，这本身也就是一件很是困难的事情不是吗？但是，买年前的这个男子却也还是一样一脸的坚毅，显然，对于这所谓的猛虎帮，小子是一点那种想法都没有，在他的眼中，这群家伙哪怕就算是在蹦跶，也都不会是自己的对手，自己想要捏死这群家伙这也就只不过就是顺手的事情，这不是自大，而是自信。

　　对，这个来人就是那几个月前在仙灵大陆上消失掉的凌雷，经过了几个月的漂洋过海，在这种时候刚来到这天玄大陆之中，就上演了一幕弱肉强食的姿态，本地的一个很小的势力猛虎帮这也都敢和自己叫板？一个不死境强者坐镇的帮派而已，在这妖兽大陆或者仙灵大陆上，的确算是一个比较强悍的帮派的，但是在见多识广的凌雷面前，这绝对是那种随意就可以捏死的存在好不好？完全就不用一点在意的样子，那种感觉，就好像早就已经熟悉了这天玄大陆的风土人情了一般，看上去还真就有一点那种超级强者的样子不是吗？虽说，这周边那些看热闹的家伙貌似没有一个相信这小子是真的会是什么强者的，但是在这个时候小子的表现却也还是很是值得肯定的。

　　“有些灵石，你们可以拿，有些灵石却是你们拿不动的。你确定要我给？”凌雷在这个时候勉强的一笑，这海上漂泊了不知道多长时间，本身心情就足以很是郁闷的了，现在有上来这样一群不知死活的家伙，小子实在是没有什么办法和他们说话了好不好？这群家伙要是稍微谦逊一点这样也就算了，不就是五百极品灵石吗？对于小子来说这还真就不算是什么财富，直接扔掉当打发叫花子这也都是没有什么的，但是要是这些家伙和现在一样还是那般嚣张的话，这灵石就算是喂狗，小子也都绝对不会给他们一点的，这就是这小子的性格，在这种时候也展现的淋漓尽致。

　　“哈哈哈哈，你当自己是谁？活腻了不是？那本大爷就教教你什么叫做是龙你给我盘着。”第一时间，那大汉就动手起来了……


第1535章 前进吧！玄天大陆（中）

　　那种满脸横肉直飞的表情外加上很是恐怖的脸色在这个时候第一时间就弥漫出来，那种极端的感觉让这周边的所有强者在这个时候都是一阵惊讶，显然，哪怕就算是这些看热闹的人当中也不乏强者，但是真正的玄黄境后期强者，这在大陆外围，却也还是不多见的啊，而面前的这个家伙居然是，在这种环境之中要是在继续下去的话，谁也都说不好了不是吗？在第一时间，在场的所有看热闹的强者，这都已经开始替面前的那个刚刚过来的人默哀了，遇上了这样一个拥有很强悍实力的人真倒霉啊。

　　周边瞬间这就涌现出了一大片的灵力，显然，这个家伙看面前的这凌雷不合作，在此时就想要亲自动手了不是吗？在他的眼中，这一个刚刚过来的强者有多少修为？顶多也就算是个玄黄境初期这般就上算是了不起的了，但是他哪里会清楚，这一次他招惹的可不仅仅就是一个强者这般简单啊不是吗？尤其是在这种极端的情况下谁也都不能说明，这小子的实力真的就很是渣，毕竟，大家都看不透这个小子的修为，仿佛是被什么东西做遮掩了一样，这才是在场大家心中最为期待的说事情啊不是吗？

　　感觉到这周边的那种力量在一点点的出现在这周边的所有地盘上，在场的很多人在这个时候都是一阵惊呼，不管是最终的结果怎么样，这个时候这大汉的实力却也还是很强悍的不是吗？玄黄境巅峰，就差一步就到了不死境的强者了，这可不是一般所谓的飞升者就可以成功的打败的不是吗？尤其是面前的这个小子貌似本身的年纪这也都并不是很大，所以，在大家的眼中这黑袍男子算是输定了，毕竟，这世界上没有什么所谓的身份在哪里，在这天玄大陆之中，一切，都以那实力为尊啊不是吗？

　　第一时间，按所谓的强者在这个时候就想要直接攻击凌雷，毕竟，在他的眼中这小子的实力的确也并不怎么样，这样的环境之中虽说那周边的元力涌动的确很是可怕，但是在这种时间段之中，他的心中却也还是很是明白知道，自己根本就没出全力，第一时间，本身还在周边的那所谓的大汉就来到了小子的身边，顺手这就是一巴掌，带着红色的元力直接就朝着凌雷的脸上飞来，显然，在这种时间段之中，他的心中是很是明白知道一点的，那就是，想要人家给灵石，自己就必须拿出实力来不是？

　　可是，当那家伙将自己的手掌快要甩到凌雷面前的时候，整个人却在这个时候一下就惊愕了起来，这种时间仿佛在这一刻停止了一般的感觉，在第一时间就席卷到了这周边的每个角落之中，那种极端恐怖的情况，只不过就是一出现，在场的所有人瞪大眼睛这都有些开始不敢相信这个事实了，这算是怎么回事？之前的那种感觉已经完全消失掉了，一切仿佛都已经被那个黑袍男子所掌握节奏了一般，难道说，这个本身他们的眼中还是有些看不起的小子在这个时候却是一个很是彪悍的强者不成吗？

　　这是谁之前也都没有想到的结果好不好？尤其是在现在这种极端的时间段之中，谁也都看的明明白白，那个黑袍男子就好像是一点也都不去做什么事情一般，就在那站着，甚至于就连所谓的表情这也都是一点变化都没有的，在这种环境之中，只不过就是这样一出现，瞬间，周边所有场合都好像是时间停止了一般，那种极端的感觉是谁之前也都不能想象的好不好？而之前还是一脸嚣张的大汉，整个人的脸色，却一下就变的极为难看了起来，仿佛就犹如锅刷刷脸了一样，黑的都犹如油漆一样了。

　　明明，没有感受到面前这黑袍男子的战斗力，但是在这个时候自己带着元力的手掌却一点也都没有办法在前进，这周边的空气都好像是直接凝固了，这算是怎么回事？哪怕就算是之前那嚣张的大汉也都是完全不明白的，难道说自己遇见了一个很是恐怖的高手不成？要知道，给自己这样感觉的现在也就只有那猛虎帮的帮主了好不好？而面前这个刚刚从一般大陆飞升过来的强者就能够拥有这般恐怖的实力了不成？这是他怎么也都不敢想的事情，但是，他却知道这一次算是踢到铁板了，很疼不是？

　　可以说，在这大陆上什么都不缺少，却就是缺少那些实力强劲，却也还有些目中无人的人，这一点凌雷之前其实就已经做好准备了，当然了，要不是长途跋涉这样长的时间，弄的小子一点也都不是很开心，这个时候的他还真就没有打算找这家伙计较不是吗？但是现在，这个歌家伙却嚣张的有些过头了，要是不给点教训的话还以为自己真的就那般好欺负呢，小子从来不做没有把握的事情，说实话，以他现在的这等实力，在这玄天大陆之中，只要不是一流的势力，小子这还真就一点也都不惧啊。

　　“不是所有飞升者，这都是你们这小小的猛虎帮就能够欺负的，虽说之前我也都没有想过要管你们，但是，居然敢出现在我面前还这般嚣张，到是也没有不管的必要了。”嘴角，这个时候的凌雷涌现出了一丝微笑，显然，在他的眼中，其实这群家伙就是欠收拾，给他们一点教训自己这还是可以做到的不是吗？对于小子来说，这就是一群蝼蚁，哪怕就算是在见到自己的兄弟的时候小子也都是绝对相信，这群家伙恨不得舔他们脚趾，在这一点上，对于他来说，也就只不过就是玩闹一下而已不是？

　　但是，周边那些看热闹的家伙却都已经一个个很是瞪大眼睛了，谁也都不曾想到，这个所谓一般的强者居然实力变的这般强悍了起来，这算是怎么回事啊？要是说，他们的心中就连这种事情都做不到的话，那才是真的不敢相信好不好？猛虎帮这本身就是本地的第一大帮派，却被一个刚刚出现在这天玄大陆的强者给虐了，这种结果可是谁也都不曾想到的好不好？虽说，在这种时候大家算是看的明明白白，但是大部分的人在这个时候却也都觉得这实在是有点太梦幻了不是吗？不真实啊不是吗？

　　一个可以说在这里几乎一点名气都没有的存在，一个本身还是黑袍，几乎没有多少人能够看得清打扮的存在，在这个时候却做出这等不敢说惊天动地，但是却也绝对会激起浪花的家伙，这样的人，注定不会很是平凡，也注定会在这大陆上掀起一些风波不是吗？多少飞升者哪怕就算是豁出去性命不要也都要想在这天玄大陆上留下一点别人记得住的名字，但是很多的所谓强者这却也都是一样做不到的，在这种环境之下，这个小子却第一时间就做到了，这本身对他们来说就是一个很是值得炫耀的事情啊，他们见证了一个所谓的强者前来的一切，这个时候，一动不动就已经代表了他的一切风度，也就是因为这一点，在场的所有人，心中这也都有些开始热血澎湃了起来，多少年了，自己都没有看见过这般刺激的一幕，没想到今天却彻底看见了。

　　“你！～”不管怎么样，现在浑身上下却一点移动都不能，那种实力上的差距已经很是明显了，哪怕就算是他的心中还是有些不舒服的，在这种环境之中也都不能做点什么了不是吗？脸色可以说黑的可以，在这里收保护费都已经几千年了，却一下出现了这样一个变态，不管是实力还是其他方面都比自己要强悍出不少，这可是谁也都不敢去想的存在好不？但是，面前的这个小子真的是很有实力，初生牛犊不怕虎的他，要是在这个时候自己真的做出什么动作的话，必然会被其无情的斩杀掉啊。

　　这是毋庸置疑的不是吗？这小子刚刚来到天玄大陆，这个时候做出这种事情却也还是在很多人的意料之中，在此时这种环境里面，谁也都不敢说自己性命就真的得到保障的，这天玄大陆的老人，或许还会顾忌一点游戏规则，但是这种新人的出现，明显，这也就是前来打破规则的好不好？尤其是在这种时候，整个人，这时候都已经开始有些细微的颤抖了起来，他不敢去想，在这种环境之下要是这家伙真的动手了，自己将会拥有什么样的结果，固然在自己死了之后这家伙的结果也都好不到那去。

　　可不管是谁，其实也都是一样很是惜命的不是吗？在这种环境之下谁的心中多多少少这也都是有些难以接受的，不想死，这就已经成了他们最新的代名词，当然了，这个时候或许就算是生存这也都是自己所不能决定的了好不好？毕竟，现在自己的性命貌似就掌握在了这个黑袍年轻人的手中，人家想要自己死自己就一定会死，人家不想要自己死自己就能活着，这是一个在简单不过的事情了，虽说，其中也还都是一样没有多少技术含量，但是在这个时候谁想要得罪这样的强者啊不是吗？很强啊。

　　“本身我真的懒得管你们这些破事，只要不招惹到我，这一切都好说，但是现在，我到是想要看看，你们这所谓的猛虎帮帮主究竟算是个什么人物，就凉飞升上来的强者这也都敢去直接欺压？”自始至终，这个时候的凌雷都没有半点那种移动的迹象，整个人还是和之前一样那般站着，仿佛一切都和之前一样一般，但是那种极端强悍的元力在这个时候却终于算是展现出来了，在他的眼中，这家伙就好像是蝼蚁一般，所谓的猛虎帮，这不招惹自己的话到是也可以作威作福一段时间，但是招惹了自己，自己就必然会好好整治一下这些家伙不是吗？实力为尊的世界，其实一切都是要靠实力的，而现在的凌雷的确也拥有这样的实力，所以，在小子的心中，自己的一出现，哪怕就算是对方想要在这个时候得瑟这也都是不幸了，这事情管定了啊。

　　“你可知道，我们和风行门有着合作，现在几乎所有的产业都交给了风行门，只要你敢动我一下，风行门是绝对不会放过你们的。”不管是心中多少恐惧，这个时候的这男子却也还是没有说出一句软花，自己家帮助在这一块也算是有些威信，甚至于这一片区域，这都是风行门在中间管着，要是自己在这个时候说出软话了，这在猛虎帮也就没有办法在混下去了不是吗？被一个刚飞升小子给欺负了，这要是以后还有脸面的话简直就是一不可思议的事情好不好？也就是因为这一点，现在的他表现的很是坚决。

　　“你不是想要灵石吗？给你就成了嘛。”小子这还是一脸的微笑，在场的所有人都是一愣，谁也都不曾想过这小子会说出这样的话来，当即，这周边的那些所谓的强者都是一片震惊，按照这小子的实力和那种性格，这是不会做出这等事情的好不好？这算是吃错药了还是怎么回事？

　　“扑哧！～”一颗小小的灵石瞬间出现，闪烁出一丝寒光，直接贯穿到了那个家伙的头顶，只不过就是瞬间，那家伙的眼神之中一下就出现了浓浓的绝望，还没有感觉到多少疼痛呢，这就直接死在了这接引台上面。

　　脸色极端恐惧和不敢相信。

　　顺手，就将那家伙给直接弄死掉了？这家伙，胆子也太大了一点吧？简直就不是人好不？


第1536章 前进吧！玄天大陆（下）

　　直接射穿，这种惊艳的手法实在是让这在场的所有人都是一愣，谁也都不曾想过，在这种极端的世界之中居然会弄出这种恐怖的一幕，凌雷这家伙就好像是早就已经准备好了的一般，直接屈指一弹，真的是所谓的极品灵石啊，但是，这个所谓的灵石却真的要了他的命，短暂的安静，这周边的所有地方却都在此时炸开了锅，那种极端恐怖的感觉，谁也都不敢去独自承受，谁也都不曾想到，小子在这个时候居然会表现的这般决绝，这尼玛什么话也都不多说，直接就要了那所谓强者的命啊不是吗？

　　鲜血夹杂着脑浆散落一地，在这个时候，在场的几乎所有人都开始有些不敢相信的看着这种场面了，谁也都不曾想到，这种极端的时间段之中这小子居然会做出这般恐怖的事情不是吗？哪怕就算是他们，在看见这一幕的时候却也就只能是震惊，谁，也都在这个时候不能多说出多少话来了，静静的看着个小子一点点的出现在自己的面前，他们的眼神之中却就至深下无比的恐惧，无论是在那里生存下来的，或许，在这所谓的天玄大陆之中算是一个很是自在的强者，但是，却很少经历风雨不是吗？

　　他们或许实力到了一般的大陆之中这样都能够段是顶尖强者了，但是在这天玄大陆之中却相比较之下比较和平，甚至于修为到了现在这种地步没有杀过人的这也都是大部分，在一般的大陆上这可是一件几乎不敢去想的事情啊好不好？但是，在凌雷这边，这却是个事实，谈笑之间杀人，这是在很多人心中只有恶魔才能做的出来的事情，要是这些家伙知道，现在这死在凌雷手中的强者，没有五十万也有几十万了，估计，一下就会吓的脸色直接发白吧？那种恐怖的实战经验，是谁也都没发替代的。

　　时间，在这个时候仿佛已经完全静止了一般，那种极端的感觉让在场的所有人在这个时候都有点喘不过气来，在那家伙没有自己说话之前，这里几乎就没有一个人敢说话，这个飞升者，不但有着极端彪悍的实力，甚至于就算是杀气也都是极端惊人的，在这种时候想要做出什么事情而不被他暴力的话，这几乎就等于是一件不可能的事情，要是一个不好真的再度发怒的话，自己能够直接抑制得住吗？这里的所有人可以说都没有那个自信，所以，这个时候并没有一个强者敢在此时说话的啊不是吗？

　　不管是最终这家伙将会有和下场，这里的哪些所谓的修炼者这都是不想要放弃自己性命的，在这种环境之下做出这样的反应到也很是正常不是吗？尤其是在此时，大家的心中多多少少这也都算是明白了，想要成功的做出一些事情，这个时候就必须要学会隐忍，除非你有现在这个飞升者这般实力，要不然，还是低调一点的好，这个家伙之所以敢这般嚣张，并不是因为他的性格就是这样，而是因为他就拥有这样的实力，在这个实力为尊的世界之上，实力，就是你一切的话语权啊不是吗？很正常。

　　“这个传奇一般的人物果然了不起，刚来到这天玄大陆之中就斩杀掉了我的手下，且就算是一条性命这样都不给他留下，凌雷，你这样做是不是有些过分了？”忽然间，就在这里还在那很是安静的时候，只听见这周边出现了一个貌似还很是气愤的语气，显然，在这个时候自己的手下就这般被直接弄死了，这本身就是一个面子上很难过去的事情不是吗？凌雷，这个小子或许的确是一个传奇，但是，在小子没有和自己家族公开身份的时候，在很多人的眼中这却也还是不足以忌惮的啊不是？正常。

　　毕竟这整个天玄大陆知道这小子和那凌家关系的人可以说是少之又少，其中最主要的原因就是凌雷自己不愿意公开，毕竟，自己要自己的历练，要是公开了自己是凌家少主这个身份的话，这历练估计也就没有办法在继续下去了，所以说，这个家伙的确在听说过他的人眼中是一个逆天级别的天才，但是，本身貌似算是没有什么背景的他在很多人的眼中却也还是不足为惧的，要不，这不要说他了，估计就算是其他的几个家族，在自己去了之后也都会对自己礼遇有加好不好？完全不是一个概念啊。

　　这样一个时间段之中，本身这家伙其实是不想要出现的，毕竟，按照资料上虽说，这凌雷的实力的确很是强悍，哪怕就算是自己也都不是对手，但是，因为风行门门主大弟子这个时候在这里，为了挽回自己的颜面，这也都是要上去的好不好？虽说自己不是他的对手，但是这门主大弟子却是一个真正的超级高手好不好？号称和风行门门主一样的实力，都拥有了不死境后期的极端实力，这样的一个超级强者，相信哪怕就算是凌雷这也都完全不是对手好不好？这个小子的大名在这天玄大陆之中之所以能够传开，其中最主要的其实还是当年在那仙灵大陆的一战，震惊了不少那种强者，至于这妖兽大陆之中的那些事情，至少，现在也都还没有传到那天玄大陆之中不是吗？外加上那凌风在回来之后直接就下令封锁消息了，就算是想打听也不成。

　　“他想要杀我，对于我的敌人，我从来都没有想过要放手，既然想要杀掉我那就必须要做好被我杀掉的准备，这有什么好说的？你还想要替他报仇？”凌雷的嘴角一阵微笑，一眼看去就知道这个家伙是对方的后台，对于这样一个刚刚进入不死境的强者，小子根本就没有半点那种忌惮在里面，哪怕就算是其身后的那个已经勉强算是超级强者的家伙，对于小子来说这却也还不是不可以招惹的不是吗？在他的眼中，一个所谓不死境后期的强者，只要没有到巅峰鞥，这也是自己可以一战甚至杀掉的。

　　其实，凌雷的思想很是简单，只要是自己的敌人这就必然会在第一时间下手将其弄死，这也是一直以来小子做事的原则，或许，这个所谓的小人物真的就并不这么样，甚至于就连让小子看上眼的机会都没有，但是，只要是想要弄死自己的人，小子都不会有着半点放弃的念头，斩草不除根，春风吹又生的道理小子比谁都要懂得，所以，在此时这种环境之中，小子绝对不会允许那些家伙说出一句莫欺少年穷，只要是自己的敌人，这就一概全都弄死，当然了，这样的作法或许的确是极端了一点。

　　但是小子却一点后悔的情绪这都没有，他对于自己的这种行为从来都没有觉得是错的，也就是这样，这个时候的凌雷很是理所当然的直接就说了起来，不管是最终的结果将会怎么样，在这种时候，他都愿意去做出这一切啊不是吗？他的心中，早就已经没有了之前的那种想法了，只要自己可以成功的做出这些事情，他就没有觉得这是什么错事，当然了，在这种环境之下做出这样的事情来，或许会引起面前这两个家伙的反感，但是，这个时候的凌雷也没有直接将这些强者当做朋友啊不是吗？

　　“和很好的说辞，但你以为你这样我就会放过你了吗？”嘴角，这闪现出一丝冷笑，显然，在这种极端的时间段之中，哪怕就算是那所谓的猛虎帮帮助，这表面上的话却也还是要说一下的，毕竟，在这种环境之下大家都知道他是这猛虎帮的帮助，甚至于背后还有着这样打的一个靠山，要是就这样算了的话，那自己的声誉将会跌落到什么地步这可是他就算自己也都不敢想象的事情好不好？不管是出现什么样的原因，在他的眼中，这样的事情也是他所不愿意看见的好不好？绝对不会去愿意的。

　　“哈哈哈哈，你说想要我的命我就能给你不成？想要，这没问题，来拿吧，只要你不怕死，我到是没觉得有什么不好的。”凌雷这个时候很是狂傲，多少年了，小子都没有做出这样的表情，但是面前的这家伙的确是让自己很是不爽了不是吗？哪怕就算是这样，自己要是什么都不做的话岂不是真的就被那小子看扁了，你要是想要我的命，这很是简单，我在这里站着，你有本事就来拿走好了，反正，对他来说，想要自己性命的这最终都会被自己去走性命，不管是谁，不管他拥有什么样的背景这也都是一件无所谓的事情，在小子的眼中，就只有两种人，一种是自己的朋友，只要好好呵护，这就，是可以有着过命交情的那种，而另外一种就是敌人，不管你想要做什么，我都不会放过你，只要你死了，我就才能真的开心，其他的都没啥了。

　　“你到是一点也不惧怕啊，我倒要看看，这个能够让整个一大陆上的魔族都谈之色变，甚至于变态的男人，是不是真的这般强悍。”嘴角的笑容在这个时候变的更加强烈的，不管自己是不是面前这小子的对手，有着后台的他却也还是不怕自己会死，反正，这就算是当和其切磋一下就好了，要知道，自己要是出问题了，后面的那公子也一定会出现帮自己的，但是，要是对方在这个时候被自己给弄死了，这小子背后可没有一个强者好不好？这就是双方根本性的差距不是吗？这可是自己地盘。

　　手中，一股股强烈的力量在这个时候直接就浮现出来，瞬间，这就多了一个看上去很是恐怖的长棍，猛虎帮帮主，其他的不说，这从小生活在这世界上最底层的强者，这实战经验还是有一点点的，在这天玄大陆之中到也算是难得了不是吗？？所以，他并不觉得自己会输给面前的这个凌雷，虽说这小子号称数百万人都不是他的对手，不知道斩杀掉了多少的魔族，但是，有些时候，自己需要相信的这还是需要相信一下，不需要相信的，这就直接不相信好了，本身就并不一定是真的啊。

　　“嗖！～”第一时间这就冲向了这里的周边，直接，这就开始进攻了起来……


第1537章 不过如此！（上）

　　随着对方的第一时间攻上来，这个时候甚至于就算是凌雷这也都开始重视了一点起来，这个家伙，在自己的眼中或许依旧还是很渣，这一点是毋庸置疑的，但是最起码比自己的手下这还是要好一点的，不排除隐藏多少实力的前提之下，小子到是也愿意和其战斗一次不是吗？当然了，小看却也还是依旧很是小看，毕竟，这世界上所谓的巅峰高手这本身就并不是很多，总不可能自己第一时间这就开始能够遇得上吧？小子对于自己的这种想法到也并不是很排斥，当然了，这一次自己算是开始战了。

　　手中，不知何时在这个时候已经多出了一丝雷电，显然，对于凌雷来说，这样的对手已经值得自己使用自己的雷电之力了，虽说，这是神雷之中实力最弱小的玄天墨雷，但是那种吞噬的属性却也还是第一时间就展现了出来，周边几乎所有的元力，在这个时候就直接不由自主的出现在他们的面前，这之后直接就到了小子手中的那种恐怖的雷电之中，显然，这是之前就已经准备好了的，玄天墨雷的强悍谁的心中多多少少这也都有点底气，尤其是在这种极端的环境之下，这样其实很是正常不是吗？

　　“轰轰轰！～”瞬间，就在那个所谓的猛虎帮帮主，这一片区域之中最强的高手到了凌雷面前的时候，小子身边的那种黑色的雷电在第一时间这就直接开始爆炸了起来，那种恐怖的波动，就算是天地都开始颤抖的力量，一下就直接席卷到了这周边的每一个角落，甚至于那些本身以为自己的实力很是彪悍，到了一个大陆之中这甚至可以称王称霸的家伙在这个时候都有些站不住了。逆天的手段，外加上强横无比的元力，第一次，大家深刻的认识到了这个来自下面大陆上的强者是多么的彪悍之极。

　　凌雷，这个名字要说在这大陆上很多人都听说过，这其实是一件正常的事情，毕竟在那仙灵大陆之中的确做了一个甚至于都已经震撼了全世界的事情，但是，那种事情在一些真正的强者眼中只不过就是运气好而已，甚至于自己只要一前去就直接横扫掉了，对于他的实力，说实话这还真就没有多少人可以了解不是吗？可是，这个时候小子却给了他们一个很是深刻的认识，只不过就是才开始接触的一瞬间，这个小子就能够做出这等惊天动地的事情，这本身就在他们的眼中是一个奇迹了好不好啊？

　　要是说，还有什么人能够在一飞升上来的时候就能够做出这种恐怖的事情，相信这里的每个人都不会相信的不是吗，所有人几乎都知道，这是下界大陆的一个传奇，也就是因为这一点，这个时候的他才会受到这样多的关注啊不是？他的实力，的确已经强悍到了一定程度了，就算是和虎哥硬碰硬这也都是一件很是正常的事情好不好？这种实力，哪怕就算是在天玄大陆这也都算是很强悍的了，当然了，在这种时间段之中，他们要是心中还是有些不服的花，这不也有些无可奈何啊不是吗？悲催了。

　　后退了将近三四步，这个时候的那虎哥才算是真正的站住了，在这种时间段之中做出这样的后退其实已经有辱了自己的名声，但是，这个时候的他却真正的才发现，原来，自己和这小子只见却也还是有差距的，这不是自己的实力比较强悍一点，而是面前的这对方实在是太变态了好不好？在这种环境之中自己就算是和其硬碰硬这也都没有得到半点好处，就已经说明一切问题了好不？自己是金属性的强者，面前的这家伙却是雷属性的强者啊，本身自己在属性上这就可以说是完全压制这小子了啊。

　　要知道，这个世界上，雷属性强者这可以说一直以来都是进攻最强的，但是，却有一个天敌，那就是金属性的强者，这样的强者或许在五行属性之中并不算是很厉害，甚至于攻击就算是火属性强者这都不如，但是一旦碰上雷属性强者的话却也可以直接在那属性上直接压制好不好？雷电一旦碰上金属，除非这雷电属性的强者强悍到了和自己不再一个档次上，金属性强者对于那种雷电攻击却也就一点所谓的压力都没有，但是这一次自己却错误了，这一次，小子直接就开始差点没弄死自己好不好？

　　这双方的实力差距第一时间就显现出来了，谁也都可以说是不曾想到会出现这样一个结果，毕竟，自己也算是一个超级高手了好不好？在硬碰硬的情况下输给一个雷电属性的强者，这种恐怖的感觉哪怕就算是他自己这也都是不敢在去想象的啊不是？

　　嘴角，这个时候一下就变的极端凝重了起来，之前还想要在继续下去，但是这个时候心中却也已经很是明白了，只要这小子的实力还在，自己或许不管是怎么战斗这也都不是他的对手了，这并不是无故放矢的事情，自己的心中很是明白，之前那样的战斗只不过就是一般而已，甚至于其中硬碰硬的嫌疑都很重，这小子一点发挥出自己的优势直接和自己来一场速度战，那自己可以说一下子就陷入到了被动之中了好不好？虽说，后面有个超级强者在者里自己不至于死，但是脸面却也算是丢尽了啊。

　　“小子，你很强。强的超乎我之前的想象，之前还是小看你了，怎么样，敢不敢继续这样下去？”这家伙的脸色一阵红一阵白，明明知道这样对自己才最为有利，却也还是一样很是无耻的直接说出来了，毕竟，谁也都是不想死，想要自己胜利了不是吗？要是不这样做的话自己一线希望这也都是没有的，但是真的要是这样做了的话，自己还就真的有可能直接战胜面前的这个家伙不是吗？这就是他现在心中最直接的想法，哪怕就算是心中这也都很是明白也是一样，反正这一切都已经注定了不是？

　　“你到是打的如意算盘，想要我和你硬碰硬，这没问题，来吧，我到要看看，你的极限实力究竟是怎么样的。”在明明知道这是对方挖坑的嫌疑之下，小子却也就连一点犹豫这也都没有的直接答应了，开什么玩笑，在绝对实力的面前一切的所谓手段这都是徒劳的，这一点小子的心中比谁也都清楚，也就是因为这一点，对于小子来说，现在自己不管是答应了对方什么，这也都是完全没有半点用处的，和战斗的结果无关，只不过，自己这个时候想要在那所谓的高手面前展示一下自己的实力而已。

　　其实，尤其是时候有些事情就是这样简单，当然了，站在他身后的那个所谓的高手也都很是明白，在此时眼睛就盯着这二人看了，不管怎么样，这凌雷也是他们都必须要关注的存在，在这种时候二人最终谁胜利这一点也都没啥，主要的事情还是好好观察一下，而这个凌雷，不管是拉拢过来还是直接毁灭，这都是他心中现在所需要考虑的事情不是吗？在这一点上他的心中现在还没有最终的决定，当然了，这个时候没有决定，对于这家伙来说，却也未免不会是一件很好的事情啊不是？很正常啊。

　　本身在听第一句话的时候，这个虎哥瞬间这心就冷了下来，显然，在这种环境之下他的心中很是明白，短时间之内，要是在想要他上当的话这几乎就是一件不可能的事情，毕竟，这家伙也是一个极端聪明的人，只不过自己说出一句话，人家就可以猜到里面的深意，这样的结果是一般所谓的强者这就敢去承受的吗？显然，哪怕就算是那所谓的虎哥这也都不敢去承受，但是，之后的一句话却瞬间就又将这家伙从地狱拉到了天堂，这个时候的他简直不敢想象，面前的这家伙在明明知道的情况下居然还是一样的答应了，这算是怎么回事啊？难道这是太不将自己当回事了不成？只不过就是一想到这个结果，他的心中就有一种想死的冲动，当然，现在的他却也还是很开心的，至少，这小子也算是给自己了一次机会不是吗？还是很是让他得意的啊。

　　归根结底，在他的眼中这就是凌雷过于自大了，完全就没有将自己放在眼中不是吗？当然了，这要是换做另外一个人的话，到也还是会直接有些发飙迹象的，但是在他的眼中这却已经完全变的惊喜了起来，看不起自己不要紧，要紧的是自己可以做。

　　只要用自己最强悍的实力将这家伙直接给打败掉，这就已经算是万事大吉了不是吗？反正，他也没有这么看得起自己，自己就用实际行动直接将其弄死，弄死一个在很多地方都掀出一朵朵浪花的强者，这对于他来说也是一件可以名声大涨的事情啊。

　　在他的眼中，自己这等实力要是真的在凌雷全然防备之下，这是绝对不会有着半点机会的，但是在这种环境之中，小子无比狂妄自大的话，心境就一定会在第一时间就大打折扣，那个时候的自己，可就不是简简单单的有机会了不是？在这种情况下甚至于直接弄死他，这也都是一件有可能的事情啊不是吗？不怕对方的实力的确很是彪悍，就怕他在这个时候第一时间就做出一副防备的姿态啊不是吗？这可以说，第一时间就已经解决掉了，对于他来说这也将会是一件很好的事情啊不是？的确啊。

　　当然了，这家伙现在却忽略掉了一个最为重要的原则，那就是，在绝对的实力面前，任何东西都是徒劳的，现在的凌雷实力超出对方的可不是一大截，而是完全不在一个档次上面，那就算是站在这里不防守，这个家伙想要伤害到自己这也都是一件很是困难的事情不是吗？在这种环境之下凌雷要说小看了这小子，这本身就是一件很是正常的事情啊，在这种时候还能继续做出点什么事吗？在这凌雷的眼中这对方还真就是一点事情都做不出来，眼看着对方身上这都已经变成了全金属的样子了，那种攻击的时候寒光闪闪的样子还真就有些让人第一时间就心有余悸，但是，这个时候的凌雷，甚至于就连一丝惊讶的表情都没有，手中，这瞬间就有多出了黑色的雷电，一股股力量瞬间就被小子吸收到了那等雷电之中，轰然，这就在来了个大爆发了。

　　大地在颤抖，天空一样也都在颤抖，在这种时候那种恐怖的情绪瞬间这就弥漫到了这周边的所有角落之中了，狂风飞扬，雷电，在积蓄到了一定力量的情况下轰然就直接恐怖的降临了下来，直接劈到了那种恐怖的金属性身体之上，恐怖的味道外家上那种焦糊的感觉在第一时间这就直接弥漫到了这周边，那个强者，甚至于就连一丝一毫的反应也都是没有直接就后退了不知道多少步，直接撞在了那巨大的大树上面大树瞬间就轰塌掉了，那种感觉，无疑是很震撼这里所有强者的不是吗？很是恐怖。

　　一股股力量，在这个时候终于慢慢的消失在了大家的视野之中，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，哪怕就算是那些看客，在这种时候也都有些不敢想放心面前的这些事实了，太劲爆了，这简直不敢想象啊。

　　“那传说之中的年轻一辈妖孽阎罗军帅，这也不过如此嘛？”就在大家极端震惊的时候，一个幽幽的声音在此时却第一时间传来，那没开口的终于开口了……


第1538章 不过如此！（下）

　　这个声音之中带着很多的嘲讽，也就是因为这一点，在场的所有强者这却也还都是一楞，显然，在这种情况之下敢说凌雷不过如此的人，这绝对不会是很多，甚至于，要是换做一刻钟之前，或许大家也都不会表现出多少强烈的表情出来，但是换做了现在，这个时候的大家还真就有些开始不敢相信了不是吗？这凌雷已经暴露了自己的实力，在这种环境之中还有人敢说这句话，这不是自己摆明的给自己找找不痛快啊不是吗，这样的环境之中还真就有人在这个时候开始有些感觉这是个奇葩了啊。

　　这样的一个强者，要不就是有所依仗，要不，这就是典型的没办法让自己作出什么事情了，要不就是真的实力就很是强悍，要不，这就是那家伙本身就是个疯子不是吗？当然，这后者的可能性可以说是很是不可能的啊，尤其是在这种凌雷的实力还都完全暴露的情况下，这不是自己给自己找不痛快啊不是吗？当然了，这个时候大家的心中要是说，哪怕就算是一点疑惑这也都没有的话这却也还是一不可能的事情，究竟是谁？在这种时候会说出这样的话来？这要是一个弄不好又会死人的好不好啊？

　　在很多人的眼中，这凌雷的实力就足以很是彪悍的了不是吗？不敢说在这一块区域之中已经是无敌的了，也一定会是一个顶尖的高手，哪怕就算是那猛虎帮的帮主在这个时候都拿他一点办法都没有，这还能有其他的办法不成？现在忽然出现了一个听上去甚至于就算是名字这样都不知道的存在，要是说，他们的心中就以为这个家伙真的是一个高手的话，这绝对也是一件几乎不可能的事情啊不是吗？这个时候，心中会拥有这样的想法这是很正常的，也没有半点那种资格去说别人！自己就这实力。

　　其实有些时候实力在很多人的眼中这也都是模糊不清的，在这种环境之中在去扯实力什么的，这本身就不是一件什么值得尊重的事情，当然了，在这种环境之下，谁的心中这也都是一样很是清楚的知道，要是真的出现什么事情，在这样极端的状态之下，哪怕就算是他们这个时候也都是不能帮助半点的，这差距就是差距，摆在这里或许就算是你的心中多多少少还是有些不舒服的但是这差距却依旧还是在这里，这一点永远也都没有半点办法改变，大家，却也还是没有想过要去改变什么好不好啊？

　　终于，在大家的期待之下，之前就一直在天空之中一句话都没有说的那看上去年纪并不是很大的年轻一辈弟子在这个时候直接就走了下来，嘴角，这还是很笑眯眯的样子，仿佛这一切都和他没有多少关系一般，但是，不管是谁，只要还是有点脑子的人，这也都可以想象得到最终这双方或许真的有可能对上，这个一身白衣的男子，浑身上下的那种极端的力量可以说就算是不释放，却也还是依旧很是恐怖，这样一个不用看就已经很是清楚是个高手的存在，这是真的要第一时间直接出手不成吗？

　　好吧，这是谁之前这也都不敢去想的事情，毕竟，这也一样是一个外来户，虽说看上去年纪还很是年轻，但是这至少也都有着数万岁的年纪了，在这个时候欺负一个小辈，这在很多人的眼中都是一件极端不削的事情，但是此时的这白衣男子这却还是做了，凭借自己修炼数万年，且还是一个大宗门继承人的身份直接摆明的前来欺负这凌雷，好在，在这天玄大陆之中所有一切都可以说算是实力为尊的，在这样一个环境之下，哪怕就算是大家心中还是有些鄙视这小子，却也还是觉得并不这么样的。

　　这些所谓的强者或许到了一个大陆之中不敢说横扫，但是绝对也都是称王称霸一般的存在，在那种环境之中稍微有些看不起一般的大陆这也都是一件很是正常的事情不是吗？现在，这忽然出现了一个惊才艳艳的强者，且还是一个下面大陆来的人，要说，心中哪怕就算是一点羡慕嫉妒恨和不平衡都没有的话这却也还是一件不可能的事情，虽说，他们也都崇拜强者，但是，这个强者要是自己本土的强者这不一定会更好吗？而可惜的是这凌雷并不是，所以潜意识里面还是希望这家伙可以胜利的啊。

　　“你这也是想要前来插一脚？”眉头一抬，这个时候的凌雷到是也没有想到在此时居然还能够出现变故，之前的他还以为这个家伙不会在出现在自己面前想要和自己战斗呢？现在看来这完全就不算是不那么回事啊，之前之所以没出现只不过就是想要试探一下自己的实力而已，现在这实力也算是完全的试探完毕了，当然第一时间就会出手，在他的眼中，或许自己的实力还真就不够和他一战的不是吗？这种可笑的笑话，凌雷自己当然不会在第一时间拆穿啊，小子有信心，这里的所有年轻一辈都将不会是自己的对手好不好？自己这等修为这等战斗力或许在天玄大陆种之中不算是什么最为顶尖的，但是在这年轻一辈之中却也绝对算是一个逆天的存在，在这大陆上，十万岁之前的都算是年轻一辈，自己，却是其中的佼佼者啊不是吗？很正常。

　　毕竟，不管是凌雷还是那其他的年轻一辈，这本身崇尚的其实都是实力，小子这一路下来，多少自己看上去根本就不会是对手的年轻一辈最终死在了自己的手中这他几乎已经开始不记得了好不好？这种环境之中要是说心中还是就连一点资格都没这绝对会是一件不可能的事情，对于小子来说，自己现在的实力就是一个最好的证明，既然，这个家伙想要好好看看自己的实力，那自己就个他看好了，反正，在小子的眼中，这个家伙或许在年轻一辈之中也都算是一个佼佼者了，却不是自己对手。

　　在这整个大陆的年轻一辈之中，有资格做自己的对手的很不少，甚至于有些家伙比自己还要恐怖不少，但是，却并不包括面前的这种家伙，他的实力或许在很多人的眼中的确就已经算是逆天了，但是和真正的高手相比较快起来，这却就只不过是一个渣渣不是吗？要是他的实力真的就那般恐怖的话，现在也就不会在一个小小的宗门之中了，至少这也都是八大家族的座上宾了不是吗？之所以现在扛着一个宗门，这其中最大的原因，其实就是自己的实力还没有到那种恐怖的地步啊不是吗？很简单。

　　“插一脚这算是什么话？虎哥这是我最好的朋友之一，宗门和他们之间也都有着很是要好的合作，你现在却想要虎哥的命，我要是在不出手的话难道眼睁睁的看着你将其弄死不成？”那家伙到现在却也还是一脸风轻云淡的样子，仿佛这一切都和他没有多少关系一般，看的这个时候的凌雷心中算是一阵难受，这算是怎么回事啊？难道说。这家伙真的就什么都不怕了不成？虽说，这凌雷的名气也都没有大到那种极端的地步啊，但是这种感觉却也还是让人心中一下子就有些不爽了起来好不好的啊？

　　知道，能够作为一个年轻一辈巅峰逆天级别的强者，在很多的时候都可以说是有着一定傲气的，在这种环境之中，一旦有人很是看不起你，这你不敢说第一时间爆发相信心中也都多多少少有些不爽了起来不是吗？可是，这个时候的凌雷却是一点那种想法都没有，仿佛这一切都和自己没有多少关系一般，那种表情，那种样子，真的一下就令这周边的所有强者这都是一愣，甚至于在这个时候差点眼珠子都没有掉下来，这小子，心境上的修为是在是太强悍了，就算是这样也都没有一点情绪波动啊。

　　“哈哈哈哈，你那点小心思要是我就都不知道的话那才是真的奇怪呢，不就是想要好好的做出一点事情，名震这天玄大陆吗？我这也还算是有些名气的小子要是失败在你的手中甚至于死在你手中，这才是你最想要的事情吧？不用在藏着掖着了，既然想要我的命，那我就还是那句话，自己来取就好了。”凌雷的嘴角出现了一丝冷笑，和之前对那虎哥的态度一模一样，甚至于就连一点改变都没有，在他的眼中，想要打败面前的这群家伙这却也还是一件很是简单的事情不是吗？只要自己方法还算是运用得当，这一切就都不是很困难的，当然，这个家伙和之前的那所谓的虎哥还是不在一个档次上，但是却也还是没有到就算是他心中都有些忌惮的地步啊不是？在凌雷的心中，自己只要发挥得当，这个家伙到也是一点都不足以去惧怕什么的啊。

　　“既然你都明白，那还不准备好来受死？”嘴角，这个时候也都是一下笑容满面了起来，不管是这小子是不是真的这般说自己，在这种时候他的心中却也还是明白的知道，要是这都不去做出点什么的话，或许这场战斗就真的会死的很惨了不是吗？在此时这种时间段之中，他们的心中可以说是已经完全明白了，这一场战斗只要一开始，这不敢说回事必有一死，但是却也一定会是一个人会重伤甚至于两败俱伤，这第一时间，本身还在旁边看戏的那些强者这一下就变的严正以待了起来，好戏开场。

　　哪怕就算是之前算是丢尽颜面的那虎哥，本身那一脸憋屈的样子在这个时候也都变的好奇了起来，他知道，这个凌雷的实力或许已经不是自己可以对付的了，甚至于就算是自己使用全力，这小子只要愿意的话都可以直接秒杀掉自己，那现在，这风少爷和他战斗这就是一件很是值得自己去观看的事情了啊不是吗？毕竟，在他的眼中，这个风少爷一样和自己也都不在一个档次上面，在这种时候做出这样的事情就足以说明一切了不是吗？大家的心中其实都很是明白，这场战斗一定会极为精彩不已。

　　“轰轰轰！～”一股股狂暴的元力在这个时候就组成一股股看上去很算是恐怖的火焰，在这个时候第一时间就弥漫到了对方的手掌之中，火属性强者？显然，哪怕就算是凌雷的心中这也都是一点都不相信的，毕竟，火属性强者是什么样小子自己的心中极为清楚，这个时候做弄出来的火焰虽说看上去的确是有些小恐怖，但是按照面前这家伙的实力和修为现在弄出这样一幅画面出来，却也绝对不会是本命属性的不是吗？凌雷只不过就是一眼就可以完全看的明明白白了，绝对不会是火属性强者啊。

　　但是火焰在这个时候却是照常直接出现了，除非凌雷这种眼力早就练就到了炉火纯青的人之外，所有的强者这都只能感受到这种火属性元力的恐怖之处，只不过就是在一瞬间这眼神就已经变的有些难以接受了起来，在这种环境之中要说心中还是一点那种恐怖都没有的话这是一不可能的事情，也就是因为这样，这个时候的大家，这表面上的表情一下就又变的极端让人心有余悸了起来，这种强者，这种几乎已经逆天的实力，算是怎么回事？那凌雷真的就可以在这个时候承受的起这样的攻击不成？

　　“嗖嗖嗖！～”第一时间，就在大家这心中还在那里疑问的时候，只感觉这火焰在这个时候一下就凝聚成了一个巨大斧头的样子，被那白衣男子举过头顶，那种极端恐怖的感觉在第一时间就弥漫到了这里的每个角落之中，所有人，现在心中的感觉就好像是死神下凡一般，那种潜意识里面的颤抖在第一时间这就弥漫到了自己的心中，那种极端的感觉，只不过就是一出现在这里，在场的所有强者这都是一脸的震惊，谁也都不曾想到，这个时候的白衣男子居然能够在短时间之内弄出这种动静不是？

　　那种巨大的斧头这个时候还在直接燃烧，整个有那举哀或身体数倍之大，看上去是那般的不和谐却一直都悬浮在这天空，显然，这是那家伙最强悍的一种攻击之一，在这种环境之中，哪怕就算是那些心中多多少少还是有些不敢相信人的面前，却也还是一样很是恐怖的不是吗？毕竟，这一点看上去实在是太真实了，哪怕就算是那些本身心中就有些不敢相信的人，在这种时候也都可以说第一时间就感觉到了恐惧，也就只有凌雷在这个时候还算是比较淡定的，第一时间，这手中就多出了那种雷电。

　　黑色的雷电在这个时候第一时间就开始吞噬掉周边的那种元力，凌雷本身那种戏虐的脸上在这时候却也开始变的稍微有些凝重了起来，没有人知道现在的这小子心中究竟在想着点什么，但是，却很是明确的感觉到那种雷电力量的恐怖程度不是吗？只不过就是第一时间划破天空，形成一个巨大的盾牌的时候，就足以令这周边的所有人都是一阵惊呼，不管是什么原因，不管这个小子是不是这大陆上的，这一切，在这一刻都已经变的完全不重要了，重要的是，这时候的他实力的确很是恐怖不是吗？

　　“嗖！～”破空之声，在这个时候第一时间就形成了，那种巨大的斧头这时候就好像是直接要斩首一般的直落而下，而这个时候的凌雷却一点躲避的想法这样都是没有，站在那地面上，头顶上就是一个盾牌，轰然之间，这火焰的斧头和那雷电的盾牌就在这个时候直接触碰到了一起，那种极端恐怖的感觉和实力上的差距在这一瞬间就显现出来了，那种斧头，带着炙热额的力量第一时间就显现在了这周边的每个角落之中，那种炙热的狂风在这个时候第一时间弥漫，不要说是力量了，就算是其他的东西在此时也都完全被高温给弄的消灭掉了，那种感觉，不管是之前的凌雷还是那些所谓的强者，都可以说是第一时间感觉到了，所谓的高手在此时也都有些承受不住那种冲击，下意识的这就闭上了眼睛，显然，这种恐怖感觉是谁的心中都强烈的。

　　凌雷只感觉一股股炙热且还是很强悍的力量在这个时候直接就朝着自己席卷而来，那种几乎都已经快要让人崩溃的感觉只不过是一袭来，小子浑身上下就仿佛一下子就散架了一般差点没有刷的一下冲击出去，直接稳定住自己周边的所有力量，但是，这个时候地面上的那种大理石却也就裂开了一道道地缝，脚面，轰然之间这也就一点点的席卷到了这地下，显然不管是因为什么样的结果，在这种时候大家的心中都很是清楚，凌雷所承受的力量，绝对会是一般的所谓强者这根本就不敢去承受的啊。

　　恐怖的热浪在这个时候终于一点点的停止了下来，凌雷之所以选择在这个时候硬抗其实也都是有着一定道理的不是吗？尤其是在这种时候，他的心中很是明白自己的处境，只要硬抗下来了，这对方就会对自己有着一定的忌惮，反之那种狂轰滥炸一般的攻击自己虽说也都是不惧的但是却也还是很烦不是？对于凌雷来说，这个时候速战速决才是小子最希望看见的结果啊不是吗？在此时做出这样一个决定到也是他心中一直以来都很是想要的，当然了，前提是，自己可以直接将其硬抗下来啊不是？

　　时间，仿佛在这个时候开始静止了下来，那种极端的感觉就算是周边的强者，这也都是一样大气不敢出一个，大家惧怕出现什么让自己接受不了的结果，毕竟，在这一块地段之中，高手比武这是长期都会有的，他们也都一样会出现在那种比武场上，但是真正的生死杀戮这却也还是很少见的不是吗？这样一个情况下要是说心中哪怕就算是那一丁点的想法都没有的话这才是不可能的事情呢，杀戮这并不是一件很是容易去承受的事情啊不是吗？除非，你是一个从小在那所谓的战场之中长大的存在。

　　凌雷就是一个几乎每天都生活在杀人和被杀的环境之中生存下来的人，在这种环境之中到也并不觉得有什么，但是这些生存在和平年代的人，却也还是有些不敢相信这一切的存在啊不是吗？当然，要是真的被杀了或者死人了。他们却也还是不会表现出多少难受的表情，毕竟，大家也都是生活了不知道多少年的高手，在这种环境之中或许还是有些不适应，但是惧怕这到也并不是什么有可能的事情啊不是吗？这一点大家的心中其实还是很是清楚的啊，就还是有些弥漫着让人不解的目光啊不是吗？

　　本身，可以说是一点看不清的战场中央，在这个时候终于慢慢显现在了大家面前了，之前，那一直都口出狂言，在心中还是很鄙视这凌雷的那个家伙，站在天空之中不知道为何现在已经没有一丝元力释放了，尤其是在现在这个时间段之中，谁也都不曾想到这样的事情会发生，那种大口大口喘气的样子只不过就是一出现在这大家的面前，说实话，这大家也都是有些开始不敢相信的不是吗？不过，这脸上的笑容却也还是一样没有改变多少，仿佛，这已经注定了是自己胜利了一样，虽说用尽全力。

　　嘴角弥漫的笑容就已经说明了这小子是真的很是满意了不是吗？之前的那种攻击不管是怎么样去形容都可以说是极端完美的存在啊，在这种时候他的心中，哪怕就算是没有直接将那凌雷给弄死，相信现在的他也都重伤了好不好哦？要是直接就躲避的话这或许还是有些可能成功的，但是，这个时候的那家伙却很是自负的选择了硬碰硬，自己这种攻击力可不是一般的所谓强者这就能防御的了不是吗？虽说，之前也都感受到了一丝反震的力量，但是在他的心中这却还真就有些微不足道啊不是吗？

　　而在看看地面，好吧，这个时候的凌雷几乎已经整个膝盖都没入地面了，浑身上下这开始也都弥漫出来了一丝鲜血，尤其是嘴角，那种鲜血可以说已经快要流到地面上了不是？但是，在这种环境之下这小子却还是依旧坚持着表现出一脸很是强悍的样子，脸上居然还带着一丝微笑，在这种环境之中，做出这样的事情这到也并不是什么意外的事情啊不是吗？当然了，他的心中其实也都很是清楚知道的，在这种环境之中，哪怕就算是自己装出一副很舒适可怜的样子，估计也都没有一个人真正的可怜一下自己啊不是？这一点小子的心中可以说是很是明白，至于究竟自己身上的伤势怎么样，这可能也就只有这小子自己的心中清楚了，来到这天玄大陆之中第一天却就有些受伤了，这要是换做在一般时候或许谁也都会第一时间狂吼了起来啊。

　　但是，在这小子的眼中这却是一件好事，说明，天玄大陆这的确是强者如林，第一天就能遇见实力很是不错的存在，虽说，这受伤也都有自己的成分在中间，但是在小子的眼中这却也还是一件并不是什么困难的事情啊不是吗？反正，自己早就已经做好一切准备了，不管是最终的结果将会怎么样的，在这个时候自己也都不会放弃这一切。

　　“烈火斧虽说并不是我最强悍的攻击，但是却是对付你最有用的攻击，怎么样，感受到这东西的强悍，现在知道，我们天玄大陆的强者也都是不好招惹了的吧？”虽说心中对凌雷居然能够抵抗自己现在这种攻击还是有些惊讶的，但是这个时候的那家伙却也还是一样很是得意，开什么玩笑，这凌雷可是这天玄大陆之中的一个很大的红人好不好？他要是在这个时候做出什么这并不是什么奇怪的事情，自己却第一时间剑将其打败了，这绝对会是一个足以让自己名声大震的事情好不好？这一点不单单是他自己心中很是清楚，这里的那些所谓的强者，其实一个个心中也都很是清楚不是吗？

　　“这就算是的强者了？原话奉还给你，也不过如此嘛？”凌雷笑眯眯的说道，擦粗嘴角的血迹……


第1539章 九绾绾（上）

　　那样恐怖的一次攻击，在这种时间段之中居然直接被那小子给直接抵御过去了，这是一件很难让人心中难以接受的事情好不好？当然了，在这种情况之下，做出这等结果，凌雷的心中却或多或少有些明确，毕竟在这种时候他的心中还是明白的，此时这种时间段之中，做出何等事情这也都不算是什么违规的，也就是因为这样，这个时候的小子表现的很是强烈，不管最终的结果将会如何，在这种时间段和环境之下，凌雷，可以说又是创造出了一个奇迹不是吗？在他的眼中，这些事情都很正常了。

　　只是那白衣大汉，这个时候的脸色却一下就变的有些漆黑了起来了，他的心中其实很是明确的知道，在这种极端的时间段之中，做出这等事情，凌雷已经算是几乎逆天了，但是，自己的实力真的就那般差吗？这家伙心中却也还是有些不确定的，毕竟，在这种环境之中，他所做出来的一切都已经明明白白的知道，自己的实力的确在这当中已经不算是很差的了，甚至于一般和自己一样的强者这都并不一定会是自己的对手啊不是吗？也就正好是因为这一点，他才会表现的这般极端强烈下去啊不是？

　　这种脸色可以说是很是不好看，但是在此时所表现出来的那种力量却也并不是一般的所谓强者可以抗衡的，一股股狂风，在这个时候就第一时间席卷到了这周边，显然，这种情况之下小子的心中很是可以直面明白到一点，那就是面前的这等攻击之下，想要去做出什么事情，这却也还是一件很是困难的事情啊不是吗？但是，哪怕就算是这般，他的心中也都不认为面前的这凌雷实力比自己要强悍出不少，毕竟，他的心中这也都算是明白，凌雷或许真的实力很强，但是却也只不过是个外来者不是？

　　“你以为你能抵御我这一招就真的能立于不败之地了？”嘴角上的那种笑容变的更加强烈了起来，在这种时间段之中，他的心中却也还是有些明确的，只要能够做出什么事情，或者说是发动什么样让人心有余悸的攻击，这些事情就可以在短时间之内解决掉，自己这本命属性还没有开始用掉呢，要是在自己下去将会是个什么样的结果这里大家其实都很是清楚，当然了，他的心中这也都一样也很是明确，要是在继续下去的话，自己也就只能使用自己本名属性之中最强悍的那一个招式了不是吗？

　　“给你最后一次机会，你要是走，这件事情我可以当做什么都没发生？”凌雷这时候的眼神变的极端让人心中不敢确定了起来，那种看上去可以说是很严肃的感觉，在这时候第一时间就弥漫到了这周边，瞬间，周边的那种极端强烈的力量就开始一点点的弥漫过来了，雷电，在也不会是之前那种黑色的雷电，而是看上去很是恐怖的黑白交织类型的雷电，在这种时候第一时间就确定下来了，让在场所有人这瞬间就感觉到了眼皮子瞬间直跳，后背也几乎就在第一时间这就开始有些发凉冒冷汗出来。

　　“哈哈哈哈，之前就知道这凌雷自大的很是无边，但是现在才算是真正的明白，这个所谓的自大，完全就是让人心中都有些恐惧的啊，就连这样你也都不想要失去了风度吗？要是这场战斗之中你真的输掉了，看你怎么收场。”杨天一阵长啸，在这个时候那白衣大汉第一时间就弥漫出了一丝看上去很是恐怖的狂傲，显然，要是说之前的他心中多多少少对面前的这凌雷还是有着一丝忌惮的话，那现在的这小子却就完全和之前有所不一样了不是吗？那种极致的感觉让人心中瞬间就是一阵难以接受。

　　不过这个时候的凌雷却没有听进去对方的一句话，在此时这种环境之中，嘴角只不过就是轻轻一上扬，瞬间，手中那种恐怖的雷电交织，这就第一时间充斥到了这左右，轰然之间，在这个时候小子手中的那种雷电就好像是一到长龙一般直接浮现，那种穿透力极端强悍的雷电之力一出现在这周边的时候，在场所有人，在此时都是一阵惊呼，甚至于都开始差点不敢去说什么了，一股股异样，甚至于觉得不可匹敌的感觉在这个时候第一时间就浮现到了这里每天个人的脑海之中，那就算是那白衣男子也都是一样，显然，在这种极端的情况下那白衣男子却也真的知道了凌雷的实力了，尤其是在此时，那小子暴露出自己所有的实力的时候，那种恐怖的威能是他这辈子都很难想象的好不好？尤其是在这种几乎已经是极端的情况下做出这种事情了啊。

　　之前还在说这小子真的很是自大呢，现在看来，这家伙完全就不等于是自大啊，本身就拥有那种恐怖的实力啊不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时候，弄出这样发的攻击哪怕就算是自己一眼看去，这也都是灭有半点办法去改变什么的啊不是吗？死亡，在此时直接就开始弥漫到了他的脑海之中了，现在的他才算是真正知道，自己前来招惹凌雷这种极端的高手这是一件多么不明智的选择，要不是因为那所谓的虎哥，估计自己还能和其交朋友啊不是吗？现在，却第一时间后悔的无以复加啊。

　　毕竟，之前以为这小子的实力不过如此。自己要是用全力的话想要打败这家伙绝对会是一件很是简单的事情，但是现在弄出这样的攻击却一下就让人心中开始变的恐惧了起来，显然，这样的环境之下，自己心中的那种感觉可谓是无比强烈，让人第一时间就开始有些难受起来了不是吗？那种极端攻击力哪怕就算是自己要是遇见了这也都会飞灰烟灭的好不好？这种极端的感觉只不过就是出现在自己的脸上第一时间，这个时候的那所谓的强者，整个人除开那所谓的恐惧，却也就不剩下半点东西了。

　　说实话，之前对于自己，这还是有着很多信心的不是吗？最起码认为在这最近的一段时间之中这一块有是自己对手的这却绝对很是稀少，但是现在看来，这事情却完全不是那么回事？仿佛就好像一切都已经注定了一般，让人心中瞬间就是心有余悸。

　　脸上的那种恐惧在这个时候已经完全弥漫出来且一点那种其他表情都不具备的样子了，在这等时间段之中，要是说，心中哪怕就算是这点力量都不具备的话，却也还是一件很是难以接受的说事情不是吗？自己灰飞烟灭，这并不是什么不能接受的事情，但是要是说这个时候哪怕就算是心中这都还有些难以接受的话，这却也还是一件很是让人注意的事情啊不是吗？闭上眼睛，这已经开始快要享受一切了，毕竟，在这种极端的情况下，他的命运已经不掌控在自己的手中了不是吗？这一点他的心中其实也都很是清楚的，尤其是在这种时候，他明白的知道这一切最终的结果将会怎么样，现在或许自己就需要去死了不是吗？不管是因为什么样的结果，该做出什么事情的时候却也还是必须要做出来的啊不是吗？让人心中很是难以接受或者心有余悸。

　　“成功了？”说实话，这个时候的凌雷最希望的就是这件事情最终能够成功，毕竟，在一切没停止的时候小子就已经算是明白了自己攻击的这种威力，那是一般的所强者这绝对不能接受的下来的，这一点小子还是有信心的不是吗？但是也就是因为这一点，这个时候的小子表现出极端强烈的表情，就已经表示出了那种极端强烈的感觉，已经完全显示出了自己的信心了不是吗？对于小子来说，这就已经算是很是出彩的了，只要自己这一次真的成功了，最终的结果，这也就直接将会改写啊不是吗？

　　光芒，在这个时候却忽然一下子就停止掉了，还没等这周边的那些所谓的强者这有些反应呢，瞬间，这停止下来的光芒就直接消失掉了，而在那男子的面前，居然又出现了一个看上去很是年轻的女子，这一次的这个女子脸上却并没有出现半点敌意，仿佛这一切都和她没有多少关系一般？那种样子，还真就令这里的所有强者这都开始疑惑了起来，这算是怎么回事？打了小的这老的就会出现这一点小子的心中有所准备了，但是这种恐怖的环境之下却一直都出现，这算是谁也都不能接受的事情啊。

　　在这种极端的环境之中，小子这已经开始不知道说点什么好了，到现在为止，小子的心中这也都开始不明白一切究竟是为何了，当然了，眼看着这个绝美的女子出现，小子这心中多多少少这也都开始有些活跃了起来不是吗？他的心中不明白这究竟算是怎么回事，但是却也还是明确知道，这种事情或许对自己并不是什么好事的不是吗？哪怕就算是这个女子对自己的确是没有多少敌意，但是，却第一时间出现在自己面前了，这就是一个很是让人心中开始不舒服的事情了不是吗？他心中明白啊。

　　“这天玄大陆还真是强悍啊，我这为了一件消失就能出动这样多的超级强者，甚至于不洗白坏名声前来压制我，也算是我凌雷的荣幸了不是吗？”凌雷嘴角出现了一丝笑容，在这个时候他心中很是不爽这其实也都是一件正常的事情啊不是吗？但是和现在这一般这种表情，却也还是大家心中都极为难以接受的，这个家伙，嘲讽的样子还真就是一点都没有表现出多少难受出来，反正，在他的眼中这天玄大陆就已经到了现在这种地步了不成？要是这样的话这还能有什么样的发展机会在这里啊不是？

　　“呵呵，凌雷兄弟你这说的话可就有些对不起小妹了，小妹之所以来到这里最主要的原因是为了见您凌雷兄弟，和这些无关紧要的家伙有半点关系？”女子在这个时候嫣然一笑，仿佛这一切都和他真的没有多少关系一般，当然了，这看上去就好像是妖女一般的女子哪怕就算是说什么这个时候的凌雷或许也都是不会相信的不是吗？在此时这种环境之中小子的心理其实很是明白，只要这一切自己都能够做的出来，那最终这大陆就绝对会有着自己的一个席位，虽说，这个席位并不是很高的样子。

　　至于这个女子，一上来，小子就可以感觉到他是一个绝世强者，甚至于浑身上下的元力都不在自己之下，但是，那种极端妖媚的样子却也还是令这个时候的凌雷第一时间就开始极端不爽了起来，这样的一个女人是小子自己都很难去尝试的改变的，在这种环境之中他的心中可以说极端明白这一切的意义究竟是什么啊。哪怕就算是心中明白，这表面上能够表现出来的却也还是很少。当然，这个时候的他所表现出来的那种强烈的力量，到也还算是比较让人放心，不管是这女子是敌人还是自己的朋友，这个时候的自己到也都可以在第一时间将这件事情完全处理好不是吗？

　　“目的，前来究竟是想要干什么，为何阻止我，这些都说明白，我或许还会考虑解答你要提出的问题。”这个时候的凌雷问出的问题很是简单，但是这却并不像是在和一个绝世强者对话，看的周边的那些强者这都是一愣愣的。

　　今天这算是怎么了？在这种是哦后居然还能遇见这样看上回去都很是疑惑的事？……


第1540章 九绾绾（中）

　　凌雷现在可以说是极端郁闷的，尤其是在这种时候，这看上去还没完没了的不是吗？这刚解决掉了一个，后面就在出现一个，等到自己将这个解决掉了，后面却还有，这种没完没了的姿态算是什么时候是个头啊？难道说，非要到了一个自己都不可能抵抗的时候那些所谓的大佬出现，这才算是有用吗？在这种环境之下，谁的心中多多少少这也都有些不爽不是吗？尤其是在此时，小子第一时间就觉得身上有些难以接受了，现在这脸色很是难看其实也都还在情理之中，完全就是差点没要了命不是？

　　“说了，这里的那些所谓的强者这都和我半点关系没有，之所以来这里，最大的原因就是因为凌雷兄你啊！～”女子在这个时候依旧还是一脸微笑的样子，显然，这是一点那种想法也都不具备了，在这种环境之中谁的心中多多少少这也都有些难以接受不是吗？当然，在这种环境之中，心中要是就连那种想法这也都是没有的，这是不可能的事情，只不过，这顺手救下的那个家伙让他的心中一下就变的极端难受了起来，当然，这是为凌雷考虑之后的事情，只不过，这小子到底是理解还是不理解，这也都只能看这小子自己了，只不过，说实话这小妞的心中却也还生死有些不爽凌雷的那种姿态，这家伙，好像一切和自己有些过节的人都是自己的敌人一般，只要一有机会，这就绝对会在第一是时间直接就斩草出更，这有些太极端了一点不是吗？

　　“那为何要救下那小子？”说实话，这个时候的凌雷心中多多少少其实还是有些不爽的，这也难怪，自己要做的事情很少有人能够在短时间之内就成功办成的，在这种环境之下做出这样的事情其实也都是一件很简单的事，要是说，心中一点那种想法这也都是没有的，这绝对会是谁也都不相信的事情啊不是吗？所以，哪怕就算是一直以来这也都并不算是很锋芒毕露的这家伙，现在的心中却也还是多多少少少这有些难以接受了起来，显然，他的心中这也算是明白一点了，对方这是找刺激啊不是？

　　不要说是现在了，哪怕就算是任何一个时间段之中，要是忽然出现一个人坏掉自己的好事，相信小子这心中也都是有些不爽的不是吗？在这种环境之中，小子做出什么这也都是一件和人是让人心中明白的事情，但是，此时的他却也还是没做出什么过激的反应，可是那种面沉如水的感觉，却也还是让大家知道了这个时候的这小子或许是真的在愤怒不是吗？在这种极端的时间段之中，小子自己的心中多多少少有些难以接受这其实是一件很是正常的事情，但是他却也还是很是让人开心不起来不是？

　　“很简单，你这刚来天玄大陆，不想你树敌太多，那个小宗门或许并不是我们所能看上眼的，但是背后却有着你现在或许都还招惹不起的麻烦。”这个女子在此时倒是开始有些严肃了起来，显然，这句话弄的这个时候的凌雷整个人都有些难以接受了起来，多少年来，小子最为不怕的其实就树敌，其实这也是很多人都不能理解的事情啊不是吗？在这种环境之中，他的心中会出现这样的结果其实也很是让小子的心中难受起来，毕竟，这个时候要是说别人会管自己的事情，小子就极端无语起来啊。

　　“哈哈哈哈，我的事情需要你这样一个和我并没有关系的人去管？”凌雷在这个时候很是愤怒，差点没有在这个时候直接动手了起来，显然，在他的心中，自己的事情一直都是自己处理的，哪怕就算是有人想要帮忙这也都要先问过自己的意见，现在却忽然出现了一个和自己差不多，甚至于在这个时候直接替自己做主的人，小子的心中很是难以接受，这其实也都是一很是正常的事情不是吗？在这种环境之中，对小子来说，这就是对自己的异种侮辱啊不是？虽说，真正他的心中还没多少生气啊。

　　“你别不识好人心，我这是给你帮忙！要是你真想要弄死他，那现在就动手，我绝对不会在阻拦一星半点。”小妞貌似在这个时候也都稍微有些生气了起来，显然，这样的时间段之中自己帮了别人，这别人还是一副不领情的样子，这让这小妞的心中极端不爽，这要是换做在这天玄大陆上的强者，估计就算是面子上有些过不去，这心中也都多多少晒哦啊乐开了花好不好？尤其是在这种极端的时候要是说心中哪怕就算是那样一点不想杀人，有些时候也都因为面子直接最终这还是动手了不是吗？

　　在这种情况下，哪怕就算是表面上还是已封堵很是不爽的样子，但是最起码心中也都变的极为好受了起来好不好，但是，这小子却一点那种感觉这也都没有，仿佛这一切就已经做好了一般，在这种环境之下，做出这样的选择，到也还算是心中早就已经想明白的事情了，当然了，这个时候的小子，心中要是就连这一道坎都过不去的话，那也就不用在说什么了不是吗？这嘴角，终于在此时开始有些微笑了起来，看着面前的这个女子，仿佛之前自己的那种针对这都已经消失掉了一般，直接就笑了。

　　“还没请教仙子你的芳名，到现在这也都不知道仙子为何而来呢，敢问一下是否仙子可以告知？”本身那种愤怒的心态在这个时候一下就变的有些极端了起来，弄的在场的所有强者这都是一愣，这算是怎么回事啊？难道说这小子就是个变脸大王不成？之前还没有表现出这样的方式，在这种时候却一下就弄出了这副表情，此时，要是能变成这样一幅笑嘻嘻的样子，当然一下子就让这周边的所有强者这都是一阵难以接受好不好？当然了，在这种环境之中要是说心中就连这点事情都做不到的话这也都是一件不可能的事情不是吗？只是看见这小子的表情就瞬间变的有些一滞，那女子打死这也都没有想过，在这个时候居然会遇见这样一个极品，这还是自己家少爷认识且交代下来要带去见见的那个凌雷吗？怎么感觉却是完全不靠谱啊好不好啊？

　　“九绾绾，可以猜猜我的来历吆！～”小妮子在这个时候只不过就是微微一笑，瞬间，嘴角那种笑容看上去却就一下变的极端迷人了起来，显然，在这种环境之中他的心中很是明白，在此时，他早就已经做好了一切准备了不是吗？？只不过就是一笑，这个时候的所有人在此时却都是一阵呆滞，那种犹如仙女下凡的感觉真的就好像是什么东西迷到了自己的眼睛之中一般，让在场的所有人都是一阵失神，这是一个女神啊，一个哪怕就算是他们在此时也都不敢去直视的女神好不好？太惊艳了不是？

　　说实话，之前的这个女子的出现，虽说看上去的确还算是很美丽，但是在这美女如云的玄天大陆之中却也还是不少见的不是吗？在这玄天大陆之中几乎所有女子都是美女，这样一个哪怕就算是比一般美女还要惊艳的美女，在很多人的眼中去也都并不算是什么不常见的，尤其是这一袭黑衣还掩盖住了这小妞的绝代容颜，但是，在这个时候一下就笑出来了，这却是谁的心中也都很是清楚知道的。这个女子绝对不会是一般所谓的强者这心中就能够概括的好不好？哪怕就算是这样也都是一点没浪费。

　　那种极端的笑容，这就好像是早就为大家准备好了一般，在这个时候只是一出现就好仿佛早就在哪里一样，感觉很是让人心中极端无语，但是却也开始有些难以接受了起来，这个世界上，怎么会有这般美丽的笑容，笑的就算是凌雷自己在此时也都是一阵难受，甚至于差点没有直接呆滞了起来，这算是怎么回事啊？自己的定力什么时候变的这般渣渣了？要是说，心中对这种事情一点免疫都没有的话小子自己都不会相信，但是在此时却真的一下就变回到了当年没有见过世面时候的样子了啊不是？

　　“九绾绾？”凌雷在这个时候一直都在说这个名字，说实话，对于他来说，这个名字可以说是极端陌生，根本就没有听说过的样子，但是，这个时候却也好像就是一个线索一般的直接就在自己的脑海之中怎么也都不会停止，这种感觉，让小子在此时开始第一时间就直接纠结了起来，到现在这家伙也都不清楚这究竟是怎么回事？但是，却还是在细细的念叨着这所谓的名字起到的究竟是什么作用不是吗？那种感觉，真的就令小子在这个时候第一时间开始有些难以接受了起来，太让人费脑子了啊。

　　想了半天，这个小子却也还是没有想到这其中究竟算是怎么回事？说实话，这种情况哪怕就算是他这个时候也都开始有些无语了起来，到底因为什么？自己才会对那所谓的九绾绾表现出这样多的熟悉感，却是一直以来都想不出来其中这名字到底是怎么回事不是吗？白衣男子和那虎哥在这种机会之中终于直接逃出生天了，伴随着他们常熟一口气，这个时候的凌雷甚至于自己还是不清楚这中间究竟算是发生了什么事情，到现在这也都开始有些难以接受，却又想要明白的知道这究竟是什么名字啊。

　　“九绾绾！难道一直都传闻很是聪明的凌雷也都有猜不到的时候吗？”那眼神和脸色看上去的确很是俏皮，但是这个时候的凌雷却依旧就是想不出来这其中究竟算是怎么回事不是吗？在这种环境之中，第一时间这小子就开始有些难以接受了起来，到现在为止，对他来说这个名字都很是陌生，却也不知道这是到底从哪里出现的，弄的这个时候的凌雷差点没有直接想要晕过去最好，那种感觉，真的就是一种折磨好不好啊？但是这脑子之中却一直都是这种想法，到现在这也都没有想到其中的秘密。

　　“实在是有些不明所以了，到现在这也都不清楚这究竟算是怎么回事？就不要卖关子了，自己说吧？”想了半天，这个时候的凌雷却依旧还是想不出一个所以然出来，最终用一个很是无奈的语气在这个时候说道，显然，在这种环境之中小子是真的难以想象出来了，虽说，对于这小子来说，自己这的确是有些实力的，智慧在很多人的眼中这也都很是逆天，但是在一个名字上面就猜出对方究竟是什么人，和自己又有何渊源，这却也就是哪怕凌雷自己这也都不可能去完成的事情啊不是吗？正常啊。

　　“都说凌雷很是聪明，今天见到也是一般嘛，就不和你打哑谜了，我是少爷派来叫你去和他许久的。”小妮子这个时候也是微微一笑，对于这凌雷说实话他的心中更多的是好奇，自己家少爷是什么样的人她的心中很是明白，在这种环境之中做出这样是事情一点也都不会表现出多少难受起来，但是为何会看上面前这样一个看上去一点也都不怎么样的挫男？甚至于还很是欣赏的样子，这是小妮子心中根本就不清楚的事情，当然了，自己只不过就是前来传达命令了，在此时到也还很是方便啊。

　　“少爷？难道你是他的人？”瞬间，这凌雷就好像是想到了什么一般，整个人都有点不可思议了起来，自己一来这里他就知道了……


第1541章 九绾绾（下）

　　这自己刚刚来天玄大陆，认识的人可以说绝对不算是很多，现在这个家伙居然说有人要找你叙叙旧，这就足以说明，这个少爷会是自己之前就认识的了不是吗？在说这个小妮子叫九绾绾，那就只能说明他是九叶家族的人，这一点小子就算是自己不问这也都是很清楚的，在这个时候能有能力在自己第一时间来的时候就找上自己的，这也就只有那本身在这天玄大陆之中就身份尊贵的九叶无命了好不好？几年的时间这都没有见过那小子的，现在，也不知道这小子到底是好还是不好，小子到也期待。

　　“九叶无命那家伙？”哪怕就算是心中这或多或少都已经开始肯定了，这个时候的凌雷用的语气却也还是一股不确定的样子，显然，在这种时间段之中，小子的心中很是明白，不管自己问不问这个答案都在这里，哪怕就算是谁也都很是清楚的事情不是吗？在这种环境之中要是说心中哪怕就算是这一点那种事情都不会去有的话，小子这也就没有必要在去说其他什么事情了啊不是？对于他来说，这一切都可以说是没有多少压力的，倒是这个时候的妹子第一时间这就开始有些惊讶了起来不是啊？

　　之前就已经知道这自己只是报出名字的话，这叫做凌雷的家伙哪怕就算是有在大的本事这也都不会表现的和自己一样的不是吗？肯定不会猜得出来，但是现在看来，自己这还是小看了那小子的智慧啊，只不过就是说出一个少爷，这家伙就能够将一切都猜透，这本身在他的眼中就是一件很不可能的事情好不好？哪怕就算是他，心中这多多少少也都有些难以接受收了起来，那瞪大的眼睛就足以说明他现在心中的不解或者说是不可思议了，自己怎么就弄出了一出这样的事情却也还是没有啥结果呢？

　　“凌雷少爷这果然是七巧玲珑心，小女子佩服不已，就是九叶少爷叫我来的。”只是一句话，本身这都准备逃走的那两个家伙外加上周边的那些所谓的强者这都是一愣，瞬间，所有人的脸色之中都带着那种不可思议了起来，谁也都不敢去想，这个时候居然会出现这样的变故，九叶无命，这要是说在天玄大陆上，那可就算是这世界上的所有人都知道的名字啊，那比凌雷这个名字实在是要响亮出太多了好不好？九叶家族的继承人，这世界上几万年后最强的掌权者之一，这种头衔谁敢去无视掉啊？

　　谁也都不曾想象，九叶无命和这凌雷只见还有着矫情，要是之前就已经清楚的话，不要说这样的人了，哪怕就算是在这大陆上小子只要不去招惹那些不能招惹的存在这也都是横着走好不好？要是之前就知道这一层关系的话，估计就算是想要他们动手，这群人也都不敢有一个动手的，当然了，估计之前就算是小子说出来了这些家伙也都没有人敢相信好不好？在这种环境之中到也还算是变的有些好受了一点起来，幸亏这个时候吃亏的是他们，要是凌雷的话，最后估计麻烦就大的不是一点点了。

　　整个人脸色在这个时候都已经开始变的极端白了起来，那种几乎和一张白纸一样的脸色，要是一般不了解的人发现的话或许第一时间当这小子算是重伤了好不好？谁也都不曾想到一个小小的名字在这个时候震慑力居然会变的这般强悍，当然，这件事情估计就算是心中算是想到了，在此时也都没有人敢在这样一个情况下说出来好不好？在凌雷或者说是九叶家的强者面前放肆，这就等于是找死啊不是吗？谁的心中也都不敢在这个时候弄出现在这一出好不好？这都开始吓的颤抖了起来啊不是吗？

　　“九绾绾，这个名字到也还算是挺有意思的啊？”小子在这个时候只是微微一笑，到是没有表现出多少异样的感觉出来，显然，这之前这小子就已经算是想好了的，在这样一个情况下，面前的这个女子之前的确做出了自己很是不爽的事情，但是要是自己兄弟的下属的话，那现在的自己最起码也都要给自己兄弟一点面子啊不是吗？所以不会说出什么！也不会在这个时候做出什么啊不是吗？只要这小妞不在做出这样的事情自己就算是满足了，也就是因为这一点，对于小子来说现在能够表现出这样的表情到也还算是难得，这种情况下对他来说，或许这才是一个最好的结果啊不是吗？九叶无命，这也都有很长时间没有见到了，也不知道在见到之后将会是一副什么样的表情啊不是吗？对于凌雷来说，现在最主要的事情其实就是将这事情弄好啊。

　　“九是九叶无命家族的一种姓氏，至于绾绾，这是少爷给我起的。”一说到少爷，这个时候的那小妞脸色就变的有些潮红了起来，只要是个人都可以看得出来那小妞在害羞，看的这凌雷是一阵无语，自己那妹妹现在已经成了那小子最大的目标了，却奈何这身后还有着喜欢那木头的人，在这种情况下，小子这还替自己的妹妹不爽啊，哪怕就算是这个木头，在这个时候却也还是有妹子喜欢，这世道，什么时候变成现在这种样子了？那九叶无命，不就是自己长得还算很是好看吗？有什么了不起的？

　　“九是九叶家的姓氏？”不过，这个时候的凌雷在此时也都变成了一很是疑惑的样子，显然，在这种环境之下，小子还真就有些不明白了，这个女子分明表现出了很是喜欢那所谓九叶无命的样子，不敢说是唯命是从但是那种爱慕很大一部分程度在小子的心中那也都是爱情啊不是吗？但是他却发现这九叶家族其中有九这个姓氏，这算是怎么回事，难道说之前自己算是看错了？这小妞只不过是对九叶无命是异种亲情的喜欢，还并没有到那种爱情的喜欢那种程度不成？这种感觉让凌雷直接无语了。

　　“我们九叶家族，是九姓家族和叶姓家族共同组成的家族，而只有真正的继承人，才能用九叶这个姓氏，一直以来，也都是这样，所以，我们这种不是继承人的人，就被冠以以前的姓氏了。”女子在这个时候微微一笑，说出来的话到是一下就令这个时候的凌雷差点没有惊讶的做起来，现在的他算是明白了，这九叶家族之中很多的人都不姓九叶啊，自己那兄弟到是继承人之一，在这种时候小子也算是终于完全明白了这一切的构造，心中，这第一时间就开始有些感慨了起来，自己这是运气好呢？好事运气不好？在这天玄大陆之中认识的人都一个个是高手中的高手，自己的兄弟居然能够拥有这般强悍的能量，面前的这个女子哪怕就算不是那九叶家族继承人的那一方向，但是这种力量却也还是自己所段时间爱你之内不能抗衡的好不好的啊？

　　这样一个女子，在见到了之后小子要说是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件不可能的事情啊不是吗？他的实力极端逆天，甚至于就算是貌美到笑的时候也都有一种能够杀掉人的感觉，在这种环境之中，心中要是说哪怕就算是一点那种想法都没有的话，小子自己都有些开始不相信了好不好？当然，这也就是自己的心中多多少少有些想法而已，还没有到那种极端的地步，只是一看这个小妮子，小子，在这个时候就有一种想要马上将所有问题给问完的感觉，干政无所谓了。

　　“你也是九叶家族的一员，那和九叶无命算是什么关系？之前听你说少爷，貌似你们之间的关系没有那般简单吧？”开什么玩笑，那小子一直以来都在追求自己妹妹好不好？之前看见自己妹妹的表情就好像是饿狼看见了小红帽一般，这个时候要是自己都不把关的话那小子自己都不会原谅自己的，那一边是自己最好的朋友之一，另一方面还是自己的亲妹妹，说实话，小子不管世事哪一方面心中都是很是看重的，这个时候说出这种话来，到也并不算是什么让人心中胡思乱想的事情啊不是吗？

　　“呵呵，我知道，那小子很是喜欢你妹妹，这甚至于都去提亲了一次了，你这是准备把关呢？还是怎么样？”女子在这个时候再度微微一笑，看的这个时候的凌雷心中一阵紧张，这女人怎么什么都知道啊？弄的就算是现在的自己都有一种不真实的感觉，那种感觉令现在的凌雷差点没有直接崩溃了开来，这算是怎么回事啊？自己这想要问的那些东西这小妞可以说是完全知道，甚至于不管是智慧还是力量这也都不下于自己，这要是年轻一辈的话，或许，名气也不在九叶无命之下了好不好的啊？

　　眼看这个时候的凌雷表现出一脸尴尬的样子，小妞在次数是到也没有这么卖关子，直接就对着这小子为微微一笑的直接说道“你不用担心了啦，我和那小子才没有一丝半点的男女之情呢，我要的郎君最起码这也要风趣幽默一点啊？那破木头，或许也就只有你那妹妹喜欢了。”这很是嘲笑的说了一句之后，在场哪怕就算是凌雷这脸色也都变的极端尴尬了起来，自己这想的一切事情全都被那女人给识破了，这算是怎么回事啊？哪怕就算是想要做的决一点，这也都不用现在这种样子啊好不好的啊？

　　至于在场的那些所谓强者，好吧，在这个时候也都算是一个个一头冷汗，这些话自己都是完全听不懂的，到底是怎么回事自己也都完全不知道，算是怎么回事啊？难道自己在这里就只是听一些自己完全听不懂的事情，要是真的是这样的话自己还站在这里干啥玩意？直接找个地方撞墙好了，这还比较省力气不是吗？

　　“我其实是那小子的姐姐啦，亲姐姐，你现在算是放心了吧？”眼看着这小子现在这般纠结的样子，小妮子终于算是看不下去的说了，显然，这时候只是一说，凌雷整个人瞪大眼睛了起来。

　　啥米？这是亲姐弟二人？自己这次丢脸算是丢大了好不好？……


第1542章 九叶继承大会（上）

　　亲姐姐？这可是之前的凌雷怎么也都不敢去想的事情好不好？尤其是在这种时间段之中，要是说心中对这种事情一点那想法都没有的话，这绝对会是一件让人心中难以接受的事情啊不是吗？在此时这种时间段之中，谁的心中不起明白，要是说这是亲姐弟二人，这之前小子的那等考虑就已经白费了好不好？在凌雷的心中，对于自己的那兄弟，他的心中却也还是明白的知道一点的，他们绝对会是让人心中极端纠结的一群人，在这种环境之中要是说这种事情都不能做好的话，那岂不是悲剧不是吗？

　　凌雷的心中这长长舒一口气的同时，在这个时候也都开始有些哭笑不得了起来，这算是怎么回事啊？自己这还没有明白其中的一切道理呢？就直接被那自己兄弟的亲姐姐给直接调戏了，对于小子来说，现在自己的这等实力的确也算是很是强悍，但是，要是说和那种庞大的家族弟子相比较的话，只要修炼的时间比自己要长出很多，这最终的结果就是显而易见的不是吗？自己的确很是妖孽，但是到现在也才三十岁不到啊好不好？这年龄上的差距是一般的所谓强者一直以来的硬伤不是吗？很难办。

　　至少，面前的这妹纸的实力最起码现在比自己要强悍出不少啊不是吗？甚至于，在凌雷的眼中，这个妹子做一个大家族的继承人这也都是足够的啊不是吗？一万岁以下这不用在去说什么，甚至于现在的小子都有理由相信，自己那兄弟九叶无命，在这个时候实力想要比她还强悍，这也都是一件很是奇葩甚至于很是困难的事情不是吗？对于凌雷来说，现在的确就是这样想的，至于究竟最终将会演变成什么样子，好吧，这是小子现在心中也都不确定的事情好不好？反正现在心中觉得这很是奇葩啊。

　　“怎么样？惊讶了吧？难道我和我那奇葩弟弟真的就一点相似之处都没有？凌雷你小子实在是太坏了，这般看我。”给这小子一个白眼，在这种环境之下，做出这样的表情差点没有令这个时候的凌雷直接晕过去，这算是怎么回事啊？难道说这天玄大陆上的美女都是这一个德行？要是这样的话自己好在还有不少红颜知己，在想要去找这可是小子就连想都不敢想的事情了不是吗？这女子，简直就是一个妖精啊不是？看的小子心中一阵不爽甚至于在这个时候差点没有直接想要去弄死自己啊不是吗？

　　说实话，要是仔细看的话，这美女和九叶无命那家伙的张相还真就有那们一点点相思，但是那小子简直就是一奇葩当中的奇葩，张相比甚至于绝世美女都要漂亮，让人第一时间就开始联想那家伙是不是真的是一个男人？在那种环境之下，说出这样的事情到也并不是很是困难的，仔细看的住这姐弟二人却也还是有那么一丝相似的不是吗？当然了，这也就只有现在的凌雷心中很是清楚了，毕竟，九叶无命那银白色的面具几乎就是很少摘下来，在这种环境之下能够看到他相貌的却也真心不是很多。

　　“哪有啊，就是那小子是个男人让人非常惊艳而已，一时间没有联想起来。”凌雷这很是无语的直接说道，在这种环境之下他的心中多多少少也都开始有些难堪了起来，哪怕就算是这样，在这种环境之中，看着这个美女，凌雷这本人也都有些想要去死了，这种环境之下在一个美女的面前说他弟弟非常惊艳，估计这也就是小子有生以来的第一次吧？难怪这个时候的美女嘴角弄出了一丝那种鄙视的样子，哪怕就算是凌雷，这个时候也都可以说是极端的鄙视自己好不好？还真是该说的不该说的都说了啊不是吗？当然了，在这美女面前失态，小子自己也都是第一次，最主要的原因是这女人真是和妖精啊，不单单是这样还是自己最好兄弟的姐姐，说实话，小子在这个时候能弄成现在这一步就已经算是很了不起的了好不好？至少他是这样想的啊。

　　“咯咯咯，还真就和那小子说的一样，你这小子虽说嘴巴上滑头一点，但性格却也还算是很好。”女子在这个时候直接微笑了一下，显然，在这种环境之中，小子所表现出来的表情已经很是正常了，尤其是在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这却也还是一件不可能的事情啊不是吗？当然了，他的心中要是就连这点想法也都没有的话，却也还是让人心中很是无语的，小妞在第一时间就已经说出了那种自己的想法，瞬间，这就是让凌雷在这个时候瞬间一愣不是？

　　“姐姐您就别调侃我了，到底有什么事情您现在就说吧，要不我怕自己真把持不住自己跑掉了。”有些尴尬的在这个时候说到，显然，这样的场合之下，他的心中早就已经明白了这一切了，要是在继续和这小妞调侃的话，估计自己真的就会把持不住直接溜走了不是吗？不管是出于什么样的原因。这个女人却是一个绝对的妖精，哪怕就算是小子在这个时候都开始有些惧怕了，这更加别提一般的强者了不是吗？这心中，也就只能有些苦笑了不是吗？这说出来的的确是一个很大的实话啊让人难受。

　　“咯咯咯，行了，姐姐也不调侃你了，这一次之所以来这里叫你，其实是你那兄弟的好日子，本身也不想要你张扬的，但是那小子说要是没有你在的话这事情办成功也都会变的有些遗憾，所以这就派我来叫你了呗。”女妖在这个时候依旧还是一脸的苦笑，显然，这样的情况下他的心中算是明白一点了，那就是在此时要是说真的对这凌雷丝毫的那种想法都没有的话，这也都是一件不可能的事情，在这种环境之中，对于这个小弟弟，心中却也还是有些看得起的不是吗？所以她才会请亲自前来啊。

　　“哦？什么好事？”凌雷这个时候也都是一愣，显然，这样的情况下小子还真就不知道其中到底有什么事情在中间啊不是吗？明显的愣神就已经足以说明这小子是被蒙在鼓里了，当然了，对于小子来说，他的心中却也还是很清楚这绝对不会是一件小事的不是吗？要是小事的话自己那兄弟也都不会在这个时候叫自己去，要是没有在天玄大陆的话这还好，但是在这里了，那哪怕就算是心中还是有些苦涩的，小子却也一定会是要去的，毕竟，对于他来说，九叶无命就是自己最好的兄弟之一啊不是？

　　自己的好兄弟要是有什么一般事情的话，自己不知道也就算了，但是要是知道了还不去捧场的话这绝对会是他自己也都不愿意去接受的不是吗？在这种环境之中小子的心中很是明白，也一样是因为这一点，哪怕就算是暴露身份，甚至于成为众矢之的，这小子却也还是一样会做出相同选择的，尤其是在这种时候，心中算是明白的知道了这一点，小子这脸色也稍微变的严肃了一点起来，不管是最终的结果将会是什么样的，现在的他，所做出来的事情却也还是要对得起自己的心啊，这很是正常啊。

　　“九叶家族继承大会，算是你那兄弟最后确定继承人关系的一个挑战了，当然；要是没有什么麻烦的话，也不会叫你过去。”知道这小子和自己那弟弟九叶无命一点那种彼此之分都没有，这个时候的那九绾绾却也还是很是直言一般的说了出来，在他看来，这个时候自己弟弟或许还有着一定的麻烦，甚至于这种麻烦就算是自己这也都很难去摆平，这个小子的出现或许也能够给他加分一点，这样的情况下她怎么会不帮着自己弟弟去努力呢？要知道，这九叶家族的人，可也都是分为很多派系的啊。

　　“哦？他不是早就已经被内定为继承人了吗？怎么现在却也还是有着一定的麻烦？”有麻烦第一时间找上自己，这一点弄的现在的凌雷心中还是很欣慰的，毕竟，自己这兄弟并没有将自己当做外人，在这种环境之中做出这样的事情来却也还是令凌雷的心中很是舒服的不是吗？当然了，这其中或许麻烦一定不会很小，这一切却也还是现在的凌雷完全就不在考虑之中的啊，对于他来说，现在的自己只要能够帮上一点忙，哪怕就算是让自己去死这也都是愿意的，何况这还是自己最好兄弟的事情啊？

　　“大家族可没有你想象之中的那般简单，尤其是我们这种分为九家和叶家这两个家族的家族，其中争斗可以说一直以来也都没有停止过，只不过是表面上比较和谐而已，而这一次，你那兄弟最大的对手其实就是叶家的那个公子哥。”有些苦笑的摇摇头，小妞自己的心中很是清楚这凌雷究竟是何等身份，在这种时候凌家已经快要成为这大陆上最为明星的一个家族了，而他们九叶家其中去还是有着很多的争斗，让她心中感慨无比的情况下这个时候到也算是有些无奈，这就是他们家族的悲哀不是？

　　九家和叶家之间的争斗几乎只要是上古家族这就没有不知道的，在这种环境之中，小子的心中也多多少少算是明白一点了不是吗？心中多多少少有些开始无奈，但在这种时间段之中，要是说一点那种想法都没有的话，却也还是不存在的，九家和叶家之间的争斗小子并不想要过分的去管，毕竟，这是人家的家事，但是这要是涉及到了自己的兄弟了的话，凌雷这种人却也绝对不会袖手旁观的不是吗？在这种环境之中他的心中很是明白的知道，这样一个时间段之中，自己需要应该做点什么事情啊。

　　“需要我怎么做？”不服怎么样，这个时候的凌雷也都已经铁了心的去帮助自己那兄弟了，哪怕就算是在他不知道的情况下小子也都不会有半点犹豫，这毕竟是自己的兄弟，在这种时候要是就连这一点都不去做的话，却也还不是完全没有办法了吗？当然了，在小子的眼中，九叶无命应该也都可以真正的处理好这件事情，毕竟他是最为正统的继承人啊不是吗？对于凌雷来说，现在最为主要的事情就是去九叶家族仔细看看，也就是因为这一点，他的心中还算是明确知道一点，心中极端无语起来。

　　“和我一起回到家族，等到大会开始的时候做他的后盾，这就完全解决掉了，当然，这样可能会暴露你的身份，甚至于就连你之前的计划都会被破坏掉，去不去这还在于你。”不管怎么样，这个时候的这妹子将所有的可能性都已经和现在的凌雷说清楚了，在这种环境之中他的心中也都很是明白的知道，要是这小子不去的话自己也不能勉强什么，毕竟每个人都有着自己的想法，虽说这种可能性几乎可以说等于是没有，但是在此时这种环境之中，自己却也还是要将这话说明白啊不是吗？

　　毕竟，这也算是那九叶无命第一次对着凌雷开口，凌雷的心中很是明白的知道，这或许自己就算是不想去也都要去，何况，这还是自己最亲密兄弟开口需要自己去完成的事情啊不是吗？他的心中第一时间就极端明白了这个道理。

　　“就这般简单？”凌雷在这个时候第一时间就直接说道，显然，哪怕就算是小子自己这样也都没有想到，这件事情会演变成现在这种情况……


第1543章 九叶继承大会（中）

　　说实话，之前的凌雷实在是将这件事情想的有些复杂了，在他的眼中，这所谓的内斗就必须是要流血的，甚至于是血流成河，自己前去最主要的事情其实就是将那些本身就不算是很忠诚的家伙全都给灭掉，这也都是小子之前一直都还算是犹豫的事情，在这种环境之中他可是早就已经想好了啊不是吗？得罪人的事情自己来做就好，反正，只要自己那兄弟顺利，一切都和他没有多少关系啊不是吗？暗杀，甚至于光明正大的去杀人，这都是他凌雷完全可以接受的事情啊不是吗？显然这想的多了啊。

　　现在听那妹纸直接会所不用做这些事情，只是前去帮帮忙，甚至于有可能只是看着而已，这小子心中多多少少也都有些感慨了起来，自己那兄弟却也并不是一个什么都不会做的人啊，在这样的情况下哪怕就算是没有完全安排好，这或许也都差不多了不是吗？小子的心中其实还是很是明白的，在这种几乎等于是极端的情况下做出一些事情，或许在这天玄大陆之中这也都不算是什么厮杀，当然了，对于小子来说，这一次前去的时候或许也就只不过是个看官而已，其他的事情哪怕就算是轮也都轮不到自己啊不是？对于自己的兄弟，说实话凌雷还是有着一定信心的，别看他在什么时候都是一副很是严肃的样子，甚至于就连话也都说的不多，但是该做决定的时候让他所做出来的决定甚至于有些时候就算是凌雷自己这也都是有些惊讶吃惊的不是？

　　也就是因为这一点，这个时候的小子本身悬着的心却也还是在此时放下了一点，毕竟，在他的眼中，这种事情要是一点都不做的话，这的确是有些对不起人啊不是吗？但是在这个时候做出什么事情其实也都需要有个度，自己，这在能不插手的时候尽量不插手这才是最好的选择，当然了，要是需要自己插手的时候小子却也还是不会有一丝一毫的犹豫的，毕竟，这自己兄弟的事情在他看来这也就是自己的事情，不管出现什么样的过程，最终的结果也都将会是自己一方胜利，这一点毋庸置疑不是？

　　“当然了，这要是需要你出手的话，你那兄弟也不会和你客气，这一点你自己心中也都很是清楚，去不去，你还是自己好好考虑一下好了。”毕竟，这九绾绾并不是九叶无命，要是九叶无命前来的话估计一下就能拉走凌雷，管你自己是愿意还是不愿意，这就是他们之间的兄弟之情，但是，九绾绾却还是一个外人，在这个时候尊重凌雷的意愿这才是她觉得最应该做的事情，虽说心中也都席希望这小子直接前去，其中没有半点变数，这才能够说明，九叶无命交朋友这也算是交对了人啊不是吗？

　　“这要是不去的话，我估计我自己都不会原谅自己。”凌雷在这个时候有些直接无语的说道，显然，这就已经说明了现在这小子的态度了不是吗？在这样一个时间之中，自己的那些事情或许早就已经算是圆满结束掉了，要是自己兄弟的事情自己都不会插手的话，眼睁睁的看着这小子一点点的陷入到中间去，这凌雷一辈子的信仰这也就直接崩塌掉了啊不是吗？在这种环境之下，哪怕就算是自己的本心也不会让自己就这般去做的啊不是吗？其中，最为主要的却也还是这一点啊，让人心中无语啊。

　　听见凌雷的这等回答，九绾绾这脸色也都变的笑容洋溢了起来，毕竟之前她只是从自己弟弟那里听说过这个人，也知道这小子的背景很是深厚，这第一次见面互相的印象虽说不错，但是这小子究竟会不会答应这却也还是她自己也都不敢回答的事情啊不是吗？在这种环境之下，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这却也还是一件很是不可能的事情，当然了，他的心中多多少少算是有些明白这件事情了，毕竟，要是说，哪这小子不愿意的话，哪怕就算是谁也都没有办法说出什么啊。

　　当然了，在这种时间段之中，现在小子却很是不犹豫的就答应了，这就说明，自己那弟弟的确是交到了一个好朋友，毕竟，这件事情要是答应了的话，牺牲的可是之后一切的计划啊不是吗？小子之所以来的时候没有被家族迎接，其中最主要的原因不就是他现在还不想要让自己家族的人知道自己回来了吗？这一次的事情却一下就有可能直接暴露，但却一丝一毫的犹豫都没有，这还不能说明其中的一切不成？当然了，在这种环境之中弄出这样的事情到也并不是什么难以接受的，她很清楚的知道。

　　“那就走吧，后天就是大会即将开始的时候了，现在走的话晚上就能到哪里！～”对着这小子就是微微一笑，在这种环境之中，他到是一点也都没表现出多少难受出来，当然了，看的凌雷到是有事一滞，不过随后就又笑了笑，在这种环境之中在和这女人去说什么？明显已经不是时候了不是吗？他的眼中，一切都已经算是决定下来了，到了那九叶家族之后自己自然就会见到自己兄弟，其他的事情完全就可以无视掉了啊，现在的凌雷，其实最想要做的还是将这周边的所有一切都直接忘记掉啊。

　　毕竟，这样一个妖女实在是太让人心中难受了不是吗？不管是那一举一动的妩媚还是那种调侃，说实话哪怕就算是见多识广的凌雷这也都很少能够见到这样的女人啊，几乎可以说是没见过，那种样子要是不让这小子彻底无语的话，这也就是真的有些问题了啊，尤其是在现在这种环境之中，小子的心中早就已经明白的知道这一切了，不管最终的决定权在谁的手中，反正，现在最好是一句话都不要说，抓紧时间赶路就好，对他来说，这一切都是自己必须要做的事情，当然了，此时也只能这样了。

　　作为这整个天玄大陆最为顶尖的势力，说实话，这上古九叶族群做生活的地方真的就配不上这等名气，没有在什么繁华的地方做出点什么出格的事情，居然在那大山之中隐蔽起来，这或许也就是为何他们会那般低调的关系吧？一般的灭个上古总宗族，都有一个很大的城池，其繁华程度甚至于就算是一般的超级实力看见也都不仅苦笑摇头，真正生活在山川之中的宗门却也还是没有几个，当然了，像是凌家这种极端恐怖的大宗族，也都会直接开辟一界，自己的族人生存在自己的世界之中的不是？

　　这一点之前的凌雷就算是很清楚，但是在看见了这样巨大的山川之后，心中却也还是不免有些难以接受，毕竟，一般只要是到了古宗族的地步，开辟世界这并不是一件困难的事情啊不是吗？但是这所谓的九叶一族却并没有这样去做，所有的宗族成员却也还是生活在这山川之中，这和开辟界面去也饿还是有着很大不同的好不好？哪怕就算是凌雷自己心中也都是一件很是二货的事情啊，哪怕就算是在这种环境之下，凌雷，虽说心中还是一样很是疑惑，在这个时候顶多也就皱皱眉，没说出什么啊。

　　“感觉我们宗族也算是八大古宗族之一了，整体住的地方却很是寒酸，有些不相信吧？”说实话，只不过就是一眼就看明白了这小子眼角之中疑惑的地方究竟在哪里，当即，这个时候的那女人就直接书说道，好吧，只不过是瞬间，小子这就又尴尬了起来，这女人难道是自己肚子里面的蛔虫不成？怎么什么事情他都可以说是完全知道的？当然了，越是这样，小子在这个时候越是很觉得这女人的可怕，这种事情在他的面前都无所遁形，终于，这个时候的他对自己那兄弟后半辈子开始悲哀了起来。

　　这都算是怎么回事啊？拥有一个这样的姐姐估计谁也都不会说话，瞬间变成木头了好不好？虽说，小子对自己那兄弟的经历还是很是了解的，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，却也还是不可能的事情，这女人仿佛能够看穿事情的本质一般，什么事情都逃不过她的眼睛，让人心中第一时间就感觉出来了无奈好不好？女人，你可以没有本事，但是却也不能太聪明啊不是吗？现在的小子终于算是知道了，在这种环境之中，这个女子为何一直到现在也都没有什么心仪的对象了啊。

　　这没被吓死，就已经算是很是了不起的事情了，在这种环境之中说出这样的事情，好吧，凌雷这是不想要活下去了？当然，这个时候的他也不会傻到直接就和面前的那家伙直接说啊不是吗？反正，这还是有一点些时间的，就当是接受一下地狱的洗礼不是吗？在这种环境之下，小子的心中却也还是很是明确知道这些事情最重要的结果的，不管是什么样的环境什么样的要求，在他的眼中，这自己只要能够成功的完成，这也就没有多少想法了啊，反正，自己和这妹子本身也就没有多少交集啊不是？

　　“其实你猜对了，我们所开辟的空间一直都被用来培养下一代接班人，一直以来无命做的其实也都很好了，但是，这一次却还是出现了不少的变故。”说道这里的时候，这个女人脸色到是瞬间变的严谨了起来，这种严谨只不过就是瞬间就让凌雷第一时间开始目瞪口呆，这种状况下的这女妖孽可是自己从来都没有见识过的好不好？尤其是在现在这种环境之中，小子心中算是明白了，哪怕就算是以自己现在的智慧，想要和这妖孽相比较起来，这也都是一件很是不可能的事情不是吗？很是正常啊。

　　“……～”凌雷在第一时间这就开始无语了起来，这一次的他算是终于明白了这所谓的无情无命这是怎么铸就的了，开辟的空间之中只有九叶无命一个人，这换做是谁心中多多少少也都有些不敢相信好不好？在这样一个情况下，谁也都开始有些难以接受了起来，当然了，小子现在或许脸色还是有些难看的，但是最起码这样的情况下却也还是弄出了这样一个事情不是吗？眼看着这巍峨的大山，小子这第一时间就开始有些期待了起来，这样一个宗族，究竟会演变成什么样的情况啊不是吗？

　　“进去吧，这几天九叶宗族可谓是热闹非凡，你那些想见的不想见的都在里面呢，要不要呆上个面具啊？”第一时间小妮子就直接说道，在这种情况下说出这样的话，一下就让凌雷在这个时候极端无语了起来，当然了，此时的小子表现出来的那种能力，到也是第一时间就展现出来，荣辱不惊，到是脸上也都开始有些微笑了起来。

　　“呵呵，这就没必要了，我既然已经答应来了，那早就做好了曝光的准备，纸包不住火这个道理我还是明白的不是吗？反正早晚都要曝光，早一点和晚一点的这对你那弟弟还是有着一定区别的。”既然已经摆明态度要去帮自己兄弟，那这个时候的凌雷就必然不会藏着掖着，在这种环境之下第一次小子就摆明态度了起来，大不了就是早点回到自己的族群而已，对于小子来说，这已经是最坏的打算了，在说，名声在外这种事情或许也很是难办。

　　但是自己要是真的不愿意回到宗族之中，那群宗族里面的人还能绑着自己回去不成吗？小子不相信……


第1544章 九叶继承大会（下）

　　嘴角这时候裂开一道弧度，这妖女还是笑了笑，很是有深意的看了一眼凌雷，显然，对于小子的这种样子，他的心中多多少少还是有些佩服的，且不说为朋友两肋插刀，在这种环境之下做出这样的事情这本身就是一件值得别人敬佩的事情啊不是吗？他的心中算是明白，这家伙所表现出来的表情绝对是真心的，兄弟的轻易在这个时候第一时间就暴露无遗，在这样一个环境之下，他的心中要是就连这点事情都不清楚的话，却也是绝对很难成功的，当然了，要是说一点那种想法都没，这也不可能。

　　山川的确很是美丽，哪怕就算是九剑联盟的九剑峰也都没有这般险要的地理环境和周边的这种美丽，整个山谷之中，不知道多少房子在这里耸立，周边的那些所谓的强者可谓熙熙攘攘，这让凌雷第一时间就开始喜欢了这里，这才是自己一直以来都很是向往的圣地啊，虽说或许是因为有些事情才会变成今天这种繁荣的景象，但是第一时间却也还会死让凌雷在此时开始有些极端无语了起来，这种环境之下的事情，谁也都不敢去做出什么回应，的确，这里这一块地方已经到了一很难判断的地步了。

　　在见到这妖女的时候，只要是九叶一族本族的人，到是都对其恭恭敬敬，毕竟，这是现任族长的女儿，哪怕就算不是继承人，在这种时候得到一定的尊敬这却也还是一件很是正常的事情啊不是吗？当然了，这也间接的说明了他在这些人心中地位啊。

　　一个女子能够做到现在这等地步，其实在这九叶家族之中也算是一个很是不正常的事情了不是吗？在此时这种时间段之中，凌雷也算是看明白了，有些时候，妖女也不是直接就能一蹴而就的不是吗？这和其中的培养也有着很大的关系，这个女人，到现在一直都是那种性格，却能够在这九叶家族之中混的风生水起，这其实也都是有原因的啊，在这样一个时间段之中小子的心中也都算是明白，当然了，明白的确明白，但是这个时候的小子自己却也不会直接说出来啊不是吗？这一点还很是明确啊。

　　周边的那些家伙到是一个个表现的很是和蔼，但是，在看见他的身后拥有凌雷的时候，却也都是皱皱眉头，难道说，这九叶家族的九绾绾这个时候也都有心仪的对象了？只不过就是这样一想，在场的那些所谓的强者这背后都是一阵冷汗，显然，这个女人可不是一般的所谓人类就可以驾驭的了的了啊不是吗？在这种环境之中，要是就连这点事情都扛不住的话，那最终还在继续什么？哪怕就算是心中还是一样很惊讶或者是幸灾乐祸，这也都是一件很是有可能的事情吧不是？凌雷这叫一个无语啊。

　　在这种情况下，眼看着这大家一个个异样的眼光出现在自己左右，要是说心中一点那种想法都没有的话这就绝对会是骗人的，在这样一个环境之中小子的心中也都很是明白，只不过，这家伙本身就不是一个善于表达的人，此时并没有直接弄出那样一幅很是不爽的表情，已经算是很对得起对方的了不是吗？当然了，看见这样的目光，面前的这女妖却一点反应都没有，依旧还在这个时候对这对方说说笑笑，弄的现在的凌雷到是第一时间尴尬了起来，这女人，难道就是自己天生的克星不成吗？

　　“这后面的那位是谁啊，难道是我们绾绾大小姐的人？”终于，在这一片祥和之中，一个男子的声音在这个时候直接显现出来，语气之中带着很多的嘲讽，在这种极端的时间段之中，哪怕就算是凌雷在第一时间这也都是一阵皱眉，难道说，自己这刚来就遇见了这样的事情不成？这第一时间就将自己弄成了现在这种德性，要是真的起冲突的话，这对谁都不好好不好？当然，凌雷心中知道，总是有一些不怀好意的人在这个时候直接会做出一点事情的，这种时候要是说心中还不明白的话才有鬼呢。

　　“叶无情，这件事情和你没半点关系吧？哪来的去哪里，给我滚！～”显然，这二人的关系已经不好到了一定程度了，在这种环境之下直接出言训斥，这就已经说明一切问题了不是吗？九绾绾一直都是那种喜怒不形于色的人，在这种环境之下弄出这样的事情到也是一件哪怕就算是凌雷这个时候都开始有些诧异的感觉了，什么时候这妖女会这样发怒了不是吗？在此时这种环境之中凌雷还真就说不出什么其他弯弯绕，对于这个所谓的叶无情，好吧，小子第一时间这也就一点好感都没有了不是吗？

　　“哈哈哈，这是九叶家的地盘，哪怕就算是因为几个少爷竞争继承人的盛会，可也不是谁都能进的，你带回来这样一个野男人，难道就不该让我说说吗？”那男人无疑是很贱的，尤其是在这个时候弄出这样一幅贱样，看的凌雷在第一时间这就想要揍人，当然了，在这个时候小子却也还是清楚这是别人地盘，在这样一个时间段之中还是不会揍人的，哪怕就算是心中这也都稍微有些难以接受了起来，当然了，对于自己的那兄弟，小子却也还是有着一定信心的，他一定可以打败这些所谓的继承人。

　　“叶无情，摆正你的姿态，这是继承大会，唯一的继承人就只有无命一个人，这是永远也都改变不了的事实，你这是想要九叶家分裂还是怎么样？”瞬间，这小妮子就抓住了那家伙说话的把柄，在这个时候直接据理力争，显然，哪怕就算是两个姓氏在这个时候都明摆的知道这是最后一次争夺了，但是却也还是不能直接表现出来的不是吗？而这个时候那家伙或许是过于嚣张，或许是被这女人给弄糊涂了，所以才会说出这样一句话，却没想到一下就抓住了他的把柄，当即直接这就反馈回去了啊。

　　脸色瞬间一阵红一阵白，叶无情在这个时候还真就不知道自己应该说点什么，毕竟，此时这种环境这之中，要是真的出什么事情的话，那自己无礼再先好不好？哪怕就算是大家心中都很是明白的事实，这个时候却也还是不能直接说出来的，毕竟，名义上，这九叶无命还是那唯一的继承人，这一点是没有办法改变的，当然了，争夺这在之前也只不过就是一个形式而已，而现在却演变成了这种状态，让这个时候的叶无情心中很是郁闷，这一次算是直接被那女人给抓住一切了，弄不好还会很惨啊。

　　“这开个玩笑绾绾姐你不会这么介意吧？”旁边，另一个看上去犹如翩翩公子一般的男子在此时微微一笑的说道，显然，这样的时间段之中，他的心中算是明白，在这种环境之下，要是在不出来打圆场的话这里还真就没有办法收场了不是吗？在这还没有开始之前，就闹成现在这种样子这其实是谁的心中多多少少也都不想的，在此时这种环境之中，要是就连这一点都弄不好的话，那哪怕就算是凌雷自己在此时或许也都不知道要怎么样不是吗？自己这还想要早点见到自己那兄弟，现在不能出事。

　　“以后这种话还是少说吧，会引来祸事的。”在这种情况下那妖女也都知道不能将事情闹大，当即就有些心有余悸的直接说道，显然，在这种环境之中他的心中很是明白，要是这在闹下去的话只会给别人看笑话，对自己的家族可以说是一点那种帮助都没有，这样的情况下当然也就不会说出什么了啊不是吗？不管最终的结果将会如何，此时这种环境之中都不适合将这件事情闹的沸沸扬扬，当然了，这也都要看这双方的态度啊不是吗？息事宁人这种事情其实是谁的心中多多少少也都不是很想的。

　　“还没敢问这位少侠是？”那男子在此时也都开始直接说道，显然，这个时候自己这一派系吃亏，他的心中多多少少这也都是有些不爽的，在这个时候矛头针对面前的这个看似陌生人一般的家伙却也还是最好的选择不是吗？在这样的环境之中，他的心中很是明白，想要找回场子，貌似也就只有这样一个办法了，当然，之前的那妖女还在生气在，在这个时候冷嘲热讽一下这到也没有什么，但是真的要是光明正大的话，这却也绝对会是一件让人心中不爽的事情，也根本就不能这样去做啊不是吗？

　　“在下凌雷，算是你们那少主的一个朋友吧？”这等明显带有针对性的话，小子要是还是听不出来的话这才是见鬼了呢，当然了，这家伙本身也就很是聪明，在这样一个环境之下做出这样的反应到也是一件正常的事情不是吗？不管是最终的结果将会怎么样，现在说这样一句却也还是一件让人心中极端舒心的事情，当然了，此时针对谁，不针对谁，这一点小子就的心中多多少少也都还是很是清楚的啊，哪怕就算是这样，这个时候的他要是说一点那种想法都没有的话这却也还是一件不可能的事情。

　　这一句少主，瞬间就让面前的这两个家伙脸色是一阵红一阵白，当然了，对于这样的嘲讽他们心中虽说是很清楚，但是至少表面上却也还是不能表现出来的，要不然这就是欺师灭祖不是吗？当然，现在对这凌雷他们的心中也都算是恨透了，在这样一时间段之中，他们很是明白这一切究竟会演变成什么样，哪怕就算是心中明白，最终，却也还是勉强装出一副笑容，此时这般和蔼可亲的样子差点没有令凌雷笑出声来，这样时憋屈估计是他们之前这也都是完全没有想到的事情吧？

　　“欢迎欢迎，这要是没有什么事情的话我们还要忙着去做事呢，就不打扰兄弟了。”虽说心中已经将这小子骂了一千遍一万遍了，但是表面上他的表情却也还是一样很成功，不管最终将会出现什么样的结果，现在，最起码也都不能得罪面前的这个家伙啊。

　　毕竟，现在并不是一个很好的时机，相同的，在这等情况下，他的心中也都很是明白，这凌雷貌似也不是什么省油的灯……


第1545章 叶无君（上）

　　虽说心中对这凌雷已经开始忌惮不已了，但是这表面上却也还是表现出一副很是让人心中觉得沐浴阳光一样的表情，在这种环境之中，他的心理还算是明白的知道，这一切都已经足以说明问题了不是吗？在这种环境之下，能够做出这样的表情，其实这就已经算是很是能够说明问题了，只不过，不管是这个时候的凌雷还是那妖女，这看出来算是一回事，但是说不说出来这却就又变成另外一回事了啊，这样的环境之中，他的心中其实还算是明白知道的不是吗？至少现在心中还算是很明白清楚的。

　　和周边的那些前来搭讪的家伙聊了聊根本就不知道说啥的话，终于，这个时候的凌雷也算是应酬完了，毕竟，这个时候的小子还没有完全很是彻底的暴露身份，在这样一个环境之下却也还是做出了这样的回应，这就已经足够了不是吗？小子这就跟真那妖女到了一个没有多少人存在的内部山峰之中，毕竟，自己最主要的事情其实还是前去见自己那兄弟的，这其中有着叙旧也有着其他的事情要去办啊，在这样一个环境之中，他的心中其实也都还算是明白知道这一点的不是？却也没有过多做什么。

　　“刚刚那家伙是谁？为何你看见却那般忌惮，这不像是你的为人啊。”这一边走着，凌雷一边还很是好奇的问道，显然，这之前那妖女都是一脸嚣张的样子，甚至于一副把水都不放在眼里的感觉，在这种时候却一下子就变成这样一副样子了，谁的心中也都多多少少有些不明白不是吗？尤其是那个看上去翩翩公子样子的男人，哪怕就算是凌雷，在看见他的时候也都能够感受到一股股很是浓郁的威胁在里面，在这样一个环境之中要是说心中还是一点都不明白的话，这根本就是不可能的事情不是？

　　对于小子来说，现在所需要做的其实就是一件很是正常的事情，那就是将那个家伙的身份问明白，也就因为这样，这小子就直接开门见山了，不管其中蕴藏着什么事情，对于小子来说，这一次其实是前来帮助自己兄弟的，哪怕就算是自己家族人的在这个时候挑衅，此时的小子也都绝对不会做出什么事情来不是吗？不管是谁，现在只要是帮助对方的，这都是凌雷的敌人，在凌雷的眼中，自己的敌人，这就必然是要毁灭的，不管这对方是谁，小子，一直以来立场也都这般极端坚定啊不是很正常？

　　“呵呵，那我的为人是什么样的？小弟弟你可要想好了在说吆，得罪了我，我保准让你下半辈子都不好过。”威胁，这个时候那妖女居然直接就赤裸裸的威胁了起来，差点没有令此时的凌雷在第一时间就一个白眼给晕过去，这算是怎么回事啊？难道说自己都已经到了这等地步了不成？可是，这要是换做一般的强者，甚至于就算是一个女人，小子这也都是一点都不会在意的，偏偏，这个女人是自己现在心中早就不想要好去招惹的，之前还在为这妖女算是有克星而感到舒服，现在一下就蔫了啊。

　　一看这小子很是吃瘪的样子，不知道为啥，这和小子认识没多长时间的九绾绾心中就是一阵舒坦，有些时候，人也都是要靠缘分的吧？不知道为何，在他的眼中，这就好像和凌雷认识了很长时间了一样不是吗？在此时这种环境之下，不由自主的这就开始调戏这小子了起来，哪怕就算是明明知道这小子之所以不和自己斗这最大的原因是好男不跟女斗的想法在作祟，可是在看见这小子很是吃瘪的样子之后他却一下子就又变的很是强烈了起来，这才算是自己的本性嘛，一直以来隐藏的都很浓郁啊。

　　“哪有啊，绾绾姐在我的眼中那就犹如女神下凡，不管怎么样都是要供起来的，这一点在我心里从来没有改变过，只不过，那些不长眼的家伙没看明白而已。”心中在这个时候那叫一个苦涩啊，当即就用一个很是坚定的语气直接说道。显然，这小子很是清楚的知道，现在要是敢说实话的话，自己一定不得好死，心中，这也都开始为自己那兄弟默默祈祷了起来，这算是怎么回事？兄弟啊？你拥有这样一个姐姐真心是天大的悲哀啊，老天怎么就让这样一个妖女加奇葩在这个时候存活在世界上了？

　　“咯咯咯！～哪怕就算明明知道你这是说假话，但本小姐心里还是很开心的。”妖女在这个时候第一时间这就笑了起来，不知道为何，在这个时候看着这小子吃瘪，心中那种舒心不知道强烈出多少，虽说，这中间有着自己的强权在作祟，但是不管怎么说，这小子也都很是在意的恭维自己了啊不是吗？女人，有些时候就是这般纠结，哪怕明明知道你说的这是假话，这也一样开心，当然，有些时候你要是敢说真话的话，那最终的结果绝对会是将一个女人直接给得罪死了，这一点从来没有过差错。

　　“哪有哪有，我说的这些都是真的。”就算是大家明明知道这是不可能的事情，在这个时候凌雷最起码表面上却也还是要表现出一副我很是认真的样子，开什么玩笑，事情都到了现在这种地步了，要是稍微出现点什么差错的话自己会死的很惨好不好？这样一个妖女可是小子怎么也都不是对手的啊，尤其是在这种时候。不知道为何，在被那妖女欺负的时候小子的心情甚至于坏不到哪里去，还有一种极端变态的快感在中间，这就是贱脾气吗？好吧，现在的凌雷是越来越鄙视自己这种状态了啊。

　　“那小子就是这一次和无命争夺最为热门的人选，有心机，实力也很是强悍，放在八大家族其中不管哪个家族之中也都绝对可以担当继承人的一号人物，所以，我们这一派对他可以说最为忌惮。”终于，这个时候的妖女说道正题上来了，那眼神之中的凝重可以说是无比强烈的，显然，这个时候的这妖女以一点说笑的迹象都没有，足以说明她所说的这一切都是真的，当即就令此时的凌雷开始有些不敢相信了起来，这叶家也能拥有这种恐怖的继承人类型的强者？好吧，这九叶家族也不可小视啊。

　　“那家伙心机颇深，却也还有一股翩翩公子的风度，说白了，其实就是一个伪君子，但是，这样的对手，却也往往是最难缠的。”凌雷给出了一个很是中肯的评价，显然，在这种极端的环境之中他的心理很是清楚，这样一个对手的难缠程度是多么的让人心有余悸，当然了，在这种环境之中小子也都明白，难缠是一方面，但是更重要的却也还是让这周边的所有一切都回归到正途上面去，自己那兄弟，或许在修炼这一方面很是刻苦也很是让人不用担心，但是在心境上面，却也还是有待发展不是？

　　不管是自己还是面前的这九绾绾，其实在心机上面却也都比那小子要强悍出了不止一点点，当然了，遇见这样一个对手，现在的凌雷心中其实也都很是明白，想要用正规的手段和其交手这本身就是一件不可能的事情，其中必然会有着不少的阴谋，这中间的阴谋最起码并不是九叶无命那小子能够戳穿的不是吗？自己和他那姐姐到是要留点心眼了，只不过就是那九绾绾的一句话，就足以令这个时候的凌雷对那家伙重视起来，这可以说一直以来也都是他凌雷心中之前所不敢想的事情啊不是？但这却是事实，不管怎么说，这也都不能改变的，当然了，在这种环境之中凌雷的心中也都还很是明白，要是说处于劣势，这去也还是一件不可能的事情啊不是吗？毕竟这边还有这等妖女一般的存在，作为九叶无命的亲姐姐，她是一定会帮自己弟弟的啊。

　　“我感觉他有一个很大的阴谋正在实施，要是成功了的话，这九家会第一时间就被打入谷底，就好像你之前所说的一样，这是一个伪君子，表面上看上去是那种与世无争，甚至于什么事情都看的很是淡然的样子，但是心中究竟是什么想法，相信哪怕就算是你我也都不可能知道的。”凝重的眼神就足以说明了现在了她心中是多么的严肃，在此时这种环境之中大家心理其实都明确的知道这中间有猫腻，但是真正能够说出来，且还分析的也就只有现在的凌雷和那妖女了不是吗？二人都聪明绝顶啊。

　　在这个时候要是说看出来了什么或许并不让人觉得有什么不对的，但是，要是什么东西这都没看出来，这却也绝对会是一件不可能的事情，好在，他们都是最愿意帮助九叶无命的人，不管出于什么样的情况这种立场也都是完全不会改变的，这一点是大家心中最重视的事情，也就是因为这个，二人这才能够完全放开顾忌在这个时候去讨论这些事情，凌雷，这小子的心中只有自己的兄弟这是名声在外的不是吗？而之前那小子的一切表现，其实已经足以说明这小子绝对会是一为兄弟两肋插刀的人。

　　“这件事情应该是没事的，我相信这小子可以吉人自有天相，外加上我们的帮忙，想要获得继承人的位置，这却也并不是一件太困难的事情。”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷所表现出来的那种表情可以说很是有信心，并不是说小子对自己的实力真的就很有信心了，实在是因为这样的形势，哪怕就算是没有信心这也都不行啊，在他看来，这一次的九叶家族斗争这只不过就是刚刚开始的一个讯号，要是自己兄弟真的想要在这中间脱身的话，其中最大的可能性就是第一时间拿到位置。

　　那继承人或许只不过就是一个名头，但是要是拿不到的话，那种下场必然会在第一时间凄惨无比，这一点是小子心中怎么也都不能去接受的不是吗？也正好就是因为这个话题，这个时候的小子表现出了一股很是强烈的帮助讯号，对于自己兄弟，小一直以来都不会要求他们有着半点付出啊不是吗？之前的那小子帮助自己的事情就已经足够多了，在这种环境之中也应该是自己去帮助一下对方了啊，这一点小子的心中可以说是无比坚定，也绝对不会允许有着别人在这个时候捣乱，在这样一个情况下，他既然已经做出决定了，那绝对也就不会在这个时候直接停止啊，不管最终的结果怎么样，大不了，自己和那小子一起都变的很手机落魄这就行了，反正，那种乞丐一般的日子小子又不是没有经历过，哪怕就算是死，对小子来说这也都不可怕。

　　“恩恩，我也觉得，那家伙哪怕就算是想要斗争，这也最起码名不正言不顺，这一点是我们的优势，发挥出来他就一点机会都没有，我们的胜算还是很大的，虽说，这个家伙很是阴沉。”第一时间在这个时候也给了自己一点信心，毕竟，在那妖女的眼中其实这事情也很是重要，她的命运是和自己弟弟联系到一起的，弟弟要是真的出什么事情的话自己也就要悲剧不是吗？她不愿意看见这样的事情发生，所以在这个时候绝对会奋起反抗的，别看凌雷在暗地里叫这女人妖女，但是心中对这女孩还是很是佩服的啊不是吗？

　　这就是凌雷，对于一个拥有智慧却实力也很是彪悍的女人，要是说心中哪怕就算一点佩服都没有，这不可能……


第1546章 叶无君（中）

　　至于那所谓的叶无君，说实话，在第一眼见到的时候凌雷就已经很是清楚这个男人绝对不会和表面上一样的那般简单，也就是因为这一点，这个时候的小子心中很是明白，或许，这个男人不单单是自己兄弟成为这家主继承人的一大障碍，甚至于以后还会成为自己的一大障碍，这种感觉说不上来，但是，只是一次见面，一次说话，小子的心中却也就有了这种想法了，那种极端的想法只不过就是一出现，瞬间这就令这个时候的凌雷后背瞬间出现一丝冷汗，这样的场面，可不是自己想要的结果啊。

　　叶无君究竟身上有什么问题？这一点小子现在却也还是一样并不是很清楚，当然了，在这个时候小子本身也就并不希望清楚不是吗？毕竟这以后的日子还长着呢，有什么事情自己还是可以处理好的，怎么感觉有一股不对劲就直接刨根问底了不成？这是凌雷现在所不能做的事情，哪怕就算心中明白这个道理，在这样一个情况下他却也还是一样的心中开始有着些许不舒服起来，当然了，这种不舒服直接就被小子很好的隐藏起来了，不管是因为什么样的环境或是什么样的结果，对他来说都不重要。

　　跟着女妖在这个时候走进了一个几乎没有人存在的山峰之中，小子，这也就准备直接去见见自己兄弟了，九叶无命那家伙，虽说平时很少说话，一心都在那修炼上面，但是，在凌雷的眼中，这却也还是自己最好的兄弟不是吗？人家叫自己帮忙的时候绝对不会婉转，小子也一样绝对不会在这个时候做出什么不能做的事情，反正，这一切都已经到了现在这种地步了，对于凌雷来说，好好见见自己兄弟，外加上将自己的看法和自己的想法都说出来，这才是最好的结果啊不是吗？他很是明白的知道。

　　九叶无命这家伙别看有些时候不说话，但是整个人却也还是一样很是固执的，一旦决定了什么事情除非自己在这个时候说出来，一般都不会轻易的去改变什么，而现在他所做的那些决定，究竟是真的可行还是不可行，着一些事情小子自己还是完全都不知道，所以，这般急切的想要前去和他商量一下这也都是一件很是需要去做的事情啊不是吗？在这个时候小子是真心的开始关心自己这兄弟了，虽说，之前的自己一直都是他在帮忙，可是这一次，哪怕就算是轮也要轮到自己帮他一次了啊不是吗？

　　另一座山峰，那极端的密室之中，有着两个看上去实力都不算很差的年轻一辈强者，正好就是叶无君和叶无情，在这个时候都是一脸凝重，谁也都不知道他们的心中这究竟在想些什么，也就是因为这样一个结果，现场的那些所谓的高层，却也还是都一句话说不出来，这主人家还没发话呢，自己这说话岂不是坏了规矩不是吗？在这种环境之中大家的心中其实都很是明白，这二人现在将他们给召集过来，其中最主要的事情就是商量一下明天的事情，那可是他们命运的转折点啊不是吗？不能马虎。

　　“九叶无命的情报收集的怎么样了？”率先说话的是那叶无情，今天因为自己口误差点没有吃亏，但是本身却也还是很是狠辣的不是吗？在这种环境之中做事却也还是很是明显的，帮自己亲哥哥，这本身也就是在情理之中的事情，毕竟，那九绾绾不是一样也帮助自己亲弟弟吗？双方的矛盾在这个时候就可以说是完全不可调了，大家的心中其实也都是一样很是明白，在这样一个环境之下，想要做出什么事情，或许比较困难，但是，这个时候要是什么都不做的话，岂不是完全就对不起他们了啊？

　　“收集到了一点，但是却并不是很多，毕竟，那小子本身也就没有做出什么出格的事情，顶多，也就是喜欢上了一个不改喜欢的人而已。”嘴角，这个时候浮现出了一丝微笑，这个事情其实整个天玄大陆这也都很是清楚，九叶家和凌家虽说并不是很要好，但是一直以来却也没有多少争斗，本身，要是说九叶无命喜欢上了凌瑾儿这也是一件没什么大不了的事情，谁没有所谓的权利去追求自己喜欢的人啊不是吗？但是，奈何这个时候就好几个那九叶家族的老祖宗一直都没松口，也算是一突破口。

　　“的确，之前他一出世就到了别的大陆上，一直以来这也都没有消息，哪怕就算是我们仔细去查找这也都是一样找不到任何蛛丝马迹，直到一年多前回来，却就好像是变了一个人一般，其中，有着很多我们都不知道的事情啊，一直都在查，却也都还差不到什么有价值的东西。”脸上有些开始为难了起来，显然，在这样一个环境之中，他们的心中很是清楚的知道自己家老大想要什么？但是，这却也只不过是一群家族公子哥，有些事情查不到这其实也都很是正常不是吗？这个时候说出这个就已经算是很不错的结果了，当然，这是不管叶无情还是叶无君都不想要看见的，只不过就是瞬间，这叶无情就没有在说什么了，那种脸色却也已经到了一个极点，显然这是马上就要发作的样子啊，看的周边的那些强者这都是一阵心中开始发虚起来了啊。

　　“就这么点？”脸色开始铁青的说道，说实话，在这中间，很多人都以为这叶无情才是那最可怕的存在，叶无君在很多时候都是一副翩翩公子哥的样子，但是这叶无情却就好像是个蚂蚱一般的直接就上蹿下跳，那种阴冷狠辣的程度这可是谁都心中明白的好不好？一看见这家伙脸色瞬间变的铁青了起来，在场的很多强者在这个时候都是一阵唏嘘，显然，在这个时候要是在不给他一个满意的回答的话，相信这件事情就绝对不会那般算了的，甚至于会在短时间之内造成不可估量的影响啊不是吗？

　　“目前，目前就只有这些了。”不管是心中多少忐忑，在这个时候那些所谓的强者却也还是照实说了出来，显然，他们惧怕叶无情在这个时候发火，但是要是什么都不说的话，估计这家伙会直接暴走好不好？那个时候估计这在场的很多人都会没命，这种事情可不是他们所希望看见的啊，在这样一个情况下，哪怕就算是心中多多少少还是有些难以接受的，这种时候却也还是不能说出来，毕竟，人家才是老大，比你的实力甚至于要高出了很多，哪怕就算是在惧怕，这有些事情还是要说出来的啊。

　　“明天就是继承大会了，之前你们一个个拍着胸脯保证这件事情你们一个个都会尽力去完成，保证完成任务，现在，今天你们就给我了这样一个答案不成？”显然，这家伙已经是在暴怒的边缘了，不出意外的话，这残暴的家伙甚至与已经开始准备杀人了不是吗？只不过就是瞬间，周边所有人这个时候脑门上一下就出现了一丝汗珠，显然，大家的心中这样都是一样很是害怕的不是吗，要是真的发怒很是言重的话，这可是会死人的，面前的这叶无情谁不知道？这可是一个很是无情的家伙啊，和他的名字一样，真的火起来了甚至于就算是自己的兄弟也一样直接弄死，何况他们这些他的手底下人呢？这瑟瑟发抖的样子就已经表现出那种样子了不是吗？看着这叶无情可以说是一脸的恐惧，深怕在这个时候直接就被殃及鱼池了啊不是吗？很惨啊。

　　“行了老二，别在吓他们了，问问正事好了。”终于，一直在旁边这也没怎么说话的那叶无君在这个时候却发话了，别看叶无情在这算时间里面在那天玄大陆之中闯出一份很大的名声，但是对自己哥哥却也还是一样很是恭敬，几乎可以会所到了言听计从的地步了，这不，本身还想要发火的他，只不过就是一听自己家哥哥说出这样一句话，当即这就变的温顺了起来，虽说那脸上的怒容在这个时候依旧还是没有熄灭，但是，在这个时候却也不是动不动就直接杀人了不是吗？可以说是克制了很多。

　　在场的所有人在这个时候都是一阵松一口气，之前那可是真的拥有生命危险啊好不好？差点自己就看不见明天的太阳了，好在老大在这时候还是说了一句话，却也一样很是管用，让这二哥此时算是做好了一切准备，心中唏嘘不已，这还是只有老大敢在二哥发火的时候说话啊，这兄弟之间的感情可以说一直都是这样，叶无情所做的一切都是为自己大哥铺路而已，却也一只都很是无怨无悔，这种情况，甚至于令外界的那些人都是一阵不敢相信好不好？这兄弟二人有些时候关系好到了逆天不是？

　　“你们在查资料的时候，有没有听说过一个叫做凌雷的人？老实说，这件事情关系很重大。”第一时间，这个时候的那叶无情就很是严肃的说道，显然，不管是不是真的，这个凌雷在他们的眼中都很是神秘，甚至于周边还有着很多事情都没有弄明白，他很是让人不放心的样子，毕竟，这小子是凌家继承人的这种事情也就只有凌家现在的高层知道，整个大陆都没有传出多少风声，也一样不知道凌家的继承人算是真正的回来了，所以说，不知道凌雷和凌家的关系，这其实是一件很是正常的事情。

　　哪怕就算是九绾绾，这要不是听自己弟弟说，相信也都是完全不知道的好不好？在这样一个环境之下做出这样的选择明显是一件很是必须的事情，毕竟，不管是那叶无君还是叶无情，这对那凌雷都很是看重，不单单是他的那种实力，还有在自己面前表现出来的淡定和其他的东西，都可以说要是和他们为敌的话，这将会是一个无穷无尽的麻烦，本身，这九绾绾就是一个最大的麻烦了，现在要是在出现了一凌雷的话，那中间的麻烦就更大了不是吗？这件事情，他们必须要重视起来，一定会重视。

　　“凌雷？不知道！”直接都在这个时候苦笑的摇摇头，这样的时间段之中，他们的心中其实很是明白，要是有点印象的话绝对不会是这种连名字都没有记住的感觉，既然是一点印象都没有，这就只能说明完全就不存在这样一个对手，看着这些人的表情就已经很是明白了，所谓的凌雷这可以说是完全没有印象的，毕竟，在这个世界上，不是谁都有闲工夫去关注其他大陆的事情的啊不是吗？尤其是这些公子哥，在没有到自己法眼之前，他们绝对不会听见一个这样的名字，显然，凌雷虽说真的很有能力，但是在他们的眼中这却也就只不过是跳梁小丑而已，完全就不足为惧啊不是吗？尤其是在这种时候，当所有的目光都是一样的时候，大家的心中算是明白的知道了，这一次，或许是真的一点也都不懂了。

　　“没道理啊，要是这家伙是个无名之辈的话，这绝对不会让我们那般重视，这个叫凌雷的人究竟是谁？能够令老大都这般重视？”嘴中喃喃自语的说道，在这样定一个环境之中，他的心中可以说是很是不明白，当然，这个时候做出什么不理智的表情，或者说是这等疑惑的表情这在他们的心中，也都是一件很正常的事情啊不是吗？至少他们以为这是正常的啊。

　　“真的没印象？”叶无情疑惑的直接说道，表情很不自然……


第1547章 叶无君（下）

　　“到底是什么人？能让你们都在这个时候这般凝重？”有些胆不算小的人在第一时间就问道，显然，这样一个时间段之中，他们的心中还是有些警觉的，毕竟，他们很是清楚的明白一件事情，那就是这个人绝对不会是一个什么简单人物，要不然面前不管是叶无情还是叶无君都能够弄出这般凝重表情，这几乎就是一件不可能的事情啊不是吗？在此时这种环境之中几乎所有的强者这心中都很是清楚，所以，他们还是很明白知道这个道理的，当即这也就一下就重视起来了，那种表情很是凝重不是？

　　“一个哪怕就算是我和大哥也都必须要重视，甚至于见到他都觉得很有压力的人，一个很是不简单的家伙。”嘴角，出现了一丝苦笑，说实话，今天在见到凌雷的时候，才开始他也没有这么当回事，但是之后在他的言谈举止之中却透露出了他的风度或者说性格，这是一个绝对瑕疵必报的家伙，而且自说还是九叶无命的朋友，这就让他们哪怕就算是不想要重视这也都是不可能的事情了，当然，其中还有一个更加重要的原因，要不然，他们也不会在这个时候将这件事情当做大事来说出来啊不是？

　　最主要的原因就是不管叶无君还是叶无情，在见到凌雷的时候心中瞬间就拥有了一个很是吃惊的情况，那就是这个小子给他们了一种极端危险的感觉，这不是实力上的危险感觉，而是异种被猎物瞄准的本能生存感，可以一瞬间就让他的背后出汗，甚至于在那个时候哪怕就算是一点事情这也都是完全做不好的，这种感觉很是致命，所以，这个时候的两个人一下就重视起来了，这要是自己的敌人，却还是一点都不了解的话，真的到了敌对的立场上他们敢保证自己会吃大亏了，他们可不想这样啊。

　　刷的一下，在场的所有强者在这个时候脸色是一阵变换，那种几乎震惊到了无以复加的地步可以说明一切了，显然，在这种极端的情况下他的心中很是明白，现在的他们是必须要做出点什么事情了，要不然，直接被老大老二给弄死这也都是一件很是不确定的事情啊不是吗？在这种环境之中，他们的心中其实很是明白这个道理，但是要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这却也还是一件几乎不可能的事情，毕竟，在他们的眼中，这种时候要是就连这点事情都不做的话必然会很惨啊。

　　一个凌雷，足以令二人这般重视，这就已经说明了他的分量了不是吗？甚至于提升到了和九绾绾一样的层次上了，这种重视在之前几乎是从来都没有过的好不好？哪怕就算是一次两次这也都可以说是完全没有的，也就是因为这样一点情况，现在大家不敢说是人人自危，但是却也还是很凝重的，毕竟，在这种几乎等于是极端的情况下做出这样的事情这本身就已经很是让人心中难以接受了好不好？现在忽然就有多出了一个这样的对手，这是谁的心中也都会第一时间危机四伏的，这一点很是正常。

　　“要是一点消息这都没有，就说明，这个时候或许我们也应该做点什么了，这种威胁实在是太巨大了，要是什么都不做的话，估计最后吃亏的一定是我们。”第一时间，这个时候的叶无君就很是凝重的直接说出来了，显然，他的心中很是明显的想到了一切问题，在这样一个环境之中做出这样一个选择这其实其中也都有着很多的无奈不是吗？但是他的心中却也还是一样很是明白，这种无奈是必须要去克服的，要不这样的话绝对会出事，当然，这要是出事的话却也绝对不会是什么小事啊不是吗？

　　大家心中明白，所以这个时候就要想尽一切办法去将这件事情落实下去，虽说，现在的凌雷或许给大家的感觉都是一样很是神秘，越是神秘的东西在很多人的心中其实就越是可怕，这一点大家的心理很是清楚明白的知道，也就是因为这样的情况，才会第一时间让这周边的所有强者这都第一时间重视起来啊不是吗？不管是叶无君还是叶无情，现在都想要弄明白这小子的底细，但是这个时候却一下就成一件看上去几乎不可能完成的事情了，在这种环境之中，大家，心中或多或少也哦度焦急了啊。

　　“对了，我想到了一个一样也叫凌雷的人，这个人很有可能就和您说的那凌雷是一个人。”忽然间，这个时候的那所谓的强者，其中有一个眼前一亮，显然，在这个时候貌似是想到了什么，当即就用很是兴奋的语气直接说道，显然，在这种环境之下，他的心中算是终于明白了这一点，要是真的是他的话，这件事情或许也就比想象之中的要简单的多了不是吗？至少大家心中算是明白了自己究竟是在和谁做对手，只不过就是想到这一点，在场的所有人，这个时候也都第一时间开始兴奋了起来。

　　当即这就很是热切的看着这个家伙，哪怕就算是那叶无君这样都第一时间脸色变化了起来，直接就开始说道：“是谁？”显然，这个家伙对这凌雷的身份也都是一样很是疑惑甚至于想要迫切的去知道的，这样一个情况下做出这样的事情其实很是简单，没看见哪怕就算是叶无情也都是一样吗？显然，大家对这凌雷的身份都一样很是好奇好不好？在这样一个情况下，做出现在这种事情，其实很是简单，也是一样让周边的那些所谓的强者这都是眼前一亮，显然大家的心中都很是想要知道这个结果。

　　“一个从很小大陆前来的年轻一辈超级强者，其天赋可以说是逆天，不单单是这样，还做出了哪怕就算是在天玄大陆之中也都很少有人能做出来的事情，要真的是他的话，我们有理由相信，九叶无命历练的大陆也就是那个大陆了。”那个家伙现在很是严肃的直接说道，显然，本身心中其实也就只不过是猜测的，但是在此时越是想却就越是明显的感觉到这中间必然有着一定联系，这个凌雷，究竟是不是那个传说之中的凌雷这谁的心中也都不清楚，只能靠自己的判断不是吗？且还不一定会准确。

　　“你说的是其他大陆？这个消息准确吗？”第一时间本身还是满不在乎的那家伙，在此时却一下就变的有些皱眉了起来，这要是换做其他大陆的人，自己不知道也都是应该的事情啊不是吗？但是在这种环境之下却可以做出这样的事情，却也还是谁之前也都没有想到的啊。这样一个甚至就连天玄大陆的人都不算的强者，真的就值得自己这般重视不成？之前的他或许还是有些不敢相信的，但是，现在却也只能有这样一个事情前来解决啊，谁不相信也都是没有办法的，毕竟，在这个世界上一般人都很是明白的知道，能够被他视作是对手的人要是在这天玄大陆之中的话必然不会哪怕就算是一点名气这也都没有，要不，这就本身不存在这样一个人类，要不，这就必然是其他地方来的啊不是吗？这一点现在可以说已经很是明确了，也得到证实了。

　　“凌雷，出生在仙灵大陆之中，父母不详，从小的生长环境在一个很是破败的小村子里面，之后一步步爬上整个仙灵大陆的顶端，只用了不到三年的时间，中间，更是将整个仙灵大陆上的所有魔族直接消灭，还给了仙灵大陆一个安稳的天地，之后再度失踪了几年，有些人说他去了妖兽大陆，至于是不是真的还有待考证，近期貌似是来了天玄的大陆。”很是凝重的说出了现在凌雷的资料，只不过就是第一时间，凌雷这小子整个人也都开始皱眉了起来，显然，这样的环境之中这个小子很是强悍。

　　不管是出于什么样的原因，要是真的是他的话，这个家伙的确也都有资格做自己的对手了，至于这中间没有提到半点凌瑾的事情，这其实也都在正常之中，这件事情凌家一直以来都封锁消息了，哪怕就算是凌瑾的一切都是一样，这个时候没办法将二人联系到一起，这本身也就是一件正常的事情啊不是吗？要知道，找回凌瑾的时候甚至于从哪里找回来的这凌家都没有说出，现在没有办法联想到一块这其实也都是一件很是正常的事情啊不是吗？至少，现在的大家还没有朝着这个方向去想不是？

　　“凌雷，仙灵大陆，而且九叶无命那小子也很有可能是从仙灵大陆回来的，这双方必然有着一定的关系，等等！～这样说的话，那岂不是说，凌瑾和他们也都一样认识？凌雷？凌瑾？这其中有什么必然联系？”忽然之间，这个时候的那叶无情瞬间想到了一个很是可怕的结果，而且此时貌似还很以后困难是真的，刷的一下这冷汗就直接冒出来了，要是真的当中有些关系的话，那就只能说明，不管是这个时候的那凌雷，还是以后的那凌雷，这也都是自己很难敢去得罪的好不好？凌家和他们九叶家族可不是一样的，他们的家族之中几乎没有争斗，在这种环境之下要是做出什么事情的话，这也都是可以很是正常理解的，要是凌雷，真的是那等身份的话，不要说自己的智慧在哪里，哪怕就算是亮命身份，这也都会在第一时间以前你轩然大波吧？

　　甚至于会给他们带来无穷无尽的麻烦，只不过就是一想到这一点，这个时候不管是叶无君还是叶无情，在这个时候都是一阵冷汗，千万这中间别有什么必然的联系啊，要不然自己这可就真的麻烦大了好不好？

　　虽说，在场的所有人也都知道，这要是没有什么必然联系的话自己都不会相信，在这种环境之中，做出这样的事情其实也很是正常，哪怕就算是心中算是明明知道，这个时候的那几个家伙，却也还都一下子冷汗直冒了。

　　“凌雷，凌瑾，这凌家居然也搀和进来了，好玩，越来越好玩了。”眼神很冷，脸色在这个时候也很是不好看了起来，显然，这个时候的叶无君知道，这个凌雷的身份，算是呼之欲出了……


第1548章 在见无命（上）

　　对于九叶无命来说，这几天可以说是最难熬的几天，但却也一样是最为兴奋的几天，他本身对权利并没有多少热衷，这一点早就在之前已经证实了，也就是因为这样，一般来说，这种时候他不应该这般兴奋的啊不是吗？但是，在听见自己兄弟要来到这天玄大陆的时候，他却也还是忍不住很是兴奋了起来，在他的眼中，一切最为重要的东西都重要不过自己的这个兄弟，自己永远都清楚当时自己在的时候，他为自己所做的一切，而这一份兄弟之情，可以说早就已经弥漫到了他的胸膛之中了不是？

　　在这种情况下，对于权利并不算是热衷的他，在听见了自己的兄弟这马上就要来看自己的时候，心中，却也一样还是兴奋，多少次了，自己都可以在短时间之内调整好自己的一切情绪，甚至于做到不将自己的性命和任何感情放在心中，但是，对于凌雷，那种兄弟之情却也还是从来都没有断掉过的，这一点他的心中很是明白吗，自己在继承的时候能够拥有自己兄弟的祝福，这可以说是他心中最为开心的事情，当然了，在这个时候他的心里也都很是清楚自己还是有着麻烦的，亲哥俩谁跟谁啊？

　　要是对方有麻烦的话自己会毫不犹豫的就前去营救，相反的，自己有什么事情的话要是不叫上这小子，估计这小子第一时间就会来找麻烦，在知道了之后训斥自己一顿这也都不是什么不可能的事情啊不是吗？在很多人的眼中，作为九叶家的继承人，他九叶无命可以说是极端风光的，但是，他却知道，这个世界上唯一敢那般训斥自己的人，也就只有那凌雷了，因为，自己是他的兄弟，他也是自己最好的兄弟之一，不管双方是什么身份，这些，在他的眼中这一切都已经并不重要了啊，这很正常。

　　对于他来说，兄弟的性命就是自己的性命，只要兄弟有一句话，自己哪怕就算是去死这也都是无所谓的，相反的，这家伙其实心中也都很是清楚凌雷对自己也是这样，这一份感情，不是一两天就可以说得通的，而是多少年来双方都在所对方后背而积累过来的，可以说，这是他九叶无命这辈子最大的财富，相同的，也一样是凌雷这一辈子最大的财富，没有之一，同样也是二人现在最需要去珍惜的不是吗？不管是最终的结果将会变成什么样，这个时候的二人可以说一点那种心思都不会在有不是？

　　“你小子可算是来了，等的我这几天都没睡好觉，快进来快进来。”或许是因为久别重逢的缘故吧？又或许是这死木头终于开窍了？反正，在这凌雷一脸疑惑这家伙什么时候变的这般健谈了的时候，这迷迷糊糊就被九叶无命给拉到了客厅之中，看着这家伙一脸兴奋的样子，弄的小子就好像是错觉一般，这张尼玛比女人还美祸水级别的脸，外加上那一脸笑容且还带着丝毫兴奋的表情，让凌雷在这个时候完全不敢相信，这是那个当年就好像是一木头冷的和一冰山一样的九叶无命不成？我了个靠！

　　感受着这几乎不真实的对方，此时的凌雷心中可谓是一片无语，一向不爆粗口的他在这个时候居然直接爆了粗口，可想而知这小子现在是多么的难以接受了，可是，在看看这家伙那表情那样子，小子却也无比确定，这就是自己要找的兄弟，只不过，之前那种木头的样子已经完全消失不见了，取而代之的他虽说看上去并不算是很开朗，但是却也绝对会是一个普通人的标准，这一点，其实令这个时候的凌雷心中多多少少还是有些欣慰的，当年的按跟木头，这个时候也懂得什么叫做开窍了不是吗？

　　可惜，这刚坐下，小子就发现，原来是自己错了，且错的还很是离谱，或许只不过就是因为几年没见自己，才会一下反常一般，在坐下之后，这家伙一下就又变成了一根木头，你不说话他是坚决不会说话的，虽说这脸上依旧还洋溢着一丝笑容，可是在这个时候，看的凌雷瞬间就是一阵坐立不安好不好？这算是怎么回事啊？果然算是江山易改本性难移吗？小子想要在看到开朗的这家伙，估计就又不知道要等上多少年了啊，小子心中那叫一阵感慨啊，这也算是变的开朗了？只不过就是一想，最终，这家伙就无奈的直接放弃掉了，开什么玩笑，在这个时候让自己这兄弟变成一个正常人，这比自己变成这世界上的顶尖高手，甚至于无敌高手这也都困难很多好不好？在这一点上，好吧，凌雷早就已经有自知之明了不是吗？这几乎就不可能完成。

　　“这可是多少年都没看见这小子笑了啊，这一次算是开眼界了。”旁边的那妖女很是调笑的说道，只不过就是一说出来，这就一下让这凌雷和那九叶无命都尴尬了起来，的确，这妖女所说的这一切都是真的，且甚至于就连一点那种水分都没有，只不过就是一想，好吧，这个时候的凌雷差点没有直接喷出来，这究竟算是怎么回事啊？难道说，这就算是结束掉了？要不是小子对自己那兄弟算是有着一定的了解，估计，和这样的家伙相处起来，甚至于在相处一次，这都会让他直接开始崩溃掉不是？

　　“之前你的那些事情我算是都知道了，怎么样？你自己有什么开发？”凌雷在坐下之后到也没有直接就说起这个事情，叙旧了一下之后当然这也就开门见山了不是吗？不管是自己还是自己那兄弟这都并不是矫情的人，在这种时候做出这样的事情其实也并不是什么不可能的，双方，这本身就没有多少必要去客套，他看对方是自己最好的兄弟之一，对方又何尝不是呢？在这一点上他可以说自己也都很是明白，也就是因为这一点，这个时候的凌雷直接说话，到是一点所谓的不和谐这也都完全没有。

　　“还能有什么打算？有多少人想要撬墙角我自己心中清楚，不行的话直接都给弄死好了。”对于九叶无命来说，自己生命之中的生存方式就是这般简单，要不，这就是和自己不相干的人，要不，这就是自己的敌人，对于凌雷那一群异类可以说是完全不算在其中，其他的，只要是和自己不相干的人，这他们想要怎么样，这都无所谓，反正这和自己也没有多少关系啊不是吗？至于自己的敌人，直接下手弄死就好了，他的敌人永远也就都只有两种，一种是活着需要杀掉的敌人，一种就是已经死在自己手中的敌人了，可以说，九叶无命的生存法则比凌雷还要残酷，甚至比凌雷都要极端，到底为何会活到现在，好吧，这是谁的心中也都不知道的事情啊不是吗？至少，这个时候的凌雷之前也都怀疑过这种事情，实在是个奇葩当中的绝对奇葩啊。

　　“你看吧，这家伙一直以来都是这样，你比我都要了解他，开导开导吧！～”一听见自己弟弟说出这样极端的话，这个时候的九绾绾就有种极端无语的感觉，但是，此时自己却也还是一点办法都没有，自己这弟弟完全就是个极端，也不会听自己的，这不？终于找到了他唯一最好的兄弟，在他的眼中，这个时候的凌雷说话，他应该也不会太不听吧？只要稍微可以听进去一点这且也还是好的啊，至于这小子怎么劝说，好吧，这一切都和自己没关系，自己，这只要结果就好了，其他的一概不用管。

　　“毛线，我要是能开导他的话他现在也不会还是这鸟样，你还是给我一个稍微难度第一点的事情做吧，这事情，我是真心做不来啊。”凌雷这个时候一脸苦笑，开什么玩笑，这个时候的自己要去开导那固执的家伙，这不就是等于自己给自己找不痛快，在他的眼中，自己这兄弟就算是做出什么事情，这都是很正常，自己也必然会支持的，疯子就陪他疯一次，这又有多大的事情呢？至少，这个时候的凌雷没有觉得这是什么大事不是吗？当然了，在此时，小子不想要去劝说这也一样是个很正常的事情。毕竟，自己兄弟的性格自己比谁都要了解，这种时候或许自己说了他的确会听，但是却也还是不长久的，毕竟，在他的眼中，这种敌人就必然要杀掉，说他鲁莽也好，还是其他的也好，这一切都不是他所在意的不是吗？他在意的是自己的敌人。

　　只要是自己的敌人这就只能分为死了的还有没死的，哪怕就算是这一次将这件事情给弄明白了，估计下一次这小子却也还是这样会做，既然这样，在这个时候哪怕就算是陪他疯狂一次又有什么呢？至少，在凌雷的心中觉得，只要有自己在的话，这或许也都不会出现什么巨大的乱子啊不是吗？这样的环境之下在去想什么都已经是一件几乎不可能的事情了，既然这一切都已经注定，那就从头开始好了，在凌雷的心中从来都不会觉得这是一件值得自己去后悔的事情，永远，也都不会在这时候后悔。

　　“你说你想要陪这小子一起疯？”终于，在那几乎看不到惊讶的脸上，此时的凌雷看到了一丝吃惊，这是哪怕就算他的心中也都很是明白的事情，在这样一个环境之中，想要做出这样疯狂举动的人可是有着不少啊，但是能够唯一支持这疯狂的对一起疯的人却也绝对可以说是几乎没有的，但是这个时候他最好的兄弟凌雷却能够这样做。不管自己弟弟是对是错，在这个时候甚至于就连一点劝解也都没有的直接就答应了自己弟弟的要求，这在他的眼中，却也一样都是一件极端不可思议的事情不是？

　　“有些时候看似疯狂的举动才是最好的，尤其是在这种情况下，你不觉得，这是一个一劳永逸的好办法吗？”凌雷第一时间在这个时候微微一笑，直接就说道，说实话，小子自己心中也没有觉得这是什么最好的办法，但是只要自己兄弟觉得这自己作的对的，那自己就绝对会支持，不管是最终是什么后果这兄弟二人一起承担就好，当然，对于这种极端疯狂的作法其实凌雷也不是觉得那般一无是处的。自己这兄弟在有些时候的确算是极端了一点，但也并不是什么傻子，知道这事情的意义是什么。

　　“一劳永逸？”好吧，这个时候的那九绾绾依旧还是没有反映过来，在他的心中，这个时候的家族斗争，顶多也就是战斗一次，死一点无关紧要的人而已，甚至于不管是输赢最终也都不会伤害到自己和自己弟弟，但是在这等时候凌雷说出这样的话，却也一下就令他一阵心惊，这种矛盾甚至于已经上升到了死亡的地步了吗？说实话，这是九绾绾之前怎么也都不敢去想的事情，毕竟，这是一个大家族出生的千金小姐，对于这些事情却也还是不是很了解，觉得灭有到你死我活的阶段这很正常。

　　“他们敢这般明目张胆的做事情，就已经说明了他们的背后有所依仗，打蛇打七寸这个到你你懂吧？你觉得，他们要是成功了之后会留下一个对自己极端怨恨的存在吗？相信就算是你自己也都不敢去想的，所以，这场战斗，其实不知不觉之间就已经变能成了你死我活的战斗了，只有一个人能活在这个世界上。”凌雷很是严肃的在这个时候说出了一个很是残酷的事实……


第1549章 在见无命（下）

　　本身这还想要在说什么，但是想了一下，这妖女也觉得凌雷此时说的到也算是有些道理，当即这就不言语了，毕竟，这件事情凌雷这半个局外人看的比自己要透彻一些，在这种情况下说的一切却也还都是道理，只是，稍微让他心中开始有些不爽的是，自己本身是叫这小子前来劝说自己弟弟了，反倒是自己被说服了，这在他的心中可是之前从来都没有过的事情啊，一想到这里，这个时候的妖女心中就稍微有些不舒服了起来，开什么玩笑，这样的情况是谁的心中也都不敢去相信去确定的好不好？

　　当然，这样小小的郁闷虽说让此事的妖女心中多多少少有些不爽，但是该是怎么样却就是怎么样，凌雷这说的的确有道理的前提下，哪怕就算是自己还想要在反驳一下这也都是一件不可能的事情啊不是吗？在这种环境之中，他的心中当然知道这其中的结果，所以，此时也没有去过多的驳回凌雷的面子，反正，在他的眼中这一切并不算是什么大事，当然了，在他的心中这个时候所需要做的一切其实也都很是简单啊不是吗？不管最终将会是个什么样的结果，现在凌雷的确已经做好一切准备了啊。

　　“这说说之后却一下被你们给说服了，算是我真的很悲剧吗？”白了这个时候的凌雷一眼，多的不好说，在这个时候其实这女人心中多多少少还是有些佩服这小子的，到现在却还是没有表现出多少的那种想法出来，但是在此时却一下就将意见事情给定下来了，这可是就连自己都很难去做到的事情好不好？在这种极端的情况之下做出这样的选择，不得不说，不管是凌雷还是那自己弟弟都富有极端强烈的冒险精神，在她的眼中这一切都可以说是在冒险，也就是因为在这样一个环境之下做出这样的事情，哪怕就算是这妖女的心中多多少少这也都有些定下来了，既然要疯狂，那现在好是不疯狂的话以后也就疯狂不起来了不是吗？这就好像和凌雷所说的一样，双方，表面上并没有表现出多少强烈的杀意，但是却也真的是那种不死不休的局面了。

　　“事情的整体流程其实就是这样的，双方之间的矛盾不可调和，与其太小家子气的话还不如一步到位，就算是我们用其他的方式将他们打败了，只要他们没死，你觉得他们会直接就不争夺任何事情了吗？背后捅刀子这种事情我算是见多了，这一次要是我们真的这般做了，其结果也都是一样的，这一点可以说是完全没有多少那种意外，所以，我们就只能做到自己对对方狠一点，要不，这就是对自己狠一点。”知道这个时候的妖女心中多多少少还是有些不舒服的，直接，凌雷就在这个时候说道。

　　毕竟，虽说这家伙是个小妖女，甚至于在很多地方哪怕就算是凌雷拿他都没有半点办法，但是，在这种极端的情况下小子却也还是很是明白知道一点的，那就是，这个妖女并没有经历过什么样惨烈的事情，在这天玄大陆之中成长起来的年轻一辈之中又有几个经历过和凌雷九叶无命一样的那种惨烈战争呢？在他的眼中这一切都已经算是一件很是不得了的事情了不是吗？毕竟，他们从小就在一个很是恶劣的环境之中成长，几乎没有一天不是在面对那种恐怖威胁的，所以，这个时候的他们的心性比一般人要鉴定的多，也变的狠的多，不管是在凌雷的心中还是在那九叶无命的心中其实早就已经认定，只要是自己的对手或者敌人，那就必须送到地狱之中去，只有这样自己才能够谁个踏实的觉啊不是吗？这一点一直都是凌雷和九叶无命的共鸣啊。

　　“随你们好了，这件事情的决定权不在我手里，也没有经历过你们那等极端悲惨的生活，所以并没有多少发言权，但是，哪怕就算是想要杀掉他们，这也都要有个详细周密的计划吧？难道你们真的以为什么所谓的在绝对实力的面前任何阴谋都是没用的吗？”这个时候的妖女到也第一时间就开始妥协了，毕竟，这不管是凌雷所说的，还是自己弟弟所说的，这一切都是事实，只有这样才能够真正的一劳永逸，但是，要是没有周密计划的话，这一切却也会在第一时间爱你毁于一旦啊不是吗？这一点妖女的心中其实很是清楚，也就是因为这一点，在这样一个环境之中，大家的心中明白的知道这一切的道理，当然了，他们早就已经明确了，既然要做，这就必须要有一个很是周密的计划啊不是吗？不管是谁心中这其实也都很是明白清楚的知道这。

　　“那我们就好好讨论一下接下来的计划好了，反正，这也就是明天的事情了，总不能一味的却冲刺吧？”凌雷在这个时候也都开始稍微有些苦笑了起来，显然，在他的心中，这所谓的冲刺说的绝对不会是自己和那妖女，而是面前这个本身就不算是很冷静的自己兄弟，九叶无命什么性格小子的心中可以说是最为清楚，短时间之内做出这样的事情必然是有着自己的道理，但是要是说起冲动这却也还是不无不可，当然了，这些话小子也就只会在自己的心里说说而已，还没有到直接公开的程度不是？

　　毕竟，这个小子以后就要做一个家族的继承人了，这还是上古家族之一，本身这也都是需要一点面子的不是吗？自己和他独处的是时候这一切到并不算是什么，但是当着别人的面在这个时候直接驳回自己兄弟的面子，这小子却也还是干不出那种事情出来啊不是吗？倒是这小子，现在一副无所谓的样子这是给谁看呢？好吧，此时的凌雷一眼看去这就瞬间极端无语，这算是怎么回事？难道自己就这般被人给卖掉了？好吧，哪怕就算是自己兄弟，这个时候的凌雷对其的确也确实还是有些不爽的啊。

　　“嗯，好好商量一下，我相信最终必然会有什么变故的，虽说计划永远也都赶不上变化，但是只要稍微还能弄出一点变化出来，这一切我们也就都值得了。”第一时间，这个时候的那妖女也就很是严肃的说道，自己弟弟不会这些所谓的阴谋诡计自己这心中很是清楚，不单单是他清楚，在这九叶家族之中，掌舵人虽说一直都是老谋深算，但是真正会这些的却也还是没有，这就是九叶家族的性格，而一直以来也都是这般培养的不是吗？至于那些阴谋阳谋之类的东西，这些都有别人去做事情。

　　小妮子自己的心中明白的知道自己在什么位置上，但是自己这弟弟却比自己老爹还要执拗，一般自己决定的事情哪怕就算是自己也都没有办法改变什么，要不是这最终凌雷还是说服了自己，估计现在想要谈什么计划什么的东西，这本身就不可能吧？

　　至于接下来这三人到底商量了点什么，说书画，一直以来都是一个谜团，哪怕就算是在几百年后，大家谈论起这一次的事情的时候却也还是没有一个人知道这三个人的计划究竟是什么样的？虽说，那个时候不管是凌雷还是九叶无命，甚至于九绾绾，这都已经成为这世界上最强的掌权者之一了，但是，这一次的这件事情三人却一直也哦度心照不宣的直接就不提了，只知道当天晚上这三人几乎就没有出过这客厅，甚至于没有人看见他们在这中间有什么话说，只有到第二天的时候三人一起出来才知道，原来他们一起在这客厅之中谈论了一夜，虽说一样还是精神抖擞，但是，这个时候要是说他们一点那表情都没有表现出来的话，这却也还是一件不可能的事情啊不是吗？哪怕就算是明明知道这三人一夜之间谈论了很多的事情，却也一样没人问。

　　你要是问了人家说这才是一件极端奇怪的事情呢？既然这明明知道在他们的身上根本就得不到答案，这个时候的大家还会在去自取其辱吗？显然，大家也都不是所谓的傻子，在这个时候什么事情能做什么事情不能做这一点却也还是粪的很是清楚的，所以，最终并没有一个人上前询问，只是有些敬畏的看这今天注定会成为主角的这三人，不管这一次最终的结果将会怎么样，面前的这三个家伙却注定会在这一刻真正的光芒万丈啊不是吗？九叶家族继承大会，这本身就是这大陆的一场盛会不是吗？

　　“那站在少主和公主中间的究竟是谁啊？居然这般牛叉，看上去好厉害的样子啊。”眼看着这三人一步步走到了那主峰周边，那里注定会是惊天风暴的中心点，有些根本就不认识凌雷的那些人在此时都是一脸的疑惑，在这样一个环境之中有些好奇的就问了出来，毕竟，在他们的眼中，不管是九绾绾还是九叶无命，这可以说都是这世界上最强的年轻一辈强者之一，一个个都很是眼高于顶，为何会在这个时候以那个外人为中心呢？这可是谁的心中在此时也都是完全想不明白的事情啊，很难猜测。

　　当然了，这些家伙也就只不过在这里议论一下而已，真的叫他们说出来，这却也还是谁都不敢的不是吗？毕竟，不管是面前的九叶无命还是九绾绾，这可都是他们完全得罪不起的好不好？在这种环境之中要说心中还是一点那种想法都没有的话，这绝对会是一件不可能的事情，尤其是在现在这种环境之中，谁不知道，这样的潜力之下，那个中间的男人或许也都是一样不能招惹的不是吗？所以说，哪怕就算是有人胆子很大，在这个时候也没有别的办法了，只能在这周边小声的议论一下这就好了。

　　“行了行了，想要知道那个家伙的身份，一会到了主峰上自然就会知道的清清楚楚，在这瞎猜这也都是完全没有结果的事情啊。”旁边，一个看上去实力还算是不错的家伙在这个时候第一时间就说道，显然，这样一个情况下他的心中到也看的明白。

　　这主峰之上，显然有违今天的事情差点没有直接就爆发了起来，不敢说人山人海，但是几乎一些有头有脸的宗门和家族这都来到这里观礼的，毕竟，这是九叶家族定下继承人的时间，这可以说是整个天玄大陆的一场盛会啊不是？这样的时间段之中，做出这样的选择其实也都是一件很是正常的事情，整个山峰之上几乎所有强者这都耸立在这里，而唯一要等的人也就是那继承人九叶无命了不是吗？甚至于现在整个九叶家的老祖宗这也都出现在这里了，而那九叶家现在的家主，也就是那九叶无命和九绾绾的老子，这也都是红光满面的站在了这里，在这九叶家族之中，父子二人都是家主的情况可以说是极为少见的，他虽说也都很是清楚这一次有很多人会站出来反对，但是，在这家主的眼中，那些却也还是一样的跳梁小丑，不足为惧啊不是吗？

　　这个时候这家伙表现出一股红光面满的样子，到是也没有人敢在此时说出点什么，毕竟，这是他们父子二人的盛典，哪怕就算是有人知道今天将会出现什么样恐怖的变故，在这个没有出现的时候却也还是一样都是笑眯眯的不是吗？这一点大家到很是一样。

　　“继承人来了！～”忽然，就在大家期盼的目光之中，只听见一个男子在这个时候直接大喊了出来，目光直接聚焦……


第1550章 身份暴露（上）

　　“刷！～”的一下，所有人的目光在这个时候都集中到了那一个点，只见这个时候不管是谁都看向了这一脸笑容走进来的三人，当然，现在最中间的那个家伙到是一点笑容这也都没有的，只要是熟悉这小子的人都很是清楚，九叶无命，不管是遇见多大的波动这也都不会笑一下的，倒是也都习惯了，等等，这小子旁边的哪两个人是谁？其中一个是他姐姐九绾绾这一点也都没有错，那个妖女在这大陆上可以说是名声极为响亮啊，但是另一边的那个看上去很是年轻的男子又是谁？怎么会出现在这？

　　所有人的眼光在这个时候都变的极端好奇了起来，显然，在这种环境之下，大家的心中其实都很是明白，这个男人绝对会是这一次最主要的亮点之一，要不不会和那九叶无命还有他姐姐走在一起，这个人的和九叶无命的关系绝对很是不凡，也就是因为这一点，在场的所有人都直接开始有些难以接受了起来，忽然间就多出了这样一个年轻一辈，看身上的波动实力也很是不简单的样子，难道，今天这是真的有好戏看了不成？好吧，之前大家就有所预测了，但是在这个时候变的更加期待了起来啊。

　　“无命，这位是谁也不介绍介绍？”好在，这大会还没有直接开始，九叶家族的族长这个时候嘴巴上扬起一道笑容，显然，在这种环境之中，他的心中很是明白，自己儿子这边实力越强越好，作为家主，他虽说很是希望自己的儿子成为这家主继承人，一直以来也都是这样做的，但是最起码这也都不能明面上去帮助自己儿子啊，现在，找了这样一个看上去还算是不错的外援，他的心中当然第一时间这就极端开心了起来不是吗？那笑眯眯的眼神就已经足以说明他现在的心思了，一点都不带做假。

　　“我兄弟！～”这个时候的九叶无命完全就没有半点掩饰，虽说，仅仅就说了这三个字，但是在此时所做出来的一切却都让人心中极端震惊了，在这种环境之下，大家可都是知道这九叶无命的眼光很高的好不好？几乎对所有的年轻一辈强者这都多多少少有些不待见，唯一一个和他关系还算是比较好的也就只有他亲姐姐了，但是，现在却将这个人说成是他兄弟，这一点要是不是他真的认可的话，绝对不可能不是吗？尤其是在这种时间段之中，说出这一切，就已经表现出了他们心中的底线了啊。

　　既然说成是自己的兄弟，那就必然会是最亲密的兄弟之一，这一点在场的所有人心中其实都很是明白，也就是因为在这一点上，第一时间，小子这就直接表态出来了，做出这样的事情也是很多人的心中都很难去接受的，倒是这个时候的九叶家主心中很是开心，在他的眼中，这个小家伙不管是能力还是那实力都不会辱没了自己那儿子倒身份。多少年来为了培养自己的儿子让无命吃了多少苦其实他的心中是最清楚的，而能够拥有一个拥有过命矫情的兄弟，这之前在他心中完全那就是可遇不可求。

　　只是简简单单的我兄弟几个字，却一下就令周边所有人都倒吸一口凉气，显然，大家爱都没有想到这样一个可以说是极端木头的家伙居然也有兄弟，且看现在凌雷的表情，外加上那种几乎已经到了一定地步的周边，一下，这就让那些所谓的强者一个个都很是无语了起来，显然，这二人绝度不会是简单朋友那般简单，这一点只要是有个眼睛的人都可以完全看的明白，当然了，在此时这种环境之中，这结果或者说中间的猫腻一点都不懂的话，这也绝对会是一件很是不可能的事情不是吗？都清楚。

　　在这样一个时间段之中，不管是不是九叶无命在为自己的兄弟造势，在这个时候凌雷却也足以吸引这里所有人的眼球了，当然，这小子本身也就没有想过要低调，自从这上了贼船之后表现出来的样子就已经很是明白的知道，哪怕就算是自己低调起来，这也都是一件不可能的事情了不是吗？这身份是必然要暴露的，这一点之前的他心中就已经有所心理准备了，当然了，在这种极端的环境之下，小子的心中却也还是有些忐忑的，毕竟，这里还是有那凌家人的，要是一上来来什么大场面的话估计那怕就算是自己这样也都是完全受不了的不是吗？在这种环境之中小子心中其实很是清楚明白知道，自己还是给自己这兄弟做后盾的，要是自己家里的那点事情都还没有成功的话，这简直就不敢想象了好不好？这脑门上的汗珠瞬间就直接下来了不是？

　　“这兄弟看起来怎么好眼熟的样子？能够作为那九叶无命的兄弟，相信一定不是碌碌无名之辈吧？”周边的那些所谓的强者在这个时候都开始纷纷议论了起来，显然，在这种极端的环境之中，大家的心中其实都很是明白清楚的知道，毕竟，双方的身份要是相差太悬殊的话，这绝对不会走到一块来啊，现在的问题是二人的实力其实都差不多，在这种环境之中哪怕就算是自己也都清楚的知道这二人是一类人，要是不将这小子的身份给查清楚的话，最终必然会死的很惨不是吗？尤其是在这个时候。

　　大家既然前来观礼了，那就已经准备好一切事情了不是吗？在这种环境之中要是在出现什么问题的话自己都对不起自己，当然了，在这种时间段之中要是想要知道这个小子的身份到也并不是一件简单的事情，这交头接耳了好长时间，却愣是没有弄明白这个眼熟的家伙究竟是谁？只能很是那种疑惑的看着，谁也都不知道这接下来将会发生什么样的事情啊不是吗？看着这样的场面，不管是谁，这个时候都有些难以接受了起来，这极端凝重的脸色就足以说明一切了啊，很是有些难以看上眼不是？

　　“我知道了，这就是前几天在那天玄大陆一直都很是逆天的那凌雷，不是说百年之内不会出现在我们天玄大陆上吗？怎么这一来就出现在这里了？”忽然间，就在大家还在此时很是疑惑的时候，也不知道是那个家伙一瞬间这就想起来的这张脸，瞬间这就极端惊异的在这个时候直接说道，显然，这样的情况下谁也都不能去阻止什么，也就是因为这一点，在场几乎所有人此时都是一脸惊异，显然，谁也都没有想到在这种极端的时候会出现这样一个身份的存在，这算是怎么回事呢？难道他们真的很是彪悍？只不过就是一想到之前的凌雷那些传说，好吧，在场几乎所有的年轻一辈在这个时候都开始有些忌惮了起来，毕竟，这个家伙在仙灵大陆上做的事情实在是太惊天动地了，只要是听说过的人，这都会很是吃惊，甚至于不敢想象何等逆天啊。

　　“凌雷，就是那个一己之力在整个仙灵大陆之中将所有的魔族这都赶尽杀绝的那个家伙？”第一时间，有很多人在这个时候到也都是反应过来了，整个脸上的震惊可以说一点也都没有比之前要少，显然，对于这个大名鼎鼎的家伙在场没有一个人是不惊讶的，尤其是在此时，看见这个家伙出现在自己面前了，很多人，其实都想要好好的和这家伙说说话的，毕竟，这样一个几乎惊天的壮举，在这个时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这是一件不可能的事情，八卦一下也都很好啊不是吗？

　　当然，这也就是八卦一下而已，真正敢上前搭话的这却也还是没有的不是吗？不是说他们在这个时候就已经没有那胆子了，实在是因为这周边的那些家伙都没有行动，外加上这周围的环境就是这样，这里毕竟是人家九叶家的主场，在这个时候上去和一个现在在九叶无命身边的人套近乎，这是谁也都做不出来的事情啊不是吗？当然了，这里，也会有着意外的存在，毕竟不是谁都是那种极端遵守游戏规则的存在，外加上这个人和凌雷还有着一定的关系，在这个时候出现，到也就一下合情合理了。

　　“哥？”显然，这个人和凌雷有着密不可分的关系，今天这整个凌家来的人并不算不是很少，毕竟这九叶无命和凌瑾的关系虽说并不是那般明朗化了，但是这双方却也还有着一定的感情在这里，在这个时候前来帮帮这九叶无命到也并不是一件不值得去做的事情啊不是吗？所以，这一次带队最主要的人就是凌瑾，小妮子可以说做梦这也都没有想到，自己哥哥居然也一样会出现在这里，不是说百年之内不会进入这天玄大陆吗？上一次自己父亲一走，这小子就自己前来了？且还完全暴露了身份？

　　要知道，自己老爹在回来的时候就已经说明了自己大哥会前来但是却绝对不会暴露自己的身份，这整个家族也就直接弄成了严格保密阶段，但是，这小子却自己现身出来了，且还站在九叶无命的旁边，他知道这小子和九叶无命是关系很是复杂，也很是清楚这中间或许自己大哥这算是放弃了很多东西，但是，在仔细一想之后本身的那种疑惑却也还是一样都在第一时间安全没有了，这就是自己大哥啊，在这样一个环境之中完全不会顾及到自己，自己的兄弟有困难，他是绝对会不遗余力的去帮忙。

　　其实，小妮子这也就是最佩服和崇拜自己哥哥的地方，毕竟，这年头讲义气的人却也还是有不少的，但是和自己哥哥这般能够为自己兄弟付出一切的人却也还是很少，甚至于可以会说是没有的不是吗？但是他却做到了，一直以来不管自己兄弟是什么事情，他都可以放弃掉那些所谓的原则，完全尽心尽力的帮助自己的兄弟，这一点是多少年轻一辈都不能做到的啊不是吗？自己哥哥却做的很是出色，也一样让他心中极端为有这样一个哥哥骄傲啊不是吗？这就是凌瑾，一个完全迷失在自己哥哥世界之中的人。

　　“瑾儿？”好吧，这个时候哪怕就算是凌雷自己也都是一愣……


第1551章 身份暴露（中）

　　小子其实早就已经知道自己一定会暴露身份，甚至于和凌家的关系这样都一定会暴露出来的，所以，在这个时候他是根本就没有想过要去掩饰什么，可万万没想到的是，在这种情况下居然能够遇见自己妹妹，本身以为自己妹妹这是不会过来的呢？现在看来，这二人的关系发展已经超乎了自己之前的预料了啊，在这种环境之中弄出现在的这等事情就已经说明了这两个家伙的关系不简单了，被自己妹妹直接认出来，这本身就是不可避免的事情，所以，小子这个时候也都没有半点掩饰的迹象存在。

　　但是也就是这样，刷的一下这周边所有人的眼睛却也就都看过来了，凌雷和凌瑾之间的张相之间相差的并不算是很大，在这样一个情况下，只不过就是一说，这凌雷的身份就呼之欲出了，毕竟，这样一个场面之下，大家的心中都很是明白，这凌雷要是说一点那种地位都没有，背后什么都不站的话这也都是一件不可能的事情啊不是吗？但是却也还是一样没有想到这小子的背景这般深厚，要知道，这整个凌家的规矩他们都很是清楚好不好？任何一个继承人，在没有成功成为独当一面的强者之前。

　　都不会知道自己的身世啊不是吗？在这种极端的情况下，大家要是什么这都还没看明白的话，这绝对会是一件不可能的事情啊不是吗？凌家，要是不出意外的话，这个从来都没有出现过的小子就是凌家大少爷了，继承人一般的存在，要知道，这哪怕就算是八大上古宗族，也都分为三六九等的好不好？九叶家族整体的实力并不会比凌家强悍多少，这样一个情况下，凌家唯一的继承人身份和九叶无命，这也就没有半点差距了啊不是吗？只是瞬间，这个时候在场所有人都第一时间开始沉思了起来。

　　这可是一个极端有含金量的助力啊，在这种环境之中要是还是弄不好的话，那这九叶无命到也就真的很是无能了，毕竟，这家伙怎么说这也都是一个名正言顺的继承人啊不是吗？外加上这样强悍的助力，这要是中间在有什么事情的话估计也就真的很难办到了啊不是吗？当然了，这些家伙其实也还是低估了那些亡命之徒的决心，既然决定要做出一些事情，争取到自己的利益，这个时候说要放弃，这绝对会是一件不可能的事情，尤其是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点想法都没有这不可能。

　　凌雷，凌瑾，这种环境之下要是还都完全不明白其中猫腻的话，这群家伙也就只能直接找块豆腐撞死了不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的情况之下做出这样想法的人，估计第一时间就会有人觉得这家伙脑子有问题，当然，这其中也不排除有着造势的可能，但是，只要你细细一想的话，这最终的结果也就呼之欲出了，毕竟，没有人会因为这样一件事情而去决定这最终自己要帮助谁，也没有必要在这种时候直接弄出自己这位样一个天大的造势去，这本身就不符合常理不是？很是不可能啊。

　　本身这还有些跃跃欲试的那些人，在这个时候却第一时间开始有些不敢相信了起来，脸色就好像锅底一般的直接出现在了他的面前，在这种时候，因为凌雷和九叶无命的存在，他们却也还是不能做出点什么，但是却也看着希望一点点的消失，甚至于等于是渺茫，这样的情况下谁的心中会很是舒服？当然了，哪怕酒石酸是脸色在怎么难看，在这种时候大家却也还是都一样知道，这绝对不能在此时表现出多少难以接受起来，毕竟，这是真正的继承人大会，在这个时候喧哗这无异于找死啊不是？

　　“没想到这个家伙还这般大有来头，本身还想要前去套近乎呢，现在看来，我这根本就不够资格啊。”脸上的苦笑比什么都要强烈，在此时这种环境之中大家心中都很是明白，凌雷之前没有这样身份的时候，或许很多所谓的大势力都可以在这个时候上前去和其攀谈一段时间，但是在这种极端的环境之下要是说真的去了，忽然出现了这样一个身份，那他们就可以说是完全没有这等资格了不是吗？哪怕就算是凌雷自己一点也都不在意这些，但是在这种环境之中，却也还是明显的明白，就算是凌家，这也都不会让自己那般轻易的去接近凌雷的，毕竟，这凌雷只不过身份一暴露的瞬间，这代表的就是他们凌家的脸面问题，任何人都有自己的交际圈子，不属于你的圈子你这辈子都别想要进去不是吗？所以，这里大多数人都还有点自知之明不是？

　　“哥，你不是说来了之后也都不暴露身份吗？怎么现在却一下就这般高调了起来？”直接上前拽住这小子的肩膀，在这个时候小妞其实也都很是开心的，好几年的时间都没见过自己这哥哥了，现在终于算是见到了，小妮子要说是一点都不开心这绝对会是一件很是不可能的事情啊不是吗？作为凌家的大小姐，说实话，这十来年的时间之中他几乎每天都在受着自己父母的宠爱，甚至于是凌家整个家族的掌上明珠，但是，这一切却都不是他最想要的，心中，永远却也还是想要在哥哥面前生活啊。

　　“这还不是你那心上人闹的，他一句话，我就算是在想要隐藏身份这也都是完全隐藏不起来好不好？”凌雷给了这家伙一白眼，倒是这句话，一下就令那凌瑾直接脸红了，小妮子这还没答应彻底和那家伙好呢，现在却第一时间被自己那二笔哥哥给调侃了，要是换做别人的话这小妞绝对会在第一时间就红眼，但是这家伙可是自己亲哥哥啊，一想到那家伙小时候欺负自己的样子，好吧，这个时候的凌瑾就有打了一个寒战，对于自己哥哥当年的那些恶行，自己到现在可是一直都记忆犹新啊好不好？

　　“哥，你这说的都是什么啊？我和那家伙才没半点关系。”很是不依的在这个时候就靠着凌雷撒娇了起来，瞬间，这小子这就是一阵头昏脑涨，显然，在这种极端的环境之中他的心中很是明白的知道，这绝对会是一件很是让自己心中难受的事情。

　　自己这妹妹的粘人大……法，小子可是一直以来都不敢去硬碰硬的好不好？倒是这个时候，小子整个人的笑容也都变的极端和蔼了起来，能够拥有这样一个妹妹是自己最幸福的事情啊不是吗？尤其是在这种时候看见他成长了，恋爱了，做哥哥的只会替他开心，况且，这个喜欢上的还是自己那最好的兄弟之一？这样的情况下要是小子还不知道怎么办的话这才是见鬼了呢？尤其是在此时，他的心中可是很是明确的知道，自己妹妹和那木头之间的确已经擦出了一丝火花，废水这也不能流到外人田里啊。

　　周边的人在这个时候也都是哈哈一阵大笑，这样的场面可是很少有人能够看见的好不好？凌瑾，在这大陆上一直以来都号称是冰山美人，整个凌家的小公主，哪怕就算是几个世家的大公子，继承人之类的强者这也都不敢那般随意的去调侃这个不管是天赋还是实力都强悍的没边的小妮子，但是，这个时候他们却看见了这小妮子不为人知可爱的一面，这一切都是因为他这个哥哥在这里啊，说实话，只是因为这一点，这个时候的大家就都最这凌雷有些另眼相看了，这小子，倒是有些与众不同不是？

　　“哈哈哈哈，我这妹妹啊，一直以来都是这样，平时总是装出一副很是冰冷的样子，其实骨子里，这还永远都是小孩呢？”凌雷在这个时候直接一阵哈哈大笑，第一时间就开始对那九叶无命说道，显然，这小子直接就是说给自己那兄弟听的，对于推销自己妹妹这种事情小子可是一直以来都很是热衷的，尤其是在知道了自己这兄弟心中有些喜欢自己妹妹的时候，小子，就一点也都没有闲着，这只不过就是一句话，就足以说明这小子现在这种状态了不是吗？很是清楚的想要将自己妹妹给嫁出去。

　　没有来的，这个时候一直都没有直接说话的那小子，却一下就变的脸红了起来，显然在这种极端的情况之下，他的心中很是明白的知道这一点，自己喜欢这凌雷的妹妹，这一点是永远都改变不了的事实，既然已经完全改变不了了，那还不如直接大方承认好了，这最起码也都还能得到一些尊重啊不是吗？当然了，这家伙本身就很是喜欢凌瑾这件事情几乎已经成为了大家所公认的事实了，虽说，这九叶家族之中却也还是一样有很多人在这个时候反对，但是他这颗心却也是永远这也都不会变的啊。

　　“哥！～”小妮子在这个时候也都是一阵害羞，其实他知道九叶无命对自己的那层意思，自己何尝也不是有些喜欢上了这个木头呢？要不然，这外面的流言都快穿上天了，她这个当事人要是阻止的话却也还是一件很是简单的事情不是吗？但是他却没有阻止，这就足以说明一切问题了好不好？要是心中对其一点那种意思都没有的话会这样吗？这哪怕就算是一个傻子这也都明白，不可能的事情吧？至少，在他们的眼中这也是一件几乎不可能的事情，必然中间还是有些感情在那里面的啊不是吗？

　　“小瑾，少爷和您都在这战了好长时间了，也不给叔爷爷介绍一下？”就在大家这还都在欢声笑语的时候，只听见一个看上去很是苍老，也很瘦的男人在此时挤出一丝笑容，当即就对凌瑾说道，显然，这是凌家的高层，前来这里观礼总不能就凌瑾一个人啊不是吗？哪怕就算是安全方面这也都是没有办法保障的好不好？所以，这里还有凌家的高层这一点也都不奇怪，只不过凌雷没有想到，这凌家的高层一直到现在这样都没有说话，等到大家叙旧这样长的时间之后才说出这样的话，到是一下就令这个时候的凌雷也都开始有些诧异了起来，这种人，倒也算是一个很是合格的长着了不是吗？至少，这个时候的凌雷对其也都还是很看好的，虽说这家伙或许已经不知道多少岁了？

　　“这位是？”说实话，在这九叶家族的地盘认亲这是小子之前哪怕就算是想也都没有想过的事情，但是现在知道明显就是自己家亲戚好不好？这个时候小子脸上的笑容倒是一下就多了起来，既然和自己有关系，那在这个时候总不能板着一张脸啊不是吗？这一点礼貌小子心中去也还是很懂的，尤其是在这种时候，对于他来说，其实最为主要的不就是这个吗？自己见到自己的亲戚了，得到了最好的支持，这也才能真正的帮到自己的兄弟不是吗？

　　这一点小子之前其实就已经想好了，但是，在此时出现的这一丝笑容却也还是一样很是善意的啊，尤其是在这种极端的时候，他的心中要是就连这点都不明白的话，却也还是一件几乎不可能的事情啊不是吗？

　　“这位是我们凌家的太上长老之一，也是我们的二叔爷爷，哥哥，过来叫二叔爷爷。”第一时间，这个时候的凌瑾也都反应过来，就顾着和自己哥哥聊天了，甚至于就连家族之中的那些强者这也都不知道介绍一下，也不着调自己哥哥到底是什么想法啊！

　　甜甜的语气，第一时间就令凌雷笑起来了……


第1552章 身份暴露（下）

　　“刷！～”的一下，在场所有都知道这八大古家族的强者，在这个时候都是一阵倒吸凉气，显然，所有人的心中这都很是清楚，这样一个存在这绝对会是他们心中最为强悍的恐怖存在，凌家的太上长老，拥有数百之多，可以说是这里那些所谓古家族之中最多的存在，但是，每个人的修为都很是恐怖，不管哪一个拿出来这也都有不灭境的实力，这种实力在这大陆之中也都可以说是绝世强者了好不好？至少，很多人的心中这也都很是明白，毕竟在这大陆上，拥有不灭境的实力足以开宗立派了啊。

　　甚至于这种宗门还不是什么小宗门，只要拥有一个不灭境强者坐镇，可以说这个宗门最起码也都不会那样就被消灭掉的，久而久之，这就成为所谓的大宗门了不是吗？这样的太上长老，不管是放在那里这都可以说是宝贝啊不是？却出现在这样一个聚会上面，甚至于只不过是用来保护小姐安全的，这所谓的二叔爷爷，估计也就是凌瑾对那强者的尊称不是吗？要知道，凌家这个家族，直系血脉可以说是极为稀少的，不敢说是完全单传，但是姓凌的强者这等级划分绝对会是一个很是恐怖的存在啊。

　　真正的直系弟子，不管是在这天玄大陆上还是在凌家，这都是身份极为尊贵的存在，而这凌瑾既然是凌家的小公主，这种待遇到也并不是什么不可能的事情，至于那所谓的太上长老，这绝对可以说是一个重量级的人物，让在场的所有强者在这个时候对直接颇为忌惮不是吗？这一点从来也都没有改变的，哪怕就算是他现在刚刚才暴露身份啊不是吗？在这种环境之中要是说做出这样的事情，这绝对会是一件很是让人心中明白的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家，都开始看向了那老者了。

　　“叔爷爷好，晚辈凌雷给您请安了。”小子其实早也就知道了这凌家的等级划分，直系弟子和非直系弟子，哪怕就算是身份在怎么不同，这尊贵程度这也都是完全不用说的，而凌雷这样一个几乎已经被内定为继承人的人，可以说完全就可以败家子无视地掉这个所谓的叔爷爷，而且那所谓的叔爷爷哪怕就算是一点那种想法这也都不会有，但是小子却并没有这样做，而是直接开始给其作揖，或许在很多人的眼中这是一件有辱凌家继承人身份的事情，但是在他的眼中这却可以说是完全都绝对正常。

　　在这样一个环境之中，小子自己知道自己在做什么，还没回到凌家，但是却绝对有着无数双眼睛在看着自己，自己要是表现的谦逊一点，这对以后自己回到凌家这绝对会是一件好事，相反的，这要是表现的傲慢无礼，甚至于或许自己回到凌家这也都会引起非议，在说了，这毕竟还是自己的长辈，小子对于血脉的了解程度并不是很大，只要是自己长辈，作揖行礼这种事情为何自己就不能做呢？小子，这从来都没有觉得自己会高人一等什么的，或许和其出身草根有着一定关系吧？反正不会那样。

　　“使不得使不得使不得。您是继承人身份，和我完全不在一个档次上，您给我行礼，这让老朽怎么承受的起啊？”凌家其实和一般的古家族不一样，等级划分极为明确，甚至于家主就可以和皇帝一样嚣张跋扈，但是，不管是凌雷还是那自己老爹凌风，却也从来都没有这样做过，甚至于，凌雷还很是厌恶这样的等级划分，要是自己回去之后的话一定会强加修改，但是在这个时候小子的表情却也完全就是真心的，就是因为看出来了这一点，这个时候的老家伙到也一下就变的诚惶诚恐了起来不是？

　　小公主这平时和其随意一点到是没事，毕竟，以后哪怕就算是拥有极端强悍的身份，这也都还是凌家给的不是吗？但是，在他的心中凌雷却一点都不同，这个是以后凌家的继承人，也就仿佛是皇帝的一般身份，一个做主人的给臣子行礼，这绝对是他怎么也都受不起的不是吗？不管现在还是不是，但是这小子太子爷的身份却也早就已经落定了，这小家伙是继承人，以后就将会是整个凌家的掌舵人，他就算是心中也对这种尊卑有些不爽，在这个时候却也还是一样表现出了那种诚惶诚恐了起来啊。

　　“叔爷爷，这里那有那么多家族规矩？我和我哥哥都一样，根本也就不在乎那些规矩，他给您行礼只不过是一个晚辈表达对长辈的尊敬而已，您受得起。”小妮子在这个时候第一时间也都开始给凌雷说话了起来，显然，他很是清楚这个时候凌雷想要做什么，在这个时候弄出这一出，其实小子也并不是完全没有私心的，毕竟，在这个世界上能够让人感觉到他凌雷和蔼的机会并不是很多，而这一次就是一个最好的证明，其实这对于凌雷来说，却也并不是什么困难的事情啊不是吗？弯个腰而已嘛。

　　明白了这个时候凌雷的心思，终于，这个老者也没有在阻拦他了，毕竟，他在其的眼中看见了真诚，也就是因为这一点现在的他对自己家未来的继承人还是很是满意的，毕竟，能够做到这一点，且还很是真诚并不是伪君子的人并不是很多，在这大众面前可以放下身段，这本身就是一很是困难的事情好不好？但是小子在此时却做到了，不管最终的结果将会是什么样的，现在的他做所的一切都是自己心中所想的事情，当然了，在这样一个环境之中这小子的心中也很是明白，自己最需要的是真心。

　　“好好好！～我凌家以后又您掌舵，我这也就放心了。”骨瘦如柴的老者在这个时候一阵欣慰，并不是因为凌雷对自己很是尊重，而是他可以在他的眼睛之中看见真诚，这样一个有着发展潜力，实力和天赋甚至于智慧都很是你逆天的家伙，要说以后不会将这凌家发展起来这绝对会是一件他自己都不相信的事情啊不是吗？这种环境之下他知道自己几斤几两，也知道，这凌家最为缺少的就是凌雷这样的继承人，现在看见了，要是心中还是一样不舒服的话这才是真的见鬼了呢？至少他没觉得什么？

　　“行了，这里快变成你妹凌家的专场了，有什么事情到时候你们凌家举行继承大典的时候在说，现在我们这还有正事要办呢？”虽说这个时候那九叶家族家主说的话到是有些责怪，但是脸色却很是欣慰，自己的儿子能够交到这样一个过命的兄弟，且一心一意的为他着想，这可是之前这家主怎么也都不敢去想的事情啊好不好？但是现在却真的就出现了，而且这还是这样一个少年俊杰，哪怕就算是他心中也都可以说很是明确的知道好不好？这个小子，只要没有出什么意外的话，以后一段时间之中，就绝对会是这大陆上最有权力的一群人，要知道，九叶家族这边族长或许并不算是什么太大的身份，身后还有一群老祖宗在掌舵，但是这凌家，却永远也都只有家主一个掌舵人啊，这一点可一说是完全不一样，哪怕就算是凌家老祖宗也只能配合。

　　双方的差距可是不是一点点的大，也就是因为这一点，这个时候凌雷的身份究竟尊贵到了什么程度大家心中其实都很是清楚的知道，哪怕就算是凌瑾和凌家的那群人，在这个时候都已经确定了他的身份了，自己在想要说什么也都是无用的事情啊不是吗？自己的儿子，拥有这样一个以后绝对会有极端权利的兄弟，这对他来说可是以前根本就不敢去想的实际情况好不好？好在，这个时候的这老家伙到也表现的很是淡定，一脸微笑的样子就好像这是在显摆一般，看的很多人在此时都是一阵不爽啊。

　　“这一次可不是我们的主场，少爷，您还是站在我们这里好了，看着您的兄弟在这个时候继承。”第一时间，骨瘦如柴的老人在这个时候就瞬间宣布到，显然，在他的言语之中这就可以说是已经表态了，自己跟着自己家少爷走，不管是出现什么事情都可以说是完全支持自己家少爷了，当即，本身还想要在这大会上做出一点事情的那些人在这个时候一下就变的脸色漆黑了起来，这可是一个完全不能忽视的力量啊好不好？不管是谁心中这也都很是明白的知道，这样一出现在左右是个什么结果啊。

　　就算是现在的心中很是不爽，在仪式没有出现之前，他们却也还是不能表现出多少强烈样子的不是吗？尤其是在这种极端的情况下大家心中其实都很是清楚凌雷的立场，此时捣乱这绝对会是一件和你是恐怖的事情，甚至于就连死都不知道怎么死的好不好？要知道，大家都很是清楚明白的知道那九叶无命本身也就不是个善茬，在死人堆里走出来的，现在在加上一个本身就被称之为阎罗军帅的凌雷，这两个人凑到一起，要是真的出啥事情的话，这可就必然是血流成河啊不是吗？这绝对很是正常。

　　其实现在大家伙心中都很是明白这一点，也就是因为这个时候都明白，所以这才稍微有些不可思议了起来，显然，在这样一个时间段之中大家都明确的知道，在这中时候那凌家表态了，这件事情就将会变的好办的多，当然了，很多人都以为那些人或许在这个时候不会在做出什么动作了，但是，这到底是不是真的会这样这却也还是所有人都不清楚的事情，所以，此时的大家表现出来的这种表情到也很是自然。稍微算是有些诧异，但是却也并不代表他们的心中哪怕就算是这点事情都弄不好不是吗？

　　“现在我宣布，继承仪式现在开始。”终于，在这一声狂吼之下，所有的强者在这个时候都是一阵欢呼，这所谓的继承大典，在这个时候也算是终于出现了，哪怕就算是周边的那些强者，这也都一个个都脸上出现一丝兴奋，那种感觉不可谓不强烈无比啊。

　　好戏，这算是终于要在此时上演了不成？……


第1553章 接任大典（上）

　　随着一声亢奋的声音，这个时候的凌雷整个人脸色也已然变成了一副很是沐浴春风的样子，在这种时间段之中，想要做出什么样的改变，这明显已经是一件不可能的事情，但是，哪怕就算是这样，他心中却也还是一样很是兴奋，这是自己的兄弟，最好的兄弟，现在他算是功成名就了，自己当然要开心啊不是吗？不管最终的结果是什么，这个接任大典却也还是为自己的这兄弟所准备的不是吗啊？

　　在这一点上从来都没有丝毫改变，也就是因为这样，这个时候的大家虽说心中明白的知道这回事，在完全没有到那等环节之前却也还是不会说出什么的不是吗？不管是最终的结果将会变成什么样，这些都是一件很是值得去思考的事情，但是现在那种喜庆的气氛一下就洋溢起来了，却也还是不争的事实，这是小子心中很是明确知道的事情，也就是因为这样，这个时候的他到是也丝毫那种感觉这也都是没有的。

　　“作为九叶家族最为年轻的年轻一辈强者，九叶无命不管是才能上，还是修炼天赋上都可以说是这九叶家族最为顶尖的年轻一辈强者，心境上更是家族的上上之选，今天，我们为他举行家主继承人接任大典，不管他是否能够成功的夺得这个身份和名号，这都将是我们九叶家族的荣耀。”司仪是一个看上去已经八十多岁的老家伙了，当然，在这个修炼者的世界之中，所谓的把十来岁还真就好像是一个小孩一般，但是这种几乎已经快要入土感觉的表情，却也还是依旧让着周边的所有都是一愣吗，开始有些疑惑了起来，这是哪里找来的一个长者啊？

　　“请九叶家族弟子九叶无命上前。”接任大典分出很多仪式，其中最为主要的仪式其实就是第一个，第四个，外加上最后一个，而又变故，这也必然就是在这第四个之中，而第一个仪式却也还是必不可少的，其中最为主要的原因就是想要检验你对自己家族的忠诚和本身得到没老祖宗的认可。

　　毕竟，九叶家族和凌家可以说是两个完全不同的管理方式，在这凌家之中，凌家家主的权利高于一切，不管是什么样的事情，只要是家主拍板的事情这都必然会一下变的很是简单了起来，甚至于就连一个反驳的声音这也都一样不会有，而在这九叶家族之中，那完全就是一件不可能的事情。

　　在九叶家族之中最大权利的其实并不是家主，一般的家主也镇不住那种超级强者啊不是吗？何况，这家族的权利一直都是由那些老祖宗一般的强者所把持的，这一点几乎到现在为止也都没有改变过，所以说，要是凌家选家主的话，或许只需要现在的家主一句话就可以成功。

　　但是这要是在九叶家族的话，这绝对就一下变的不可能了起来，第一件事情就是要得到老祖宗的认可，这一点也在很多时候是最为艰难的，当然了，这个时候的那九叶无命心中多多少少也都开始有些忐忑了起来，毕竟那些老祖宗除掉几个摆明的就是在支持自己的人之外，其他的意见却也并不统一啊不是吗？就是因为这件事情，所以弄的现在这些强者心中也都并不是完全明白这其中的道理，当即就有些迷惑了起来，这最终将会演变成什么样的事情呢？好吧，在这九叶无命还没有完全弄好之前，大家心中其实都还是一样并不是很清楚不是吗？

　　不管是不是真的很是想要得到这个家主只位还是本身就是赶鸭子上架，现在的这九叶无命就已经没有那种选择了，只能上前不能后退，所以，这脸上的表情可以说是谁也都并不没明白这中间算是究竟有什么事情的，有些开始疑惑的看着这个时候的小子，到是也就开始变的脸色不好看了起来。

　　不管，最终的结果将会是什么样的，甚至于就算是那些家伙真的也都一样看不起自己，这个时候的九叶无命应该做的事情却也还是一定要做，打不走上前去，这家伙到是也没有多少恐惧的颜色，只是一眼看着这周边的几个老祖宗一般的强者，那种情绪当真就可以说是完全古井无波了。

　　几个老家伙到也都变的还算是和蔼了起来，毕竟，这件事情代表的是他们整个九叶家族的脸面啊不是吗？当然，那就算是明明知道这一点，在很多时候他们却也还一样铁面无私的，在这种环境之下，大家都知道这小子算是一内定的继承人，只要是长眼的家伙就不会再弄出什么事情，但是，这其中要是说一点所谓的变故都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？这一点其实大家都很是清楚的知道，也就是因为这样，很多人，在这个时候却也还是一样没有表态。

　　“小子，你知道我们九叶家族最大的利益根本在哪里吗？”其中一个老家伙在这个时候很是严肃的上来就问，显然，这个时候的他都已经不将自己当做什么祖宗了，在他的眼中，这一切只要都还算是顺利的话，那最终的结果就必然超出自己的想象，在他的心中，面前的这个所谓的家主继承人是谁不重要，重要的是家族的利益要一直都这样有所保障不是吗？这才是这些所谓的老家伙最愿意去看见也是最愿意去守护的东西，当然，这些年轻一辈其实很多这都并不是很懂。

　　“矿业，尤其是灵石矿，我们拥有这个大陆最大的灵石矿产，也就是因为这样，九叶家族又被称之为是金钱累计起来的家族，这一点在我回归家族的时候就已经清楚了，也明白了这灵石矿对我们家族的重要性。”第一时间，这个时候的那家伙就直接说道，不管是自己愿不愿意做这所谓的家主，这前期的一些事情却也还是必须要做功课的不是吗？要是就连这一点都不做的话，岂不是就真的辜负了自己父亲和姐姐的一番苦心？这一点大家的心中都很是清楚，也就是因为这样，大家都可以说明白的知道这接下来将会发生一些什么样的事情啊不是吗？

　　“那你有信心守护好我们家族的一切吗？包括这些灵石矿，要知道，你要是成为家主的话，这其中负责最主要的产业就是灵石矿。”第一时间那老家伙就继续说道，显然，这个时候他很是清楚自己这后辈的信心，但是就算是知道，有些时候说出来和没有说出来这也就都是两回事好不好？所以，这个时候的他很是坚定的就直接说出来了，不单单是因为这小子本身就很是强悍，其中，也不免有着为这九叶无命造势的心思在中间啊不是吗？可以说着点毋庸置疑。

　　“我必然会用自己的生命去守护我们宗族的东西，这一点，不需要再证明了吧？”当然，这个时候第一时间，那家伙也都很是坚定的说了出来，显然，这样的一个时间段之中，大家都很是清楚这小子所说的一切可以说都是发自内心的，也就只有在这个时候他们才会说出真话啊不是吗？

　　眼神之中，闪现出一丝欣慰，一个为了家族，牺牲了自己几十年童年的人，一个几乎就可以说是为了家族没有感情的人，这样一个人的出现，对于九叶家族来说，经过培养之后一定会是一把利刃，但是，这牺牲的却是那小子一辈子的幸福啊不是吗？

　　课不是每一个人都就可以和这小子一样幸运拥有一个几乎可以为他付出生命的兄弟，这样的家伙在一段时间之舟必然会回归到正常，也就是因为这个原因，九叶无命，在很多九叶家族的人看来，绝对是无比幸运的不是吗？尤其是在这种环境之中却还能保持理智，这可是很多人都没有办法做到的事情好不好？

　　这一点大家的心中都可以说是很是清楚，也就是因为这一点，这个时候，九叶无命的童年，这必然之前将会变的无比凄惨，这一点他们的心中其实可以说都是知道的，但是，想要真正的同情他，这却也还是一样没有，毕竟，在很多人的心中这就是九叶无命的命，一个人一生下来就要注定做什么事情，而九叶无命就注定会是这样的不是吗？

　　“好好好，我的话问完了，我同意他成为继承人。”第一时间，那老者终于在这个时候很是欣慰的直接就给出答案，这是第一个环节，也是对于所谓继承人来说，这些年来最为重要，甚至于是最为难以完成的环节，毕竟，这里问问题的老者，哪一个不是真正九叶家族的掌舵人啊不是吗？

　　在这种时候问出的那些问题必然会第一时间就直接和你是犀利，这一点很是正常，也一样会让周边的那些强者这在第一时间就看好戏了起来啊不是吗？

　　“好了，我问一个比较现实的问题，如果，你拥有了一个暂时不能匹敌的敌人，你会怎么样？会不会为了你个人而去动用整个家族的力量？”瞬间，就在大家觉得这一关其实也并不会是很难过，这些问题也都并不会很是犀利的时候，那老者在这个时候直接说道。

　　可是，这才刚刚出现，那种犀利的问题在这个时候第一时间就出现了，这甚至于已经不能说是犀利了好不好？简直就是极端尖锐了，在这种时候做出这样的决定，说实话，在场每一个所谓的强者这差点都没有在第一时间瞪大眼睛，这样的情况下大家的心中多多少少，这也就直接疑惑了起来，这前后两个问题的差距实在是太大了一点吧？简直就是完全不敢想象好不好？

　　“杀，不管是能不能匹敌的，这只要是我的敌人，我会不惜一切代价全都杀掉。”眼神之中出现一丝很是寒冷的光芒，在这个时候小子第一时间就直接说道，显然，甚至于大脑都没有怎么去思考，当即就做出这样一个选择却也就让着周边的所有人都是大吃一惊。

　　谁也都不曾想到，这个小子却也还是这般一个极端的强者，只要是自己的敌人，不管是什么样的，是什么敌人，能够杀掉的直接杀掉。

　　不能够杀掉的想尽一切办法这也一样还是要杀掉，太极端了一点吧……


第1554章 接任大典（中）

　　说实话，很多人都并不希望出现一个这样恐怖甚至于极端的家主在这中间，但是，现在的九叶无命名眼神却极端坚决，显然，这是他心中早就已经想好的办法，也是必须要去完成的结果，在这种极端的环境之下，他的心中很是明白自己说出来着句话最终的结果将会使什么，但是，就好像他知道自己的结果将会如何一样，这眼神却也依旧坚定。

　　显然，这家伙在原则性问题上是绝对不会那般容易就直接妥协的，这也就是他心中所决定最重要的事情啊不是吗？不管中间出现什么样的问题，在这一点上哪怕就算是有人说自己是疯子，这也一定都要这般回答，这是绝对不会妥协的原则，当然了，这从小就已经在一个极端的环境之中九叶无命本身就很是极端这到也并不是什么难以接受的事。

　　毕竟，不管是凌雷还是九叶无命，在之前的生存之中可以说是经历了这个世界上最为苦难的一些事情，在这种环境之中，其实大家几乎都很是清楚，想要他们做出改变这也就是一件不可能的事情了，但是，这却也还是给了他们口舌啊不是吗？毕竟，这玄天大陆之中本身也就并不是什么极端逆天的地方，相比较其他大陆而言这的确很是和平。

　　很多人其实一点也都不希望自己将会被卷入到斗争或者战火之中，除非有着很是强烈的利益在这个时候要自己去争夺，要不然，这些家伙是绝对不会做出什么比较亢奋的事情的，而在这种情况下，不管是凌雷还是那九叶无命的做法，却也就算是有些极端了不是吗？只要是自己的敌人，这就必须要直接弄死，这和天玄大陆的规矩真就不一样啊。

　　在场几乎所有人在这个时候都开始有些不舒服了起来，显然，大家都并不知道这老者究竟心中是什么吗想法，问题虽说犀利，但是却也还是一样没有多少答案的不是吗？或许，很多人都不喜欢这小子现在的答案，这其实也是一件很是正常的事情，但是这却并不代表这答案就一定是错误的啊不是吗？在这一点上大家心中其实都是没底气的啊。

　　老者到现在这也都一句话都没说，皱着眉头就好像在思索什么一般，那就算是九绾绾和凌雷在此时都开始捏了一把冷汗，但是此时的九叶无命却就好像什么事情都没有一般，一直都是这样一个脸色，那种感觉就好像这事情和他没有半点关系一般，看的这个时候的大家都是一阵无语，但是，却也还是开始一点点的期待了起来，这种环境很是诡异。

　　“你狠诚实，却也一样很是极端。”终于，在大家的期待之下，这个时候的那老者很是严肃的在此时直接说道，显然，在这种环境之中他真的不知道需要怎么评价这个时候自己看上的这个继承人了，当然。哪怕就算是他自己心中也都很是清楚，在这个时候那小子所说的一这一切都是事实，诚实的一塌糊涂，却看上去是那般的极端不是吗？

　　“我只不过就是说出我自己心中的想法而已，不管怎么样，之后还是会这样做的，这一点，永远也都不会改变。”说实话，这是凌雷听九叶无命最为严肃的说出这样的话，也是说话最多的一次，但是，心中却也开始有些稍微欣慰了起来，这才是自己的兄弟嘛？一直都坚持着自己觉得绝对能够坚持的事情，不管最终将会怎么样，现在都不会改变。

　　“好，我支持你，虽说并没有你小子这般极端，但是，在很多事情的处理上，你却做的比我们好，有些时候，既然是敌人，那就不能给他喘息的机会。”终于，老者在这个时候直接就说道，那种表情和表现，仿佛就已经下定决心了一般，显然，在想了很久之后，他的心中也算是彻底明白了，不管是处于什么样的结果，在这种环境之下还是要支持自己之前所需要支持的人，当然了，这九叶无命的确不错这一点也一直以来都是最好的表现，毕竟，在这个世界上，谁的心中都很是明白，家主，这是一个家族的掌舵人。

　　哪怕就算是最终的权利没有在他的手中，整体还是所有的老祖宗在掌权，但是大方向上面很多时候家主还是由发言权的不是吗？所以，这个家主也还算是很有权利的啊。

　　在这个世界上，最怕的并不是那些不听话的家主，而是哪些极端保守甚至于就连一点冲进都没有的家主，这一点大家心中其实早就已经清楚的知道了，但是，在这种环境之中要是直接说出来，这到也并不是一个很好的选择，毕竟，这和小子竞争的人并不是乜有，虽说名义上这是继承人，甚至于一点都没有办法去击破掉的，可这却还是有些猫腻。

　　瞬间，在场所有强者在这个时候都是一片哗然，显然，这个答案还真就是很多人在这个时候都没有想到的好不好？当即这就开始议论纷纷，之前还以为这个犀利的家伙心中其实还是反对九叶无命发的不是吗？但是现在，这个时候所做出来的事情却还是最终同意了，这绝对会是很多人心中觉得极端意外的事情啊，真的还就是没几个人能想到。

　　倒是九绾绾，这小妞已经没有了之前那半点的城府，在这个时候脸上都快没笑出花来了，他到现在这也都还很是明白自己弟弟的优势究竟在哪里，也就是因为这一点，在知道自己弟弟现在占据优势，甚至于第一关这马上就要过去的时候，小妞不管是表面上还是心中这却也还是一样都很是开心的不是吗？大家都明白知道这个道理，所以都很明确。

　　哪怕就算是凌雷，此时这表面上却也不都是多出了一丝笑容吗？显然这小子还是很为自己的兄弟开心的，毕竟，小子自己很是清楚自己这兄弟到底是什么德行，让他做家主，这并不是一件完全就都不可以的事情，但是这中间却也还是要悠着点，那家伙本身做事就极端极端，在一般的情况下或许将所有事情都可以直接处理好，但是要是换做一个方式的话，这小子或许就一下会疯起来，好在，这九叶家族和自己家族倒是并不一样，并不是那家主的一言堂，这一点到是令凌雷的心中这稍稍都开始有些放心了起来啊。

　　只要不是一言堂，在出现什么大事的时候却也就并不是自己那兄弟一个人做主了，在这一点上小子知道，其中可以避免很多的危险在里面，自己这熊丢做一个家主这倒是绰绰有余，但是要是说做一个所谓的帝王般家主，这却也就是完全不可能的事情了，会将这整个家族都给弄的翻天的不是吗？甚至于就算是家族覆灭，这也并不是什么不可能的。

　　“九叶无命，如果你的兄弟有危险了，甚至于你要是前去搭救的话就算是自己也都有危险，你将会怎么办？”好吧，这一次又一次的出现犀利的问题，在这种环境之下，几乎所有人在这个时候都是眼前一亮，显然，在大家的眼中这九叶无命的兄弟貌似也就只有一个好不好？那就是那凌家的凌雷，在这种环境之中大家一下刷的就看向了凌雷。

　　显然，这仅仅就是一句话就将目标全都转移到了凌雷的身上，弄的现在的凌雷在这个时候瞬间就是一阵苦笑，果然，自己这还真就是躺着也中枪啊，到现在这群家伙还想要考验一下自己和自己那兄弟之间的感情吗？这虽说本身并不是一个很是让小子反感的事情，但是在这种时间段之中，这种环境之下，就算是心中还是有些不舒服，这也都要受着啊，毕竟，这是关系到自己兄弟大事的问题，自己不要说在这个时候被肆意谈论了，哪怕就算是真的受尽委屈，在这个时候也都可以说是小子心中极为乐意的事情啊。

　　在这种环境之中大家其实都很是明白这一切，这不看自己的眼神之中到也没有多少幸灾乐祸，更多的或许是哪种羡慕嫉妒恨的表情，人这一辈子，或许会有几个很好的朋友，但是，这甘愿为你风险姓名或者让你甘愿为其风险一切的朋友却真的是可遇而不可求，凌雷和九叶无命今天的表情就足以说明一切他们是哪样的强者了，这一点要是说他们还没有半点羡慕嫉妒恨的话这完全是一件不可能的事情不是吗？在这一点上，小子自己的心中也都很是清楚这其中的答案，甚至于自己都不用去想也就都知道不会改变了。

　　“兄弟死了，我为他报仇，哪怕就算是豁出去一切也都要做到，没死，我一定会救出他，就算是我九叶无命的姓名不要了也是一样，这是原则性问题，绝对不会妥协。”很是坚定的在这个时候说道，这九叶无命甚至于就算是思考这也都是没有的，显然，在这样一个环境之中小子不管是知道不知道这个结果那老者会不会满意，却也还是说了。

　　毕竟，在这种环境里面大家的心中也都一样很是明确，要是不说出这些的话，甚至乎哪怕就算是说出一些假话，这也都是对自己兄弟，自己朋友的侮辱，所以，不管如何这个时候的他都不会再此时说出那些哪怕就算是一丝一毫不义的话的，在他九叶无命的眼中，自己的兄弟甚至于比那狗屁家主继承人更加值得珍惜，这一点是毋庸置疑的。

　　“你知道你这样说的后果是什么吗？会让我觉得你狠是冲动，为了所谓的义气甚至于就连家族都可以不要。”第一时间，那老者在这个时候就很是皱眉的说道，显然，他并不喜欢面前这小子的回答，当然了，一个为了家族照想的人怎么也都是不会希望出现这样一个家主的不是吗？不单单是这样一个老者心中有些开始不爽了起来，就算是其他的那些老者，这个时候皱皱眉头这也都是一件很是正常的事情，毕竟，这些老家伙都可以说是这个世界上最为强悍的那群老祖宗了，他们之所以还能够在这个时候出现在这。

　　其中最主要的原因就还是放不下自己的家族，而现在却出现了这样一个本身就很是恐怖的存在，外加上还很是冲动，这要不让他们心中有想法的话，这才是真的出鬼了呢，在这一点上大家的心中其实都很是清楚明白，不管是最终将会演变成什么样，现在，想要这小子改变自己的想法，甚至于改变自己的说法，这都或许是一件几乎不可能的事情啊。

　　“知道，但是我不能违背我自己的本心，在这个时候想到了什么，就直说什么，难道你们要看见我在这个时候直接违心的说出那些事情不成？”显然，这小子已经想好了一切的说辞，在这个时候说出来不到也多多少少有些无懈可击，毕竟，他们的心中都很是明白，现在的他要是想要说谎的这话并不是什么很困难的事情，之所以没有说，且还直接说出实话了，这就是对自己个老家伙的尊重啊不是吗？在这一点上到是一下也都真的获得了大家的尊重，想要做到这一点却也并不是什么容易的事情啊，需要的就是一颗真心。

　　“在给你一次选择，改不改自己之前的答案。”老者这显然有些开始老羞成怒了，当即这说话的声音也一下子就变大了很多，显然，这语气之中还带着一丝恨铁不成钢的味道在里面，究竟，他的心中是怎么想的，好吧，这或许谁也都并不算是很明白不是吗？

　　“为何要改？”倒是这小子，语气依旧坚决……


第1555章 接任大典（下）

　　在任何情况下，说实话，这小子都可以说不是完全不能妥协的，真的到要妥协的时候，对于他来说这些却也并不是什么必须要坚持的事情啊不是吗？但是，在这种极端的情况下，要是说心中他还有什么必须要做的事情这个时候放不下，或者是那就算死也都不会妥协的话？那这也就只有面前的这兄弟之情了，不管怎么样，这兄弟之间都不会出现半点背叛的样子，这可以付出一切代价啊。

　　这就好像凌雷在才开始可以放弃一切本身的计划前去帮助九叶无命一样，这九叶无命也可以放弃一切前去帮忙凌雷，这中间，包含了自己所有的一切，哪怕就算是自己的家族也都是一样的，所以，他现在的坚决给人的感觉就是这件事情绝对没得商量，不管这是出于什么样的原因，这件事情不管是心中还是表面上这也都不会有这半点妥协的样子在中间，这一点是他怎么也都不会去改变的啊。

　　自己的兄弟永远都是自己的兄弟，不挂是凌雷还是哪九叶无命，都已经将所谓的兄弟看的比自己的家族更加重要了不是吗？在这种环境之中说出这样的话这其实也都是一件很是正常的事情，但是看在别人的眼中，这却也就有些不解了，毕竟，谁也都不曾想到，这九叶无命在这个时候居然会这般坚决，甚至于一点自己家老祖宗的面子这也都是不给的，这种情况可是之前都不曾想的啊。

　　换做以前如何一个人，或许在这个时候哪怕就算是还是坚持自己的想法，在这种时候却也还是会含蓄的说出来的，尽量控制着不去激怒对方的情绪不是吗？但是现在的九叶无命却完全就不是这样，仿佛之前就已经准备好了一套套说辞一般，在这种环境之中半点那种所谓的想法也都没有，直接就开始说出来了，那种坚决的语气就好像是早就已经明白了一切一般，但是却绝对不会妥协一点点。

　　这样甚至于可以称之为是极端的性格，说实话，要是出现在一个一般人的身上，这个家伙或许早就已经死了不知道多少次了不是吗？但是，却偏偏出现在了这样一个偏执狂的身上，而且这个偏执狂且还是一个极端恐怖的家伙，背后还有着九叶家族的后盾，在这种环境之中，到也一下就将自己的实力提升到了一个别人根本就不清楚的档次了好不好？这一点他的心中其实可以说是很是清楚啊。

　　哪怕就算是心中多多少少对着家伙还是有些不爽的，但是在这种时候要是说敢说出来，这却也还不是没有几个人吗不是？这一点大家的心中其实都很是明白，但是真正能表现出来的却也还是没有。

　　不管心中多么的偏执，这个时候的这九叶无命到也并不是没脑子不是吗？尤其是在这种环境之中，他的心中却也还是多多少少明白这一点的，哪怕就算是凌雷自己，这个时候其实也都是有着一定笑意的，毕竟，自己兄弟在这时候可谓已经严正以待表态了好不好？这样的环境之下作为他的兄弟，心中要是说一点欣慰都没有的话这是完全不可能的事情，当然了，这也就不只是简简单单的欣慰。

　　对于凌雷来说，说实话，不管是什么九叶家族，还是自己的凌家，这些东西根本就完全不重要，重要的是自己和自己的兄弟一点点走过来的这种情谊，在他的心中，这种情谊才是最为重要的，开什么玩笑？那就算是没有这所谓的家族，没有那种地方，这对于小子来说到也并不是损失了什么东西啊不是吗？豪门，这的确是一个拥有足够威胁力的东西存在，但是本身就打算逆天的他和兄弟。

　　要是真的发狠了起来的话，这就算是自己打造自己的豪门这也都不是什么不可能的事情好不好？这就是现在凌雷心中最疯狂的想法，只要拥有兄弟，拥有朋友，这些所谓的问题已其实都不是问题，自己所看重的和自己兄弟所看重的这都一样，这其实已经足够了不是吗？至于这一次的结果究竟会演变成什么样子？好吧，不单单是凌雷现在完全就不在意，估计就算是九叶无命自己也都不在意。

　　“那好吧？这之前都没有人头反对票，这第一票还是我来好了，我的理由是，他将会因为私人利益直接放弃家族，这是对家族最大的疯狂。”第一时间，这个时候的那老叟就直接说道，显然，这也都是思考了很长时间了，任何一个家主继承人，想要拥有所有赞成的选票这也都是一件几乎不可能的事情，当然了，这个时候不管是凌雷还是哪九叶无命都没有想过这样的结果，这第一个出现的时候到也没有出乎他们的预料，在这种环境之中做出这样的事情，本身也就是大家心中明白的事情，只是这说与不说就是大家自己的考虑了不是吗？不管是谁，其实这时候也都不想要得罪人不是吗？

　　不管是那些所谓的太上长老或者说是什么九叶家族的老祖宗，还是现在的九叶无命，这都是很多人在这个时候或许是后面一辈子都得罪不起的，所以现在最好的选择其实就是沉默，一切都沉默下来这才不会得罪这二人当中的任何一个，不管是谁背后这都可以说站着一个家族啊，其中最为恐怖的是还有那种极端彪悍的存在，自己这要是在不知好歹的在这个时候动手的话这绝对是死的很惨。

　　不管是哪九叶无命发的彪悍还是那凌雷的彪悍在场的所有人都可以说是清清楚楚，要是说二人没有多少背景的话，这到也不足畏惧，但是这种背景很深的情况下，人家哪怕就算是想要杀掉你这也都不用在去做什么好不好？只需要说句话这就可以直接解决掉的事情，在这种环境之中大家可以说直接就已经明白了不是吗？还要继续在想什么事情啊不是吗？想死也不是这般找死的啊不是吗？

　　当然了，在看见这个老者这般宣布之后，在场哪怕就算是九叶无命自己在这个时候到也都没有说出点什么，毕竟，在这种环境之中大家心中都很是清楚，要是真的出现什么问题的话，这现在也都可以说不是什么发作的好时候啊不是吗？在说了，这本身就是大家所预料到的结果，在这种环境之中哪怕就算不是这老家伙所说出来的，别人也是一样会说出来不是吗？这还需要在做点什么事情？

　　凌雷自己的心中也都知道是这个道理，所以，现在的小子可以说很是沉得住气，在他看来，这第一关这要是都过不了的话，自己这兄弟在做什么继承人也都不合适了不是吗？所以，在这第一关的时候小子并没有打算有半点帮忙，这毕竟还是人家九叶家族的老祖宗，在人家老祖宗的面前还是要给人家一点面子的不是吗？小子虽说有些时候的确有些嚣张过头了，但是这时候却也还是很是老实。

　　接下来，各式各样的各种表情都已经出现在了这周边的所有地方，那些老者的预期和提问也都变的千奇百怪，什么样犀利算是平静的话题现在都可以说层出不穷，而这个时候的九叶无命到也没有说出一句违心的话，都是按照之前自己心中所想的一切所回答的，在他的眼中，对于这些老祖宗来说他就根本不屑去骗他们不是吗？相信哪怕就算是骗人，在这个时候人家也都是一样可以看出来的。

　　支持他的人，哪怕就算是到现在却也还是一样的很是支持，而本身就想要反对的那些老家伙在此时倒是也都多多少少没有给现在的那家主一点面子，毕竟，在这些老祖宗的眼中，这个家族是他们大家的，并不是家主一个人的，这和凌家所宣扬的那些事情可以说一下就变的格格不入了起来，但是，在这种环境之中却也还是表现出一些权威在中间，毕竟，谁也都知道，这老祖宗才是最大啊。

　　一般的家族其实这都是一样，在老祖宗的面前这始终却也还是都有些抬不起头来不是吗？在这种环境之下想要在做出什么比较逆天的事情这也几乎就是一件不可能的事情，当然了，在这样的时间段之中，却也只不过是筛选继承人而已，却也还不是听着中间任何一个人的不是吗？这些所谓的老祖宗也就只有投票权，并没有那传说之中的决定权啊不是？这其实才是最为主要的事情存在啊。

　　在经过了很长时间的筛选之后，终于，这所谓的第一环节也算是终于过去了，在这种环境之下，其实那些所谓的强者心中还是都有那种答案的不是吗？在这样一个情况之中大家都很是清楚自己的答案究竟是什么，也就是因为这一点，这个时候周边的那些决定权，到是也都在意料之中，的确还有着不少的强者反对，但是，这最终大部分的强者却也还是赞成的，这一点在大家的意料之中，也是多少年来一直以来都很是正常的事情啊。

　　第一个所谓的环节在这个时候也算是终于过去了，在场的所有强者这都开始吸一口气的时候，第二个环节却第一时间就出现在这里。

　　行礼，各种给长辈敬茶什么的，就算是那些还算是有些反对的长者，在这个时候到也都表现出了一脸很是强悍的样子，那种笑容到也一点都没有作假，在这种环境之中做出这样的事情这本身就是大家心中之前所都已经想到的事情啊不是吗？眼看着这等礼节一点点的被那家伙给弄完，那些本身就已经开始准备动手的家伙，这个时候脸色却黑的不成样子了。

　　“第四个环节，继承人挑战，未免万岁，且自信实力胜过这继承人的都可以上来，在各种方面之中和继承人好好比试一次，有人愿意上来吗？”

　　明显，这最为火爆的一次交手这算是终于开始了不是吗？本身，就已经不准备说出多少话的大家，在这个时候却都第一时间极端兴奋了起来，这才是战斗，这才是大家心中所想最为劲爆的事情啊不是吗？

　　很多人，这其实前来就是因为这件事情的不是？大家心中都有自己所需要支持的人，在这个时候也都能够直接暴露出来啊……


第1556章 我不服气（上）

　　不管出于什么样的原因，在这种时候大家其实也都很是明白，这个程序还是要走的，毕竟，这是整个九叶家族几十万年来的传统，也就是因为这样一个传统，在场的几乎所有人心中都很清楚，这是一场战争，在这种战争之中，或许并不会变的很是强烈，甚至于也就是一带而过，但是，在之前那家族斗争之中的所有矛盾却也还是会在第一时间全都显现出来的，这一点，不管是之前还是现在都是毋庸置疑的啊。

　　九叶无命明白自己现在的处境，也知道这样下去将会使个什么结果，但是却从来不曾逃避，毕竟，这次的事情是必须要做的事情，也就是因为这一点，在场的几乎所有强者，这心中其实都很是明白不是吗？眼神之中带着些许期待，但更多的却也还是那种看好戏的状态，毕竟，在大家的眼中，这种状态已经完全成为了事实，不管最终的结果如何，这场戏却也还是要演下去的，这一点谁的心中都很是清楚明白。

　　短暂的安静，在这个时候更像是一个暴风雨前面的宁静，当然了，谁也都很是清楚这暴风雨即将到来，究竟，最终的结果怎么样？那些并不关心这九叶家族的人当然也就第一时间开始变的不关心了起来，但是，更多的却也还是有着一丝期待，毕竟，自己支持的人这一次要是真的成功了，那最终给他们带来的好处这也都几乎是无穷无尽的啊，这点可以说是毋庸置疑，所以大家几乎每个人很是清楚自己的处境。

　　“我不服气！～”终于，在大家的期待之中，一个男子在这个时候第一时间还是站出来了，想要叶无君在这个时候第一时间就站出来这本身就是一件不可能的事情，这一点大家心中其实都很是清楚，既然他不会第一时间站出来，哪怕就算是知道这一次自己或许并不一定会成功，甚至于成功的可能性都不是很大，但拥有勇气站出来这却也还是一样很是值得敬畏啊不是吗？所以，这个时候站出来那人很自傲。

　　毕竟，在这个时候真正敢于去站出来的人并不是很多，最起码也都要有一定的实力，就是因为这一点，在场几乎所有的强者这个时候都看向了之前那一脸严肃的家伙，显然，在这种环境之中，谁的心中都很是明白，他第一时间站出来这绝对也就只是一个开场，等到后面这才是真正的恐怖啊不是吗？饭前开胃菜有些时候也都很是精彩啊不是？哪怕就算是现在的这凌雷，表情也都稍微变的有些浓郁了，开始了？

　　那家伙或许知道自己有几斤几两，或许是也明白的知道现在自己所扮演的角色究竟是什么，在这种环境之中，对着大家居然开始了一丝细微的微笑，这种环境之中还能笑得出来，这本身就是一件很是不可思议的事情啊不是？但是，这个时候这家伙翩翩公子的样子却还是引起了很多人的注意，都开始微笑的点点头，显然，这时候的大家也都还算是明白，这赶上来哦的人，在天玄大陆年轻一辈之中也不是无名之辈，最少也都算是一个真正的强者了不是吗？看人家现在这等淡定的样子，显然，这之前就已经做好了准备了，哪怕就算是打头阵，这也都还是需要一定勇气的不是吗？在这种环境之中做到这一点很不错。

　　“无命大哥或许还并不认识我，我是叶家嫡系叶青，虽说本身的实力或许并不是无命大哥的对手，但是这样一场盛会，这也还是要参加一下的啊。”不管是不是心中很是紧张或者是其他原因，这个时候的那家伙却还是一脸的笑容，仿佛这前来参加这种事情完全就并不是有什么危险的一般，看九叶无命的脸色也都很是正常，既然已经决定想要做好一件事情，在他的眼中，这不管是成功或是失败，都可以了啊。

　　“既然要上来！那就要做好被我消灭的准备。”九叶无命本身就是一个极端极端的人，在这种环境之下所说出来的话到也还是一样很是恐怖，毕竟，这家伙本身就不是什么好鸟，这一点在场几乎所有强者这心中其实也都很是明白不是吗？在这种环境之中能够说出这样的话而不是直接动手，这就已经很给面前这个所谓叶青面子了，至于之后的战斗究竟会演变成什么样？这是谁也都不知道的事情啊不是吗？

　　出现意外这也还是一样很有可能的，虽说，这家伙并不想要树敌太多，但是要是在这种时候都不敢放出这样的话的话，那这九叶无命岂不是一下也就变成草包了？九叶无命课不想要这样的事情出现，也就是因为这样，他的眼神之中没有出现半点感情，还是那般极端的家伙，也还是那样看上去很是恐怖的后果，在此时这种环境之中做出这样的事情，本身就是一件值得大家去追忆的，而这九叶无命就是这性格。

　　“我知道大哥你是不会手下留情的，也没有准备让您手下留情，有什么手段现在就开始吧，我已经做好准备了。”依旧还是那般微笑，能够将这种几乎生死攸关的事情直接弄成现在这种极端的情况，这本身也就是一件很是另人吃惊的事情啊不是吗？当然了，这个时候那家伙的表情的确也还算是可以，看的这周边的那些所谓的强者在这个时候也都是一愣愣的，这个家伙，到是越来越会说了啊，还真是恐怖。

　　叶青，这本身在这天玄大陆之中就是一个名气很是响亮的存在，这样多年以来，不管是战斗还是其他方面面都可以说已经发展到了极致，本身的实力也一定不会比那九叶无命要差多少，这顶多也就是其中不算是极端而已，在这个时候敢于前来挑战这是正常的事情，但是，和九叶无命一样极端这却是他都不敢去尝试的事情啊不是吗？在这种环境之中，能够做到的，或许也就只有和九叶无命好好战斗一次了啊。

　　明明知道这场战斗不会和大家想象之中的一样，但是，这个时候的那叶青却也还是一脸的笑容，仿佛这只不过就是一次很是简单的切磋一般，弄的这凌雷在此时都有些开始凝重了起来，这个男人，也是一个很是不简单的角色啊，至少自己这短时间之中也都要必须很是看重他，或许，并没有叶无君那般锋芒毕露，但是这家伙却也绝对不会是一好招惹的存在啊不是吗？尤其是在这种极端的时候，大家的心中其实都很是明白这场战斗将会在这战争之中扮演什么样的角色，也就是因为这一点，这个时候的大家，其实这也都开始期待了起来，毕竟，这样一场战斗其实在有些时候也都不是很常见的事情啊不是吗？

　　一股股元力在这个时候终于开始直接爆发了出来，仿佛早就已经准备好了一半，看着这周边那种几乎等于是恐怖的手段，外加上天地之间涌动恐怖的天地元力，哪怕就算是之前很是自大，甚至乎以为这家伙将不会是自己对手的九叶无命，在这个时候眼神之中也哦度爆发出了意思神采来，这样的一个对手或许也没有自己想象之中的那般差劲啊不是吗？在这种情况之下做出什么这也都并不是什么奇怪的事情。

　　那一股股火红的色的元力第一时间开始弥漫在了这四周的时候，哪怕就算是一些老一辈的强者在这时候也都开始色变了起来，叶青，一个可以说是这世界上有数的年轻一辈超级高手，现在所爆发出来的实力其实就足以说明一切了不是吗？尤其是在这种环境之中，本身也就说明其中的一切道理了，大家心中都很是明白的知道，至于究竟会演变成什么样这其实也就只有鬼知道了啊。

　　“在给你最后一次机会，放弃，你还有可能不会出什么事情。”这个时候的九叶无命就好像是完全没有看见对方这等表情一般，直接在这个时候就开始说道，那种感觉，那种表情和迹象，这都足以说明他的信心是极端强烈的，也就是因为这种时候在做出这种事情，哪怕就算是周边的那些强者在此时都开始有些不敢相信了起来，这家伙，哪里来的勇气和实力在此时说出现在这样一句话来？

　　难道说，他真的就有着一点实力或者是底牌不成？这叶青可不是一般的所谓强者好不好？本身的实力已经到了一个很是恐怖的地步，哪怕就算是那些所谓的年轻一辈超级强者，敢这般和其叫板的也是绝对不会有很多人，但是这个时候的那九叶无命却就好像是完全无视掉了对方的那种姿态一般，在这个时候居然还能说出这样的话，这摆明的就是看不起人好不好？换做任何容一个人在这个时候都不会这样啊。

　　但是，这个时候的九叶无命表现出这样的表情却就好像是浑然天成一般，一点姿态都不会有，也是一点那种想法也都一样不会有，在这种环境之中做出现在这种姿态，谁的心中也都以为这是正常的事情，这才是大家心中觉得最为诡异的事情好不好？难道说，这小子这般恐怖，甚至于就连一点都看不起这叶青也都是一件正常的事情不成？虽说，大家都有些开始不敢相信，但是，这就算是不敢相信也要相信啊。

　　“哈哈哈哈，你还是很不了解我，我一旦决定的事情，哪怕就算你是家主这也都没有办法阻止，既然来了，我就没有打算回去，不管是死还是活着，这一切，重要吗？”放声大喝一句，在这个时候那家伙可以说是丝毫都不会在意此时他的态度，在他的眼中，这一切都是自己需要且必须做的。

　　不管是打前站还是这个时候的战斗，这都没有半点办法逃避，既然不能逃避，在他的严重这一切后果自己都是必须要承担的，所以，在这个时候他甚至于就连丝毫惧怕都没有的。

　　做好自己的事情，和面前这个本身就被传的神乎其神的家伙真正痛痛快快的战斗一次，这才是自己现在最为需要的事情不是吗？没有之一啊，反正这一切早就已经想好了。

　　战斗，这才是这场仪式的主旋律……


第1557章 我不服气（下）

　　的确，叶青的脾气和那九叶无命之间还是有着很多相似之处的，在这一点上只要是了解叶青的人都很是清楚的知道，他一旦决定的事情不要说是他了，就算是自己的父母想要从中改变什么这也都是一件不可能的事情，所以，在这个时候他表现出来了一股股强烈的战意，对已所谓的家主，说实话叶青并不是很是觊觎。毕竟这家伙其实也都知道自己是那块料，想要做家主，这可不仅仅就是实力强悍就可以胜任的不是吗？这一点大家的心中可谓是都很是清楚，也都一定做得出来这种事情啊不是吗？不管这小子在这种时候最终是成功了还是失败了，这做家主，叶青却也还是完完全全不够格的，也就是因为这一点，这个时候的大家都很是明白，之所以，这叶青会上前来挑战，其中最主要的原因并不是因为想要做这个作为的家主，而是真正的想要和这种强者好好好的战斗一次不是吗？这种时间段之中和环境之下，做出这样的事情到也并不是他叶青自己心中所想的，或许还有着所谓的隐晦目的，这其实在很多人的眼神里面这都已经并不重要了不是吗？至少他们是这样觉得的，完全不重要啊。

　　一股股火红色的元力在这个时候可以说第一时间就充斥在了这左右的每个角落之中了，那巨大的火焰翅膀，此时也都第一时间显现在了大家的面前，和魔族的火焰翅膀不同，这个家伙的火焰翅膀却是春能量所组成的，究竟是多么的恐怖这是谁的心中也都并不知道的事情，但是在此时大家却也还是很是清楚明白的清楚，那家伙的恐怖程度这绝对堪比一般的所谓超级强者，也就是因为这一点，这个时候的小子所表现出来的超级能量，让这周边的所有人在这个时候都是皱了皱那种眉头，很是凝重。

　　谁也都不希望在这个时候有着极端的危险啊不是吗？在这种环境只种哪怕就算是凌雷自己心中其实也都可以说是很清楚的，所以，在这种情况下所表现出来的表情都并不是很是痛苦，但是一般的所谓凝重这却也还是一样拥有的，在他们的心中，这不单单是一场比试，甚至于还可以说是一场战争，在这战争之中所需要表现出来的那种表情已经让大家几乎可以明确了，真的要做出什么事情，现在才是最好的时机，要是过了现在的话谁的心中这也都不敢保证自己真的就可以在短时间之内直接将这种事情给全部弄出来啊不是吗？大家心中其实都很是明白，这个时候也都是一样很是凝重起来了，但是，唯独，现在的当事人九叶无命却还是一副很是不知所谓的样子，仿佛这之前的那种恐怖能量和自己一点关系这也都没有一般，完全就没有警觉啊。

　　看着这种场面，哪怕就算是凌雷的心中也都很是清楚的知道，这或许还影响不了面前的那家伙不是吗？尤其是在这种环境之中，他的实力的确已经到了一个很是可怕的地步了，但是，相比较于他，九叶无命这些年来呗称之为第一天才的天赋却也不是盖的啊，尤其是在接触到了凌雷，之后还被九叶家族大力培养之后，现在的实力相比较之前的实力而言这简直就是不可同热日语好不好？哪怕就算是凌雷心中也都很是清楚，自己这兄弟的潜力，这简直就是可以用无穷无尽来形容啊好不好？正常啊。

　　不管是出于什么样的原因，以这凌雷的自傲，那种全世界都的年轻一辈都不如自己的状态，真正要是说那世界上拥有那种恐怖的手段，在这种时候，能够追上自己的脚步，且不靠着任何东西的话，这也就是面前的这九叶无命了不是吗？当然，小子的心中带着很多的事情，也有很多的疑惑还没有解决，在这种环境之中，对于他来说，最为觉得对方是天才的也就只有凌雷，当然，小子也都极为相信，自己这兄弟是绝对不会让自己失望的，不管是之前现在还是以后，这都是一样不会让自己失望的。

　　一股股看上去很是炙白的能量在这个时候也出现在了那家伙的手中，显然，这家伙早就已经做好一切准备了，在他的眼中，这个对方的实力或许还是真的可以看看的，但是要是说其中真的有些那种事情的话，这却也还是一样很是不可能发生的不是？

　　炙白色的力量在这个时候终于开始一点点的爆发了出来，在场的几乎所有强者在此时眼神之中都闪现出一丝热切了，显然，大家都很是清楚的知道这家伙的实力是多么的恐怖，当年回来的时候就拥有那般极端恐怖的实力了，这好几年几乎都不问世事的闭关修炼终究会演变成什么样，这也都是大家心中完全不明白的事情不是吗？想要好好的看一下，这却也并不是什么不可能的事情，尤其是在这种极端的时间段之中，大家想要做好自己想要做的事情，甚至于看这样一场惊天的大战，都很有可能。

　　炙白色的力量，在这个时候第一时间爱你就在那九叶无命的手中形成了一道道看上去很是恐怖的宝剑，并不是一把，足足看上去拥有九把之多。那种让人一眼看去就知道这是一个很是恐怖的宝剑，甚至于拥有毁天灭地能量的样子，出现在这种时间段的时候谁的心中这或多或少也都开始有些恐惧了起来，哪怕就算是之前那想要痛快一战的叶青，在这个时候其实也都是一样的，本身到是还有些漫不经心表情的他，在这个时候也都稍微变的有些凝重了起来，显然，这是准备有些开始投鼠忌器了啊。

　　谁都很是清楚这九叶无命的实力其实的确很是彪悍，谁也都知道他的实力这并不是一点点累积出现的，这些都可以说早就已经出现在大家的心中，甚至于已经烙印下来了不是吗？所以，在这种极端的时间段之中，不看好那叶青的人也有不少，当然，还有着不少的强者以为，这个时候的叶青也是一个极端的强者，并不一定就会不是那九叶无命的对手啊不是吗？在这种环境之中到也一点都没有表现出多少慌乱的样子，也就是因为这一点，弄的在场的大家在这个时候都开始有些忐忑这大战开始了。

　　九把看上去都很是恐怖的宝剑，在这个时候就好像是一个很是恐怖的天剑一般，在这时候直接就飞了出来，那种极端恐怖的环境之中，谁也都不敢说这种东西究竟会不会伤人，但是在这个时候却是那九叶无命弄出来的，哪怕就算是心中还是有些不明白的，在此时却也绝对不会在短时间只捏觉得这里是个什么对人类没有多少伤害的那种情况啊不是吗？在此时这种环境之中，谁的心中都可以说很是清楚的知道这个事情，也就是因为这一点，在场几乎所有人，这眼神之中都闪现出一丝凝重了起来。

　　哪怕就算是之前这还想要进攻一次的那叶青，这个时候也都是一阵脸色大变，那种感觉就好像是早就已经明白这对方的实力是很是恐怖，自己不是对手一般，挥舞着那种看上去很是恐怖的翅膀，在这个时候第一时间就开始飞了出去，那种极端的情况外加上那种恐怖的环境，在这个时候第一时间凝聚到这周边，就已经让这周边的所有强者这都是一阵心中难受了，这究竟会是一个什么样的力量？最终的表现又将会是什么样的这是谁也都不清楚的，但是却很是清楚，在这样的情况下二人都不会妥协，不管出于什么样的原因，在这个时候想要杀掉对方的愿望都可以说是很是强烈，也就是因为这一点，这个时候的大家心中都很是清楚这等结果将会演变成什么样？也就一点点的都开始在这个时候凝重，甚至于都开始有些不适应了起来啊不是吗？

　　“破！～”九把宝剑在这个时候直接破空出现，之间就飞到了那叶青的身边，火红色的翅膀的确给他一定了的加分了，甚至于他都敢相信，哪怕就算是自己的实力已经到了一个极端恐怖的地步了，在这种时候九把看上去都很是恐怖的利剑在这个时候闪烁这寒芒，直接就冲刺到了那家伙的身上不是吗？在这种几乎等于是极端的恐怖时候，做出这样的事情这可是谁也都不敢去想的啊不是但是这个时候却很是迫不及待的发生了，这种概率真心一下就让这周边的强者这都是一阵无语了起来啊不是吗？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～”面对这样多闪烁着强烈光芒的那种利剑，不管是谁在这个时候都是一阵难以接受，也就是因为这样，这个时候的大家却也都开始变的极端凝重了起来，谁也都不知道这最终将会发生什么样恐怖的事情，但是，在这种环境之中做出这样的事情却也还是大家心中有所预料的不是吗？看着这种几乎等于是极端恐怖的手段，外加上这哪怕就算是天地都已经变色的那种状况，真心就第一时间开始让人心中直接就开始难受了起来啊不是妈妈？那种恐怖的感觉谁也都不敢想象一下后果。

　　“防！～～”大喝一声，不管别人的心中是怎么想的，这个时候的那家伙其实也都还想要好好的和这九叶无命战斗一场啊！尤其是看见这家伙的进攻这般犀利之后，要是说一点那种兴奋都没有的话这绝对会是一件不可能的事情的，也就是因为这样，这个时候的大家瞬间就将目光转向了这个家伙，不管最终的结果将会是什么样的，在这个时候第一时间做出这等准备却也还是大家心中都很是确定，也都觉得这是一件容易的事情啊不是吗？此时，略带着恐怖的感觉在这个时候就第一时间弥漫了出来。

　　轰然之间，那种白色的利剑就好像可以斩断这世界上所有人头颅一般的直接就冲向了那巨大红色的翅膀，哪怕就算是大家都以为这小子想要抵抗这也都抵抗不住了的时候，第一时间，那巨大的翅膀在这个时候却第一时间就开始了自己的最强防御，首战即决战，在这个时间段之中可以说瞬间就发挥到了淋漓尽致，场面很是恐怖啊……


第1558章 无君出场！神秘女子

　　那种极端强烈的轰鸣在这个时候第一时间就涌现到了所有人的面前，一股股极端恐怖的感觉在这个时候也都开始一点点的弥漫出来了，那种很是彪悍的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵难以接受，之前的他就知道自己那兄弟实力的确很是彪悍，甚至于在短时间之内哪怕就算是自己想要成为他的对手这也都是一件很是困难的事情，但是在这种极端的情况下却出现这样的一幕，却也还是在场很多人这就算是想也都不敢想的事情好不好？尤其是在这战斗之中，白色光芒那种强烈程度。

　　几乎可以强悍到了可以开辟一个小型空间的地步了不是吗？这种恐怖的手段哪怕就算是这个时候的凌雷想要完全具备这也都是一件不可能的事情啊好不好？尤其是在这种极端的时间段之中，谁的心中都想要提升自己的实力，但是这种实力真的就是那般好提升的吗？显然，这是谁的心中都很是清楚知道，并不是那般好提升的啊，尤其是提升到一个可以开辟空间的地步这也就都是一件很是困难的事情啊不是吗？不是说他凌雷就没有那种恐怖的能力了，实在是他就算是拥有也都是极端不稳定的啊。

　　要是说在短时间之内，做出一定的事情，这一点小子心中还是很有可能的，当然，在这种时间段之中，小子自己的心中却也还是很明白，自己权利发挥的话，做出这样的手段或许并不是很困难，但是却绝对会在短时间之内让人心中极端恐惧，也根本就做不出和现在自己兄弟那般轻松啊不是妈妈？在这种时候大家究竟是谁的实力强悍一点这也算是第一时间就有一个明悟了，自己的兄弟实力比自己要强悍出不少，这对于凌雷来说到一直都不算是什么值得自己去沮丧的事情，只会替他很是开心啊。

　　那种犹如白昼一般的光芒在这个时候也终于一点点的开始消失在了大家面前了，而此时眼前的一切景象就告诉大家，之前那家伙的攻击究竟是多么的彪悍，看上去实力并不是很强悍的九把利剑，在这个时候可以说是发挥出了自己所有的力量，那种极端恐怖的感觉哪怕就算是谁的心中这也都多多少少开始有些不敢接受了起来，那种感觉，真心这一下子就让周边的所有强者都有些莫名其妙了起来，这家伙真的就是九叶无命弄出来的强悍力量吗？为何在这个时候甚至于丝毫那种表情和状态都没有？

　　在看下这个时候的九叶无命，那种表情和之前几乎一样，虽说之前的进攻，要是真的说出来的话，这也的确是用掉了自己身上所有的力量，在这种时候第一时间所展现出来的那种恐怖程度甚至于就算是自己都有些害怕，但是，这年轻一辈强者却也还是始终是年轻一辈强者，哪怕就算是真的实力很是恐怖，却也还是顶多会令那些老一辈强者在这个时候吃惊一下，真正的惊异，这时候却也还是没有的不是吗？想要表现出多少惊异的样子，现在的这九叶无命的确做到了，但是付出却也还是不少的。

　　尤其是在那苍白的脸色之中，大家就可以明确的看得出来，这个家伙的消耗绝对会是一场很是恐怖的能量，能够做出这样的攻击，这本身就并不是一个年轻一辈可以承受的不是吗？现在弄出这样的表情这样的脸色，在大家面前这才算是正常啊不是吗？要是真的啥事都没有，甚至于就连大气都不会喘一下，这才是大家心中绝对不可能发生的事情啊不是吗？现在这种表情这等情况到是让在场的那些所谓的强者在第一时间松了一口气，这个家伙也都是拥有极限的啊，虽说第一时间就释放出这能量。

　　苍白的脸色，却并不会掩盖掉他脸上那种坚毅的表情，显然，这个在很多人的眼中不善言辞的家伙，其真正的实力虽说很是恐怖，但是却也还是一样很是让人忌惮啊不是吗？在说了，作为这家主继承人，说实话，九叶无命可不简简单单就是一个所谓的强者，或者说是简简单单会表现出这样的实力就完事了，本身拥有的潜力和实力也都是不可估量的，而之前心中对这小子还是有些稍微看不起的那些人，在这个时候，却也都收起了自己之前的那种心思，取而代之的，却也是那种极端的忌惮感觉。

　　至于这个时候的那叶青，好吧，失败者在这个时候本身就是不受关注的，这一点很是正常，在大家关注到他的时候这个小子此时到也都开始完全晕过去了，浑身上下血肉模糊，之前那种极端狂暴的样子已经完全消失不见，虽说，这上下还是有这意思气息可以探查的，但是完全失去战斗力这种事情却也还是大家心中其实都很是明白的不是吗？在想要做出什么大事情这摆明就是一件不可能的了，或许，要是按照规则的话，这九叶无命只需要动动手，对方，这个时候或许也就会直接死于非命了啊。

　　差距，这就是双方之间的差距，在这种时候可以说是第一时间就展现出来了，大家心中其实都很是明白，在这种极端的环境之中做出现在这种事情，本身也就是大家心中很是明确的事情，也就是因为这一点，胜负这种事情到也就第一时间显现出来了不是吗？大家都很是清楚的知道这最终的结果，至于那所谓血肉模糊的叶青，好吧，现在的大家到都已经不在意了，在他们的眼中这哪怕就算是在意这也都已经没用了不是吗？那家伙注定会是一个失败者，只是一招，就已经完全失败的失败者啊。

　　“九叶无命，这果然是名不虚传啊，之前只要稍微在多用一点力量，或许，现在那叶青也就只剩下一具尸体了。”哪怕就算是那些本身还在诋毁那九叶无命的强者，在这个时候到也都开始有些感慨了起来，毕竟，在这种环境之中，大家的心中都很是明白，这之前要不是九叶无命还算是手下留情的话，现在的那叶青已经完全不在这个世界上了不是吗？这一点在很多人的心中都可以说是毋庸置疑的事情，也就是因为这一点，对于这嘴巴上很是厉害，但是关键时刻也还是不干净杀绝的人有些敬畏。

　　“这个家伙，却也还是不想要杀掉那些本身对自己无恶意的人啊，还不算是丧心病狂。”嘴角闪现出一丝笑意，在这个时候大家心中其实都很是清楚为何他没有采取什么极端的手段，毕竟，在这种极端的情况下，这小子要是真的采取什么极端的手段的话这却也并不是一件很是困难的事情啊不是吗？直接将那家伙给杀掉，这哪怕就算是谁也都不会说什么，但是最终这家伙却也还是并没有这样做，毕竟，在他的心中，这种事情还是少干的好，那对方并不是自己的敌人啊不是吗？这一点很正常啊。

　　“本身他就是一个很是极端，甚至于讲原则的人，在这个时候做出这样的事情到也还是在大家的理解之中，倒是你们，不要总将一件事情想的那般坏好不好？”白了这后面那人一眼，这个时候的一个强者直接就说到，大家都知道这九叶无命做事有些时候的确是极端了一点，但是却也还是没有到那种恐怖的地步啊不是吗？尤其是在这种环境之中，没有杀掉那叶青就是一个最好的证明不是？当然了，大家心中所想的一切在这个时候成为了现实，这到也就第一时间让他们的心里开始有些舒坦起来。

　　眼看着这场战斗在这种时间段这般诡异的就直接弄失败了，这种实力在年轻一辈之中却也还是很少见的不是吗？当然了，这个时候实力并不是说明一切的事情，在此时这种环境之中大家心知肚明最终失败的那一定是叶青，所以，在这种环境之中打大家到也都没有多多少少觉得有什么意外的，也就是因为这一点，在场的几乎所有人，在这个时候到也都没有惊呼什么，只是很是安静的看着这个时候的九叶无命，仿佛这一切都已经准备好了，就等着这小子最终完全坐稳这个继承人的位置就可以了。

　　至于究竟最终是不是他做这个位置，现在却也还是不清楚的事情，毕竟，之前大家就都已经得到消息，这一次的事情可不是想象之中的那般简单，也就是因为这一点，在这个时候大家几乎每个人都表现出一股股极端强烈的表情，希望在最终看见一场龙争虎斗不是吗？毕竟，在他们的眼中，这种时候上演什么龙争虎斗这是必然的事情，这些家伙看热闹不嫌事大这种表情却也还是一样贺宛男是让大家心中很是明白的，反正，这是人家九叶家族的事情，自己就算是心中在怎么替他们着急这也没用。

　　当然了，在此时这等环境之中要是说心中还是不明白自己要站在那一头这也就是一件不可能的事了，反正这一切可以说都已经弄好了，不管最终的结果是什么样的现在他们的心中都已经很是明白这个道理了不是吗？不管最后的结果如何，现在自己只需要明确自己的立场这就已经足够了啊，当然了，要是真的不尽人意的话，这些本身就算是局外人的人，当然也就不会在此时直接就闹出来啊不是吗？反正，这一切不管最终谁是胜利者，都不会和此时的凌雷一样十分揪心，这就已经是足够的事了。

　　凌雷，在这个时候其实也都开始为自己那兄弟多多少少有些紧张了起来，他的心中很是明白这个道理，最终究竟是谁胜利这还要看运气和实力，但是，为自己的兄弟担心这也都一样是不可避免的，自己可以做出一些事情，但是这时候最主要的还是他自己兄弟本身的本事，当然了，作为凌家的继承人，小子所能够起到的帮助这也都是很是有限的，哪怕就算是这样小子也都一点都不犹豫的直接做出来了，这本身就是那种义气的体现啊不是吗？所以，现在的小子心中其实多多少少担心却也还是有。

　　“自己的事情这还没有处理好呢，这般全力的去帮别人，你到是有闲工夫啊？”忽然间，就在凌雷还在为自己的兄弟这有些着急的时候，身后一个女子的声音在这个时候第一时间显现出来，那种不满的语气外加上很是顺溜的感觉，一下子就令这个时候的凌雷瞬间就变的警觉了起来，外加上有着丝毫的不爽，第一时间显现的时候小子自己的心中都开始不知道自己的心情究竟是什么样的了？反正，就好像一口气在瞬间就堵住了一般，那种异样的感觉第一时间涌现出来的时候谁的心中都不舒服了。

　　猛然回过头去，只见一个看上去打扮很是奇怪的女子出现在自己的面前，这个女子很是高挑，大概有一米七五的样子，浑身上下的身材可以说是极端完美，却比荀陌陌那样的美女要高出不少，待看到这女子脸庞的时候，瞬间，这小子就开始有些失神了起来，当年的他，以为荀陌陌雪娇儿他们就算是这世界上最美的美女之一了，但是在看见这个女子的时候却也还是有一副很是惊艳的感觉在其中，这种感觉可以说是极为浓郁的，尤其是在这个时候，第一眼看去的时候小子甚至于都快痴呆了不是？

　　完全无法用言语来形容这个女子的美丽，这就好像不是在这世界之中的女子一般，那种美丽是小子之前甚至于完全不敢想象的，完美，这简直就可以用完美来形容，虽说，这女子的表情上有着些许的不满或者说是不爽，但是在这个时候，这个女人的每一个表情却也就有着一番风韵，让人第一时间看见了之后就很是强烈的想要追求的这种感觉，要不是，小子已经拥有了荀陌陌雪娇儿君紫嫣这三个绝世大美女的话，小子甚至于自己都敢去想象，要是这个时候看见了这样极端的美女在这里的话！

　　他也都会第一时间不顾一切的去追求的，可惜，这样的一个美女是自己再遇见荀陌陌他们之后才遇见的，哪怕就算是现在心中还是有一种这般强烈的愿望，这个时候的凌雷却也还是知道原则的，在此时不会去追求这一点已经摆明的了，在他的眼中，哪怕就算是这女子在美丽，这和自己也都没有多少关系啊不是吗？至少现在也都是一点所谓的关系这也都没有，只不过看上去很是养眼而已，外加上之前的那番话，小子本身还出现的一丝欲望在这个时候就直接给完全丧失掉了，一点也都不想追求。

　　“你是谁？管我的事情干啥？”第一时间，这个时候的凌雷就问出了这样一个问题，开什么玩笑，长的很是漂亮，甚至于逆天就真的什么都可以去管了吗？这可是小子自己都不愿意去接受的事情啊，你漂亮这并不是什么过错，但是要是在这个时候直接就表现出一脸很是厌恶，甚至于管闲事的样子，哪怕就算是你在怎么漂亮，小子的心中却也还是多多少少有些反感的不是吗？尤其是这个神秘女子貌似和自己一点关系这也都没有，这让小子心中第一时间就开始不爽了起来，我和你算是什么关系？

　　你居然会在这个时候直接前来管我？这不是狗拿耗子吗？虽说，这世界上还真就没有这般美丽的狗，当然了，在这种时间段之中，将这样一个绝美的女子形容成狗，这也都不是凌雷所想要的事情，毕竟，对于他来说，这样一个女人还的确很养眼啊。

　　“我是谁你管不着，只需要管好自己就行了。”这个女子的声音很冷，但是语气之中却处处都管着这个凌雷的样子，这第一时间就令这个时候的凌雷开始有些不适应，甚至于有些难受了起来，你说你这样一个漂亮的女人没事干在这个时候招惹我干啥？且还一副管家婆的样子，和你有关系，甚至于你是我老婆这也就算了，但是这明显不是不是吗？出出一副看自己不顺眼的样子这是摆出来给谁看的啊？反正，哪怕就算是这个女子哪怕就算是再漂亮，这小子的心中却也还是有些开始不舒服的不是？

　　这一句话刚刚说完，在小子身后的凌瑾却直接就拉了拉凌雷的衣角，小子回头一看，只见这小妮子一副很是为难，不让自己在这个时候顶撞的样子，看的这家伙心中更加难以接受或者说是疑惑了起来，这到底是怎么回事？要是按照之前的话，哪怕就算是这女子在怎么漂亮，在这个时候小妮子也都不会直接帮着别人好不好？但是现在却真的就这般做了，让这个时候的凌雷开始思索的同时也都郁闷了起来，这都是什么事情啊？这个神秘的女子究竟又是谁？难道和自己真就有些关系不成？玩大了。

　　“我只提醒你一句，有些时候帮朋友这可以，但是豁出去一切这却也有些过分了，你以为两肋插刀是那般好实践的吗？总有一天，你会在这件事情上吃亏的。”女子显然是看这小子极为不顺眼，在这个时候直接说完一句这就飘飘欲仙的直接走掉了，留下这个时候极端郁闷的凌雷，差点没有想要撞墙死了算了，这都什么和什么啊？忽然出现了一个绝世美女，在此时很是不友好的和自己说出了这些话，甚至于第一时间就开始嘲讽自己起来，一副看自己不顺眼的样子但是自己真的就不认识她啊。

　　这种情况哪怕就算是小子本身自己很是聪明，什么事情都想的很是明白，在这个时候也都开始有些难以接受了起来好不好？毕竟，在他的心中这要是自己的亲人，或者是自己的朋友的话，这样说自己也都还算是无可厚非，但是这个女人和自己哪怕就算是半点关系这也都没有，第一时间出现却也还是一副看自己很是不顺眼的样子，丢下几句很是莫名其妙的话在这个时候直接就消失，这都算是什么事情啊，周边的那些所谓的强者也都开始交头接耳，一副恍然大悟的样子，让小子在此时很是无语。

　　“那女人到底是谁？怎么一见到我就恨不得将我吃掉，还很是恨我看我不顺眼的样子？”小子终于在这个时候开始有些忍不住了，第一时间就问自己妹妹，毕竟，看自己妹妹之前的那种表情，小子很是清楚的知道她是知道什么的，可是现在在看看她，好吧，这那种很是为难的样子就知道小妞这是不想要说出来啊，这一看，小子本身就很是郁闷的表情就在这个时候变的更加郁闷了起来，这都是什么事啊？弄的现在的自己都不知道该怎么样去说话办事了好不好？心中，一下就变的很是疑惑起来。

　　“你就别问了，等这场盛会结束之后你自然会知道，之前的她告诫过我们说这件事情她自己会和你说，哥你就别为难我了。”显然，这丫头对之前的那女子还是有些忌惮的，在这个时候就算是自己家大哥问，她也都一样还是没说，弄的这个时候的凌雷一下子就变的更加郁闷了起来，到现在这都不知道是怎么回事？难道说自己真的这个时候命犯桃花，人家只是第一眼看到自己就喜欢上了自己，用一副很是不顺眼管家婆的姿态出现在自己面前这也就是为了吸引自己的注意力不成？这就闹大了啊。

　　当然，这是自恋的小子自己所想出来的事情，换做一般还有点脑子的人都不会在这个时候想出这一出好不好？一个简答的事情总不能在这个时候直接弄的这般复杂啊不是吗？当然，这哪怕就算是很是简单，在这个时候凌雷小子却也还是完全想不通。

　　虽说，这表情上还是依旧很郁闷，但是在这个时候小子到也很是会调节自己啊不是吗？在想了很久还是没有想出个所以然出来之后，这家伙索性就直接不想了，反正，这就算是想要去想也都想不出来，索性就直接不去管这才是最好的结果啊不是吗？当然了，这也是建立在这件事情弄完之后绝对会让自己知道的前提下，小子对于自己妹妹的话还是很是相信的，毕竟，这自己妹妹从小到大这也都没骗过自己啊不是吗？在这种情况下，他也都没有什么更加好的选择了，只能在此时开始承受这一切。

　　“还有什么人前来挑战的？”擂台上，这已经打败了好几个挑战者的那九叶无命在此时很是嚣张，虽说这家伙在所谓年轻一辈之中并不是无敌的，但是这九叶家族之中想要战胜他的年轻一辈，虽说有这个想法的有很多，但是真正实施起来的难度却也还是很大，除非那些几乎已经到了极端的强者，这想要战胜他的这最终也都会可以说死的很惨不是吗？在这种环境之中已经早就体现出来了，所以，不管是谁，这种环境之下做出这样的事情，到也并不是很是孤傲，算是明明白白做出一件简单的事。

　　在场几乎所有人在这个时候其实都开始倒吸一口凉气了起来，显然，他们都很是清楚知道这个结果会是那家伙的威信会越来越强，但是在没有到最后关头的时候，最终的强者这不会出现这个道理其实大家也都是很懂，这几个强者当中，大部分都是叶家的年轻一辈超级强者，九家的其实也都有，但是实在并不是很多，九叶无命虽说是姓的九叶，但是这本身却也还是属于九家嫡系的不是吗？在这种环境之中去想要剥夺他荣耀的九家人，却也还是很少的，当然，这其中也都知道他们没那个实力啊。

　　在沉默了一段时间之后，却也还是没有直接出现一个什么样的强者，显然，之前的那些战斗已经给了那些所谓的强者投鼠忌器了，这种战斗，这可是真的会死人的好不好？哪怕就算是这九叶无命自己也都不否认自己在有些时候会直接杀掉强者，这几个前来挑战的强者之中虽说活着的是大部分，但是在这种时候却也并不是没有死亡的，大家都很是清楚这小子的性格，不管对错，只要是自己的敌人这下手就绝对不会有半点留情，也不会顾及自己的身份，直接全都杀掉这才是最好的解决办法，到是第一时间也都令这周边的所谓强者都开始有些胆战心惊了起来，毕竟，这是不是他的敌人这是他自己判断的，要是看你不顺眼直接出手没有半点留情，这就弄死你了，这岂不是亏大了？在他的眼中这种事情可不是什么好事啊，尤其是在这种时候啊。

　　本身，这还有些犹豫是不是要上去露脸一下的那些所谓的强者之不过就是因为这句话就开始直接投鼠忌器了起来，显然，大家的心中这也都很是明白这个家伙阴狠的程度，这上去或许就没命的感觉在这天玄大陆之中可是很少出现了，面前这九叶无命的极端似乎已经发挥到了一个极点，在去做什么这明显也都不是一件什么现实的事情啊不是吗？所以，在这种环境之中这出来的人却也还是没有的，哪怕就算是自以为自己的实力或许并不比这家伙要差的人也都是一样，避免掉了不少的麻烦啊不是？

　　“这家伙实在是太极端了，还是不要上去的好，要是真的上去了，自己的性命可就要掌握在这小子的手中了？”有些苦笑的摇摇头，有些人在这天玄大陆之中也算是年轻一辈之中极端强悍的强者，甚至于都已经到了一个很是让人心中忌惮的地步了，但是在这个时候敢出现的却也还是没有，毕竟，这个家伙的作法实在是太极端了，要是一个弄不好的话，这可是会死人的好不好？在这样一个情况下自己的性命这才是最主要的不是吗？所以，多多少少有些惧怕不敢上前这也都是一件很有可能的事。

　　“看来那小子是要出手了，所谓的龙争虎斗，这个时候也是时候该开始了。”凌雷在这个时候也都是微微一笑，之前的那种郁闷在此时到是第一时间化为灰烬了，毕竟，在他的眼中，这并不是什么意外的事情，之前的那所谓的叶无君准备了这样长的时间，在这关键时刻掉链子的可能性是绝对不会有的，这时候气氛也已经到了一个极端的情况了，要是在不知道这一切的话这才是大家心中所绝对不能接受的好不好？所以，现在的他表现出来的表情到也很是戏虐，到底是虐人还是被虐，这到也都开始浮现出来了不是吗？反正，作为一个强者，凌雷并不觉得这场战斗一点看点都没有啊，尤其是在此时这种环境之中大家几乎都很是明白的知道，这样的情况下最终将会演变成什么样的斗争，既然不可避免，那就索性早点开始这才是最好的结果啊。

　　“既然没人前来，那我就来好了？”果然，这小子一句话这刚刚说完，旁边，一个很是熟悉的声音在这个时候直接就出现了，一副笑眯眯的样子，翩翩公子的感觉在这时候第一时间就浮现到了大家的买去年。

　　叶无君，九叶家族的年轻一辈二号人物，在这个时候也算是终于按耐不住了不是吗……


第1559章 叶无君的优势

　　叶无君，当年那个在九叶无命失踪之后已经不被称之为九叶无君的人，可以说，很长一段时间之中这都是被当做继承人培养的，在这天玄大陆之中可以说整体的名声甚至于比那九叶无命还要强悍出不少，毕竟，九叶无命并没有在这天玄大陆之中呆太长的时间，也就是因为这一点，这才出现这样的情况的不是吗？在此时这种时间段之中，支持那叶无君的人，其实更多的都是在支持这小子的威名，毕竟，这样一个家伙要是真的恐怖起来，这是谁也都不能阻拦的不是吗？这一点大家心中很是明白。

　　当这家伙出现在大家面前的时候，那种第一时间所产生的压迫感让周边那些所谓的强者一下就开始无所适从了起来，显然，这种压迫感在第一时间出现的时候这周边的所有强者心中都很是明白，面前的这叶无君和之前那些所谓的挑战者可以说是完全不一样，在这种时间段之中，大家几乎已经明白了真正争夺那所谓继承人名号的，也就是面前的这叶无君和九叶无命了好不好？在这种情况之中，大家心中其实都很是明白，要是真的出现这种事情的话，叶无君绝对会是那个第一时间前来争夺的人。

　　这家伙现在一脸笑容的样子就好像什么都不在乎一般，但是只要你稍微有点脑子，却也都很是清楚，这种样子也就只不过是装出来的而已，至于心中的欲望，好吧，在这个时候哪怕就算是个傻逼这也都很是明白，他心中的欲望很是强烈啊不是吗？

　　“无命兄弟，我这个做大哥的或许在很多地方都做的并不是很好，别介意哈，这一次来提出挑战，也是想要促进一下我们兄弟之间的互动。”笑容在这个时候变的有些更加强烈了起来，显然，在这种极端的时间段之中，大家的心中其实都还算是明白，这家伙说出这些也就只不过是客气话而已，他的心中或许对这所谓的家主之位并不是志在必得，但是却也绝对会是很渴望的，尤其是在这种时间段之中，他的心中很是明白，面前的九叶无命是多么的彪悍，想要挑战成功，这也不是容易的事情啊。

　　在这种环境之中，表现的尽量随和一点，这本身也就是大家心中明白的事情，他之所以这样做其中最大的原因就是将这小子的一切都带到自己的身上，当然了，在这样一个环境里面，做出现在这等事情到也有很多自诩正义的家伙对其看不顺眼，但是，这真的很是重要吗？显然，在这种环境之中大家都不觉得这是一件重要的事情，重要的是现在的他们可以看到一场好戏，在这种好戏上面，谁参与到了其中这也都是一件让人心中极端兴奋的事情啊不是吗？哪怕就算是九叶无命自己也都是这样啊。

　　在九叶无命的心中，这种情况下的那等战斗，一下就变的尤为重要了起来，不管最终的结果将会如何，在这个时候只要坚持自己的本心这一切都将会变的好起来啊不是吗？在他的心中这并不是一场战斗，而是和敌人的一场厮杀，哪怕就算是这个时候的那家伙表现的在怎么随和，这都是没用的，之前的九叶无命就已经将那叶无君当做是自己的敌人了，对于自己的敌人，小子就只有一个解决办法，那就是直接将对方给弄死，这才是最为正常，发挥出自己实力最强悍的那种方式啊不是吗？很恐怖。

　　大家心中其实都很是明白这场战斗最终将会演变成什么样，但是在这个时候真正会说出来的又有几个呢？至少，凌雷不会在这个时候说出来九叶无命他们也都是一样不会，尤其是在这种时间段之中，大家心中很是明白这一切的发生依据是什么，当然也就不会将这种事情直接给点破啊不是吗？战斗，这个时候看起来却是一触即发，但是，要是说大家心中还有多多少少的紧张这却也还是一件不可能的事情，毕竟，谁的心中现在觉得最为需要做的也就都是看好戏啊不是吗？直接事不关己高高挂起。

　　“废话还真就不少，你我战斗一场你要是胜利了，这家主继承人的位置就是你的，要是失败了，随我处置怎么样？”九叶无命其实一直以来都很是看不惯这叶无君，说这家伙是一伪君子，其实这家伙的确有些伪君子的潜力在中间，但是这个时候要是说心中哪怕就算是一点那种忌惮都没有的话却也还是一件不可能的事情，将这种看上去很是复杂的事情直接简单化，这才是他心中觉得最为舒心的事情啊不是吗？虽说，这种可能性变的很低很低，但是，不管怎么样这也都是要去尝试的啊？很严肃。

　　尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，大家都开始争夺自己所需要的一切，而此时的九叶无命也并不是傻子，在这个时候将本身就很是复杂的事情简单化，这就是他现在表现出一股股极端强烈的表情最大的原因之一，毕竟，只有这样自己才能够在这种时候胜算更加大一点，对于自己的实力他到还是有着很是充分的信心，但是在别的事情上面要说完全有信心这却也还是在扯淡了不是吗？所以，此时的他表现出了一股股很是强烈的战斗欲望，就好像是对方不应战，这就要天打雷劈一般啊。

　　不过，哪怕就算是这九叶无命都这样说了，该怎么样就怎么样的叶无君在此时也都是一样还是不会上当的，直接笑眯眯的看了看面前的这九叶无命，直接就说道：“无命兄弟，有些时候做家主这可不是实力强悍这就可以了啊，恕我直言，虽说我也都一样很是支持老祖宗们的言论，但是要是按照实际情况的话，你却也还是不适合做这个家主的，你太冲动了，会将这整个九叶家族带向深渊的。”武斗，这家伙很是清楚的知道这是不可避免的，但是他却明白清楚的知道却也还是不是现在，很清楚。

　　在这个实力为尊的世界之中，武斗在很多人的眼中这都是唯一解决掉办法的途径，在这一点上哪怕就算是他也都不算是很反对，毕竟，在他的眼中这也并不是就完全错误的不是吗？但是，武斗之前在配合一点其他东西这却也还是一件好事啊不是吗？尤其是在这种极端的环境之下，做出这样的选择其实也都是完全不能去改变的，在说了，这家伙其实也灭有想要就这样去改变，心中很是明白，也就是因为这一点，这个时候的大家几乎都很是明白清楚的知道这一切最终将会演变成什么程度不是？

　　说出这种话，瞬间，本身那些脸上还没有多少表情的九叶家族老祖宗一般的强者，这时候也都开始有些脸色那看了起来吗，显然，哪怕就算是他们在这个时候在一个小辈提出质疑之后这心中也都多多少少有些不好受了起来，开什么玩笑，这样的一个时间段之中，要是说心中一点那种想法都没有的话，一个年轻的小辈都可以随意的去质疑他们的话，这日子还怎么过下去？哪怕就算是言语之中的质疑这也都是一件很是不可取的事情啊不是吗？所以此时表现出这种表情到也很是应该啊，让那些老家伙在这个时候第一时间心中这就开始难受了起来，不管是最终的结果怎么样的，现在被一个小辈质疑这也都是一件难受的事情，哪怕就算是其中还有支持这叶无君的人，此时那种不爽在这样一个时间段之中却也还是第一时间就显现出来了啊不是吗？

　　哪怕就算是那些支持对方的人，在这个时候听见这句话之后，却也还是第一时间这有些皱眉头了起来，只求按的他们没有想过对法居然会这般强势，在这个时候还真就是什么话都说，虽说，这样会让那些老家伙在心中多多少少也都开始思索了一下，但是在这种环境之中简单的思索和对他的印象这一方面孰轻孰重，这可是很多人的心中都可以说很是明白的事情啊好不好？尤其是在此时这种环境之中做出这样的事情，本身就已经说明其中很多的问题了，恨铁不成钢到是没有，但是却也觉得他冲动了，至少在此时不需要说出这样的话啊不是吗？这样一来，的确是打击到了那九叶无命，但是这在很多人的心中去也绝对会是杀敌一千自损八百的情况啊不是吗？倒是这个时候的叶无君一副很是不在乎的样子，仿佛这自己已经一切都准备好了一样。

　　“你！～”第一时间，有一个心中开始支持九叶无命的老祖宗一般强者这就准备站出来训斥一下对方，在这种环境之下到也并不算是什么让额意外的事情，但是只是刚站起来，却就被一个明显身份上逼之前要高的老者给拦下来了，面无表情，不管是谁在这个时候仿佛都不清楚他究竟在想些什么的情况下说道：“在看看，这小子究竟想要说啥，不要太冲动。”简简单单就一句户，在这个时候直接就让那老者第一时间做下去了，虽说还是有些所谓的愤愤不平，但是至少这个时候不会在说什么了。

　　“你太极端了，或许，这对一个强者来说并不是一个缺点，甚至于可以说是一有点，但是要是对已家主来说，这却是不折不扣的缺点，我们需要的是一个味家族服务的家主，而不是一个只会带着家族走向身深渊的家主。”依旧还是很风轻云淡的说道，在这个时候让周边的那些强者这都很是一阵不舒服，哪怕就算是九叶无命，这个时候的脸色也都开始不好看了起来，虽说人家所说的这一切都是事实，但是，这要是成为自己不能继承家主的理由的话，这家伙心中却也还是多多少少有些不服气的。

　　毕竟，他的性格的确是有些极端，但是这却并不影响自己的判断，或许，讲义气在这大陆上都不是一个很是好的性格，但是他却就是这样了，要他变成一个为了家族为了目的而不顾一切的人，这他做不到，永远也都做不到，失去感情，这是谁也都很是难受痛苦的好不好？而面前的这叶无君或许可以做到，但是叶无君却并不是自己，在他的心中，这样的性格或许在短时间之内不会出现什么巨大的问题，但是在这种环境之中想要做到一切，这也都是一件很是不正常的事情，尤其是对九叶无命并不是一件好事啊不是吗？当然了，小子心中有着自己的想法这也都是很正常的，但是在这种时间段之中，却不能说是谁对谁错，各方都有着各方的观点啊不是吗？九叶无命一直以来都是这种极端的人，这一点从来也都可以说是不会改变，很是正常。

　　“按照你的道理凯说，你岂不是就是那最合适的人了？”嘴角闪现出一丝嘲讽，他知道对方说出这些话的意思究竟是什么，但是在这个时候要是一点都不反驳的话，这却也不是他九叶无命的性格啊不是吗？尤其是在这种环境之中，要是说心中哪怕就算是这点都没有想好的话，那还怎么继续和对方战斗下去呢？对于小子来说，现在的自己不单单是要在实力上胜过对方，哪怕就算是在这话语权上也都要胜过对方才是最好的好不好？而这个家伙之前显然就已经做好一切准备了，自己只需要接招啊。

　　“我可没有这样说，但是你的确不合适，这却也是一不争的事实。”不管怎么样，这个时候的他到是也不会说出自己心中的想法啊不是……


第1560章 用实力来说话吧

　　说出这话的时候那家伙第一时间就露出一股股强烈的自信，这就好像完全就是在说事实一般，最为适合的却是自己不成？虽说，大家都在为他那种感觉外加上傲慢稍微有些开始不爽了起来，但是在这个时候大家却也还是一样很是期待，期待这场战争最终的结果将会是什么？虽说这个时候的二人只不过就是用口水战来开始，但是，这真正的战斗这不也即将开始了不是吗？这才是大家心中最为舒服的结果，也就是因为这样一个结果，在这周边，到也引起了一阵阵共鸣啊不是吗？很是让人舒坦啊。

　　说实话，这样的自信还真就不是一般的所谓强者这就能够解决掉的，哪怕就算是这个时候的九叶无命这也都开始皱眉头了起来，毕竟，这场战斗还没有开始人家就说自己不合适，这本身也就是一件让人心中完全很是不爽的事情啊不是吗？在这种环境之中自己偏偏还不能放弃或者说是偏偏还不能发狂，这本身也就是让他心中极端不舒服的存在，当然了，在这种环境之下，他的心中哪怕就算是在怎么不爽，在这个是时候到也都没有开始一股股极端强烈的动作，反正，这战斗，是必须要开始的啊。

　　在九叶无命的心中，最终的结果不管是对方真的很是恐怖，甚至于在这舆论上都已经造成巨大优势了，实力上不行这也都是一件根本就不能结束的事情，大家的心中其实都很是明白这个道理，在这种环境之中要是就连这点都不明白的话这也就真的悲剧了不是吗？尤其是在这种时间段之中，大家几乎都可以看的明白，要是这里出问题了，这最终的结果也就绝对会是不一样的不是吗？一切的一切其实还是要看实力说话的，你的实力很是彪悍，这就说明你拥有会承担那种极端强烈的后果啊不是吗？

　　在他的心中，或许，这种情况并不属于短时间之内就可以成功打败的，但是要一切却也还是要看实力说话，你拥有极端强悍的实力这就表示你可以立于不败之地，相反的，要是你就连这点东西都不会有的话，那最终的结果也就可想而知了，之前的那些所谓的话，虽说真的也会起到一定的作用，但是却绝对不会起到决定性的作用不是吗？在这一点上不管是凌雷还是九叶无命这心中其实都很是清楚的，也就是因为这一点，九叶无命虽说现在在形势上还是有些不符合自己规矩的，却也还是一样强。

　　不管是这个时候的凌雷还是那九叶无命，这脸色却也还是没有起到什么巨大的变化，在这种环境之中做出这样的选择就已经很是理智及时了不是吗？他的心中明白，别人的心中却也还是一样的很明白，不管最终的结果是怎么样的，现在他们都已经做出了一定的事情，最终究竟会是谁胜利，这对于凌雷和九叶无命来说这都是用实力说话的，只要自己的实力够强，不管你说的什么天花乱坠，这最终也都是逃避不了一个死亡，对方认为自己就不敢杀掉他，那现在，就直接动手试试，有啥大不了的？

　　看着这家伙脸色有些黑乎乎的表情，第一时间，这个时候周边几乎所有人都有些认为这小子是真的很是生气了，这其实也难怪，本身作为唯一继承人的人在这个时候说自己完全就没有资格，换做是谁谁的心中多多少少也都可以说是有些难受的好不？

　　何况这九叶无命本身也就是一个很是强悍的家伙，自尊心相比较于别人来说更加浓郁，在这种环境之中露出这样的脸色摆明的就是有事情没有说出来啊好不好？要是就连这一点都看不出来的话，这大家也就真的是瞎眼了不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，大家都可以明显的感觉到这时候那九叶无命的情绪变化，那种冷笑还没有说明一切问题吗？当然了，在这种时间段之中，弄出现在这种姿态到也并不是什么稀奇的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家都已经心中清楚了，很是强。

　　“说这些现在还有用吗？哪怕就算是我对那所谓继承人的位置却也还是并不很热衷，但是这算是我的东西，想要从我身上拿走，这就用实力来说话吧？”嘴角，在这个时候终于出现了一丝冷笑，显然，他的心中可以说是很是明白在这种环境之下最终将会演变成什么样的结果，那种轻蔑的味道就已经看上去很是强烈了，在这样一个时间段之中，哪怕就算是这一点情绪的影藏都要是没有的话这也就没有必要在继续下去了不是吗？尤其是在这种马上就要大战的时候，更加需要影藏自己的实力不是？

　　“哈哈哈哈，说的也是，用实力来说话这是我们这里最直接的办法，既然你还是有些不服气的话，那今天咱就战一场好了。”嘴角，也出现了一丝笑容，显然，在这种环境之中他的心中很是明白，这之前哪怕就算是说的再多，也不如真刀真枪的战斗一次来的痛快不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，要是说心中还是不明白这点道理的话这才出鬼了呢，既然那家伙要战斗，那自己就算是陪他战斗一次又有何妨，反正，这所谓的叶无君也并不认为这九叶无命的实力就比自己要强悍出太多啊。

　　这个时候的表现和表情就足以说明一切了，叶无君一直以来都可以说是很是自信自己的实力，要不然也不会在这个时候直接就将自己暴露在大众之中，安安稳稳最终做一个家族的元老这可是很多人都想要去做的事情好不好？虽说，这种状态并不是很舒心，但是在这种环境之下却也还是很多人心中都很是渴望的，自己却挥手之间就能得到，这本身就可以说是一件让人心中极端舒服的事情，争夺家主之位，这也就是想要展现一下或者发挥一下自己的野心而已，这个时候到也还算是名正言顺不是？

　　手中不知何时已经出现了一丝元力，和之前那火红色恐怖的元力不同，他所爆发出来的元力可以说只是瞬间就令周边的空气就都变的寒冷了起来，显然，在这种极端的时间段之中，谁的心中多多少少也都明白一点，想要做出这样的结果，这种恐怖的手段是必须的，而现在这种几乎就等于是寒冰一般的元力就已经足以说明一切问题了好不好？尤其是在这种极端的环境之中，要是说在这个时候哪怕就算是一点那种自傲的感觉都没有的话这也都是一件不可能的事情不是吗？毕竟这属性很是强悍啊。

　　大家的心中都很是清楚的知道，这种极端的时间段之中，想要做出点什么那要不就是要展现出自己的实力，要不就是靠着属性上的压制，对于那所谓的强者来说，这都是必不可少的因素，也就是因为这一点，这个时候的大家心中其实都很是明白，这等寒冰之力的恐怖程度绝对会是很多人就算是想这也都不敢去想的事情啊不是吗？倒是他们，在心中明白了之后也都高看了这小子一眼，他的实力的确很是彪悍，让人在第一时间就有种强悍的恐怖的心情，也就是因为这一点，他们都很是明白战争。

　　用实力来说话，这本身就是一个最为直接的作法，之前说了这样多其实也就是这个方法很是给力不是吗？不管是对于九叶无命来说还是对于他来说，这都可以说是最直接简单有效的方法，既然现在哪怕就算是想要躲避这也都躲避不过去了，那就直接开始好了，反正，在他的心中，这本身也就是必须要去做的不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，想要做出一些事情来，这本身所依靠的也就都是实力而已不是吗？战斗，现在已经成了解决所偶事情现在唯一的办法了，实力来证明。

　　手中那炙白色的光芒再度出现，这个时候的九叶无命九把宝剑看上去是那样的耀眼，却也还是一样让周边几乎所有人这都为之色变了，谁也都不敢想象，这样的东西要是真的出现在了这周边的话将会引起多大的轰动，之前就使用过一次了，怎么现在还能使用？好吧，只是这第一时间，那九叶无命就吸引了所有强者的目光，毕竟，这九把宝剑的厉害究竟到了什么程度这可是大家心中都很是明白的事情好不好？这个时候再度出现，将会演变成什么样恐怖的环境呢？这到是谁也都不知道的事情啊。

　　毕竟，在大家的眼中，这种手段本身就已经到了一个逆天的境界，要是真的使用出来的话年轻一辈之中能够有几个接下来的？估计就算是拥有也都是极少数的吧？在这样一个环境之中还使用出这样的招数，这就说明了那九叶无命之前并没有消耗太多，要是没有消耗太多的话，却还是第一时间出现这样的结果，这绝对会是一场惊天的大战好不好？在这种环境之中，大家心中可谓是多多少少都有些明白，大战即将开始的时候也就会进入到白热化的地步了，这种情况多少年来这都没有出现过了啊。

　　一个极致寒冰的属性，在这个时候第一时间弥漫在了这周边所有地方，另一个却看上去犹如九把宝剑第一时间充斥在这周边，却也还是给人一种极端恐怖的感觉，这种危险的感觉第一时间就可以说是极端强烈的，那种酒吧间悬浮在空中的感觉在这个时候第一时间强烈的出现在了大家的脑海之中，那种样子的感觉瞬间就开始活动到了这四周，瞬间，这九把宝剑就好像是什么都明白了一样，在这个时候轰然就出现，在消失到了大家的面前，一股股恐怖的感觉，一下子，这就弥漫到了大家的心头。

　　这种极端恐怖的感觉一出现在着周边，就让周边的几乎所有强者这个时候都开始色变了起来，谁也都不曾想到，在这种时候居然会这般毫无预兆的直接出现这样的情况了，那种极端恐怖的手段外加上飞剑，这本身就已经然后这周边的所有人都惊恐了好不好？在这种环境之中究竟最终将会演变成什么样的结果这是谁也都不清楚的事情，但是唯一可以确定的是，这小子现在已经完全将自己的力量都发挥到了极限了，这才是现在最主要的重点好不好？不管这场战斗究竟会何等火爆。

　　其实，大家所关心的却也还会死看好戏之后的结果啊不是吗？现在看这二人实力可谓是旗鼓相当，但是最终究竟会演变成什么样的结果这可就是大家所不清楚的事情了啊。眼看着这飞剑一般的东西直接光芒是一阵闪耀，在之后就消失在了大家面前凌雷，这周边的所有强者，几乎在这个时候都表现出了一股强烈围观的样子，必然的时候做出必然的事情这本身就并不是大家心中所不能接受的，而这二人最终战斗的结果将会是什么？大家虽说很是期待，但是却也没有一个人敢在此时预测下去。

　　谁的心中都可谓是清楚这二人绝对会是一场龙争虎斗，最终谁胜利这都不会很是意外，那既然这样的话，老老实实在旁边观看这其实才是最好的结果不是吗？至于最终谁胜利，这其实哪怕就算是大家的心中都有着自己的侧重点，这却也一样不是他们能够左右的。

　　“刷！～”忽然间，这天空之中白色的光芒是一阵闪耀，还没等这周边的所有强者这有所反应呢，光芒这就直接浮现出来了……


第1561章 给我跪下捡肥皂

　　一次碰撞就是一次恐怖的袭击，这一点在很多人的心中都已经几乎成为定局的事情了，在现在这种环境之下，那种白色的光芒一出现，很多强者，这都开始下意识的开始直接躲避了起来，大家都摘掉这种攻击的恐怖程度是多么的让人会在第一时间惧怕起来，但是哪怕就算是这样，心中多多少少还是有些不愿意承认的大家，却也还是直接躲避了，为了逞强而葬送性命，这绝对会是一件很是愚蠢的事情，那就算是犹如心中还有些不服气的，在这个时候却也不得不承认对方的彪悍程度超乎想象啊。

　　短时间之内想要命的话在这个时候最好的原因就是直接弄死对方，当然，这里只要是年轻一辈却也都没有这等想法，毕竟，他们的实力已经到了这天玄大陆年轻一辈最为顶尖的地步了，想要一口气消灭掉这两个，这绝对会会是一件几乎不可能的事情，老一辈强者逆天实力的的确还是有不少，却在这个时候也都是一样没有出手，显然，这都是在等待呢，等待着这种事情出现最终再度沉寂，或者说是等待着这等战争的结果，这一开始就是两个顶尖强者白热化战斗的场面大家之前其实已经猜到了。

　　只不过在这个时候真正出现在大家面前的情况下在场那些所谓的强者这也都开始有些忐忑了起来，这场战斗最终究竟会演变成什么样的结果，在这种时候可是谁也都不清楚的事情好不好？哪怕就算是他们这些强者，此时这也都开始纠结了起来不是？

　　“轰轰轰轰轰！～”空气，在这个时候直接毫无预兆的爆炸了开来，那种极端强烈的感觉在这个时候第一时间浮现到了大家面前，哪怕就算是地面这也都开始颤抖了，一股股空间碎片的样子在这个时候第一时间浮现，九把宝剑瞬间这就消失，而那种寒冰一般的大山，在这个时候却直接就显现到了大家的面前，巨大山川的中间，那就是之前还很是嚣张的叶无君，此时的叶无君已经完全融入到了这巨大的山川之中了，那等大山，上面顿时这就出现了九个巨大的孔洞，显然是那所谓宝剑留下来的。

　　那种不管是正面还是侧面都看上去很是坚硬的冰川山脉，在这个时候显现在大家面前的一瞬间，周边的所有强者这也都开始第一时间惊呼了起来，显然，之前谁也都没有想过这样的事情会发生在自己的面前，这种白热化的战斗一旦开始这就将会是不死不休好不好？但是，现在这却真的出现在这左右了，是在还没有结束的时候直接就阻止下来还是任由其发展，好吧，这哪怕就算是那些九叶家的老祖宗心中多多少少也都还是有些不清楚不知道的，他们明白的知道自己的实力可以阻止下来啊不是？

　　但是真的要是阻止下来的话，不管是谁当上这所谓的继承人，在这天玄大陆之中的威信都会第一时间失去的完完全全，这一点是完全无可否认的事实，所以，哪怕就算是明明知道这二人或许都已经拼尽全力了，在这个时候大家却也还是没有什么可以阻止的，毕竟，这要是组织下去的话后果不堪设想，只能让这二位稍微节制一点了，到了最后那关键的一点上去，最终做出一个选择，这却也还是可以的事情不是吗？只要这二人出手不是很快，这一切都也还是可以办到的啊，最起码这种事情可以。

　　哪怕就算是眉头都开始皱起来了，那九叶无命的脸色也都开始苍白了起来，这个时候的他却也还是依旧没有放弃战斗，毕竟，在他看来，这中恐怖的防御的确很是让人心惊，但是在这个时候要是真的什么都不做的话这却也还是一件几乎不可能的事情，在这样的环境之中，谁的心中多多少少这也都开始有些难受起来了不是吗？当然了，这其中并不包括早就已经知道这或许将会是一场艰难战斗的九叶无命，到现在为止，这家伙的情绪似乎一点变化也都没有，仿佛早就已经看穿了对方一切一样啊。

　　第一时间，手中那种炙白的光芒再度出现，形成一道看上去很是恐怖的流光直接冲向了那等大山，这种流光的攻击力，甚至于比之前的那九把宝剑更加彪悍，在出现的一瞬间这就一闪即使，取而代之的，却是那山川一下就破除掉了一个巨大的洞穴，本身号称绝对防御的那等大山，第一时间出现在了这周边再度消失的时候就已经变的很是恐怖了，在中间的那家伙，此时也第一时间破空而出，看着这个时候的九叶无命，眼神之中闪现出了一丝恐惧外加上凝重，这家伙的实力还真就恐怖到了地步。

　　“强！居然比我之前想象之中的还要强。”顺着嘴角，一丝鲜血在这个时候直接顺流而下，忽然之间出现的那种极端恐怖的感觉第一时间就弥漫到了他的脸上，之前以为自己的那等冰山的防御就已经很是恐怖了，哪怕就算是对方的九把宝剑都可以直接第一时间防御起来，但是，这个时候的他却发现原来，这家伙还拥有更加强悍的攻击，不管是哪一种都可以说足以要了自己的命，这算是怎么回事？难道说在这样的环境之下自己就真的只能在失败不成？不甘心的情况下，他也准备动用底牌了啊。

　　“这样的攻击难道你都开始受不了了？”嘴角闪现出一丝微笑，在他九叶无命的心中，这种攻击或许已经是自己最强的力量了，但是他最强的防御却也还是第一时间被自己控制住了不是吗？只要自己能够在短时间之内压制住他，哪怕就算是拥有底牌自己也都是一点也不怕的，反正，这一切都已经在之前准备好了，不管最终的结果就爱那个会如何，现在全力为之这也都是一件很是正常的事情，也就是因为这一点，这个时候的那九叶无命虽说占上风了起来，但是在此时却依旧一点不敢大意不是？

　　“到底最终谁胜利这还不一定呢，现在就将话说死，有些让人心中不舒服吧？”虽说这说的很是漂亮，但是嘴角这种笑容却也还是显现出了很多的不屑，也就是因为这一点，这个时候的他表现出来的表情倒是第一时间就令周边的那些强者一阵反感，显然，这样的情况下大家都不知道，最终的结果将会是什么样的，当然了，谁也都很是清楚这二人这战斗还没有结束，不管是谁这也都还没失去战斗力，甚至于就连受伤都少的可怜不是吗？这可不是大家眼神之中的那种切磋啊，是真正的战斗不是？

　　“那就去死吧！～”一股股强烈白色的光芒再度浮现到了那九叶无命的面前，在这个时候第一时间所爆发出来的恐怖感觉甚至于就算是小子自己在此时可以说都是一阵难以接受的，那种极端的感觉一下出现在了四周，周边几乎所有的强者这也都第一时间开始弥漫到了这左右了，白色的光芒，瞬间，这就在这周边形成了一道看上去很是恐怖的巨人，第一时间显现的时候甚至于就连周边的那些环境就都开始有些难以控制了起来，显然，这是早就已经准备好了的啊不是吗？犹如天神下凡一般感觉。

　　“轰隆隆！～”只是向前一步，在这个时候人家就表现出了强烈的恐怖波动在这中间了，第一时间出现的时候哪怕就算是凌雷此时也都开始有些不敢相信了起来不是吗？那地面上的大坑就已经足以说明一切了，尤其是在这种极端的环境之下，谁的心中也都不明白，要是真的出现这种结果了，这将会演变成什么样恐怖的后果不是吗？那种极端恐怖的感觉在此时第一时间显现出来之后，就算是之前还没有半点异动的那强者叶无君，这整个脸色也都变化的有些恐怖了起来，显然这是被吓到了啊。

　　“这家伙还隐藏了这一招？”第一时间，在这周边的所有人，这都开始有些不敢相信了起来，之前就知道这九叶无命的实力的确很是彪悍，甚至于已经到了一个别人都无法想象的地步了，但是却怎么也都不敢去想，这彪悍的程度居然到了这种地步，要是真的这般恐怖的话这最终还能有什么想法呢？在看看这炙白色的巨人，给人一种哪怕就算是极端的强者这也都没有半点办法抵挡的感觉啊，在这个时候第一时间出现，这将会演变成什么样？好吧，这是谁的心中都完全无法去想象的事情啊不是？

　　“轰隆隆！～”那巨人在这个时候第一时间就涌现在了这周边左右地面上了，直接拍到了那极致寒冰所包裹的那叶无君的身上，恐怖的感觉在这个时候第一时间就袭来，还没等这周边的所有人反应过来呢，这双方，第一时间就僵持了起来，显然，不管怎么说，冰之力量也都是号称这世界上最强悍防御之力的力量，在这种时候第一时间展现出来，绝对会是让所有人心中都不敢想象的，尤其是在这种时候，僵持下来这才是最正确的选择啊不是吗？让所有人的心中这时候都开始变的极端忐忑了。

　　那冰面，此时已经出现了一个巨大的裂纹，而之前还很是嚣张的对方在此时更是脸色一下就变的极端难看了起来，显然，在这种环境之中大家都很是明白要想做出什么事情，最起码也都要在这个时候破掉防御啊，第一次没有破掉，之后想要破掉就可以说是更加困难了好不好？至少他们的心中是这样想的，也就是因为这一点，这个时候周边的所有强者，都开始变的有些难以预测了起来，这算是决战了吧？要是真的算是的话，那最终的结果，或许也就在现在就能够出现在大家面前了不是吗？

　　“好厉害！～”眼角的余光看向了对方，在这个时候那家伙已经可以说是在苦苦坚持了，在来一点力量，自己还能扛得住吗？

　　“给我跪下捡肥皂！～”大喝一声，九叶无命再度加重了力量。

　　“扑哧！～”凌雷这刚刚喝下的一口水，在这个时候直接就喷出来了，自己这兄弟，何时变的这般恶趣味了？

　　这时候，小子有些后悔自己妹妹认识这家伙了……


第1562章 杀你没商量

　　本身就有着很多裂纹的那种冰面，在这个时候轰的一下瞬间就支离破碎，在这种极端的情况下哪怕就算是凌雷，此时也都是一愣，之前觉得这小子的这种招数的确很是恐怖，甚至于已经到了一个自己都不敢确定的地步了，但是此时却还是没有想到这种事情会发展到现在这等地步，那种炙白的光芒所组成的巨人在这个时候种还是瞬间出现，直接一个碾压这种时候直接就消失于无形了，那种恐怖的波动在此时出现，大地都已经开始颤抖了起来不是吗？不管是谁，此时也都开始极端颤抖了起来啊。

　　感受到一股股极端强烈的压力直接朝着自己挥舞之下，这个时候的那叶无君瞬间脸上就只剩下了恐惧，之前还想要展现出自己攻击的状态出来呢，哪怕就算是不能打败面前的这变态，相信也都会找回优势，但是现在在看看，完全就不是那么回事啊不是吗？到现在为止甚至于就连自己都没有进攻，这就直接被那家伙给破掉了防御了，那种极端的力量是究竟有多恐怖谁也都不敢想象，哪怕就算是他自己在这个时候都感受到了一阵希望的威胁，瞬间，在这种压力之下就整个七孔流血了起来，恐怖。

　　白色的巨人在此时也都开始直接消失掉了，面前的叶无君整个人此时都跪在了地面上，显然，这样的情况之下大家心中都很是明白，这是那叶无君失败了，不管之前如何努力，在实力上失败掉了这也就绝对会是没用的，这九叶无命虽说有些时候的确很是极端一点，但是奈何这家伙的实力是真的很是恐怖，只不过就是一出现在这里，暴露出自己一丝底牌，在对方甚至于就连底牌都来不及爆出来的时候就已经决定下了战局了，这样的时间，这样的恐怖结果，这是谁也都没有办法去想象的不是吗？

　　跪在地面上，此时他的身上已经没有半点元力波动了，短暂的失去战斗力，这并不是最可怕的，可怕的是这小子到现在为止这也都还没有表现出多费力的感觉，在这种环境之中做到这样的一幕，这已经算是很是了不起的事情了不是吗？不管是谁，心中要是说一点这种想法都没有的话这也都不可能，谁的心中不知道，这样的结果是大家都很难去承受的不是吗？整个人的脸色苍白之下却也还带着一丝的愤怒，在这种环境之中，大家都可以说很是明白的知道这最终的结果将会演变成什么样啊不是？

　　失败了，叶无君算是彻底失败了，那就算是有逆天的实力在这个时候想要翻盘这也都可以说是一件不可能的侍寝了不是吗？因为这样的状态，在场几乎所有人在这个时候都可以说瞪大眼睛不敢相信自己面前的事实，谁也都不曾想到会是这样一个结果，碾压，可以说是完全的碾压好不好？整个广场，此时都陷入到了极端的安静之中，谁的心中都明白，这最后的善后工作一定会是他们自己做的，尤其是在这种时间段之中，到底会出现什么样的结果，这是谁也都完全不明白的事情啊，结局是什么？

　　安静，一股股极端的安静在这个时候第一时间就显现出来，显然，大家都有些不敢相信这等几乎是完全碾压的事实，但是，此时这事实却就是事实，哪怕就算不相信这也必须要相信，不管最终的结果将会如何，在这个时候要是哪怕就连这一点都做不到的话，那最终还有半点用处吗？那种感觉犹如在梦幻之中，都是年轻一辈之中所谓的强者，为何差距一下就会变的这般大？这是谁的心中也都不知道的事情，也是谁在此时也都完全不敢想象的事情啊不是吗？只能慢慢的在此时表现出惊讶表情了。

　　“你赢了！～”嘴角的鲜血还在继续流淌，这个时候的叶无君知道，自己一直以来努力的事情这一次是完全没有着落了，双方的实力这根本就貌似不再一个档次上面，自己哪怕就算是在努力，阴谋阳谋都用上了，却也还是敌不过这等实力上的碾压，心中不服气，这是一件很是正常的事情，但是至少现在自己算是输掉了，这一点却也还是一样是个不争的事实，哪怕就算是偷袭的手段这也都没有了，毕竟，现在的自己短暂的失去了战斗力，哪怕就算是明明看见对方失去警惕了这也都没一点办法。

　　“我之前就说过，在绝对实力的面前，一切的阴谋诡计这都是没有多大用处的！”嘴角，裂开一丝弧度，说是这家伙想要笑吧？却也绝对不会笑的这般难看，但是在此时却也还是一样表现出很是强烈的表情，显然，这等时间段之中，他所做的一切这都是有不少概率的，最终的胜利一定会在自己的手中这是九叶无命一直以来都坚信的一点，这个时候的他做到了，却也还是有些开始迷茫了起来，仿佛，这都已经变的不重要了一般，重要的是，自己在这世人面前可谓是真正的证明了自己的实力啊。

　　“可我不会认输，不管是现在还是以后，这个家主，只要我活着，也都一定会抢回来的。”眼神之中闪现出一丝狠厉，在这个时候那家伙表现出来的样子可以说是极端疯狂的，在自己完全失去战斗力的时候说出这样一句话，说实话，在很多人的眼中这就等于是找死的行为，但是，他却有着依仗，觉得在这种情况下说出这句话这绝对会是一件很是疯狂的事情，失败了，依旧下战书，这或许也是挽回自己名声的唯一办法不是吗？至于对方会杀掉自己？呵呵，开什么玩笑？这笑话一都不好笑好不？

　　在这种众目睽睽的前提之下，想要杀掉自己且不说他没有这等胆子，就算是拥有，那些九叶家族的老祖宗也都一样不会允许的好不好？这就是现在他唯一的依仗，也是现在的他心中所想，最好的一种方式啊不是吗？不管最终将会演变成什么样的结果，这都已经一下变的完全不重要了，反正，现在找回自己的颜面这才是最重要的不是吗？只要这东西找回来了，以后自己还就有东山再起的机会，自己的实力哪怕就算是不如面前这家伙又有什么呢？最起码，自己还有着那让人极端头疼的大脑不是？

　　山峰之上的所有人在这个时候都是一片哗然，显然，谁也都不曾想到这种环境之下那家伙居然会说出这样的话来，是不要命了个还是怎么回事？好吧，这是谁的心中想着多多少少也都有些不确定的，反正，在听见这句话的时候本身大家都已经惊讶的表情一下子就变的更加惊讶了起来，这家伙放出豪言，这是准备以后继续东山再起，和这所谓的家主继承人分庭抗礼不成？要是真的是这样的话，那这等结果可就是谁也都不曾料到的了啊，但是现在却一下就拥有这样的发展趋势了，谁都不敢相信。

　　“这小子，还真就不是一般的执拗啊！～”眼神之中闪现出一丝无奈，此时的那些九叶家族高层，在这样一个环境之下做出来的决定是谁也都不敢相信的，但是，在这样一个环境之下让他做出这等决定，哪怕就算是这些所谓的九叶家族高层，这也都是不敢做出来的疯狂举动好不好？要知道，这九叶无命可不是什么善茬，杀掉的人类和魔族这根本就不计其数，在这种环境之下，要是真的很是不爽的话，那最终这家伙哪怕就算是在怎么反抗这也都是没用的好不好？除非那些老祖宗及时阻止不是？

　　“你没那等机会了！～”很是简单的就说出了现在这句话，这个时候的那九叶无命眼神之中闪现出一丝寒芒，瞬间，手中白色的光芒一个闪现，轰然之间这就直接开始坐落到了那家伙的眉心，只见这个时候的叶无君第一时间瞳孔一阵收缩，在还没有完全反应的时候直接整个人就开始有些不敢相信了起来，意识，在这个时候开始缓慢的消失掉了，生命的迹象，也都开始一点点的消失，一股股极端恐惧的感觉在这个时候第一时间就弥漫到了这周边的每个角落之中，那种感觉简直让人不敢去想啊。

　　安静，相比较之前都可以说是更加的安静，所有人在这个时候下巴都差点没有直接掉在地上，在这种情况之下谁也都不敢去想，那家伙说出手就出手，哪怕就算是那些色变老祖宗一般人物在那个时候都没有反应过来，这杀人的光芒就已经消失掉了，等到反应过来的时候气息已经完全消失，显然，那个时候的叶无君就已经死了不能在死了，这家伙，为何会变的这般狠辣？居然就连一点预兆都没有的直接就动手了，这是想要干什么？尤其是在这种极端的时间段之中杀人，这家伙是疯了还是怎么？

　　“我说过，只要是我的敌人，我就会不惜一切代价完全杀掉，这一点在什么时候都不例外，我有这个能力，你就必死，承担后果这种事情不是你需要考虑的。”冷冷的在这个时候说道，但是九叶无命的这些话，却就好像是一个魔咒一般的直接就灌入到了大家的耳膜之中，显然，这是谁的心中也都完全不敢去想的事实，在这个时候却货真价实的直接发生了，这算是什么结果？难道说，就算是这样，这家伙也都不会有着丝毫放弃吗？战斗，这已经成了他生命之中都一部分了，不会计较后果的啊。

　　凌雷的嘴角在这个时候出现了一丝笑容，显然，这小子的心中到也很是明白，自己兄弟的这番作法，这绝对是跟自己学的，自己的敌人从来就没有几个是活下来的，而这小子的敌人也是，不管出于什么样的原因，你只要是我的敌人，想要置我于死地，那就没有什么可商量的，直接死战直到战死，这才是最好的解决办法，也会是自己一直以来都渴望的办法不是吗？现在的他做的这般坚决其实也都是小子完全在之前就已经猜到的了，不管结果如何，这个时候的他，都没有表现出多少难以接受啊。

　　“这？这？我不是在做梦吧？”第一时间，一个九叶家族的老祖宗在此时有些不敢相信的说道，在这种极端的环境之中他的心中不明白，自己这支持的人怎么就在这个时候第一时间消失于无形了，哪怕就算是性命这也都没有半点留下来的迹象，这九叶无命做事就是这般极端吗？那坡就算是之前听说过一些这点传闻，在这个时候大家却也还是有些不敢相信不是吗？毕竟，那传闻和现在的现实给人的感觉还是不同的，这家伙用实际行动证明了那传闻就是真的，现在的他不会有丝毫手下留情啊。

　　“你混账！～”忽然之间，终于有一个所谓的老祖一般的强者在此时直接暴怒了起来，显然，在此时这种环境之中他的他算是反应过来了，这种情况下，居然有人当着自己的面杀人，且还杀掉的是自己的同族，这可以说已经是完全无视掉他们老祖宗的行为啊，要是说一点都不愤怒，这绝对是一件完全不可想象的事情了，但是，现在却直接就将人给弄死了，这是谁之前都不敢去想的事情好不好？哪怕就算是他，这要是说一点愤怒都没有的话这也都是一件不可能的事情，毕竟，谁的心中都知道这最终的结果已经超出了他们的预料了啊不是吗？在这种环境之中，除了愤怒，他们还能在做点什么吗？

　　场面，一下变的剑拔弩张……


第1563章 群情激奋？

　　不管是谁，都会遇见死亡这种事情，其实，在很多时候死亡在很多人的眼中也不过如此，但是，此时的叶无君，却也的的确确死的很是冤枉，谁也都不曾想到，在这个时候人家九叶无命就直接动手甚至于要了他的性命啊不是？谁都不曾想到。

　　正好是因为这一点，此时大家都有些不知所措了起来，但是，在一想到这叶无君身份，外加上死的的确也还算是憋屈的时候，一下子，这就变的群情激奋了起来，并不是为那叶无君讨回一个公道，只是为了在这个时候给那家伙逼宫啊不是吗？

　　在这个世界上，做任何事情其实都是有目的的，而在这个时候这里的几乎所有人其实也都是一样，有些是为了利益，有些是为了情感，但是要是说一点那种利益上的事情这都完全不沾边的话，这估计哪怕就算是这群家伙自己也没人相信不是？

　　毕竟，这真正和那叶无君有着一定感情的人在这种时候或许也就只有他亲兄弟一个，哪怕就算是其亲兄弟，要是说，在此时哪怕就算是一点所谓的私心都没有的话这也都是一件几乎不可能的事情，在这种环境之下，谁的心中不算是明白这一点？所以，所谓的群情激奋这也只不过就是一个幌子而已，看着这个时候根本就没有做出什么事情的九叶无命和那到现在为止脸色都没有半点变态的凌雷，就已经可以明确的知道这小子心中在想些什么了不是吗？谁都已经看透了啊，很是简单。

　　大声嚷嚷的，还有哪些几乎已经表现出那种强烈欲望的，在这个时候都可以说是第一时间就爆发了出来，显然，不管是谁在此时都表现的很是愤怒，那种样子，就好像你活活杀掉了他们的亲爹一般，好吧，这个家伙虽说不是他们真正的亲爹，但是本身拥有的能量却也一样还是很多人都觉得遥不可及的不是吗？现在就这般死了，自己之前所能够得到的利益现在可以说是完全没有了，要是说，心中哪怕就算是一丝一毫的愤怒这都没有的话完全不可能的，哪怕就算那些墙头草也一样。

　　“这小子，这是准备真的捅破天吗？”整个人在这个时候都开始了一阵苦笑，到现在为止他的心中都不算是很明白，为何这个时候的九叶无命会做出这样的选择，毕竟，那些所谓的老祖宗一般强者在这个时候要是说真的能够做到这件事情的话，这也并不是什么意外的，但是在胜利了之后再度义无反顾的直接杀人，这可是很多人的心中都完全不敢想象的事情啊好不好？尤其是在此时，大家知道这九叶无命还算是比较极端，但是到这个时候却也还是没想到会极端到这种恐怖的地步。

　　出手杀人，这在很多所谓的年轻一辈之中并不算是什么所谓稀奇的事情，毕竟，在这个世界上一言不合大打出手，甚至于直接杀人的年轻一辈多了去了，这本身就可以说是很常见，但是，这个时候出手杀人，甚至于在对方没有反抗之力，自己已经达到目的了之后却还是一点没打算放过那小子，这可就有些稍微说不过去了好不好？于情于理这种事情在很多人的眼中这样也都是一样不该发生的，但是此时却还是发生了，且还出现这样恐怖的画面，这是谁之前心中都完全不敢去想的。

　　“做事的确极端，但是这却也还是一个好的优点啊，至少，他心中所需要坚守的东西可以说是很是明确，我们九叶家族，不需要一个圆滑的家主，而是需要一个强硬外加上坚持的家主。”嘴角，出现了一丝微笑，之前这个老家伙其实并不想要在这样的时间段之中表态的，但是，在看见九叶无命现在的这等表现之后，却一下就变的极端欢喜了起来，显然，在他的心中，这小子是一个很是合适做家主的存在，哪怕就算是有些时候坚持的东西和他们并不一样，但这却也还是很有魅力。

　　毕竟，这个世界上，你不能总是要求这人一生下来就永远效忠那所谓的九叶家族啊不是吗？尤其是在这种极端的环境之中这本身就让人心中很是不爽，效忠，这是一点点慢慢来的，并不是一蹴而就就可以成功的，外加上这个时候的九叶无命对九叶家族其实这也还是有着一些归属感的，所以，他的心中并不认为在到了一定时段之后，他会对九叶家族完全放人不管，这是一个极为有潜力的存在，只要自己给一个很是正确的引导，想要让他担当大任这并不是一件让人不能接受的事情。

　　至于之前还很是风光，现在却已经消失的无影无踪，甚至于就连性命这也都是一样没有保存下来的那小子叶无君，说句不好听的，这家伙现在已经没有半点价值了，在继续去做什么事情这也都是大家完全不会去想的不是吗？尤其是在现在这种环境之中，谁的心中也都多多少少有些明白，叶无君哪怕就算是还剩下一点价值，这对于九叶家族来说这也都一样都是麻烦，相比较现在还活着的九叶无命，这双方，之前或许还是可以比较一下的不是吗？但现在看来却也已经完全没可比性。

　　一个以后可以将整个家族带向辉煌的存在，一个现在已经陨落，哪怕就算是尸体这也都没有半点价值的存在，孰轻孰重，这里的所有强者相信心中都很是清楚，为了一个死人去得罪那所谓的家住继承人，这明显就是一个完全不明智的选择不是吗？在这种环境之下，只要是个人有点脑子，这也都可以想象得到这其中最主要的事情是什么，也就是因为这一点，这个时候的大家表现出来的表情都可以说是各自不一样的。当然了，其中多多少少还是有点愤怒的人这也的确一样不是很少。

　　“这臭小子，哪怕就算是在这个时候也都不忘记惹麻烦啊？哎，这不知道为何会在这个时候还能这般淡定。”旁边，九叶家族现在的家主到是有些抱怨了起来，显然，在这种环境之中这种抱怨完全就好像是一微不足道的调味剂，根本没有半点杀伤力可言，甚至于，这眼神之中露出的浓浓欣慰这就一下出卖了这家伙，这家伙的心中其实还是很是高兴的不是吗？尤其是在此时，只不过，这种高兴就短暂的一闪即逝而已，还没有到这马上就要全部展现出来的地步，现在也不能展现啊。

　　当然，现在要是说还有一个唯一不会掩饰的人，这也就是凌雷了，这小子到现在这也都是一脸的笑容，在看见自己兄弟将那家伙直接给送到了地狱之中之后，小子的笑容一下就变的更加强烈了起来，显然，在这种环境之中他的心中很是明白都知道，自己兄弟这一次做的事情的确很帅，甚至于也的确让自己很是欣慰，在这样一个环境之中做出这般几乎等于是逆天的事情，这本身就对他来说是一个很大的挑战好不好？但是，在这个时候自己的兄弟却做到了，且貌似还是游刃有余的。

　　这对于小子来说可是一个很是不得了的大事啊好不好？哪怕就算是心中明白，心中也多多少少开始佩服这小子了起来，凌雷在这个时候不管是表面上的还是心中的却也还是一点都不需要掩饰，毕竟，对于这大陆和九叶家族来说，自己只不过就是一个外人而已，这一点哪怕就算是到了之后这也都是一样不会有半点改变的，小子的心中也都很是明白，自己所帮助的只不过是自己的兄弟，这和九叶家族完全没半点关系，要是有必要的话，自己帮着自己兄弟在这个时候直接和家族翻脸。

　　这对于凌雷来说也都是值得做的事情不是吗？至少，自己为了自己的兄弟在这一点上可以说是什么都可以做，这一点是毋庸置疑的事情，只要他不在这个时候表现出一脸不情愿的样子，小子可以赴汤蹈火，甚至于哪怕就算是豁出去自己的性命这不要这也都是一件很是简单的事情，但是，那家伙会允许自己这样做吗？显然，这是小子自己也都不知道的事情啊不是吗？倒是这个时候，小子在一脸笑容之后，这也就开始思索对策了起来，自己前来，这不能只是给自己兄弟长长脸不是？

　　“九叶无命你敢杀我大哥？”显然，这个时候最为愤怒的当然是叶无君的亲弟弟叶无情。从小到大，这家伙都可以说是一个绝顶的智慧者，哪怕就算是自己哥哥的一切计划都是自己帮忙去做的，说实话，这个人的心机和野心都一样很是恐怖，但是，不知道为何，和自己哥哥之间的感情却也就完全坚不可摧，这一点是大家都想不通的，却也绝对可以说是事实，在这种环境之中，看见自己大哥在这个时候直接陨落了，要是说最为伤心的人，这必然就将会是叶无情，完全没第二个人。

　　甚至于一段时间之中他都有些不敢相信，自己哥哥那样的强者，外加上智慧和指挥能力也都不弱于自己的强者，在这个时候却还是被那不着调的家伙给直接弄死了？这就仿佛一下子自己失去了主心骨一般，让叶无情差点没有直接崩溃掉，也就是因为这个结果，让周边的那些所谓的强者这个时候都是一阵吃惊，有些开始完全不敢相信自己眼前的事实了不是吗？他到现在都还有些不敢相信，但是更多的却还是愤怒，一股股极端浓郁的愤怒第一时间这就冲上了他身上的每个角落之上。

　　他想要直接将九叶无命这小子给直接碎尸万段，这样自己才能解开心头只恨，但是，这个时候的他却还是一样发现自己并没有那种恐怖的能力，心中，必然会是极端憋屈的，但是在此时，要是说，心中哪怕就算是一点自己的算盘这都没有的话，估计这世界上也没有人会相信，看着这家伙那狰狞的面孔，外加上已经愤怒到了一个不可遏制的地步，在这种环境之中大家真的不知道自己应该去说点什么了，面面相视，在此时却也还是一样有些不敢确定了起来，谁的心中都开始疑惑了。

　　“为何不能杀？擂台战斗，生死有命，我也是冒着被你大哥杀掉的风险在站在这上面的，现在，是我胜利了，杀掉了你大哥，这就前来兴师问罪吗？”九叶无命一脸不屑的在这个时候就直接说道，显然，说出这些事情的时候他的心中也是这样想的。这家伙本身就不是一个按照常理来出牌的人，在他的眼中死亡和不死这完全就是了个状态而已，自己哪怕就算是有一天面临生命危险了这其实也都是完全没有问题的，尤其是在现在这种环境之中，可以说，谁的心中都和那是明白的知道。

　　那所谓的叶无情，在这件事情上，第一时间揭发出来甚至于想要愤怒的做出点事情，这都是一个比较冲动之后才能做出来的结果啊不是吗？谁的心中不想要得到一些利益，但是这些事情可不是蛮干这就可以成功的了不是吗？在这九叶无命的心中，这叶无情和他哥哥叶无君其实是一伙的，自己这没有直接灭掉这家伙就已经很是给面子了，在这种时候，当然，这小子并不是不想要灭掉面前这得瑟的家伙，但是，倒是也没有所谓的由头啊不是吗？这才是组委痛苦的事情啊。

　　“你！～”脸色涨红，在这个时候却还是说不出一句话来，显然，这时候的九叶无命，所说的这一切都是事实，而且都同意了不是吗……


第1564章 凌雷参战

　　眼看着叶无情几乎已经气晕过去了，这个时候的九叶无命却也还是一样一点表情都没有，在他的眼中，这或许就是一个极端微不足道的存在不是吗？在这种环境之中做出这样的事情本身就可以说是谁都不曾想到的，想要完全在各方面之中战胜现在的这个胜利者九叶无命？你开什么玩笑？至少，在他的心中这并不是一件可能的事情，但是，这个时候要是说一点憋屈都没有的话，这却也还是不可能的事情，毕竟，哪怕就算是现在这叶无情也都知道，站在自己身后的，这也绝对不会很少啊不是吗？

　　老祖宗之中要是说一个都没有看不惯现在的这九叶无命，这是谁也都打死不相信的事情，只不过现在还没有爆发出来，缺少一个前来闹的领头人而已，而那叶无情不知道的是，这个时候的那九叶无命其实最想的就是这些家伙闹起来，这样，自己猜有理由好好的清理一下这里面的强者不是困吗？这样多的强者对自己都是虎视眈眈，说实话，哪怕就算是他也都是一阵难以接受好不好？要说哪怕就算是一点所谓的惧怕都没有，这就绝对会是一纯属扯淡的事情，谁的心中不知道他那点事情啊不是？

　　犹如愿意看见这个时候那叶无君直接死的很惨，这一点可以说是一件很是正常的事情，但是也有人在此时因为这件事清而以下变的极端愤怒了起来，显然，这是他所不愿意接受或者说是不愿意去想的事情，一个叶无君，在很多强者的眼中其实这个时候已经完全没有半点价值了，可是，哪怕就算是没有价值，这个时候却也还是打乱了很多所谓强者的计划啊不是吗？这一点是大家的心中都很是明白的事实，也就是因为这样，此时的那些强者所表现出来的表情就已经让人心中极端不爽和难受了啊。

　　不管最终是因为什么样的原因，在这个时候却直接让自己的计划全盘全都给乱了，这种事情却也还是很多所谓的强者这不敢忍受的，之前，这是没有一个带头人，现在这叶无情算是直接闹出来了，所以，对于他来说，自己的性命貌似还是有保证的，毕竟，在他的心中，这九叶无命就算是在怎么极端，这也都不会冒天下之大不韪啊不是吗？也就只有在这种环境之中，自己猜能够稍微嚣张一下，这要是没有那些老家伙的存在，好吧，按照他现在的实力和修为来说，这就连嚣张都不敢去嚣张不是？

　　当然，这家伙聪明一世却糊涂一时，之前的那家伙冒着天下之大不为都敢直接弄死自己大哥，现在在弄死一个自己，这本身就是分分钟的事情不是吗？在这种事情的前提之下，这家伙是绝对不会顾及别人在这个时候对他有些投鼠忌器的不是吗？有些人，本身自己不管是实力还是心智这都很是强悍，但是，却也太将自己当回事了，也就是因为这一点，他家的大哥叶无君死于非命，自己却也即将要踏上这条路，真可谓就是兄弟二人一个命运啊，甚至于很多聪明人在这时候都看到了这种结果了啊。

　　当然，当事人本身也很是聪明的，智慧在这大陆上几乎可以说是数得上号，但是，一旦遇见自己的事情，将自己太当回事了之后，这种所谓的聪明这也就直接派不上用场了不是吗？在这种环境之中到也就真的是很折磨人，到是看着这家伙还有些沾沾自喜的样子，弄的周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵无语，但是却也还是没有一个人前去提醒这小子，开什么玩笑，现在要是提醒了，这之后结果将会是什么样大家都已经很是清楚了，这不摆明的前去找死吗？这可是谁也都做不出来的事情。

　　“九叶无命，哪怕就算你是我们现在九叶家族的继承人，也不用这般嚣张吧？”脸色阴沉的就犹如黑锅底一般，这个时候终于有长辈在此时说话出来了，显然，在他的眼中，这个时候的九叶无命无疑是很是嚣张的，这其实也都不怪那小子，谁让这家伙本身就是这样一个性格呢？在此时这种环境之中谁的心中多多少少这也都有些不敢相信好不好？但是唯独这小子却还是一脸很是淡定的样子，仿佛这一切都和自己没有关系一般，要说看不过眼，这里很多人其实都已经开始看不过眼了，只是不说。

　　既然那叶无情已经自己站出来了，不管是成功还是失败，或者只不过就是单纯的为了打击一下这小子的狂傲，现在站出来说话却也都还是一件很是要做的事情，毕竟，在这种环境之中，谁也都不知道后面即将会发生什么事情，这个犹如疯子一般的在这个时候狂咬人，那种几乎不管是看谁不爽，这也都可以直接第一时间将其弄死，这可不是说着玩的，这个疯子可是什么事情这也都可以做得出来的啊不是吗？让人心中对其的情绪一下就变的极为复杂了起来，没有什么在可以想的事情了啊不是吗？

　　“你都说了我是家主继承人，既然是家主继承人，难道在比武之中伤害到了一个年轻一辈弟子，失手杀掉了，就要严厉惩罚不成？”嘴角，出现一丝冷笑，还别说，这九叶无命虽说一直以来这也都很是木头，但是在这个时候却不知道为何一下变的圆滑了起来，他知道，这个时候人家是想要打击掉自己的威风，让自己之后的路比较难走一点，这种情况，自己没发现这也就算了，反正不管是怎么样之后自己一定会得到自己所需要的东西啊不是吗？这个所谓的家主继承人的位置他也都是不稀罕啊。

　　但是，这自己完全看明白且也看清楚了之后这要是不反驳的话，这可就不是他九叶无命发的性格了不是吗？不要说是老祖宗了，哪怕就算是现在这九叶家族的创始人在这里，这小子该怎么说话就还是怎么说话，一个就连自己性命这或许都还不是很不在乎的人，在这种时候会惧怕一个所谓的太上长老不成？这一切要是都是真的话，那岂不是一下就成笑话了不是吗？谁的心中都很是明白这个道理，也就是因为这一点，这个时候的这小子，甚至于脸上就连一丝巨色这都没有浮现出来，依旧孤傲啊。

　　“你！～～”瞬间，这本身还想要训斥这小子几句的那老家伙，在这个时候一下就被弄的直接说不出话来了，这小子还真就不是什么省油的灯，在这个时候可以说是什么都是自己有礼，你丫想要在这个时候暂缓他的锋芒这都是一件很难做到的事情，在这种环境之中实在是有些不乐意了起来，但是此时却也还不是发飙的时候好不好？最起码，这还是这所谓的九叶家族继承人，在这一点上哪怕就算是这些所谓的老祖宗心中不打算给这小子面子，这也还是要多多少少给一点的不是吗？没办法的事。

　　不管最终的结果怎么样，现在的这个老家伙算是也已经尽力了，这一切，自己问心无愧就好，要是真的和这小子对上了，这绝对也就都不是一个明智的选择啊不是吗？只是稍微的训斥这里的人或许并不会说什么，但是要是在过分一点的话，自己上头的那些家伙也都不会闲着不是吗？毕竟这是关乎到这整个九叶家族脸面的事情，那就算他是整个九叶家族的老祖宗，这个时候也都一样还是要为了家族，真的有自己的意识这本身就是一件很是困难的事情，也不能在这种时候就为所欲为哦啊不是吗？

　　“我的这个回答，你满意吗？”嘴角，那不屑的感觉在这个时候可以说第一时间就洋溢了起来，显然，这样的一段时间之中，他的心中到也都还是很明白这一切的最终目的是什么，哪怕就算是不用别人去说，自己这也都一样会将这事情给完全处理好啊不是吗？尤其是在这种时候，他的心中可以说是完全知道这一切的来源究竟是为了什么？也就都清楚了，那家伙受到自己什么刺激会直接就失去理智啊不是吗？想要杀敌哦奥叶无情的这种心思，其实九叶无命到现在也都一直没有完全断过啊不是？

　　只要能将那小子杀掉，这对自己来说就是去除掉了一个很是强悍的劲敌，这是一件让他心中绝对会在第一时间变的极端舒服的事情，在这种时候要是在不做的话，之后这哪怕就算是有没有机会都不一定会做出来了不是吗？在这一点上他的心中很清楚，所以在这个时候其他的事情几乎就直接不做了，在此时说出了这样一句话，仿佛，这一切都已经是他之前所准备好了的一般，在这个时候好好的弄弄那家伙，甚至于不管这家伙究竟心中在想些什么，就直接出言刺激，一下就有了一个很是明显的结果啊不是吗？只见这个时候的那黑着脸的叶无情在此时已经一下就变的有些暴怒了起来，显然，在这种时间段之中听见这样的话他的心中是极为不好受的，没有直接就疯狂爆发出来，这就已经算是很有耐心了，但是，这却也都已经到了爆发边缘。

　　“我要挑战你。”：一字一顿的说道，在这个时候可以说他是完全不知道自己应该怎么做，也就是因为这样，第一时间就开始咬牙切齿的说道，显然，在他的眼中，这才是自己所最需要的做的事情，没有其他的名义可以让自己和那家伙一站痛痛快快的释放出来，那就自己找个机会好了，现在这挑战可以说貌似还没有完全结束，所以，在这眼中那个一个环境之中自己还是有机会的，不求自己胜利，但是却也求自己好好的发泄一次，不管是成功还是失败这都已经是自己所不在乎的事情了啊不是？

　　“我兄弟现在可没空，想要挑战他，那就先打败我好了。”忽然间，就在这个家伙还以为那九叶无命会在第一时间痛快答应的时候，只听见一个幽幽的声音在这个时候响起，那种感觉，就仿佛是在一边笑一边说一般，那种风轻云淡，是谁都没想到的。

　　凌雷？这时候也来搅和下？……


第1565章 终于还是出来了啊

　　整个广场上，现在都变的一片哗然，这本身是九叶家族的家事，不管怎么样也都一样是轮不到现在凌雷做出什么的不是吗？但是，这小子仿佛早就已经无视掉了这等规矩一般，看着自己兄弟那一脸风轻云淡的样子之后就直接出现在他面前了，这满脸笑意的样子在表示，这种样子瞬间就让在场的所有人都一阵难受，这个家伙没事在此时进来插一脚干啥？倒是瞬间这就打乱了很多人现在心中想的计划，心中不爽，这是一定的，但是因为凌雷的身份，这时候的大家到也并没有在此时说出什么不是？

　　毕竟，这里可是那九叶家族的事情，一般情况下你到是可以说道说道，可是这家伙却时刻那凌家的继承人，你就算是想要说一下这也不行啊，毕竟，这凌家和那九叶家族不一样，在这大陆上的人都很是清楚，或许这凌家在这大陆上并不是皇帝一般的存在，但是，却是最不能招惹的存在之一，在他们的眼中，欺负凌家任何一个人都是在欺负凌家，这可是谁也都受不了的事情啊，在这种环境之中何况这出现的却还是整个凌家的继承人，以后或许会成为凌家皇帝的存在呢？根本就是死路一条好不？

　　不管是谁心中其实都还算明白，在这种几乎等于是极端的情况下做出这样的事情，这本身就是一件很是让人心中难以接受的好不好？但是碍于身份，在这种环境之中要是说在做点什么的话，最终悲剧的却也一定会是他们不是吗？所以，哪怕就算是心中还算是有些不忿，在这个时候要是说还想要直接前来训斥的，这去也还是一个都没有，毕竟看着这所谓的凌家太上长老在这个时候第一时间虎视眈眈，这就算是本身还有些不爽的大家却也还是只能忍下来了，这可是世界上的巅峰高手之一的存在。

　　你要是真的得罪了他，二话不说前来将你给灭掉你都没有地方说理去，这凌家的人，可是一直以来都是死忠的啊，只要你是他家的成员，地位还在你自己之上，只要一个下令，这哪怕就算是明明知道面前的这种事情要是做了死路一条，这也绝对会是让你心中极端舒服，甚至于第一时间完全不折不扣的去执行的后果，这就是那可怕的凌家，也是凌家为何在这些年之中甚至于动荡了不知道多少次，这却也依旧强大的根本性原因之一，要是换做另外家族的话，或许并不会被灭，但是却也至少做不到现在这样，实力依旧强劲的没话说，甚至于在战场上的表现这也都是极端勇猛的，在这种环境之中谁的心中不知道那最终的结果将会是什么样的？反正，至少现在有很多人在此时都已经迷惑解除掉了，一副很是看好戏的样子，就看着那凌雷本人啊。

　　本身，这都准备出手的那九叶无命，在此时却一下就停顿了下来，嘴角不知何时多出了一丝笑容，在这种环境之下，他不知道为何心中可以说是完完全全的欣慰，自己交的这个朋友果然不是一般的够意思，知道自己在这个时候要是真的出手肯定可以，但是一定会很是麻烦自己就直接站出来了，作为凌家的继承人，在这个时候站出来显然还不算是和规矩，但是在这种时候却一下就减轻了自己的压力不是困吗？作为兄弟，在这个时候分担一下自己的压力，自己心中当然一下就变的极端舒服了啊。

　　毕竟自己兄弟这份真心在很多时候这都是完全没有办法所显现出来的，也就是因为这样，现在凌雷的这种做法就可谓难能可贵了，这一点哪怕就算是九叶无命的心中其实也都很是清楚的，正好，也就是因为这一点，此时的这家伙心中欣慰的同时，也都开始对自己兄弟刮目相看了起来，天地良心，自己之前和这小子根本就没有商量过这种事情，但是现在在一个最为极端的时间段之中就做出这样的事情，却也还是他之前所不知道的啊，这小子，总是会给人惊喜，之前是这样之后也都是这样不是？

　　“不听劝告的家伙，那就算是我都这样和他说了，这却还是依旧我行我素，真是个愣头青。”之前，那绝美又很是神秘的女子一直都混在这人群之中，看见这个时候的这种情况，整个人差点没直接就起初好歹来，她实在是想象不到，为何这个时候的这小子居然会这般执拗，明明知道了这样做的后果甚至于自己都很难承受，但是却还是这样做了，仿佛这一切都已经是注定了的一般，哪怕就算是做出一个稍微不显山露水的事情，这个女子也都不会那般生气啊，在这个时候却直接这般张扬起来。

　　本身，对这小子的印象就不是很好，总是觉得这家伙就是凭借自己一股冲进走到现在了，现在的她是更加这样看这个男人了，不敢说一点可取之处都没有，至少对自己的兄弟这也还是很好的，但是，这种蛮干的方式却是那女子怎么也都不能认同的不是吗？尤其是在这个时候还有着跟家隐晦办法的时候，这更加就是这样了，女子这嘴角动的迹象就已经说明了他心中的想法了不是吗？至少在她的眼中这个时候的凌雷可以说是完全不可取的，尤其是在这种几乎大陆上的强者这都在的情况下不是吗？

　　毕竟，他凌雷就算是凌家的继承人，在很多时候代表的却也还只是凌家啊，这个时候要是说丢脸的，丢的也是凌家的脸啊不是吗？当然了，那些家伙的心思是这样的，至于究竟会不会或者说是敢不敢说出来，这绝对会是这个女子心中也都不清楚的事情不是吗？尤其是在这种时候，这女子，其实也只不过就是看面前的这凌雷很是不顺眼而已，尤其是在这种环境里面，要是就连这个都开始不顺眼了，那最终将会演变成什么结果这的确也都是大家心中所完全不明白的事情啊不是吗？只能看着等啊。

　　“凌雷，你这样做貌似有些不合规矩吧？”终于，这个时候有几个九叶家族的老祖宗在此时拉下脸有些不爽的说道，凌雷这样做，对这凌家到是没有什么影响，但是要是说对于九叶家族来说一点影响都没有这是不可能的，至少也都会失去一些脸面啊不是吗？在这种时候大家本身就准备直接说的，但是看在九叶无命的面子上他们最终却也还是忍下来了，可是现在，这小子所做的一切固然是为了帮忙自己家继承人，但是却也损失了他们九叶家族的面子啊不是吗？有点开始不爽这很是正常不是吗？

　　“我只是看见我兄弟被车轮战了，心中很是不舒服而已，现在还要来高手，我帮他出战这也并不坏了规矩吧？虽说，我不是你们九叶家族的人，但是却也是九叶无命过命的兄弟，在这一点上我看不惯，这不正常？”凌雷到也没有在这个时候表现出一脸微笑的样子，只是很是严肃的说出了自己的看法，只是瞬间，本身这还想要说话的那些老祖宗一般的强者这个时候却也都说不出来了，显然，这个时候凌雷说出这样的话来就已经算是给他们九叶家族面子了，一直到现在九叶无命都可以说是一直被车轮战包围，但是大家却也都没有想到这一点，哪怕就算是真的想到了，真正会说的这也都是一个都没有，在这样的环境之下凌雷替自己的兄弟抱不平，这本身就是一件很是正常的事情，虽说，这里每个人都知道，事情并不和想象之中的那般简单。

　　果然，凌雷只不过就是这样一说，不但挽回了之前九叶家族的面子，大家在这个时候也都纷纷点头了起来，这小子只不过就是这样做出来，的确有着一点让人不爽，也是一个很是得罪人的事情，但是能够就爱那个得罪人的事情说的这般理直气壮，这小子本身也就是有些本事不是吗？尤其是在现在这种环境之中，可以说谁也都知道事情不会那般简单，得罪的强者一定也都是高手之中高手的情况下，小子却还是主动站出来帮自己的兄弟分担罪过，这本身就对很多人来说都是一件很有义气的事情。

　　凌雷，其实很是清楚自己兄弟九叶无命的看法，要是现在站在这里的并不是自己而是他的话，这场战斗必然会一下就变成了不死不休，毕竟，对于这小子来说，只要是自己的敌人这就必然会走到现在这一步不是吗？哪怕就算是拥有在多的借口也都是一样的结果，但是，要是这个时候的九叶无命真的这般做了，这对于他以后的名声和发展都可以说是极端不好的，那这个罪人，索性就让自己和他一起扛起来好了，两个人总比一个人要好的多，这一点小子的心中也都很是明白，虽说会得罪很多人。

　　为了自己的兄弟，这小子哪怕就算是自己豁出去性命这也都是一件很是正常的事情，何况是一点名声呢？这刚刚来到所谓的天玄大陆，小子从来没有想过自己要做什么英雄之类的东西，既然现在事情已经到了这一步了，那自己前来总不能就是助助威吧？这可不就是他凌雷的性格，也永远都不会表现出现在这种样子的不是吗？对于凌雷来说，不管是自己的敌人还是自己兄弟的敌人，这都是一个不死不休的结果，现在的自己拥有这样的能力，不管是后果什么样，一切都不是自己现在所要考虑的。

　　“呵呵，凌雷，你到是很是自觉的上来送死了，本身想要解决掉那九叶无命之后在找你的，现在看你迫不及待的话，那我就成全你好了。”显然，这个时候的叶无情甚至于已经失去掉了理智，自己大哥被杀，甚至于在这个时候自己即将要得到的一切东西在此时都已经化为无形了，这种打击可以说并不是一个一般人就可以承受的啊，他的心中早就已经和那九叶无命一样变的极端了起来，不敢说今天是你死我活，但是最起码也都要给他们一点教训不是吗？要不然，自己大哥这岂不是直接白死了？

　　要知道，在那群老祖宗的眼中，他们这些年轻一辈永远也都只有分为有利用价值和没有利用价值的存在啊，自己大哥现在陨落掉了，这就等于是白死了不是困吗？哪怕就算是一丁点的利用价值这都没有了，那自己还能够在这九叶家族混下去吗？既然都已经演变成现在这种样子了，那就不如疯狂一把，这或许还是有着能够翻盘的机会的，但是这要是不疯狂的话，这所谓的翻盘机会都不会有，这可不是他所想要看见的事情啊不是吗？所以不管怎么样，自己度计收是谁，这叶无情都是不会放弃的。

　　“送死，这究竟是谁送死可还不一定呢，你就对自己这般有信心？”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，对于自己现在的实力，小子其实也都还是有着一定信心的，毕竟，在年轻一辈之中现在能够到自己这等地步的也都不多，叶无情的实力或许真的很强，但是想要进入到极端，甚至于比那叶无君还要强悍出很多，这在小子的眼中却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？也就是因为这一点，小子的心中多多少少对这家伙还是有些小看这是正常的事情，毕竟这兄弟二人一直都以叶无君为主啊。

　　“到底怎么样，这可要试过之后才知道！”嘴角闪烁出一丝笑容，这个时候的那叶无情没有多少废话，直接就开始动手了……


第1566章 分身？

　　一股股极端强烈的力量在这个时候毫不犹豫的就朝着自己后背袭来，那种极端恐怖的冰锥，这只是要出现一下，就令小子在这个时候第一时间就感到了威胁，那种威胁就好像自己的生命这马上就要被弄掉了一般，刷的一下小子的身后就出现了无数冷汗，显然，在这种环境之中，对于凌雷来说绝对会是一场很大的较量，想要真正在这里展现出胜利的一面，这个时候所需要做的就只有在此时爆发出恐怖的能量，那种极端的感觉在第一时间弥漫到了这周边的时候，小子自己这都瞬间感觉到恐惧了。

　　那种性命在这个时候已经被完全威胁的感觉，说实话，小子一点也都不想要觉得，尤其是在这种极端迅速的大战之中，对于凌雷来说，最为主要的其实还是防御甚至于反击对方，在这种极端的情况下想要做到这一点很是困难，但是却并不代表不可能，手中那种光芒依旧没有停止，一道雷电在这个时候直接就从他家伙的身上发出，还没等这周边的所有人反应过来呢，这小子，就以一个极为不协调的动作，在这时候直接转身，显然，之前那样的冰锥究竟有多少攻击力这一点是凌雷完全都知道的。

　　在这种时候最主要的事情还是防御那等冰锥，这要是真的被刺入了的话，最终的结果那将会难以想象不是吗？在这种时候他的心中可是很是明白什么事情能做，什么事情是不能做的啊，整个人，身上在这个时候瞬间就爆发出了一丝精光，在这种时候小子只不过就是一挥手，那种极端的雷电，带着炙热的温度在此时就直接射如了那等冰锥之中，这种转弯可以说是已经让大家看的目瞪口呆了，一个人，为何会能够做出这般不协调的动作？在这种时候哪怕就算是一个转弯，这都让人心中难以接受。

　　瞬间，本身就很是惊讶的这里所有人，在这个时候都是一阵瞪大眼睛，变的比之前更加吃惊了，只见，在这天空之中，本身急速前进就好像是一到流光一般的那种冰锥，却第一时间忽然停止了下来，悬浮在这空中仿佛时间就这般停止了一般，周边，甚至于丝毫能量在这时候都没有外泄，看上去就好像一切都已经静止了一般，那种极端的感觉，在这时候第一时间洋溢到了他们的心头，这就直接让周边几乎所有强者在这个时候都是一阵不敢相信，这究竟算是怎么回事？这小子用了什么手段不成？

　　哪怕就算是之前发出攻击的那叶无情，在这个时候也都一样愣神了，显然，他的心中也都不明白这个事情凌雷究竟是怎么做到的，自己本身就已经做出了一个很是恐怖的攻击了，换做一般的强者来说哪怕就算是现在还能反应过来不死，这重伤也都是一定的，但是这家伙那该死的潜意识实在是太强了，只不过就是瞬间就发现了自己的意图，第一时间弄出了那等怪异的动作居然直接就将自己的冰锥给弄悬浮在了空中，甚至于就连一点前进的动力这貌似都已经没有了，这究竟是怎么做到的还不懂。

　　但是，此时这也不就直接宣告了自己那种行动最终还是失败了吗？不甘心，很是不甘心，毕竟，自己这几乎等于是万无一失的战斗了，就这样直接没有了效果，这相信是谁也都不敢去接受的吧？在看看这个时候那周边所有人的眼睛，好吧，在他的眼中这不光光就是自己，就算是周边那些看上去实力都很是强悍，至少比年轻一辈强者这也都要强悍的家伙都是不能相信的，这种手段可不是一般的人就能拥有的不是吗？尤其是在这种极端的时候，谁也都不敢想象此时出现的结果是什么样的啊不是？

　　“咔嚓！”随着一声响动，在这个时候周边几乎所有人都清晰的看见了冰锥上面的裂纹，第一时间所暴露出来的裂纹在这个时候轰然出现的瞬间，周边几乎所有的强者都已经开始有些不敢相信了起来，显然，在这种环境和时间段之中，敢去做出这样手段的人这无疑是一个奇葩，那种极端强烈的危险感觉一出现，周边几乎所有的强者这个时候都已经开始有些不敢相信了不是吗？一滴滴水流，在这个时候直接就出现在了那冰柱上面，本身，寒冰之力所凝聚的冰柱，这个时候居然第一时间融化了？

　　这种几乎不敢相信自己眼睛的事情在此时都能够发生？好吧，换做是一般高手或许早就已经不敢相信甚至于第一时间崩溃起来了，但是这个时候的叶无情或许是因为多少年来也受过不少挫折的缘故，在这个时候居然还是没有直接崩溃掉，这可是一件很是让大家心中开始有些猜测的事情啊，谁也都没有想到，这个时候那家伙虽说现在也是一脸愤怒的样子，但是却也还是有所理智了，失败了，这一次的攻击最终还是失败了，但是却并不代表他的所有东西这个时候都已经完全失败了不是？正常。

　　尤其是在这等时间段之中，在他的心中也只不过就是一次短暂的失败而已，还不足以影响大局，完全可以从头再来啊不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，哪怕就算是在来一次，这也并不是什么不可能的事情不是吗？第一时间就开始动用自己身上的那等寒冰的力量想要在给那凌雷致命的一击，毕竟，现在这小子可是已经转过头去了啊，这对任何一个人来说都可以说是一次很是成熟的机会啊不是吗？一直都在这战场上几乎主导位置上坐着的他，这个时候，依旧可还是掌握主动权在啊不是？

　　尤其是在这个时候，这小子可是背对着自己的啊不是吗？要是就连这一击都不管用的话，那最终也就只能自己动用那不可动用的底牌了，在没有必要暴露的情况下这家伙是绝对不能暴露自己那底牌的不是吗？这也就是他心中一直以来都必须要做的事情，也就是因为这样，此时的他咬着牙，希望这一次的攻击可以奏效，但是，凌雷真的就是那般不长眼的人不成？显然，这小子要是真的那般没脑子的话，这肯定已经死了不知道多少次了不是吗？之所以能活到现在这种地步，只能说他还算聪明。

　　在之前那种事情发生之后，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这是不可能的事，毕竟，在这样一个环境之下要想要做出什么事情来这本身也就是一件很是困难的过程，但是，对于小子来说，提前做好一切准备这到也一直都是他心中所想的不是吗？尤其是在现在这种环境之下，心中要是就连这一点都不明白的话，死的次数绝对会不下于一百次，之前哪怕就算是转身的时候，小子就已经爆发出一道那种极端强烈的精光了，带着雷电的光芒在这个时候第一时间出现，直接拦住了他。

　　只是瞬间，哪怕就算是那所谓的强者叶无情，在此时都开始已经变的极端惊恐了起来，之前的他怎么也哦度没有想到在之前那种时间段之中这凌雷居然还有伏笔存在，只是一时间注意力全都击中在那小子自己但是身上了而已，这个时候一时疏忽却险些造成大祸，弄的现在那就算是他心中这样都有些心有余悸了起来，这种恐怖的后果那可是就算是自己这也都很是难以接受的好不好？但是在这种环境之下，哪怕就算是不接受，这也都必须要接受啊不是吗？之前的攻击计划瞬间这就消失掉的彻底。

　　第一时间一股寒冰之气在这个时候就直接显现到了大家的面前，当这雾气已经开始凝结的时候却也已经晚了，只见，那种光芒第一时间就开始穿透掉了那种雾气，在这个时候轰然就出现在了这周边的所有地方，那种几乎已经快变成极端的感觉在这个时候第一时间出现，轰然，这就开始让周边的所有人这都是一阵倒吸凉气，这种恐怖的攻击居然是从那凌雷的手中所发的，也就是因为这一点，在第一时间恐怖的弄出来这种活计，让在场的所有人在这个时候都开始有些吃惊了起来，很是恐怖不是？

　　“扑哧！～”鲜血，在这个时候顺着那家伙的胸膛这就直接流下了。那种恐怖的场面可是很多人在这个时候都不敢去看的好不好？那种雷电的光芒在这一瞬间出现的时候就算是周边的那些强者此时也都是一脸不敢置信的样子，而那叶无情，更是在第一时间这就直接口吐鲜血了，那种极端恐怖的事情一出现在这周边，周边的强者这不管是谁，都是一阵瞪大眼睛，仿佛这一切都已经完全让他心中开始有些难以接受了一般，那种场景和那种感觉，几乎一下子就让周边的所有强者这都开始汗颜了啊。

　　这种恐怖的攻击能够弄出这样的结果，这可是很多人都没有想到的，那叶无情的实力，可以说是在这中间完全不敢想象的强悍，但是在这个时候要是说，心中没有准备那家伙在这战斗一开始的时候就已经受伤了，甚至于伤势看上去都还很是严重的样子，这可是谁在之前这也都是完全没有想到的，那种恐怖的感觉，在这种环境之中简直就有些不敢相信，那种极端恐怖的感觉，哪怕就算是他，这个时候这也都出现了一丝惊恐，这种恐怖的感觉，是谁也都不敢去想象的好不好？是在太困难了不是？

　　“还真是恐怖啊，在这第一时间之中就将我弄成了这种模样，你是第一个，也将会是最后一个。”眼神之中的感觉甚至于已经开始让人心中极端不平衡了起来，在这种感觉之中，谁，能够保持平常心这也都是感觉完全不敢想象的事实好不好的啊？

　　“既然这样，那就要拿出点对付你的办法，分身，是该你出现的时候了。”一股股恐怖的力量在这个时候第一时间袭来，还没等这周边的强者有所反应呢，一个黑乎乎的影子这个时候就开始第一时间凝聚，看上去，实力极端恐怖。

　　“分身？”凌雷眼神之中闪现出一丝惊恐，这个时候的他，大脑直接就短路了……


第1567章 惊天大阴谋

　　这个词汇说实话，到现在这凌雷都么有听说过，之前的小子知道，当修炼到了一个恐怖的层次之后，的确会凝聚出很多强悍的分身在一边，这一点是小子在之前那火云邪神那边知道的，但是年轻一辈也能铸就分身？这绝对会是小子所完全不敢想象的事情好不好？火云邪神是什么样的恐怖强者，相信这哪怕就算是在天玄大陆之中这家伙也都会直接傲视群雄吧？甚至于没有人将会是他的对手，这一点可以说小子之前就已经很是明白了不是吗？这样的强者出现什么奇怪的事情这其实也都并不奇怪。

　　但是，面前的这所谓的高手叶无情拥有这样的资格吗？显然，在之前这凌雷是万万想不到对方会有这等资格的，毕竟，哪怕就算是这天玄大陆最强的强者小子也都没有听说过拥有分身，更何况这只不过就是一个年轻一辈强者了，哪怕就算是真的实力很是逆天，这种几乎已经违反了人类定律的事情也都不会出现在这里啊不是吗？小子，在听见这句话的时候这是真的开始有些不敢相信了起来，当然，这里不敢相信的不单单是凌雷一个人啊不是吗？还有这周边的所有强者其实现在的表情也都一样。

　　能够在这个时候听到这句话的人，都可以说本身的实力也都不算很差，尤其是在听见分身的时候都是一脸的诧异，相同的，他们都知道或许，修炼到一个极端这想要铸就分身谁有可能的，但是所需要付出的代价这也都是一般人根本就没有办法所去想象的不是吗？面前的这个家伙怎么可能就有分身这种恐怖的东西呢？说实话，这一些都是那些家伙完全不敢相信的事实啊不是吗？要是真的拥有分身这种恐怖的东西，这最终的战斗结果，或许也就会在第一时间就不言而喻了啊不是吗？很是正常啊。

　　任何人都想要在这大陆上做出一点成绩来，尤其是在这大陆的汇聚中心天玄大陆，你拥有一定的能力想要影藏下来还闯出这样强的名声，这是在很多人的眼中根本就没有办法完成的事情啊不是吗？但是现在的那家伙却做到了，隐藏了自己最重要的一个底牌，在这个时候却表现出一脸很是恐怖的样子，当绽放的时候，他就已经无形的成为这世界上的年轻一辈恐怖强者了不是吗？想要真正打败他，这本身就可以说是一件很是不可能的事情，也就是因为这样，现在的这小子脸色，已经开始傲然了。

　　黑影，在这个时候渐渐的形成了一个人类，脸上的表情和之前那叶无情的表情可以说是一模一样的，只不过就是瞬间，看见这一幕的凌雷和周边的所有人都是一阵不敢相信，叶无君？那个已经被那九叶无命给彻底弄死的叶无君居然在这个时候再度出现了？这是怎么回事？难道说，自己要在此时直接面对这样两个对手不成？在看看那面无表情，甚至于就连队周边环境都完全漠不关心的那分身，一眼看去就已经知道那种东西的恐怖了，这绝对就是一个人类，一个足以和一般人类一样的超级人类。

　　不管是之前还是现在，这个时候的凌雷眼神之中都涌现出了一丝恐惧，说实话，这样的场面是小子之前完全所不知道的事情，甚至乎要是在之前出现的话，这家伙都有一种想要不敢接受的冲动在里面，实在是不敢去想，在这种环境之中出现这样的事情到底是好事还是坏事，毕竟，这样一个时候，那本身已经陨落的很是彻底，甚至于就连尸体都已经不存在的叶无君却出现在自己面前了，一个人将要面对两个这样的对手，哪怕就算是凌雷对自己的实力拥有信心，这也都是一件不可能的事情不是？

　　至于在场的那些所谓的强者，好吧，在这个时候都是一脸的诧异，谁也都可以说是不曾想象到这种事情会出现在这个时候，在这样一个画面之上，想要敢于做出点这样的成绩这本身就是一件极端困难的事情啊不是吗？要是在继续下去的话，这场战斗到底会是谁胜利，这可就已经显而易见了啊，两个超级强者这对付一个强者，这要是在输掉的话岂不是就是笑话了？不管是叶无君，还是现在的叶无情，那一个不是拥有者超强实力的存在，当然，这前提是那看上去和叶无君一样的家伙的确有实力。

　　凌雷哪怕就算是到现在，这眼神之中也都闪现出了一丝红光，显然，这就算是他也都有些不相信的感觉在其中，这种感觉可以说是很是强烈，但是，这既然已经成为那所谓的事实了，那现在的自己却也就只能去接受啊不是吗？尤其是在这种时候，自己可还有一个个很是艰难的战斗要去完成啊，不管这对方的所谓分身给自己带来多大的震撼，这该做的事情却也还是要去做，哪怕就算是明明知道这样做或许一点效果都没有这小子也都是一样这种想法，毕竟，自己的心中还是明白这种恐怖程度的。

　　眼神之中，闪现出一丝诡异的光芒，在这个时候凌雷或许是已经猜到了什么，忽然间，在那种一动不动的情绪之下，瞬间这就又开始笑了起来，显然，在这种情况之中，小子的心中很是明白，这其中一定有着什么秘密在这里，只不过现在这小子也只不过就是猜测而已，所以没有直接就暴露出来，在仔细想了很长时间之后，终于，这个时候的凌雷一下算是想明白了一点，整个人的脸上开始挂着一丝诡异的笑容，本身那种凝重的眼神，在这个时候也都变成了那种坦然的感觉了，让人心中很欣慰。

　　“我说之前怎么一直都感觉怪怪的啊，没想到，这叶无君是你，叶无情也是你，一切的一切都是你自己在这中间搞鬼啊，难怪事情会演变成现在这样。”小子笑眯眯的在这个时候直接说道，惊天的阴谋，小子算是已经猜到一个大概了，毕竟，在这种情况下或许还并不是显而易见，但是按照凌雷心中的想法却也还是可以猜到这一切事情真相的，当即这第一时间说出来，其实也没有其他什么事情要表明，只不过小子想要稍微的打击一下面前这家伙的信心而已，毕竟，这心理战也都一种战斗啊。

　　只不过就是一句话，让这在场几乎所有人在这个时候都是一阵瞪大眼睛，不管是之前还是现在，甚至于在那以叶无君面貌出现的那分身出现的时候大家也都是一样没有想过叶无情和叶无君是一个人，毕竟，这双性格上的差距和其他的都是完全不一样的，但是，现在凌雷只不过就是一说，仔细观察之下，还真就有那么回事的样子，就好像这小子什么都不用说什么都不用做就可以完全将这件事情给弄明白一般，叶无君就是叶无情，这兄弟二人真的是一个人不成？这简直就是不敢想象的事情好不？

　　其实凌雷在看见那个时候分身的时候也都是一愣，有着这种想法却也还是一样完全不敢确定不是吗？毕竟，要是确定的话，这件事情也实在是有些太匪夷所思了，换做是谁谁也都不敢说的存在好不好？但是，只不过就是仔细一想，这中间的疑点可谓就是太多了，当即就令凌雷觉得这中间的事情或许比自己想象之中的还要复杂，在结合之前那叶无君的种种表现，心中，要是对这一点都完全不明白的话，小子自己也就不用在这个世界上混了不是吗？这一点小子对自己还是有信心的啊，很正常。

　　当然了，哪怕就算是现在这小子心中多多少少都已经开始有些确定了，但是心中却也稍微开始有些疑惑了起来，这中间实在是有太多的谜团还没有解开了不是吗？在这样一个时间段之中，要是说，小子哪怕就算是这些事情都不明白的话，这也就悲剧了，看着这家伙的眼神，虽说有着一丝明悟在中间，但是却也一样还是有着一点疑惑，这种事情他还是很想要弄明白的，当然，究竟这是怎么弄明白，估计也就这小子自己的心中很是清楚吧？只有在这家伙的嘴里翘出来这才是那最好的选择不是？

　　“就知道我这分身一出现，你就已经明白了一切事情，你的聪慧是我之前最为忌惮的，但是现在，却也还是你的催命符。”或许，这也就是破罐子破摔的结果了，要是不使用分身的话，估计自己根本就没有办法打赢面前的这厮，但是要是使用的话自己的那些秘密必然会在第一时间暴露，说实话，这要是有必要的话他是绝对不会暴露自己身上秘密的不是吗？但是现在这自己要是不暴露的话就必死无疑，在这种环境之中，只要你稍微还算是有点心思，这也都懂得怎么去做事情了啊不是？很正常。

　　听见这家伙犹如地狱之中出现的声音，这个时候的凌雷甚至与就连一点惊恐都没有，他明白的知道，要是这分身出现的话，自己将会第一时间处于被动之中，但是想要直接杀掉自己这也是一件不可能的事情不是吗？甚至于想要打败自己这都很是困难，自己的实力自己知道，或许这家伙也很是彪悍，但是，底牌相比较自己而言，这却也可以说是弱小很多了，不管是裂天式还是雷神式，这都是极端强横的力量好不好？尤其是在这种时间段之中，要是说其还是一点都不明白的话这也就不用在混了。

　　“隐藏的够深的啊，要不是你不暴露的话我甚至于也都不会知道这件事情，只不过是有些疑惑而已，现在，一切都已经明白了，你觉得你还有可能在胜利吗？”凌雷嘴角之中出现一丝笑容，这家伙承认之后小子就已经知道一切秘密了，那家伙，本身就只有叶无情一个名字，但是，或许是因为其他什么原因还有什么不知道原因的事情，最终却演变成了叶无情的分身变成了现在的叶无君，难怪这小子一直都帮着自己那所谓的大哥，这双方本身就是一个人，利益方面这一切都是在其中的，自己和自己争夺地位这种极端的二事，估计就算是谁这也都完全没有办法做出来吧好不好？要是说之前他还疑惑为何这兄弟二人的关系这般好的话？那现在他可就完全明白了啊，这两个家伙本身就是一个人好不？要是还有矛盾才怪了。本身就不可能的事情。

　　“哈哈哈哈，这还不是被你给逼出来的？既然你已经完全知道了，那想要在胜利，你觉得，你一个人会是两个我这样强者的对手吗？”一切阴谋凌雷已经猜出个大概了，在这种环境之中也都有些觉得其中的秘密很是庞大，但是，要是说小子现在一点那种心思都没有的话想这却是在完全扯淡，眼看着面前这几乎已经快要癫狂的家伙，小子的眼神之中闪现出一丝悲哀，这是一个几乎让人不敢直视的家伙啊，一切在暗中进行了这样长的时间，要是现在这都不去做的话，绝对会是一件不敢想象的事情。

　　“自作孽，这可不可活。”小子眼神之中闪现出一丝阴冷，在这种极端的情况之下，不知道为何，在他的心中开始有些对这家伙很是反感了起来，这种感觉甚至于没有半点由头，这就好像天生的一般，要知道，这家伙本身也就是一个很是在乎阴谋的人啊，在一般的时间段之中绝对不会反感，但是现在却是真的开始有些那啥了。

　　“哈哈哈哈！～”对方则是一下就变的一阵狂笑……


第1568章 分身的恐怖

　　这看上去就好像是两个人一起狂笑一般，那种极端的感觉只不过就是出现的一瞬间，就足以令这周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵失神，无敌？难道这个家伙在弄到一个分身之后真的就能够无敌吗？之前在凌雷的口中，大家似乎都已经知道了之前那叶无君的身份，现在在看看叶无情，要是说心中哪怕就算是一点气愤都没有的话，这显然是一件不可能的事情啊不是吗？但是，气愤的时候却也开始有些魂不守舍的开心了起来，毕竟，在这种环境之中，要是叶无情还在的话这还有点机会啊。

　　当然，这时候的叶无情站在这里，几乎是等于将这里的所有强者这都给刷的团团转，这要是说心中哪怕就算一点那种想法都没有的话，也是一件几乎不可能的事情，尤其是在现在这种态度之中，大家到也就第一时间开始有些难以接受甚至于开始谩骂了起来，只要能够将这件事情弄成对自己最有利的事情，说实话，很多人都不会在意自己的脸面，有些时候，相比较利益而言，脸面都已经变的那般微不足道了不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段种子红，这可以说更加的明显起来了啊。

　　最终的结果就将会如何这大家其实心中都有些并不清楚，毕竟，这叶无情和自己的分身实力究竟多强这也没人知道啊不是吗？但是，在此时要是说心中多多少少没有一丝期待的话这也是完全不可能的，只不过就是瞬间，在那还没有得到答案之前，那叶无情早就已经准备好的两个身体在这个时候就开始移动了起来，显然，他现在已经管不着其他的事情了，当前的首要事情就是将面前的这凌雷给打败，甚至于杀掉，要不然，这自己之后的计划完全就没有半点办法去展开啊不是吗？这才是主要的。

　　瞬间，这就好像是瞬移一般的这两个身体在此时就一前一后开始仿佛雷电一般的攻击到了凌雷的身上，那种速度简直就好像是幻影一般，直接出现在这周边，再度消失的时候凌雷的胸口之处就出现了一丝淤青，那种极端的疼痛在第一时间就从小子的胸口袭来，显然，这在还没有知道是怎么回事的情况下，小子第一时间这就居然受伤了，那种速度，那种攻击能力，简直就是小子之前所不敢想象的事情好不好？哪怕就算是小子在这种环境之中什么都不做，这却也都感受到了一股股强悍的威胁力。

　　胸口，不知何时已经变成了青紫色的模样了，一丝丝冰霜在这个时候直接填满了这小子的胸膛，在这种几乎等于是极端的情况下，做出这样的事情很显然，这是对方在使用全力来攻击了不是吗？小子的心中其实在这个时候还是很清楚的，尤其是在感觉到对方实力的威胁之后那就更加的凝重了起来，相比较之前的一个人，现在的这叶无情加上分身，之力绝对不会和壹加壹等于二这般简单啊不是吗？那种实力几乎就等于是在几何方式的增加，一口气就一下子将自己压制的喘不过气来了，很恐怖。

　　在这个时候，凌雷第一时间就下意识的后退好几步。那种极端的情况之下做出现在这种恐怖的事情，显然是小子之前所不能想象的不是吗？赶紧用自己身上的雷电之力解开那胸口的冰封，小子浑身上下就一下子被雷电所缠绕了，敢和自己比速度的年轻一辈，说实话，一直以来这小子也都没有见识过几个，哪怕就算是两个人直接轮流战自己，这也都不会在速度上对自己有什么威胁，现在这家伙既然使用了，还是那等恐怖的速度之力，这可是小子之前所一直都不敢去想的事情啊，当然，既然事情在这个时候已经完全发生了，那在此时要是说不去面对的话，这也不是小子的性格不是吗？不管你的实力是有多强悍，这一点在小子的心中其实也都并不算是什么，只要我自己坚持自己的本心，这就可以在第一时间做出一定的回应，发挥出实力啊。

　　两个人的实力相比较一个人来说，这完全就是没有可比性的，尤其是在这和自己分身配合的时候，简直就可以说是天衣无缝，在这种极端的环境之中哪怕就算是他们这也都是有些难以接受了起来，至于凌雷，慌忙之下的去抵抗却也还是第一时间受伤了，其伤势甚至于还很是严重的样子，整个人的脸色都开始有些苍白了起来，显然，在这种极端的时间段之中敢做出这样事情的也绝对只有面前的这叶无情了不是吗？谁的心中也都不敢去想，这样的环境里面最终的结果将会是什么样的啊不是吗？

　　前后夹击之下，凌雷只能慌忙迎敌，甚至于已经开始来不及思考这最终自己将会如何了，那种极端危险的感觉之不过就是出现在这小子的身后第一时间，这小子整个人就开始汗如雨下，那种感觉不可谓不强烈了，第一时间顺势这对着地面就是一阵狂奔，看着对方在这个时候毫不犹豫的直追而来，小子这第一时间瞳孔就是一阵收缩，这样一味的却被动防御这始终也不是个事情啊，小子心中其实很是清楚，当即，整个人的手中这就开始一阵手印移动，一股股强烈的力量，这个时候直接孕育而生。

　　那种雷电之力相比较之前，显然已经变的强烈的让人不敢直视了，黑色的雷电和白色的雷电第一时间这就交织到了一起，轰然之间，在这种极端的情况下，所爆发出来的恐怖威力，哪怕就算是在这个时候还没有全部爆发出来，却也还是让这周边的所有强者这个时候都是一阵恐怖的表情，那种强烈的表情第一时间显现在这些的人脸上的时候，所有，本身还以为这凌雷或许已经没有的多少战斗力的他们，现在才发现，原来，这个所谓的凌雷实力居然也都能恐怖到这种地步，简直就是不敢相信啊。

　　这一通血腥的狂虐，在此时看的大家是第一时间就下意识的闭上了眼睛，谁也都没有想到，之前一直表现的都很是理智的那叶无情在这个时候既然会出现这样一招，这简直就是之前那九叶无命的翻版好不好？而现在的凌雷，却一下就变的被动挨打了起来，显然，这个时候短时间之内想要再度做出点什么？攻击，还击，这种可能性也都一样并不是很大啊，眼看着这血腥的一幕出现在这周边，几乎所有前来观礼的那些凌家弟子，这个时候都一下就变的极端愤怒了起来，自己家少爷在这个时候被人死揍，这或许是谁的心中也都多少少少有些不好受的事情吧？尤其是在现在这种极端的时间段之中，要是真的出什么事情的话回去这他们必然会死的很惨好不好？毕竟，自己家少爷在这个时候已经表明了自己的身份，这个时候只能上前去营救不是？

　　就当几个凌家的高手在此时准备出手的时候，只看见此时的凌瑾却一把就拉住了他们，这个时候的凌瑾对说表面上也都是一脸担心的样子，但是却还是强制克制自己在此时做出什么本身就违背自己哥哥意愿的事情，毕竟，在她的眼中，从小到大，自己这哥哥在没有完全明白一切的情况下是绝对不会第一时间做出什么让人不舒服的事情的，尤其是在此时，那种坚毅的脸庞，哪怕就算是一丝恐惧这也都没有，这就表示这一切，貌似还在他的掌控之中，现在的凌家要是出手的话这绝对不希望看到。

　　对于自己哥哥的了解，凌瑾可以说一直都很是强烈，尤其是在这种时候，他的心中明显知道一些，所以，第一时间就拦下了这即将前去阻拦的那几个人，还第一时间这就开始解释道：“先别急，我哥现在还是一副胸有成竹的样子，必然还有后手留在后面，只要掌握了这个，我们就一定可以胜利。我哥哥也一定会在这个时候做到这一切的。”那种坚毅的表情就足以说明这一切都还在他的掌控之中了，当然了，这也就是小妞，现在还能对自己哥哥这般有信心不是吗？这里拥有这样信心的绝对不会超过十个，当然了，这凌瑾绝对会是其中一个，那可以说从小到大都极端信任自己的哥哥，不管他是什么样的，自己都可以说一直以来也都无条件信任，不管是之前还是以后都可以说是完全表现出这样的感觉，所以丝毫不会对自己哥哥有所怀疑啊。

　　当然，还有一个现在脸上哪怕就算是一丝焦急这也都是完全没有的，那就是那九叶无命，这家伙现在居然还在那一脸的微笑，觉得这一切都和自己没半点关系一般，那种感觉那里有凌雷兄弟的半点事情啊，当然，在这种环境之中，做出这样的事情到也很是彰显出了这家伙的风度不是吗？他相信自己的兄弟，在没有求救之前是绝对不需要别人帮忙的，在说了，这小子也就是那种脾气，在这个时候哪怕就算是在困难也都是有着一定办法的不是吗？虽说现在挨揍挨的可以说是很血腥不是？很惨啊。

　　当然了，现在的凌雷要是哪怕就算是表现出半点惧怕或者恐惧的情绪，这家伙却也绝对会在第一时间开始前去救援的，但是这个时候的那小子却并没有暴露出来，依旧和之前一样了脸色可谓说是极端坚毅，在这种情况下做出这样的事情，可以想象这小子表现出来的那种信心是多么的强烈了不是吗？当然了，也有可能这小子是在逞强，至于究竟为何会变成现在这种样子，好吧，这是谁的心中这也都完全不明白的，或许，这个时候也就只有凌雷一个人明白吧？只能这样去想了不是吗？很悲剧。

　　当一个人外加上一个分身在这个时候第一时间出现在了凌雷左右的时候，本身这就在慌乱之中的凌雷在此时居然开始第一时间变的极端诡异了起来，第一时间，手中不知道何时多出了一道雷电，在这种几乎等于是极端的情况下瞬间出现在了那分身的背后，嘴角，这个时候也都出现了一丝诡异的微笑，仿佛这一切都已经在他的掌控之中了一般，但是这个时候他的身上却也还是一样的鲜血淋漓，仿佛一切都已经吃准了一样，这种恐怖的环境之中居然还能做到这样的事情，这可不是什么好事啊。

　　刷的一下，小子手中的雷电就一下变成了黑白灰交织的雷电了，这个时候一到精芒闪现而过，在这种情况之下甚至于周边的天空这也都一下变的有些暗淡了起来，那种恐怖的情绪和周边的力量波动一下就给人一种极端不安全的感觉，瞬间的出现再度消失，差点没有令这个时候的对方在此时一下脸色就变的惨白了起来不是吗？那种环境之下要是说心中哪怕就算是一点事情都没有的话，这是完全不可能的，也就是因为这样，此时的这周边一下就开始让所有人这都惊恐了起来，这小子难道还有后手？

　　裂天式，这一招自从来到了这天玄大陆之中之后就从来没有使用过了，这一次再度使用究竟会是个什么结果？这是谁也都不清楚的，哪怕就算是凌雷自己此时也都有些疑惑甚至于不解了起来，显然，他的心中还是趋向于好的发展的。

　　但是真的就可以在短时间之内做出那等逆天的事情吗？这是小子所不知道的，却也一样是小子现在所迫切想要看见的啊。

　　光芒闪耀，响动逆天……


第1569章 必死无疑

　　裂天式的威力，只要你看见过就必然会第一时间震撼无比，这一点是永远也都不能改变的事实，也就是因为这个道理，在这种环境之中，凌雷手中的裂天式只不过就是一出现，这就一下得到了在场所有人的关注，显然，这样一个极端的条件下，很多热都以为这凌雷是不具备在战斗的能力了，但是，事实却往往与你所想象的要相反，在这种环境之下，居然还是依旧做出了这样的攻击，不可谓让在场的几乎所有人此时都是一阵震撼，所震撼的并不仅仅是因为这等威力，而是因为凌雷的能力问题。

　　这个小子一直以来实力都可以说是极端强悍的，但是在这种浑身浴血的情况下却还能做出一些事情吗？显然，这其实是很多人这都完全所不确定的，也就是因为这种事情，在这个时候，大家都可以说，已经瞪大眼睛有些想要崩溃了，这个小子给人的惊讶实在是太大了好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的情况下直接爆发出这样恐怖威力的攻击，这绝对会是很多人眼球都忍不住掉在地上的不是吗？在这样一个环境之中实在是难以想象这小子究竟是怎么做到的，哪怕就算是想也都完全不敢想。

　　一股很是强烈的光芒在这个时候绽放到了大家的面前，此时的凌雷，哪怕就算是浑身鲜血，在这时候的脸色却也好依旧还是很是坚毅，显然，这表示着这小子的心思很是玲珑，也一样表示着这小子现在心中对自己有着信心，看着那犹如长龙的光芒在这个时候出现在了大家的面前，小子的心中，要是说哪怕就算一点激动这也都没有的话这才是一件几乎不可能的事情，但是，这激动却也不会表现在自己的脸上啊不是吗？尤其是在这种几乎等于极端的时候，他的表情，却也还是一样很是坚毅的啊。

　　光芒，在这个时候只不过就是一闪即止，毕竟，这种雷电本身的速度就是恐怖的，整个天空，在此时却也回归到了平静之中，不管是之前那分身叶无君还是现在的叶无情，这脸上都表现出了一丝强烈不可思议的表情，显然，在这种时间段之中，他的心中多多少少这也都算是明白一点了，想要好好的将这件事情做好，这本身就并不是一件很是简单的事情啊不是吗？但是，这要是在此时还是依旧表现的这般无能，这本身也就直接将自己的身价给降低了啊，可就算是这样他却也还是一脸不可思议。

　　开什么玩笑？之前的自己可以说已经能确定自己外加上分身，配合的天衣无缝的情况下想要斩杀掉这凌雷这绝对会是一件很是简单的事情好不好？在这种环境之中做出这样的事情这本身就是他心中所以不算是明白的，但是，这个时候凌雷却给了自己一个天大的震撼，完全不敢想象这小子究竟是怎么做到的，也就是因为现在的这一点，此时大家表现的样子简直就是不敢想象啊不是吗？他们实在是有些难以去确定，这究竟最终将会演变成什么样？难道真的就一直都这样破败下去不成？不敢去想。

　　鲜血，顺着自己的胸口和分身的胸口在这个时候一点点的流了下来，血流如注的感觉并没有出现，但是这种时候却也还是依旧表现出了那种极端恐怖的表情，整个人身上都开始有些苍白了起来，那种震惊的表情外加上那种恐怖的感觉，在这个时候第一时间这就弥漫到了那叶无情的身上，这种时候要他真的有些开始不敢相信了，本身在自己身上觉得这小子必死的他，现在居然还受伤了，甚至于伤势已经到了自己失去战斗力的地步了不成？这换做是谁也都不敢相信的地步，在这种时候只不过就是一出现，这就令那周边几乎所有的强者这个时候都有些难以接受了起来，甚至于开始有些惊恐了起来，凌雷的强悍，都已经到了这种几乎不敢相信的地步了吗？不管是愿意还是不愿意，在这种环境之中，他根本就已经没有其他半点选择了不是吗？

　　眼看着不管是自己还是自己那分身，在这种时候都已经变的微不足道，甚至于流失生命力的时候，他是终于变的极端恐惧凌雷起来，多少年来，自己都以为自己在年轻一辈之中，只要将所有的底牌发泄出来，这绝对会是无敌的存在，但是现在的他却发现，什么叫做山外有山，天外有天，你根本就不用去做什么，那些比你要强悍的年轻一辈这就会第一时间蹦出来直接秒杀你，凌雷就是其中一个强者当中的强者，不管你相信还是不相信，最终都会被他以一个雷霆万钧的手段打败，这点毋庸置疑。

　　输了，现在的自己已经完全不会在能发出自己一半的战斗力了，面对这样彪悍的凌雷，在这种时候想要胜利这也都一样是一件不可能的事情了，但是，此时的叶无情却并没有觉得这是什么可耻的事情，是自己人生之中的一代败笔，其中，最主要的原因当然是，自己现在的实力和那小子相比较起来实在差距太大了，哪怕就算是想要拉近距离这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？无论如何，自己现在失败在他的手中这一件不争的事实，也就是因为这一点，这个时候的叶无情没有任何表示啊。

　　“你赢了。”嘴角那种惨笑在这个时候第一时间终于浮现出来了，显然，在这种极端的时间段之中，这小子知道自己不管是怎么样现在也都不会是凌雷的对手了，他知道这小子和自己那兄弟九叶无命一样极端，自己的性命在这个时候或许也都不掌控在自己的手中了不是吗？不后悔是真的，但是要是说一点都不怕死的话，这却也还是比较扯淡的事情，自己之前的一个分身叶无君死掉了，这也只不过就是自己的一个分身而已，哪怕就算是自己在珍惜这却也还不是自己的性命不是吗？现在却不同了，自己不管是本尊还是分身都已经在人家的手中了，你就算是先发个要反抗这也都是一件不可能的事情，还想要怎么样？还想要做出什么事情？好吧，这一起热都已经没一切意义了，不管最终的结果将会如何，自己都已经做出了自己抵抗选择，死。

　　这种死亡的方式或许对自己来说也都不是一件也悲催的事情吧？至少，这个时候的按叶无情没有觉得这是什么憋屈的事情，要是能够活着的话这当然是一件最为好的事情，但是现在明显世界上已经不允许自己的存在了，那自己还在这里在坚持也都是没有用的，还不如直接就坦然一些，在他的心中，自己现在能够做的或许也就都只有这些了吧？在想要多做一点，这也都可以说是一件很是不可能的事情，这就是现在这家伙的心态，不还是多么的抱怨，此时也都一样表现的很是强烈啊，这就是他。

　　整个山峰之上，在这个时候可以确切的说这是鸦雀无声，显然，大家在这个时候还是一样被那家伙的实力所震撼了起来，之前的那叶无情的实力可以说这里的大家都已经看的很是明白了，这绝对会是年轻一辈的巅峰啊不是吗？但是，这个时候的凌雷却依旧就好像是没有在乎他一般，直接就开始动手了起来，那种淡然，按种几乎等于是可以让人无语的处理方式，不管是哪一种这都可以说是极为极端的事情，在这种环境之下，谁的心中不想要豪赌一次？但是凌雷在此时却也还是表现的很是淡然。

　　这小子就好像是什么事情在此时都没有发生一般，那种仿佛这一切都和自己没有关系，但是，知道的人都很是清楚，这是这小子激动时候的表现，真正能够做到心中哪怕就算是一点所谓的波动都没有吗？显然，这是一件几乎不可能的事情，哪怕就算是他这也都是完全不能做到的，之不过，这小子现在隐藏的到是很好而已，在这种环境之中做出现在这种事情带也很是让在场几乎所有人都是一愣，这算是怎么回事啊？难道说，这小子现在真的就已经做到胸有成竹了不成？这最终将会是怎样处理？

　　“在出现分身的时候就已经注定了你的失败，一心二用，这哪怕就算是分身已经拥有了自己的意识这其中也都还有着不少的瑕疵，我就是找准了那个机会在能够给你致命一击的，要不然，哪怕就算是裂天式的威力真的很是惊人，这也都是不会伤害到你这般眼中的。”凌雷在这个时候依旧还是一脸默然的样子，在这种时间段之中，他的心中甚至于不清楚这中间究竟是什么事情，但是。所说的这一切却也还都是事实，他的心中明白的摘掉对方到底是为什么会输掉的，这个时候说出来到也很大度。

　　“凌雷果然是凌雷，我想要尽量的去不小看你，这最终却也还是无由来的小看你了。”嘴角闪现出一丝苦笑，一直到现在，这小子都以为自己的计划可以说是天衣无缝的，要是只有那九叶无命一个的话，现在不管是之前那种事情自己是不是成功了，现在结果对自己都可以说是极为有利的，甚至于这继承人的位置自己已经做上了这也都不一定啊不是吗？但是，中间却出现了一个凌雷，不管是实力还是智慧这都绝对不会下于自己的存在，在这种环境之中，那家伙要是说一点都不憋屈这不可能。

　　但是自己现在还有一丁点的那种可能在继续将这事情给弄明白吗？显然，这凌雷已经不给自己这种机会了，他看自己现在的眼神，这都已经就好像是在看一死人一般，这只有一个结果，那就是自己直接陨落，这一点可以说之前现在或者之后都没有疑虑。

　　“你打算怎么处置我？”哪怕就算是自己的心中现在已经算是知道答案了，但是这个时候的那家伙却依旧还是有些明知故问的说道，显然，这心中，却也还或多或少有着一丝希望的不是吗？至少现在还有。

　　“你必死无疑。”很是坚决的说道，凌雷这话，甚至于就连一点所谓的婉转这也都是没有的，让人感觉犹如从地狱之中发出……


第1570章 尘埃落定

　　必死无疑这句话要是这叶无情说出来的，或许没一个人在这个时候觉得有什么唐突什么的不是吗？毕竟，这句话他对很多人说过，而且说完之后那家伙就一定会死在自己的手中，但是现在，这个凌雷却对自己这般说了，还真就是有些感慨世事无常啊，之前就知道这小子是个极端的家伙，在这种环境之中哪怕就算是怎么样这也都不会放过自己的，因为知道这一点，所以这个时候的叶无情甚至于已经开始淡然起来了，反正，这左右也挨不过这样的一死不是吗？还不如就这样去坦然的面对啊不是？

　　死亡，对于很多人来说这都是一件让人极端恐惧的事情，也就是因为这一点，这个时候的周边强者也都是有些开始不争的改变了自己对其的看法，毕竟，此时这种环境之中，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这也都是一件不可能的事情啊，只不过，在这种时候很多人还都以为这是在玄幻世界之中呢，根本就不清楚这一切的道理究竟是什么，毕竟，这种事情要是说一点都不明白的话这也都是一件不可能的事情啊，哪怕就算是这个时候的叶无情，此时也都是一脸感慨好不好的啊？

　　手中，那一缕闪电在这个时候发出一股股慑人的光芒，这个时候的凌雷就好像是一个已经开始审判的强者一般，脸上并没有什么情绪波动，但是这样的时间段之中所做出来的那一切却也还是让这周边几乎所有人这个时候都极端忌惮的，显然，在这种环境之中，谁也都开始不敢在小看这凌雷了，强者就是强者，不管在什么情况下这也都可以说是强者，哪怕就算是心中明明白白都知道这家伙现在也只不过就是年轻一辈，但是，能够真正将这个时候的凌雷当成年轻一辈的却也还是极少数啊不是吗？

　　胜利者，这个时候就只有凌雷一个人，不管是成功还是失败，这一点都可以说是大家心中很是明确的，也就是因为在这个道理上，在场的几乎所有人在这个时候都在看下文，有人哪怕就算是在心中，也都不认为这个时候的凌雷会在第一时间做出什么极端的事情，但是也有人清楚的知道，这样一个恐怖的存在要是说，什么事情都不做，不弄出点出人意料的事情这也都是在所难免的，哪怕就算是那些九叶家族的老祖宗，本身都还先发个要阻拦的那些家伙，现在到也一下就变的不想要在去阻拦了。

　　毕竟，要是换做之前，这叶无情可以说是九叶家族的一个年轻一辈佼佼者，在这种环境之中，要是说心中对其就算是一点希望都没有的话这也都是不可能的事情，他的天赋和智慧都可以说已经是一个大家都已经认可的东西了，在这种时间段之中，在继续做出点什么这明显就不符合大家心中的规矩啊不是吗？但是，现在的叶无情却和之前完全不一样了，不管是心机上还是其他方面上面，这都可以说已经完全骗了整个所谓的九叶家族，这中间要是说哪怕就算是一点猫腻都没有的话谁都不相信啊。

　　当然了，这个猫腻或者说是秘密，就算是想要问面前的这家伙，相信哪怕就算是用在强悍的酷刑这也都是不可能的，所以，索性就看着这二人去斗，不管是谁陨落了，这对于九叶家族来说都不是一件坏事啊不是吗？抛弃叶无情，这是必然的选择，也是现在他们所必须要做的，所以，现在要是上前阻拦的话这绝对不会是这整个族群所想要想到的事情啊不是吗？在这种环境之中，大家的心中其实都很是明白，不管因为什么样的情况，这个时候的九叶家族都已经完全放弃掉了这叶无情了，很正常。

　　“嗖嗖嗖！～”不管是不是对方还有着抵抗之力，这个时候凌雷手中的雷电却就好像是真的一般直接就闪现再度消失，而两个身体，此时刷的一下这就瞪大眼睛了起来，显然，这眼神之中拥有着浓浓的不甘心和那种感觉，这样的感觉之不过就是一出现在他们的身边，第一时间就开始做出了一定的选择，在这样的情况之下，谁的心中也都有些不敢相信，凌雷居然会直接这般坚决，甚至于下手一点痕迹都不会留下，实在是让人心中太有些没有安全感了不是吗？好在小子这般做还在他们意料之中。

　　人头，这就好像是皮球一般的滚落到了这地面上，眼神之中有着多少不甘和不屈这已经可以说完全不是重点了，重点是，这个时候的凌雷直接将那叶无情给斩杀在这里了，头部直接被砍断，这就算是大罗神仙在这个世界上也都不可能在继续生存了不是吗？哪怕就算是大家明明知道，这个后果或许已经变成注定的了，但是在这种环境之中要会死说心中哪怕就算是一点所谓的波动都没有的话这也都是扯淡的事情，毕竟，在谁的心中都以为，那叶无情的实力的确很是彪悍，一般人根本无法抗衡的。

　　时间，这个时候可以说是一点点的过去了，本身还在喧闹的按些家伙却在这个时候一下就变的极端安静了起来，显然，这是不相信现在出现的这等事实或者是不相信这一切究竟为何，大家脸上的表情表现出现在这种样子，其实也很是正常不是吗？但是这种诡异一般的安静要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这却也还是一件几乎不可能的事情，只能一点点的看着这个时候依旧还在旁边站着的凌雷，想要看看这小子的下一步动作究竟是什么？毕竟，这小子在很多人的眼中很是彪悍啊。

　　“这个事情本不应该我做的，但是，既然现在做了，这就不会后悔，为了我兄弟，哪怕就算是放弃自己的性命又能如何，还希望我做出这等事情的时候九叶家族的前辈不要见怪。”凌雷说的很是随和，但是语气之中却也还是有些让人感觉到了一丁点的自傲，不管怎么样，小子都很是清楚现在的九叶家族是绝对不会因为这件事情而和自己翻脸的，小子多多少少还算是有些依仗，也就是因为这一点，这个时候的凌雷脸色到是没有多少惶恐，一副很是平淡的样子让这周边的所有人这都有些惊讶了。

　　毕竟，在这种时候，哪怕就算是大家心中明白，这小子不会在第一时间就手软，相信那表情也不会和现在这样一般淡定啊不是吗？眼看着面前的这一幕发生在了自己的周围，那些哪怕就算是凌家的高手，此时也都是一阵瞪大眼睛，自己家这个少爷果然不是一般的强者啊，不管是智慧还是心理素质，在这个时候都可以说是让人心中极端嫉妒，这种恐怖的手段真的就是一般人就能够拥有的不成？好吧，只不过就是稍微想一下，此时的这些家伙额头上这也就是一头冷汗了，实在是不敢想象的彪悍。

　　“凌雷少爷说的哪里话，您帮我们除去掉了一个对自己家族有威胁的人，这一点我们可以说是很感激你的好不好？在这样的环境之下要是还不清楚自己的职责，一味的去指责你的话，那我们这些老家伙也就真的没脸见人了。”眼神之中闪现出一丝光芒，这个事故后那九叶家族的超级强者到是一点也都没有客气，当即就用一个很是让人舒服的语气直接说道，显然，在这种时间段之中，他的心中很是明白，想要做出一定的事情也就或许只是在现在了，不管最终的结果将会如何，这一切都不重要。

　　最重要的是现在哪怕就算是杀掉人，这凌雷也都做了，自己那边的强者可以说已经不可能死而复生了，哪怕就算是怪罪，这对他们可以说是一点好处也都没有，还不如表现的稍微大度一点，其实有些事情就这般简单，要是凌雷直接杀掉那家伙，甚至于就连一句话都不说的话，或许因为面子上的问题，这九叶家族和那凌家还真就已经对上了，双方不敢说是不死不休，但是绝对不会和现在这样一样丝毫事情都没有的样子，显然，这个时候的凌雷还算是给他们了一个台阶下，毕竟，这在凌雷的眼中是自己的兄弟的家族，要是就连这点面子都不给的话，这岂不是给自己兄弟添堵吗？这可不是他凌雷能够做出来的事情啊不是吗？尤其是在现在这种环境之中，早就已经说明的情况下在去做什么事情，这必然会引起很是强烈的反弹啊好不好？正常。

　　“不管怎么说，这一次我却也还是有些越权了，在这里，我给各位前辈道歉，一时太激动了没有收住手。”凌雷这个时候还是对着这群老家伙拱拱手，不管是因为什么样的原因，自己直接杀掉了他们九叶家族的年轻一辈强者这却也还是一个不争的事实，这要是换做其他的家族的话，凌雷，这个凌家的公子哥或许就算是说一下这也都不会说的，可惜，这是九叶无命的家族，自己这一辈子最好的兄弟之一，要是在这个时候给自己兄弟难堪的话，这可不是凌雷想要的事情，所以这就放低姿态了啊。

　　毕竟，在这种环境之中小子还是很是明事理的，尤其是在这种极端的环境之中，谁的心中这多多少少没有一丝清楚呢？当然了，现在的凌雷其实也就是做出一种姿态而已，大家都不追究，这才是最好的选择，当然了，要是大家真的想要追究的话，他凌雷也都不是泥捏的不是吗？至少，哪怕就算是这小子现在的实力在这九叶家族之中却也还是真的不算什么，但是背后的凌家恐怖的程度却也还是大家心中都很是清楚的，以凌风的那般霸道，要是真的做出什么事情的话双方必然就会不死不休啊。

　　“行了行了，这又不是什么大事，死了一个阴谋者而已，不过这一次的继承大会不还是圆满结束了吗？接下来，大家都要留在这里参加一个聚会，之前的事情，咱就不提了。”第一时间，一个老家伙在这个时候就满脸微笑的站出来了，那种样子就好像已经完全不在乎之前的事情了一般，至于究竟是不是这样的这估计也没有人能知道不是吗？看着这个时候的凌雷和九叶无命，他仿佛已经看到了自己九叶家族的辉煌了，这才是最主要的事情，为了一个叶无情去得罪一个以后必然会成为这天玄大陆最有权势的人，这明显不是一个很是划算的买卖啊不是吗？虽说，这举哀或心中根本就不知道现在凌雷的想法，对于所谓的凌家家主之位，好吧，这小子从来没有打算接受过，不管是因为什么样的原因，这个时候的他都可以说已经完全决定下来了。

　　当然，最终这事情会不会和小子所想的一样，这却也还是一件完全不确定的事情啊不是吗？毕竟，小子心中有着自己的想法但是小子老爹也有他的想法啊不是吗？这中间的确还是有着很大冲突的，最终将会是谁胜利，这是谁也都不清楚的事情好不好？不管是最终到底谁妥协了，现在的凌雷却也还是顶着一个继承人的身份，这一点不管是之前还是现在这也都没有半点办法去改变啊不是吗？最终究竟会演变成什么样的结果这谁也都不清楚，只能一点点的去看。

　　“嗯，这宴会就要开始了，为了一隔阂死人去做事情，这绝对不会是一个很明智的选择。”凌雷在这时候也都是微微一笑的说道，显然，心中算是完全明白了这个道理……


第1571章 天玄四大女神

　　他明白，这周边的几乎所有人其实也都很是明白，只不过，这明白是一回事，说出来却也是另外一回事了不是吗？至少在现在这种环境之中，小子这是不想要将这件事情给说出来的不是吗？尤其是这种几乎马上就已经尘埃落定的情况下，这几乎就可以说是一件很是困难，甚至于等于是不可能的事情啊！既然这样，大家都直接不说才是最好的结果，当然了，心中明白这和说出来本身也就是两回事不是吗？这一点这里的所有强者其实心中都很是清楚知道的，也就是因为这一点，他们到是很淡定。

　　下午的宴会可以说如期举行，这一次几乎整个天玄大陆高层几乎都在这里，当然了，那些古家族的掌舵人之类的强者，这不在也都很是正常的事情，但是那个家族没有派遣年轻一辈强者前来了？而凌雷虽说并不是派遣的，这到也在其中，自然而然的就在这最中央的大厅之中，哪怕就算是没有凌家做后盾，这小子想要坐在这里这也都是一件很是简单的事情，这一点其实大家都很是清楚的知道，所以也都不会在说什么啊不是吗？本身，小子现在就有了这等资格和实力了，在不去，这就是装叉啊。

　　相比较外面那几乎人山人海起来，这最中央的大厅虽说说不上是熙熙攘攘，但是能够进来的人却也还是一样不多，八大家族，上古宗门，还有一些本身还算是厉害的年轻一辈，这就是这样一点，总共加起来也只不过就一千人左右的样子，在这样一个宽大的大厅之中本身就并不会很是拥挤不是吗？由于之前凌雷的表现，这个时候的这小子和九叶无命自然而然的就成为了这宴会的主角，当然了，凌雷很是不习惯这样的事情发生在自己身上，这不，看着自己兄弟在旁边一个劲的应酬，小子到是很是没有义气的就开始找了个角落躲了起来，对于小子来说，这一次的事情还有太多太多的疑惑没有解开呢，对于这些看上去都是和和气气的年轻一辈强者，小子现在提不起兴趣去招待这也都可以说是在所难免的事情，也就自己妹妹还在陪着自己不是？

　　本身本应该成为这一次最大话题主角的凌瑾其实也并不喜欢将这种事情弄成自己作主角，毕竟，这小妞其实还在考察九叶无命呢，还没有真正到那种山盟海誓的地步，这种压力，能够不去触碰这当然是一件最好的事情啊不是吗？当然了，小子这也很是不希望自己妹妹做自己不喜欢的事情，所以这一下就将其给拉倒了自己的身边，瞬间，本身还想要前来搭讪或者是干什么的那些年轻一辈俊杰这也就知道这凌雷的想法了，当然，这也就不会直接前来主动说话啊，和凌雷这种家伙杠上是找死不是？

　　清静下来的凌雷在这个时候也终于算是长水一口气，在这种几乎等于是极端的时候，自己之前所做的选择虽说是没得选择之后的事情，但是哪怕就算是这样，小子要是说心中哪怕就算是一点害怕都没有的话这也都是一件很是扯淡的事情啊不是吗？在他的眼中，这本身就可以说已经硬着头皮上了，要是说在出现什么问题的话，不单单是自己哪怕就算是自己兄弟九叶无命那时候都会第一时间万劫不复好不好？索性，最终自己的裂天式还是很管用的，将那家伙直接给弄成重伤最终被自己站杀掉了。

　　很多时候牺牲就是这样来的，小子或许冒着一个很大的风险，最终战斗却也还是胜利了，这就可以说是自己赢了，要是真的输掉的话，这性命想要被其拿下这也都是什么不可能的事情，但是对自己的声望和其他东西的影响也都一样是很大的，要是那家伙甚至于决绝一点，自己的性命出现危险这也都不是什么不可能的事情啊不是吗？赌博，这最终自己胜利了到还好说，但是要是失败了的话，最终将会面临什么后果这可是小子自己都完全不清楚的事情啊，自己到没事，要是影响了自己兄弟的话。

　　那可就真的是天大的罪过了啊不是吗？至少在小子的心中这是这样想的，毕竟对于他来说，这本身就是一件很是让人心中不舒服的事情，好在，现在算是胜利了，自己和自己兄弟的那对手此时也都下去见阎王了，这小子这才能够稍微开心一点，也就只有在这个时候，小子才能够真正的轻松，有些时候，极端一点并不代表你就真的很是恐怖了不是吗？当然了，在极端的情况下要是说心中哪怕就算是一点所谓的打鼓这都没有的话也是一件不可能的事情，只不过凌雷这表面上没有表现出来而已啊。

　　“之前你就说那女人是个很重要的人，说是战斗结束之后在和我说，现在这战斗也算是结束掉了，怎么样？说说哥哥听听？”好吧，凌雷的心中可不止就是那叶无情一个疑惑啊，那个疑惑虽说是小子一直都很难去解开的谜，但是，在这种时候他却也还是很是清楚的知道一点，所以，那个所谓的秘密几乎等于是叶无情死了之后就随之埋入黄土之中了，根本就不可能在找到，这个时候的凌雷甚至于就连一点想法都没了，当然了，在这样一个时间段之中，凌雷的心中其实也都还是很是明白的不是？

　　所以，直接就没问那个事情，那怕就算是问，这小妞估计也都不知道啊，直接就问了一个自己之前还一样很是疑惑的事情，那个女人，究竟是谁，为何一开始就对自己很是不友好却也就好像管家婆一般的管着自己，这种事情可是一直都是小子心中所想却一直也都得不到答复的事情好不好？在这种环境之中小子要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这也是不可能的，所以，在看见自己妹妹了之后这小子第一时间这就问出来了不是吗？在这种时间段里面，对于他来说，这才是最主要的。

　　毕竟，在这个世界上真正了解这凌雷的人并不能说是没有，甚至于还有很大一部分的强者都是这样的，在这种环境之下，小子提出这样的疑问这其实也都是一件很是正常的事情啊不是吗？他的心中明白的知道这一点是多少，这也就想要找自己妹妹好好的将这件事情给问清楚啊不是吗？不管最终的结果将会如何，这一切对小子来说都已经不重要了，但是这要是完全没有问清楚，这绝对会是小子心中的一根刺，哪怕就算是想要去拔掉这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？心中其实很是清楚。

　　“你说的是倾城姐？”果然，这小妞和那女人还是认识的，从称呼上来看这双方的关系甚至于还很是要好，当即就让凌雷在这个时候有些难以控制了起来，自己这妹妹果然现在已经外像了啊，之前的自己要是问出什么的话她可以说是一定会在第一时间开始回答，甚至于争先恐后，而现在呢，现在这小妞甚至于才开始就连告诉这也都不告诉自己了，要是说，心里没有一点那种想法的话这是不可能的事情，当然；这个时候的凌雷的心态还是蛮好的，尤其是在这种极端的时间段之中，心中明白啊。

　　“倾城姐？这女孩叫倾城？果然，名字和本人一样。”凌雷在这个时候脸上闪现出了一丝苦笑，在这种极端的时间段之中，他的心中可是很是清楚这一切所发生的啊，那个女子，要是没有那等孤傲的情绪的话，这小子一定会惊为天人，但是现在看上去却并不是那样，对自己的态度那简直就可以说是太恶略了，甚至不惜将自己给弄死不是吗？小子现在完全不知道自己到底是在什么情况下得罪的那个女子，但是要是说心中哪怕就算是一点这也都不明白的话这也完全不可能，只不过还是不熟悉啊。

　　“哥哥你要是喜欢的话我可以介绍给你吆！”看着这一脸很是疑惑的凌雷，此时的小妞到也第一时间这就开始调侃了起来，毕竟，自己和倾城姐是什么关系这他可是很是清楚的啊，哪怕就算是自己不去介绍，最终这二人也都会见面的，双方本身就是已经注定的那种关系，这就算是凌雷这小子想要去改变这也都是一件不可能的事情，拥有这样一个绝世美女，哪怕就算是脾气的确要差一点，对于这小妞来说，自己哥哥这也都是赚到了好不好？至少，在凌瑾的眼中这一切都是可以发生甚至要去的。

　　“开什么玩笑，那做冰山，我可不想要招惹，快说，那女子究竟是什么人？什么身份？我又有什么关系？”凌雷在第一时间就很是无语的直接说道，显然，到这种环境之中小子其实可是不想要和这家伙扯上半点关系啊不是吗？要是在和那女子有什么关系的话小子或许真的就会在第一时间崩溃，这样的时间段之中，哪怕就算是想一下这也都是一件让他绝对头疼的事情，当然不想要和那女子真的开始纠缠下去啊，这可是原则性问题，一点都不能妥协的，哪怕就算是谁也都不能让自己这样啊不是？

　　“哥哥听说过这天玄大陆的四大女神吗？仅限于年轻一辈的四大女神？”第一时间，小妮子在这个时候又开始调皮的说道，显然，这家伙本身就想要去调侃一下自己哥哥，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话也都是不可能的，作为凌雷的妹妹，且还是和其从小一起长大的妹子，任何好东西这都可以说想要给自己哥哥的，在这种环境之中，这样一个几瓶女神这要是不撮合的话这才是天大的罪过呢？自己哥哥，这可是这世界上最为优秀的男人好不好？没有之一不是吗？

　　“天玄四大女神？这可还真就没有听说过。”凌雷这个时候很是苦笑的说道，显然，在这种情况下，自己这刚刚来到天玄大陆，要是能够听说过这些的话这才有鬼了呢，只不过看着自己妹妹这等调皮的样子外加上自豪，估计这小丫头也都算是其中一个不是吗？只是一想到这里，好吧，这个时候的凌雷第一时间就又开始头疼了起来，开什么玩笑，自己妹妹这古灵金怪的脾气要是做了女神，好吧，这简直就是一件不敢想象的事情啊好不好？整个这所谓的天玄大陆这不都要给其给筛掉了不是吗？

　　“难道那女人也就都是这四大女神之一？看你这般得意得意样子估计你也是其中之一吧？”凌雷在这个时候很是无语的直接说道，显然，这眼神之中的一些不相信到也很是明显了不是吗？在他的眼中，自己妹妹当选什么所谓的女神这并不奇怪，毕竟，这小妮子是和自己一样从别人地方来的，而且很多人对其都算是不是很了解，但是那个女子要是也是其中一个的话这可就展现出了自己的实力了啊，这个所谓的女神要是一点含金量都没有的话小子这绝对会是一件不敢相信的事情好不好？根本不可能啊，哪怕就算是凌雷心中对这一点也都是很是清楚的知道，本身，自己就没有想过什么美女之间的事情，也就是因为这一点，这小子现在才稍微开始有些诧异了起来啊不是吗？在他的眼中，这一切都算是注定的，自己难道和那女子真的有着一定的关系？

　　“不才妹妹正好就是其中之一，之前的那倾城姐，也是。”小妮子微微一笑，说出来的答案却差点没有领凌雷一个跟头……


第1572章 表妹？未婚妻？

　　“你们两这都是，看来这所谓的质量也就并不怎么样了啊！～”不得不说，这小子还是很是强悍的，哪怕就算是到了现在这一步，也都不忘记要调笑一下，只不过就是一看自己妹妹，好吧，这小妞瞬间就杀气腾腾的看着自己了，显然，这年头不管是什么样的女子，你要是说他不好看的话，这家伙也都是一定会翻脸的，不管这个女子是自己妹妹还是自己的女人，这都是一样，看这小妞的表情就知道了，要是在不哄哄的话马上就要哭出来的感觉，真心一下就令小子在这个时候直接慌张起来了啊。

　　“臭哥哥，不准你这么说我和倾城姐。”果然，小丫头在这个时候暴雨梨花的直接说道，那种样子就好像马上这都要哭出来了一般，看的这个时候的凌雷差点没有直接崩溃掉了，这算是这么回事啊？难道这妮子天生就是自己的克星不成？要是其他妹纸这也就算了，但是这可还是自己的妹妹好不好？哪怕就算是那个女子这得罪了也都没有多少事情，但是这要是得罪了自己妹妹，一段时间不理自己这绝对就将会是他凌雷的噩梦啊，当即，小子在这个时候就直接慌神了起来，多少年没感觉到了啊。

　　“行了行了，这不就是在开玩笑吗？和我仔细说说这所谓的四大女神。”慌忙之下，凌雷在这个时候也顾不得自己哥哥的威严了，直接第一时间就转移话题了起来，反正，小子知道自己这妹妹本身就是个笨妞在这个时候只不过就是转移话题这小妞就直接不会在去追究了不是吗？这样的好时机这自己要是不去用的话这绝对会是一件天打雷劈的事情，小子可没有那般傻呵呵的，尤其是在这种极端的时间段之中，他的心中可很是清楚明白这一切的好不好？倒是小子，对那女子也都开始好奇了起来。

　　“哼，所谓的四大女神，这是整个大陆所有年轻一辈超级高手的追捧对象，其中不管是谁觉得自己能够和其中一个说上话这都是很是荣幸的事情，其中，排名最低的是八大古家族风家的风若雪，冰清玉洁，且本身实力也都可以说是接近年轻一辈巅峰了。容貌这自然也就不用多说。”果然，小妮子的笨蛋样子一下就显现出来了，自己哥哥这一转移话题，当即这家伙就直接不追究之前的事情了，且还一脸傲然的直接说道，显然，在这种时候她在为自己也是这四个其中之一而赶到极端骄傲啊不是？

　　“哦？不管是实力还是权利都已经到了这大陆上极端高手的地步了，这样的一个奇女子，我可要见识见识。”凌雷在这个时候也都开始有些好奇了起来，风家，小子也算是在之前很是清楚的，整个家族所讲究的都是迅速，不管是武学还是本身家族的灵动力都是一样，不管是在什么方向这也都已经将速度发挥到了极限，这样的高手对于小子来说可也是一个所谓的挑战对象啊，对于他来说，他所在乎的到不是那风若雪的容貌，毕竟，这世界上年轻漂亮的女孩子这可多了去了，而是那强悍的实力。

　　对于小子来说，衡量一个人的标准永远也都是实力，美女自己身边有着很多，其中那雪娇儿可以说是倾国倾城之美，妖孽到了一个哪怕就算是自己这也都不敢多看的地步了好不好？但是，这要是没有实力的话却也还是一样会被别人看轻的，这一点小子的心中很是清楚的知道，也都不会去关注那些女子不是吗？现在。出现了一个不管是实力还是全力都很是强悍的风若雪，在年轻一辈之中也都算是超级强者了，这小子要是说一点好奇心都没的话这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？很正常。

　　“排名第三位的就是本小姐我了，虽说，我的实力相比较他们起来这还差上一点，但是潜力方面却也不差于他们，所以这勉强被排在第三位。”小妮子在这个时候也都开始得意的说到，现在不死境中期，外加上本身家族的滋养，说这小妮子是个女神这也都不算是夸张不是吗？只不过，小子没有想到在这个时候自己这二货妹妹居然只是能在第三位，那第二位和第一位又是什么妖孽呢？好吧，对于这所谓地的四大女神，这个时候的凌雷一下就变的更加的好奇了起来，毕竟，这种事情小子自己心中也都开始好奇了，这在众多女子种子红脱颖而出的时候可不单单就是因为身份强悍这就可以了，这容貌和天赋一样都不能少，在这个时候自己妹妹在那第三的位置上，就只能说明，前两位不管是哪一个都要比自己妹妹优秀不是吗？很是不敢去想啊。

　　“那你所说的那个所谓的倾城姐，就是排在第二位置的吧？到也很是正常。”第一时间凌雷就直接下意识的说道，显然，这个时候小子的好奇已经变的极端强烈了起来，到现在为止这家伙都有些搞不明白，为何那女子在见到自己的时候变的那般的不友善啊不是吗？这就好像是见到仇人一般，小子可是一直以来都没有觉得自己认识这个女子不是吗？这可就一下变的极端纠结了起来了啊，小子心中很是明白的知道，这要是真的是这样的话，无缘无故上面，自己或许就招惹了一个天大的麻烦不是？

　　“嗯，倾城姐姐在第二位，我敢保证，她不管是身份还是本身的实力这在第二位都是完全没有偏差的，真的要战斗起来的话，哪怕就算是现在的哥哥也都并不一定就是她的对手。”嘴角的笑意在这个时候变的更加浓郁了起来，此时的小妮子就好像直接转入了看戏模式一般，看着这个时候甚至于还稍微有些纠结的凌雷，这凌雷哪怕就算是什么都不说，小妮子到也都很是开心的样子，一下子就令此时的凌雷开始有些苦笑了起来，自己这妹妹现在是越来越活泼，越来越幸灾乐祸的样子了啊不是吗？

　　当然了，这个时候小子还是完全不知道自己妹妹为何会变的这般幸灾乐祸，这就算是想要撮合自己和那女子，这也都不用这样不是吗？好吧，此时的凌雷在这个时候真的开始第一时间就不解了起来，到现在这家伙也都没有发现自己妹妹所说出来的半点那种事情，自己妹妹这口风的确很好，尤其是在这种时间段之中，做出现在这种事情到也还算是让凌雷在这个时候开始有些郁闷了，这个女子的一切讯息，这都要靠着自己妹妹在能拿到手啊，小子就算是心中很是不甘心这也都是没有半点办法的。

　　“那那第一又是什么人物？”好吧，小子在这个时候没有直接就问自己这妹妹那女子的事情，到是开始好奇这女神第一的名头是谁摘了去，毕竟，这要技压群雄一直都在这第一的位置上坐着，这可是什么简单的事情，不管是实力还是容貌或者是其他的东西都要能能够拿得出来不是吗？比自己妹妹优秀的人，小子一直以来也都很是关注的好不好？只不过，现在要从自己妹妹的口中说出来，小子这到也都感觉到了一丝滑稽不是吗？但是现在能和自己说的，这或许也就只有自己妹妹了而已不是吗？

　　“那第一是轩辕家的第二继承人轩辕雨柔，以一个女子的身份得到轩辕家第二季承认的身份，这我就不用在多说什么了吧？”小妞在这个时候眼神之中散发出一股股很是极端的忌惮，显然，在说道那个女子的时候，所有人眼神之中都是一阵发寒，不单单是因为这女子的能力很是恐怖，更加是因为这个女子给人的忌惮和战绩实在是太有震撼性了，凌雷，可以做这天玄大陆最为耀眼的新星，而这个女子，却真的可以让这大陆上的所有强者这都对其极端忌惮和恭敬，这就是那轩辕家的第二继承人。

　　“我了个去。”哪怕就算是凌雷，在这个时候也都是一阵倒吸凉气，在这天玄大陆，小子也都很是明白，虽说，男子女子这都可以修炼，但是男子的地位明显要比女子高出不少不是吗？想要以一个女子之身得到第二继承人的身份，比一个男子之身可以说要困难数百倍，这绝对不会是夸张的事情，而且要是真的成功了，那可就是女皇一般的强者啊，只不过就是一想，哪怕就算是凌雷在这个时候也都开始忌惮了起来，最好这个女子不是自己的敌人，要是真的是的话，这可够自己头疼的了啊不是？

　　“我们还是说你说的那倾城姐吧，和我又有什么关系？为何他一见到我就是一脸很是苦大仇深的样子，甚至于恨不得将我当仇人？”第一时间凌雷在这个时候就说道，显然，在这样一个情况下小子最为不解的却也还是现在这个问题，这换做是谁这也都会第一时间爆发出一股股不爽的表情好不好？毕竟，他的心中很是明白这个道理，这中间要是说一点所谓的理由都没有的话，这完全就是一件扯淡的事情，小子自己心中清楚，也就第一时间开始问自己的妹妹了起来，因为，这件事情或许也就只有自己妹妹才知道啊不是吗？看着这小妮子一脸不解的样子凌雷要是不着急才怪呢，至少，在这个时候也都要将这事情给弄清楚啊不是吗？不管最终的结果将会是什么样的，在这种时候做出现在这个选择却也还是很重要的啊，自己明白这一切啊。

　　“嘿嘿，哥哥你猜猜你和他社么关系？”小妮子在这个时候依旧还是一脸很是调皮的样子，看着小子就想要在这个时候狠狠的抽她一顿，当然，哪怕就算是给他抽一顿这小子也都是舍不得的。

　　很是无语的看了一眼自己妹妹，终于，小子在这个时候还是一样的妥协了，直接就说道：“你就饶了我吧！这事情我要是知道这才真的有鬼了呢！～”显然，这是投降了。

　　“她是你表妹，也是你的未婚妻！～”语不惊人死不休，小妮子只不过就是说出这一句话，瞬间，这个时候的凌雷就好像是被石化了一般，哪怕就算是一句话这也都说不出来了……


第1573章 不带这么坑儿子的

　　“啥米？”本身这还算是比较淡定的凌雷这个时候差点没有一个跟头掀翻在那地上，这算是怎么回事？难道说，在这种极端的时间段之中自己还能有这艳遇？好吧，换做之前小子一定会对这艳遇很是开心，但是在想一下那女子对自己的态度之后，好吧，这小子完全就没有了半点兴趣，这也要自己能够驾驭的好不好？这样一个女子，一上来就一副苦大仇深的样子，哪怕就算是真的很是漂亮实力也到位到了一定地步，这也都是自己所不能驾驭的了的啊不是吗？这种情况自己可不愿意看见不是吗？

　　第一个所谓表妹的身份，凌雷这也还是可以接受的，毕竟自己算是现在凌家的弟子，这种环境之中拥有几个表弟表妹这是很正常的事情，但是这未婚妻有是怎么回事？自己可是有着女人的节奏啊，这年代，或许说男人三妻四妾这比较正常，但是要让凌雷和一个和自己没有半点感情的人去成亲，这也是小子怎么也都做不出来的事情啊不是吗？尤其是这女子一副苦大仇深的样子，看见自己的时候仿佛就差没有直接动手弄死自己了，在这种环境之中自己还能去做什么吗？显然这是完全不能的事情。

　　大脑，在这时间段可以说是完全短路了，小子根本就不知道这中间究竟会有什么事情发生，实在是也想象不到，自己要是拥有一个处处看自己不顺眼的未婚妻的话这将会是一个什么结果？好吧，不管是哪一个条件，这也都是小子所不愿意接受的，所以，这个时候的他表现的到是很郁闷，就差没有直接拿着自己的脑袋撞墙了不是吗？看着这自己哥哥一脸苦笑，就好像是吃了什么不该吃的东西一般，这个时候的小妮子倒是第一时间笑的很是彻底，仿佛这是在看自己哥哥的笑话一样，很开心不是？

　　一看见自己妹妹这样，小子在这个时候就气不打一处来，这算是怎么回事啊，当即这就敲了这小妮子头一下，说道：“你个小鬼灵精还在这幸灾乐祸，赶快将事情给我说清楚，要不看我不饶你。”这整件事情到现在小子还迷迷糊糊呢，虽说，对于那个女子的美貌，小子也都还是很是欣赏的，但是这欣赏个娶回家这完全就是两回事啊好不好？对于小子来说，自己已经是一个有妻子的人了，在这种时候是绝对不会接受自己父母的包办婚姻的，但是这要是不了解清楚的话却也不是小子的性格不是？

　　既然这样，在自己妹妹的口中去了解这件事情却也还是迫在眉睫的，毕竟，看上去自己妹妹和那女子还是比较要好的，其中的事情相信也都很是清楚的知道吧？在这种时候小子要是不了解的话还真就不行，所以，不管怎么样，对于他来说，这一切都已经说明了自己之后的事情，哪怕就算是明明知道这种时候或许就算是自己要是反抗的话机会也都不大，但是什么事情都直接不做了，这却也还不是他凌雷的性格啊不是吗？不管怎么说，这件事情还是要做的，哪怕就算是真的其中会得罪不少人啊。

　　“其实事情很简单，当年你出生的时候，这舅舅的女儿夜倾城也出生了，双方相差不过一个时辰，为了亲上加亲，这件事情就这样定下来了，这甚至是整个大陆都知道的事情，只不过你自己不清楚而已。”小妮子到是很风轻云淡，在这个时候说出这句话的时候哪怕就算是凌雷也是一个白眼，差点没有直接晕过去，这算是哪门子亲事啊？在刚出生的时候就定下来了，自己这却一直都不知道，这要是个丑女，或者说在大陆上没有多大名气这也就算了，现在弄的这整个天玄大陆都知道这事情了啊。

　　主角居然是这四大女神之一，相信现在自己就算是想要反对，这也就直接会变成抛弃妻子的典范好不好？小子虽说不在意自己的名声，但是在这个时候忽然给自己安插了这样一个女子，这却也还会是这小子所不能接受的好不好？自己根本就没有半点心理准备啊不是吗？在这种环境之中，自己哪怕就算是接受这也不是，不接受也一样不是，谁的心中会多多少少好受一点啊不是吗？哪怕就算是小子自己在这个时候脑子这也都是一样很是迷糊了，到底需要怎么办？这是他心中所完全不知道的事情。

　　“这个所谓的亲事，貌似还不能反悔吧？”小子这脸色就好像是吃了苦瓜一般，在这个时候就快直接耷拉到了下巴上了，还真记录是飞来横祸，多少年之前的事情这家伙已经不想要去追究了，但是现在的这等事情要是处理不好的话，这绝对会是自己凌家和夜家之间的一大裂缝，小子可是很是清楚的知道，这夜家，在整个大陆上实力可是一点也都不下于凌家啊好不好？同样是上三宗族，和那自己家族还有着比较良好的关系，在这种环境中要是真的出现什么事情的话他凌雷就是不折不扣的罪人。

　　所以，这不管是为了自己的家族还是为了其他的东西，这件事情想要反悔这也都是一件无比困难的事情，其中最好的解决办法就是之前那女子自己直接主动放弃和自己的婚事，这看上去也都是难上加难的事情啊不是吗？况且听说还是自己的表妹，这一项，小子整个人在这个时候就是一阵头大，这种事情可不是自己说开口就能够开口的啊不是吗？哪怕就算是想要直接说出来，这也都是体检很是为难的事情，大家族之间本身就是靠的这个，这一点可以说是完全大家心中都明白的，不过凌雷很惨。

　　在出去了之后一直到现在这也都还没有婚规家族，却无意之中弄出了这样一个未婚妻，还是自己的亲表妹，只不过就是一想，小子这个时候就有些极端痛苦了起来，这算是怎么回事啊？难道说，自己就算是想要反抗这也都是一件很是困难的事情吗？对于凌雷来说，自己可是怎么也都不能辜负自己家女人的啊，在这个时候却忽然蹦出来一个所谓的未婚妻，一下就令小子的头都快大了，这究竟算是怎么回事？难道说自己到现在为止这都做不出半点后悔的余地吗？小子心中是真心在此时很难受啊。

　　“这当年是娘亲和舅舅所定下来的事情，因为双方本身门当户对，在小时候还听说你只要一到表姐的身边，哪怕就算是哭的在兄，也都会不哭了，所以，两家算是直接就将这件事情给完全定下来了，根本由不得你去反对。”小妮子知道凌雷心中是一个什么样的想法，但是在这个时候却还是如实说了，毕竟，在他的眼中，这本身就是一件几乎不能改变的事情，现在的自己在说其他什么事情估计就算是自己哥哥这也都是不会相信的不是吗？还不如将这事情给直接说出来，这样对自己哥哥也好啊。

　　在他看来，自己这表姐可是一点都不比之前的几个嫂子要差啊，尤其是这等身份和实力，可以说甚至于比之前的几个嫂子都要好上不多，性格方面虽说有些冰冷了一点，但在她的眼中却也并不是什么事情，要是自己哥哥真的娶了她的话，这绝对会是一件很好的事情，也就是因为这样，小妮子才会极力的去撮合自己的哥哥和自己表姐在一起啊，现在虽说看起来貌似还是有些困难重重，但是在这种环境之中，小妮子却也还是很希望这件事情能够成功的，尤其是在这种极端的时间段之中啊不是吗？

　　“什么？我那从来没见过的娘亲定下来的事情？”好吧，这个时候的凌雷更加无言了，当年的自己，在梦境之中也算是见过自己娘亲，可以说小子已经将其当做自己这辈子最亲近的女人之一了，要是自己那不靠谱的老爹做出来的事情，小子或许还是能够反驳一二的，毕竟，小子到现在也都才三十来岁，叛逆一点这也是正常的事情，但是这要是自己娘亲定下来的，自己可就一点反驳的机会都没有了啊，毕竟，自己是人家十月怀胎生下来的，在这种时间段之中，自己还真就没有办法去反驳她啊。

　　小子哪怕就算是之前对这凌家还是有些怨恨的，但是所怨恨的却也还只不过就是自己父亲而已，和自己娘亲可以说是半点关系都没有，毕竟，人家十月怀胎将自己生下来，这本身就是一个天大的恩惠，这一点小子自己的心中很是清楚，也就不会对自己娘有着半点怨恨啊不是吗？天底下，有怨恨自己父亲的却也用来没有听说过有怨恨自己母亲的，这凌雷其实也是一样，哪怕就算是心中还是有些过不去，但是这个时候对自己的母亲却也还是很向往的，毕竟，当年自己的母亲必然不会那般心狠啊。

　　对于这一点，小子的心中这多多少少还是有些清楚的，也就是因为这样，她定下来的事情，小子这是真的不想要去反驳，何况，自己这娃娃亲的对象还是自己舅舅的女儿，这就让小子在第一时间变的更加尴尬了起来，要是说，之前小子还想要反抗一下的话，现在也就只能在这个时候好好的和别人商量一下了，认命，这明显不可能，但是不管怎么说这件事情却也还是必须要婉转一次，这一点小子的心中可以说是很是清楚，也就是因为这样，在他的心中，不管最终的结果将会如何，这都要这样。

　　“怎么样？现在是拒绝不了了吧？其实表姐也拥有这样的苦衷，和你一样，在这件事情之上也都是拒绝不了的，要不然，人家还不一定就能看上你呢。”小妮子在这个时候到是说出凌雷一句大实话，作为天玄大陆的四大女神之一，夜倾城要是说一点都不自傲的话，这也是一件几乎不可能的事情，但是对于这娃娃亲，和凌雷一样，那女人的心中也都可以说是完全拒绝不了的，也就是因为这一点，之前那女子才会表现出一副苦大仇深的样子，凌雷说实话，在这个时候到是也都可以理解一二了啊。

　　一个女子，在出生的时候自己的夫君就注定了，这绝对会是一个很大的悲哀，尤其是在这都快到三十岁的时候甚至于就连面都没有见过，对于一个女孩子来说也都是一件不是很公平的事情，要是就和凌雷一样，现在才知道估计也就只是气愤一下而已，认命或者反抗这也都是一件很是简单的事情，但是这个女子却和凌雷不一样，从小到大，她都知道这件事情，也知道自己的是属于谁的，甚至于家族从小到大都给他灌输自己是凌雷女人的这个事实，心中哪怕就算是想要反抗这也都是不可能的事。

　　到了现在，她的心中几乎已经定型，哪怕就算是真的凌雷不要的话这辈子他也都没有办法在去和别人男人成婚了，这本身就是一个莫大的悲哀，要是这女子极端普通也就算了，认命这也并不是一件很坏的事情啊不是吗？毕竟这凌雷的身份还在那摆着呢，凌家的继承人，这个身份换做是谁也不都是要扑上去的，但是她自己还本身很是优秀，优秀到只要招招手，整个天玄大陆上的年轻俊杰都会蜂拥而至的地步，这样的情况之下要是说心中哪怕就算是一点不平衡都没有的话，这分明就是在扯淡啊。

　　“表姐来这边了，你还是和她好好聊聊好了。”看见这个时候的那女子已经前来，凌瑾有些无言的直接说道，人也走掉了……


第1574章 不会缠着你

　　眼看着这个第一次见面就没有给自己好脸色的女人一步步朝着自己走来，凌雷第一次感觉到紧张的情绪了，这个被别人奉为女神，却注定和自己纠缠不清的女子，要说一丝魅力都没有，这是绝对不可能的事情，甚至于凌雷已经可以确定，如果和其多接触一段时间的话，自己甚至会慢慢转变现在的看法，对其狂热的追求这不敢说，但是却绝度不会和现在一样打心眼里抗拒，这是一个很有魅力的女人，这一点小子从来都不曾怀疑，也不需要去怀疑，在这天玄大陆之中，也就几个这样的极品不是？

　　夜倾城走的很是缓慢，眼角之中闪烁出一丝复杂的情绪，这个注定一辈子都会是自己男人的人，要说他心中哪怕就算是一点怨念都没有的话，这完全就是扯淡的事情，从生下来注定就是他的妻子，换做是谁，也都会尝试着去反抗一下啊不是吗？但是她却没有，原因很是简单，不管是自己父母还是姑姑，甚至于整个家族的人，从小就给她灌输着自己这辈子就只能拥有一个男人，那就是眼前这人的思想，从小到大从来都没有改变过，哪怕就算是自己还是一样不服气，这也都不会激烈的去反抗啊。

　　“来了，来了，该怎么叫她？”凌雷眼看着面前这女子一点点的走到自己面前，整个人都开始紧张了起来，毕竟，这个女子的彪悍之前小子就已经很是明白了，想要好好和其说话这或许都是很困难的事情：“叫她叶姑娘？不行，怎么说也都是自己表妹，这样叫的话未免太生分了。叫表妹？开什么玩笑，这样不是间接的说自己完全不认可对方是自己未婚妻的这件事情吗？估计这女人一定会当场发飙的。叫亲亲可耐的小媳妇？我了个去，这会被这女人直接打死的好不好？”直接陷入无限纠结中。

　　终于，在这一真不急不缓之中，期待的援兵并没有在此时直接出现，哪怕就算是之前还在应酬现在已经没有多少事情的九叶无命，在此时也都是一脸微笑的看着这个方向，半点没有想要前来救援的冲动，这件事情，整个天玄大陆虽说并不是都知道，但是作为九叶家族的继承人，这九叶无命却还是很是清楚的，在有些事情上这小子可以说是极端讲义气的，但是这种事情可不是他能搀和的啊不是吗？小两口自己的事情必然要他们自己去解决，这没得商量，自己这兄弟也都是完全不能越权处理啊。

　　看着面前这个脸上或许很是坚毅，但是却极端年轻的凌雷，那夜倾城心中也都是一阵紧张，毕竟，自己第一次和凌雷见面，哪怕就算是之前的态度很是不好，但是却也还是一样改变不了面前这人是自己唯一未婚夫的事实，这一点她可以说是很清楚，也就是因为这一点，现在的她，甚至于不知道怎么样和其说话了，毕竟，之前那种态度现在是完全不能用了，他已经知道了自己和他的关系，要是在用的话估计会引起极端强烈的反应不是吗？但是，想要自己给他好脸色，好吧，他还是做不到的啊。

　　“你之前冲动了。”终于，在看着这凌雷也一样很是尴尬的脸色之后，夜倾城在这个时候还是说道，那脸上尽量表现出一股股没有半点情绪波动的样子，但是眨巴着的大眼睛却也还是一样出卖了他，在她的眼中，这是自己未婚夫这个事实完全是不能改变的，所以，凌雷的有些事情她哪怕就算是在一般情况下也都是有义务去管的，他的心中很是清楚，在这个时候也都不会做出什么极端强烈的事情啊不是吗？轻轻的一句话，就令这个时候的凌雷第一时间不知道该说什么好了，还真就是个奇女子。

　　“呵呵，每个人都有着自己的坚持，我的坚持就是那些兄弟们，为了他们，我自己的性命都可以付出，这种事情，没得商量。”倒是之前还很是尴尬的凌雷，听见对方的这句话之后，整个人的眼神却变的坚定了起来，凌雷，这辈子最为重视的就是自己的亲人朋友和女人，其中，不管是朋友还是女人，这都是小子可以豁出去性命去拯救他们的，这一次九叶无命需要帮忙，那自己不管是付出什么，这也都一定会尽量帮到底的，就好像之前他所说的一样，这件事情，自己处理的或许真的是极端了一点，欠考虑了一点，但是却不后悔，也是一件几乎没有商量的事情，到现在，小子也都不会觉得这件事情自己作的有什么错误，当然了，这句话，不单单是小子说给面前这个女子听的，更是说给自己家族的那些人听的，家族，永远不能束缚自己啊。

　　“还有更好的办法！～”夜倾城知道这个时候的凌雷很是坚定，在这件事情上也绝对不会有着半点妥协，但是，心中却也还是多多少少有些惋惜了起来，要是小子能够找到最好的处理办法的话，这件事情或许会办的更加漂亮，但是，他却没有找到，以至于暗中有着很多人都已经盯上了他，一个叶无情的死，在凌雷的眼中或许并不算是什么，只不过就是帮自己的兄弟除掉了一个对手而已，但是在更多的人眼中，这却是一下就打乱了他们所有计划的存在，不知不觉之间，凌雷就树敌太多了不是。

　　算是提醒，但是中间却也或多或少有些恨铁不成钢的样子，凌雷在年轻一辈之中的表现堪称巅峰，但是，有些时候做事却也还是和九叶无命一样太极端了，要是这一点也都能够改掉的话，这将会是一个几乎等同于完美的人，当然了，是机会不希望自己以后的依靠变的极端完美呢？虽说，对于这魂师，小妮子还是多多少少有些不愿意的，但是，在这种时候，不管自己是他的未婚妻，还是自己是他的表妹，这都要提醒一下不是吗？夜倾城本身也就是个很是善良的人，看不惯这般极端的处理方式。

　　凌雷在这个时候并没有在去说什么，因为小子心中很是清楚的知道，有些事情就算是说，面前的这个女子也都还是不明白的，男人和女人的思维本身就很是不一样这很正常，你和他说那些哥们义气她本身就可以说是完全听不懂，在继续说下去这也都是无用的事情啊不是吗？在这个环境之中大家心中可谓是无比清楚不是吗？当然了，对于小子来说，不去反驳面前这个本身就很是苦命的女人也都是一件很是重要的事情，作为男人，这指腹为婚到也并不算是什么，但作为一个女子这真的很不甘心。

　　小子很是明白自己这个应该称呼为表妹也应该称呼为未婚妻的女子，在没有必要将其弄的很是郁闷的时候他是绝对不会这样弄的不是吗？对于他来说，哪怕就算是和这个女人本身性格方面就很是不合，但是在这个时候要是说完全将自己的情绪都表达到了这个女子的身上这也一样不睡凌雷所想要做的事情啊不是吗？在这种环境之中凌雷知道什么事情应该做什么事情不应该做，也就是因为这一点，他现在的表现到也一下子就变的稍微有些淡然了起来，根本和之前的紧张可以说是判若两人了不是？

　　“这个问题咱暂且不说，还是说说我们之间的事情好了，你有什么想法？可以随便提出来，毕竟，这件事情，对你来说的确有些不公平。”哪怕就算是凌雷很想要尽量的避免这件事情的谈话，但是小子自己却也还是很是清楚，这件事情必然还是要谈谈的，现在，在这种环境之中明显是谈话最好的时机，也就是因为这一点，这个时候的小子所表现出来的表情到也还算是明白，既然躲不过去，那就索性直接开始好了，反正，在小子的心中，这并不是一件很是让他羞愧的无地自容的事情啊不是吗？

　　虽说今天从自己妹妹那边小子第一次才算是听见了这件事情，要是说一点冤枉的情节都没有的话小子自己心中就过不去，但是，这件事情在凌雷看来，最为主要的还是面前这女子的态度，作为整个大陆的女神之一，她本身就不是一个玩偶那般简单，一个处理不好，两个超级大世家甚至于有着溃败的危险，这不是凌雷所希望看见的，毕竟，不管是凌家，还是现在这夜倾城所代表的夜家，这双方本身就是和自己有着千丝万缕的关系的，小子并不希望因为自己的事情而弄成自己不希望看见的样子。

　　其实这夜倾城也都是那般想的，要不然按照其那等刚烈的性格，短时间之内做出什么过激的事情都不是什么出奇的事情不是吗？但是，不管是自己姑姑还是自己姑父，这对自己都很好，为了自己小辈之间的事情两家要是出现什么问题了，这不单单就是凌雷是两家的罪人了，哪怕就算是自己也都会成为罪人了，这一点夜倾城的心中很是明白，可是让他在这个时候直接认命这却也还是有一丝不甘心不是吗？所以，现在的她才会第一时间变的这般纠结，根本就不知道自己应该怎么去办不是吗？

　　在很多事情上，夜倾城无疑是极端睿智的，但是在自己的事情上犯糊涂这也是在所难免的事情，有些时候夜倾城甚至希望凌雷这真的是一个很是平凡的人，这样的话自己不管是拒绝还是做出其他什么事情这也都是理所当然了，甚至于可以给自己一个理由，但是这小子却偏偏不是，这些年来不管是做出来的哪一件事情都可以说是轰动整个世界的，这样的一个人，你就算是说想要看不上他这也都是一件不可能的事情，但是，命运的安排这本身就是稍稍有些不公平的，让自己和一个毫无感情的人去成亲，哪怕就算是直接被洗脑了之后，这小妮子也都是不愿意就这般接受的不是吗？在那个少女的心中不是渴望一段刻骨铭心爱情的？这一点不管是一般女人还是女神的心态都是一样的，身在大家族之中，或许，这也就是其中一种悲哀之一啊不是？

　　眼神之中闪现出一丝幽怨，哪怕就算是知道自己和凌雷毫无感情可言，但是，自己是他的未婚妻这却也还是一件很是不争的事实，不管是什么样的女子，要是说一丝虚荣心都没有的话这也都是一件不可能的事情不是吗？她也希望在见到自己第一眼的时候小子就第一时间爱上了自己，但是现在显然不是，这小子还是一如既往的很是清醒，心中，这当然一下就变的有些不舒服了起来了，当即，夜倾城就直接说道：“放心，我不会缠着你的。”显然，这说话之间带着一丝负气的感觉在这中间不是？

　　只不过就是瞬间，凌雷在这个时候却也只能苦笑了起来，明显的知道这个女子在这个时候是拿话来冲自己，但是这个时候的自己却就连一丁点的反驳机会这也都不曾拥有，毕竟，在他的眼中，不管怎么说，这个所谓的联姻也都是对方吃亏了，按照他的想方法，自己不管是愿意接受还是不愿意接受，这都可以说是伤害到她了，这才是现在凌雷觉得最难办的事情好不好？不管出于什么样的原因，对于小子来说，这一切都很是让人心中难以接受，只能在这个时候两头受气了不是吗？

　　“我不是说不同意这门亲事，和你现在的想法一样，一切，其实这都是看你自己而已，我没有多少意见。”凌雷现在都很是鄙视自己，直接踢皮球了……


第1575章 天地玄榜

　　二人并未深谈很久，毕竟，这件事情不管是凌雷还是也夜倾城，都可以说是完全被动的，在这种环境之中想要真正好好的去相处，这却也一样还是要一定时间改变心态，凌雷现在一样也都接受不了自己忽然之间多出来一个未婚妻，当然，更加重要的还是也夜倾城，多少年来没有见到凌雷的时候，她的心境或许还能够保持平静，但是现在双方已然见面，想要再度保持平静这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？时间，不管是什么决定这都可以说是需要一定的时间的，这一点双方都很是清楚啊。

　　在这九叶家族呆了三天，凌雷并没有和家族的大部队一起回到凌家之中，哪怕就算是之前的那太上长老极力劝说，凌雷也都是丝毫不为所动，现在回归家族，这明显不是小子所需要的结果，不管怎么样，至少心境上面也都也好过得去不是吗？留下几个家族的高手分批保护他，这到也是凌雷所不能拒绝的了，毕竟，自己是这凌家的继承人这个事实永远也都不会改变，也就是因为这一点，这个时候的小子表现的很是牵强，也没有在做出什么过激反应不是吗？要不然，这家伙估计早就直接逃走了。

　　三天之中，这里的一切事情到也一下就传遍了整个天玄大陆，倒是引起了一阵不小的风波，毕竟，不好是那叶无君还是叶无情，这都是天地玄榜上天榜的超级高手，两个人最终变成一个人这本身就是一件和很是不可思议的事情了，最终还被凌雷给直接弄死，这要是不震撼的话那才是真的有鬼了呢，凌雷和九叶无命这两个名字明显已经完全变成了大家追捧的对象，三年来，一直没有移动的天地玄榜，在这个时候也都改变了之前的榜单，可以说，这算是天玄大陆之中最为热门的一个话题了不是？

　　天地玄榜，发起人没有几个人知道是谁，但是却很是清楚的记载了这天玄大陆涌现出的一批年轻一辈高手，一万岁以下的所有高手，只要是有所记载的，这天地玄榜之中都有名字，地榜人数不限，只要是成名年轻一辈高手都可以占据在这上面，当然了，名词有所不同而已，一般，只要你能够进入到地榜的前一百，这就已经可以称之为是极端强横的年轻一辈超级高手了，在这种时候想要做出点什么，这本身也就是极为有号召力的事情，当然，地榜相比较天榜而言，却显得有些微不足道了起来。

　　天玄大陆年轻一辈天榜，可以说是一个几乎让所有人都狂热追求的地方，名词仅仅只有一百人，却五一不是高手中的高手，其名气之大甚至于可以说在这天玄大陆之中能做到无人不知，当然，这天榜想要上去，却也是一件极端苛刻的事情，只有你真正的具备了天榜的实力，且还做出了轰动天玄大陆的事情，这才有可能进入这所谓的天榜，其中，所蕴含的条件之苛刻，这几乎就是有些所谓的年轻一辈高手一辈子都不敢去尝试的地步，哪怕就算是地榜的前十高手，想要进入天榜，这也极端困难。

　　九叶无命，这个三年前才从其他大陆回来的强者，在一段时间之内一度没有进入到这天榜之中，要知道，这可是八大古家族其中一个家族继承人的存在了，就连他在短时间之内都很难上榜，可见这种榜单的苛刻程度是一件多么让人心中发寒的事情，简直就是有些不敢想象了好不好？无数人，梦寐以求的榜单在这个时候却成了一到天堑，哪怕就算是你想要在怎么努力的去修炼，想要进入到这等榜单之中也都可谓是一件极端困难的事情，几乎没有给你商量的机会，也绝对不会徇私舞弊，很公正。

　　在没有这场大战之前，凭借现在九叶无命的那等实力和影响力，却也只能在天榜的二十名左右徘徊，但是因为这一次的大战实在是太震撼人心了，九叶无命甚至于在短时间只捏发挥出了很多人不敢想象的实力，最终，在这三天之中，天榜的名次明显有所增长，现在在那滴十四位上面坐着，后面的第十五名看上去短时间之内想要在撼动他，这绝对会是一件几乎不可能的事情，可见，这天榜的恐怖程度是多么的让人心中心有余悸不是吗？哪怕就算是凌雷，在听说过天榜之后也都是一阵瞪大眼睛。

　　要知道，之前小子自己都没有信心短时间就能打败的那第二女神夜倾城，这也就只不过在天榜之中排名第二十三而已，哪怕就算是现在这也都是没有所改变，而自己兄弟九叶无命，其实力的恐怖小子可以说是完全清楚，在这个时候却也之不过就排名第十五，可见这个所谓天榜的含金量是多么的恐怖了，至少，小子现在想要登顶，这绝对会是一件根本不可能的事情，哪怕就算是发挥出自己所有的实力那种恐怖的武学，这也都完全没有可能，让小子在这个时候涌现出一股强烈的无力感，很强烈。

　　因为之前的那场大战，让凌雷的心中有些诧异的是，自己居然在之后也都上榜了，甚至于排名比自己那兄弟也就是九叶无命要高出不少，第九名，可以说已经进入前十的存在这都是极端恐怖的，而现在的自己就在这第九名之中徘徊，之前的那所谓的第九名，现在已经被自己直接挤到了第十名了，所谓天榜极端权威这小子到是没有看的很是清楚，但是，心中却也在这个时候觉得，这个太低玄榜，绝对会是一个很是强悍的是非之地，要是给自己选择的话，自己宁愿直接不上榜，这才是最好的啊。

　　当然，这种东西可不会给你选择的余地，这所谓的天榜甚至于是谁杜撰的这小子都不清楚，想要去解决掉这件事情也都极端困难啊不是吗？在这种时候，在别的道贺之下，小子当然也就一下变的苦涩了起来，名声，有些时候对自己是一个很好的东西，可以省去很多的麻烦，但是在有些时候却也还是招惹麻烦的东西啊不是吗？小子并不想要就这般招惹麻烦，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法也都没有的话，这也都是一不可能的事情，只能默默的去承受了，肩膀上的担子加重。

　　这未免就是一件很是不好的事情啊不是吗？至少，小子知道自己现在压力很大，要好好的再度修炼一段时间才能真正的在这天玄大陆站稳脚跟不是吗？对于他来说，这或许并不是一件和你是容易的事情，但是，他却从来不曾放弃，因为，他知道，别人哪怕就算是不前进这也都没有多少损失，但是自己要是不前进的话，这必然就等于是下地狱，带走荀陌陌的那群人，哪怕就算是在这天玄大陆之中也都是一个极端高不可攀的存在，想要在带回自己的女人，自己就必须一刻不停的开始努力不是吗？

　　努力，这已经是现在凌雷唯一能做的事情了，虽说，在一个地方，你接触的就是另外一个世界，在这天玄大陆之中高手如云，想要站在巅峰的可以输是数不胜数，但是，他的心，却极端坚定的想要在这等大陆上站稳脚跟，这个世界上，从来都没有什么完全不可能的事情，也就是因为这一点，这小子表现出极端强烈的心思，在这种环境之中，他的心中很是明确的知道这一点，所以，不管是这所谓的天榜，还是那地榜，这对于小子来说都将会是一个过渡，让自己永远踩在脚下的过渡，他没有时间却和那些所谓的年轻一辈超级强者做什么事情，也没有闲工夫在这个时候和他们争风吃醋，最要做的就只有将这自己的实力在短时间之内完全提升出来，这才是他心中最为主要的事情，也是他绝度不会去妥协的事情，当然了，他知道自己很有可能。说自己很是有把握，甚至于短时间之内能够将这种事情给完全弄好，这却也还是在为难自己，当然了，对于凌雷来说，现在最主要做的事情并不是证明，而是第一时间开始提升自己的实力，虽说，现在自己的实力或许在这大陆之中已经能够称之为年轻一辈最为顶尖的高手之一了，但是，这却也还不是小子所想要的不是吗？他想要的不单单是这之一，而是全部都被自己踩在脚下，这还不是最重要的，最重要的还有自己即将登顶的一幕，这才是他心中所确定最大的目标，超越自己那不能超越的父亲，这可是一件很是困难，甚至于在很多人的眼中根本就不可能的事情啊不是吗？超越凌风，多少人想要在这个时候就算是想也都不敢想一下的事情，小子却直接给自己定下了来这样一个恐怖的目标，不得不说，这家伙的心思还是蛮大的啊不是吗？

　　只不过，让凌雷稍微有些没有想到的是，这个所谓的天榜，前十名之中居然还有两个女子，其中一个，就是之前凌雷所说的那个轩辕雨柔，其还进入到了第六名的好成绩，不得不说，这个成绩令此时的凌雷对其更加忌惮了起来，虽说这所谓的天榜，在小子的眼中并不算是什么很是重要的榜单，但是，这却也还是整个天玄大陆公认年轻一辈最强悍的榜单啊不是吗？排在自己前面，这个轩辕雨柔就绝对会有一定的能力，这个能力，或许就算是现在的凌雷也都不能具备的，所以小子很是忌惮不是？

　　至于另一个女子，这则是小子完全没有听说过的名字，不单单是这样，传说这个女子的神秘甚至于没有人看过她的真面目，只是知道这个女子是个女人，且还一袭黑衣，一万岁以下，其他的可以说是完全就不清楚，到是令凌雷稍微有些感兴趣了起来，当然，这也就只不过是感兴趣而已，在这种极端的条件下，想要在去弄明白这件事情，凌雷那小子还真就没有那等闲工夫不是吗？至少，在他的心中这是这样的，哪怕就算是那女子站在自己买年前，相信，小子也都没有多少兴趣啊不是吗？

　　除去天榜，这几天之中，凌雷还得到了一个可以说足以震撼自己和震撼大陆的消息……


第1576章 重力空间宝藏

　　消息在这天玄大陆之中，到也并不算是什么新鲜事了，一年前就已经传出来了不是吗？但是，在凌雷这边却也算是一个很是恐怖的事情，毕竟，自己这才知道，且之前也都没有准备，现在貌似也没有给自己多少准备时间啊不是吗？当然，这也就是他自己比较郁闷而已，至于九叶无命他们，貌似早就已经准备好了不是吗？这到是第一时间让凌雷这小子有些郁闷，毕竟自己这要是真的早点来的话，这事情也不会直接就毫无准备啊不是吗？这对于小子来说可并不是什么好事不是吗？至少现在不是。

　　眼看着这小子现在这一脸愁容的样子，到是九叶无命表现出一股很是强烈的随和感，显然，这个时候的他知道自己兄弟的心情，在那种时间段之中，一般只要是拥有所谓的宝藏，这小子都会在第一时间进去，并不是因为这里面的宝藏而心动，实在是因为他对于这种恐怖的历练，甚至于是生死历练一点抗拒这也都没有，现在看这家伙穿戴着丝毫猥琐的连，小子就已经很是清楚了自己这兄弟的想法了不是吗？尤其是在这种时候，九叶无命可是很是清楚的知道这个事实的，让他心中有些无奈起来。

　　“重力空间那种对方并没有大家想象之中的那般恐怖，顶多也就是在刚开始进去的时候有些不适应而已，等到最终在里面时间长了，慢慢这也就适应了，说句实在的，我们，这也都没有多少准备。”旁边，看着这个时候的凌雷很是郁闷的瞬间，九绾绾就有些安慰的说道，显然，在她的眼中很是清楚这个时候的凌雷在郁闷什么，当然，在这样一个时间段之中，他相信不管是谁提前做好准备这也都不足为奇，但是，凌雷拥有那等恐怖的实力之后要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这也都不是什么可能的事情啊不是吗？毕竟这也算是天榜前十的强者，哪怕就算是没有准备，在很多情况下这种时候他却也还是做不出什么东西来，这一点这家伙的心中其实很是清楚，也就是因为这样，这个时候的九绾绾对其却也还是有很大信心的啊。

　　重力空间，这是数千年来第一次出现的一个巨大的宝藏，或许，并没有八大家族那般强有力的底蕴，但是在这天玄大陆之中却也算是一了不起的宝藏了，不管是八大家族任何一个年轻一辈超级强者，这也都想要在此时进去找到一点传承什么的，这是无可厚非的事情，但是却也一样还是一件很是危险的事情啊不是吗？当然了，哪怕就算是凌雷自己也都不觉得这是什么恐怖的大事，只不过心中有些郁闷而已，在这种时候可就只有自己一个在此时并没有准备什么啊，哪怕就算是自己兄弟也都是啊。

　　“算了，这要是我的东西哪怕就算是没有准备，这也都是我的，没有人能够抢走，但是这要不是我的的话，那就算是在怎么去强抢也都是徒劳的，我虽说并不信命，但是却也还是相信这个注定的事情，一切，还是随缘的好。”知道那重力空间或许很是恐怖，甚至于短时间之内自己想要适应这也都是一件无比困难的事情，但是这个时候的凌雷却也还是并没有直接被这种事情给影响到了心态，毕竟，在小子的心中，自己只要全然前去努力就好了，在这天玄大陆之中敢去威胁自己性命的这也都没有多少不是吗？只要自己做好自己的事情，这一切就已经算是好事了，对于凌雷来说，这一切都已经变的并不重要了，在说了，在他的心中，所需要得到的永远都不是这所谓传承的宝贝，而是在这中间的历练，这才是小子最迫切想要的东西啊不是吗？

　　重力空间，这个所谓的宝藏的确是足以令整个大陆上的强者都足以沸腾的东西，这种时候哪怕就算是之前的凌雷并把想要去插一脚，现在却也还是一样没有那等机会了不是吗？尤其是在这种时间段之中，小子的新中可是极端明白这个道理的，所以不会在此时做出什么过激的事情，也就是因为这样，此时的小子虽说还是有些郁闷，但是在这时候眼睛之中要是说一点那种热气流都没有的话这却也还是一样很是扯淡的事情啊不是吗？历练，这不一直都是自己最为向往的东西吗？没有之一了好不好？

　　只要能够提升自己的实战经验和实力，这一切都显得那般的不重要了，至于那些所谓的高手，好吧，这小子本身就喜欢招惹那些看上去不能招惹的对象，这种时间段之中，哪怕就算是人家不去招惹自己，这小子相信也都会在第一时间按耐不住不是？

　　“我们还是一起去好了，到时候凌家的年轻一辈队伍也会前去，你在去带领你自己家族的队伍好了，当然了，其中要是有什么需要帮忙的，直接开口，能够帮的，我相信无命那小子是绝对不会吝啬的。”看着这个时候的凌雷一脸无语，那九绾绾就很是严肃的说道，毕竟，凌雷算是她一直以来都很是敬重的一个年轻一辈强者，尤其是之前的那件事情之后，凌雷所表现出来强烈的兄弟之情术对于吸引女孩那可是致命的诱惑啊，要不是早早的就知道这小子和那夜倾城的婚约，这九绾绾倒追也都不是什么不可能的事情啊不是吗？毕竟，这可是一个妖女，要是自己真的很是喜欢的话，这可是完全不会在乎世俗的眼光的，这一点凌雷的心中其实也都很是清楚，所以，在看见这九绾绾的时候心中除去苦笑，这也都还有一丝无奈，这个女子很彪悍啊。

　　“嗯，还是我们一起去好了，这所谓的重力空间，其实我也一只都想要去见识见识呢？”凌雷在这个时候微微一笑，显然在这个时候小子最为在意的当然不会是其中的那所谓的宝贝，而是周边的那些强者和历练的任务，这才是最为重要的好不好？当然了，小子自己这个心思也一样是九叶无命的心思，这最终的宝贝花落谁家，这都是一件很是让人心中不去在意的事情，但是这样一个盛会要是不去参加的话，这可就有些说不过去了好不好？不管是什么原因，这一次的事情大家却都要去参加好不？

　　重力空间里面究竟是什么样的，这是谁心中都不清楚的事情，毕竟，谁也都没有去过那种地方，至于究竟会并发出何等火花这本身也就是大家心中所不知道的事情啊不是吗？凌雷自己在这个时候也都有些难以接受，当然了，更多的却是兴奋，毕竟在这种极端的时间段之中，这要历练的事情实在是太多了一点，在这种情况下，要是真的做出什么事情的话小子自己的心中多多少少也都会有些难以接受，当然了，在这种环境之中，做出什么事情来这到也是小子心中所明明白白所知道的不是？极端。

　　对于这所谓的重力空间，其实只要你是年轻一辈，这也都想要前去碰碰运气，和凌雷一样的这种完全就是冲着历练去的这人并不是很多，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的，这也都是完全不可能的事情，毕竟，所谓的重力空间，里面的宝藏和传承也是一样很是吸引别人的好不好？天玄大陆多少年来才会出现这样一个规格的宝藏，要不蜂拥而至的话，这才是真的出鬼了呢，尤其是在这种时候，可以说是天玄大陆年轻一辈强者完全喷井的时候，根本就无从寻找闲人啊。

　　整个天玄大陆西北方向，在这个时候已经开始一点点的变成了人海涌动的迹象了，之前那种九叶家族继承人的聚会已经提不起任何人的兴致了，而这一次的重力空间宝藏，却成了几乎所有这天玄大陆年轻一辈精英的谈资，这就是现实啊，哪怕就算是九叶无命和凌雷的心中多多少少有些不爽，这也都是没有半点办法的事情不是吗？毕竟，在这种环境之中，你总不能直接就去左右别人心思啊不是？这一点小子还是不会有那等信心的，尤其是在这种时间段之中，谁的心中在想什么这完全不能控制。

　　你想要改变一个人的言行，在一定时间之中，做出一些很是逆天的事情，在凭借你自己的实力这一切都还算是很，明确，但是，要是想要改变一个人的想法这却绝对会是一件很是困难，甚至于等于是一件不可能的事情，当这一群人进入到了这一层地域的时候，哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚的知道，想要在去改变人心中对自己的看法这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？不管最终的结果就爱那个会如何，这一切到是已经完全注定了啊，就算是心中很是清楚的知道，凌雷其实也很郁闷。

　　眼看着这几乎等于是人山人海的场面，此时的凌雷差点没有直接就瞪大眼睛不敢相信面前的这一切，这种时间段之中，居然会出现这样多的年轻一辈强者，这外面的世界果然就是有些不可思议啊，不过，不管怎么样，这些所谓的年轻一辈到底是怎么傲气，在见到九叶家族队伍的时候，到也并没有显示出自己的傲气，开什么玩笑，九叶家族在怎么说这也都是八大古家族之一，在这种环境之中要是敢对他耍狠的话，这最终也就只有死路一条这样去走好不好？谁的心中不是很是清楚的知道这事情？

　　不管是八大古家族其中的哪一个，这都是极端不好招惹的存在，在这种时候不好好的低调一下这就已经算是嚣张了，还想要招惹他们，这不是摆明的自己给自己找不自在，自己给自己找死吗？这种傻事，可是谁也都不愿意看见的好不好？所以，这看见九叶家族的强者前来，到是也没有一个人敢找麻烦，眼睁睁的看着这群人一点点的走到这最里面，最大的聚集地却也没一个人在这个时候说出什么来，人家，毕竟拥有这样的地位，在这一点上完全可以说是可以无视大家的，谁敢反驳什么啊不是？

　　最里面的集中点，在这个时候几乎已经开始极端喧闹了，显然，这里站着的，不管是谁也都是这其中最有权势的一群人，在这种环境之下要是说心中哪怕就算是这样一点明悟都没有的话这却也还是不可能的事情，看见九叶家族的一群强者这总算是来了，周边，几乎所有的强者这都就爱那个目光看向了这里，毕竟，这样一群人究竟实力怎么样，这可是谁的心中也都多多少少有些不知道的啊不是吗？尤其是在这种时间段之中，九叶家族的一群人，要是真的做出什么过激反应的话，绝对会是很难想象的事情啊不是？哪怕就算是他们在这种环境之中也都不敢说自己真的能够打败这九叶家族的强者，这是一个很是值得尊重的对手，不管最终的结果将会如何，在这种环境之中做出这样的事情，这却也还是一件让人心中开始极端忌惮的一群人啊。

　　其实，不管是九叶无命还会是九绾绾，心中都知道自己现在在一个什么样的地位上，当然了，在这种环境之中他的心中有些明白这也都是在所难免的事情，当即一个转生，这就直接一群人找了个地方停止了下来，还有人到期，这还是不能进去这一点大家都很是清楚的知道，当然也就不会在此时做出什么过激的反应啊。

　　“大哥！～”忽然间，一个很是惊喜的叫声直接出现……


第1577章 打虎亲兄弟

　　说出这话的并不是之前已经走掉的了凌瑾，这一次的事件，作为凌家之前那唯一的年轻一辈代言人的凌瑾并没有参与其中，之前，很多大家族其实也都是有些想不通的，但是出现了凌雷这个事情，大家却也还都是释然了，人家真正的少主人这已经回来了，不管是不是很是和平这第一次的事件之中总要露脸一下吧？在将这件事情完全解决之前，之前作为代言人一般的凌瑾是绝对不会出现的，这也就一下就弄明白了现在所发生一切事情，在凌雷没有出现的时候，大家隐隐间也都开始有些期待了。

　　不管是最终的结果降回去如何，在这种时候做出现在这种事情到也一点都不出乎大家的意料啊不是吗？在他们的眼中，凌雷既然能够在天榜之上拥有这样高的名字，这绝对就不会是无名之辈，哪怕就算是没有得到家族的培养，这也都是自己所值得我重视的一个对手啊不是吗？从小生活在这样一个家族之中，这本身也就是一件很是好的事情但难道也没一点所谓的困难吗？尤其是在资助能力上和这些几乎就不知道自己身世的人相比较起来还是有着一定差距的，这一点那些家族强者都很是清楚啊。

　　一个人在付出多少的同时也一样会得到一些东西，这本身就是一件毋庸置疑的事情，凌雷，所付出的就是那锦衣玉食的环境，但是所得到的东西却也同样客观，近乎天文数字的战斗经验，无数次的生死徘徊，这都将会是小子现在心中最为荣耀的东西，也都同样会是一个很大的宝库，财富啊，有些时候就是这般简单，哪怕就算是你心中还有些不清楚，在这种环境之中做出现在的事情到也一点都没有多少偏差了不是吗？凌雷，这无疑是整个天玄大陆年轻一辈之中的一个佼佼者，这绝对是真的啊。

　　有些时候，只要你有着相应的实力，哪怕就算是什么都不做，也都会一样引起别的关注，这个时候的凌雷就是这样，或许，在之前看在这里完全就是一个很不起眼的人，但是在那凌家的一个弟子很是兴奋的交出一声大哥的时候，小子，却也还是一样的让人心中极端注意，甚至于在这个时候眼神之中都闪现出一丝敌意了起来，在这个世界上，你不能怕没有对手，但却也要看对方的潜力是不是拥有你那般恐怖啊不是吗？凌家少主人，这本身，就已经足以令这里的几乎所有人都开始疯狂了不是吗？

　　大家几乎都很是清楚这个说话的人是谁，凌霄，一个凌家直系最为厉害的年轻一辈之一，也是这凌雷的亲弟弟，可以说，一直以来都作为整个凌家的代言人一般存在，尤其是在年轻一辈之中也都可以说是风光无限，第二季承认人的身份可以说是完全毋庸置疑了，毕竟，这是现在凌家家主两个儿子当中一直都跟在凌家的一个，虽说，不管是从表面上看来还是从其他的地方看来，这个男子一心向往的都是武道，在家族继承这一方面可以说哪怕就算是半点兴趣和天赋都没有，但是他却也还很强悍。

　　作为第二顺位继承人，凌霄在整个天玄大陆之中的成就也绝对不会是一般的所谓强者这就可以抗衡的了不会死吗？尤其是在实力方面，更是在天榜之中排名第十二，虽说之前是排名第十一的，但是，现在却硬生生的却还比那九叶无命要高，这就已经足以说明一切了好不好？要不是这家伙对权利可以说是没有半点热衷的话，流浪在外地的这个凌家直系继承人和这在家族之中的直系继承人当中那可就必然有着一战了好不好？哪怕就算是亲兄弟，在很多情况下自相残杀的一幕这里又不是没上演过？

　　作为整个家族甚至于大陆之中的巅峰级别人物，在这个时候，凌霄表现的很是开心，自己在出生的时候就已经知道自己拥有一个大哥在外面了，甚至于得不到家族的任何援助，但是一直到现在却也还是依旧一次都没有见过，其中，这要是说一丝遗憾都没有的话这是一件完全不可能的事情，加上几年前自己姐姐的回归，可以说让他对自己这个大哥更加的好奇了起来，甚至于恨不得马上就前去见见自己这大哥，可惜的是，最终却也还是没有成功，一直都将这件事情给直接耽搁了下来，很悲剧啊。

　　对于这凌霄来说，其实打心眼里还是很是敬重或者说很是感谢自己这大哥了，他一出生就背负着自己所不需要背负担子，也不用在完全不知情的情况下被投放到另一个大陆之中，这一切都是因为自己拥有这个哥哥，自己的哥哥，从小就给自己背负了这一切，要不然，或许自己现在也就只不过是个普通的人而已，这个道理可以说从小就被自己父母给灌输在脑海之中了，所以，对自己大哥，凌霄的心中可以说一直以来都很是敬重，也就是因为凌霄的存在，这凌家，或许才会这般安分啊不是吗？

　　不管怎么样，自己和凌雷是亲兄弟，他是不会带着这凌家的外人在这个时候欺负自己这刚回归的大哥的，这一点可以说是毋庸置疑，也就是因为这样，一直以来都很是向往和自己大哥重逢的凌霄，现在显得很是激动，甚至于在看见凌雷是时候这都或多或少有些激动的说不出话来了，这其中一点作假都没有，此时的凌雷看着这个和自己有着六分相像的家伙，嘴角，这个时候也都弥漫出了一丝笑意，那种血脉上面的链接是小子之前从来都没有感受过的啊，这才是真正拥有亲人的感觉吗？很真实。

　　看见面前这明显都已经有些激动的凌霄，好吧，这个时候的凌雷也都开始有些丈二和尚摸不着头脑了，到现在他都还不知道面前这青年的身份，毕竟一直到现在这小子却也还是不知道自己拥有这样一个亲弟弟的存在啊不是吗？看着这家伙这般热情，血脉相连的感觉，小子要是心中还是有些不知道的话这才有鬼了呢，至少，面前的这青年一定会是自己的亲人，究竟到什么地步小子不知道，但是在这个时候却也还是要表现出不少热情啊不是吗？凌家的人自己可以完全不在乎，但是自己亲人不能。

　　“你是？”不管血脉相连的在怎么厉害，小子都已经很是清楚对方就必然是自己的亲人了，在这种环境之中，他却也还是有些疑惑，或者说直接说了出来，毕竟，在这种时间段之中，他的心中很是明白，这件事情要是自己不弄明白的话或许自己都不会对得起自己，也就是因为这一点，这个时候的小子眼神之中虽说闪现出一丝疑惑，但是却也还是没有表现出多少意外，毕竟，这凌家和自己有关系的人实在是太多了，要是说，自己不认这个家族这还有所可能，但是不认所有的亲人，完全不可能。

　　“我从来都没有在大哥生命之中出现过，大哥当然不会认识我，但是，大哥在我的生命里，却可以说一直都是我的榜样，如果，不是因为家族的规定的话，我甚至于想要和大哥一样，不用家族的一分一毫，一点点的在外面闯荡。”嘴角，闪现出一丝笑意，说实话，虽说，在心中很是感激自己这大哥，但是要是真的给他选择的话，他可以说是宁愿不会选择一直都在家族的，毕竟，这凌家的基因之中本身就没有什么安逸的状况在中间，时不时的，这小子甚至于还很是羡慕自己在外面闯荡的哥哥。

　　现在，终于看见真人了，说实话，凌雷并没有让凌霄失望，甚至于可以说比之前那种崇拜的感觉更加强烈的，一回来，这就抓住了机会，在那天榜之中已经跻身到了前十的存在，这可是自己一直以来的目标啊，现在在看见自己大哥的时候却也还是清楚自己还是差点，不比较，但是在很是欣慰的同时也都开始有些羡慕自己家大哥的机遇了，多少年，生死徘徊所带来的好处实在是太多了，甚至于，凌霄心中还有着这样一个想法，在自己大哥回归家族之后，自己也去外面好好闯荡一次的想法强烈。

　　“我弟弟？”好吧，这个时候的凌雷表情上也都出现一丝苦笑了起来，一直到现在他都还算是有些不明白，为何自己会一下子多出了一个这样的亲弟弟了起来，不管是实力还是其他方面都不下于自己多少，按照道理来说，家族之中要是拥有这样一个年轻一辈，这就完全没自己一点事情了好不好？但是，自己却也还是一样是继承人，而自己弟弟，一直在家族之中却也只不过就是第二顺位继承人而已，在自己不出事的情况下他甚至于没有办法做上那凌家皇帝的位子，却也还一点都不觉得不平衡。

　　的确是真情流露，这一点凌雷的心中可以输哦是完全很是明白，自己弟弟原来是这样的，也是一个超级天才，本身，小子觉得有些压抑的存在，在这个时候却一下就变的放松了很多，自己要是拥有这样一个弟弟，以后，自己或许也都会轻松很多啊不是吗？其实，这个时候的凌霄是完全没有想到，此时的凌雷，甚至于已经在心中暗暗算计自己了，这个家主或者说凌家皇帝的位置，对于凌雷来说其实也是一样没有半点吸引力，小子恨不得现在就直接传给自己这弟弟啊不是吗？不知他会不会接受。

　　“上阵父子兵，打虎亲兄弟，这一次算是真的印证了，就让我们在这里好好的表现一下，也不枉咱俩的亲兄弟之情。”凌雷微微一笑，不知道为何，现在这整个人甚至于有些开始热血沸腾了起来，那种感觉在一开始的时候就变的极端强烈了起来，第一时间，不管是现在的凌雷还是旁边的那些所谓的强者，这都可以说是完全清晰的感觉到了这周边的波动，只不过就是瞬间，有些高手在这个时候就皱眉头了起来，凌家的弟子，哪怕就算是凌霄一个这也都是很难对付的了，现在有多出了一个凌雷，一下，事情就变的更加难以对付了不是吗？尤其是现在这种极端的环境之下，要是说心中哪怕就算是这点那种想法都没有的话这也是一件几乎不可能的事情啊不是吗？算是第一时间就开始思索之后要怎么办了，这凌雷和凌霄联合，倒是势在必行的事情，要是真的不做出什么事情的话，或许自己哪怕就算是汤这也都是喝不到的好不好？

　　不管是不是心中很是不舒服，在这种环境之中，大家到是也都警觉了起来，要是一般人的话这也都无所谓，毕竟，不管是什么合作这也都是有漏洞的，但是这一次却完全不一样啊，这可是亲哥俩，你就算是想要拆散这也都是一完全不可能的事情，还要加上这凌家本身就很是团结，要是说，不给他们一点压力的话这几乎就很是扯淡的好不好？哪怕就算是凌雷自己这也都有些开始不相信了起来不是吗？至少现在这小子并没有觉得这不是的好不好？

　　眼看着这二人的手在这个时候算是紧紧握在一起了，在场几乎所有人在这个时候眼神之中都闪现出了一丝光亮，不管最终结果将会如何，现在，这种画面的确很是有感染力啊。

　　“凌雷，真的那般强吗？怎么我处处都透着一股不信呢？”忽然间。就在大家还沉浸在这种兄弟之情之中的时候，只听见一身或许有些不屑的声音在这个时候直接冒出来……


第1578章 楚残天

　　只是这一句话，就令在场几乎所有的强者在这个时候都是一阵侧目了，显然，在这种时间段之中，可以说凌雷和其弟弟凌霄是锋芒毕露，哪怕就算是其他几个大家族的年轻一辈超级强者在这个时候也都不会出言职责什么的，但是，这个时候却忽然出现了这样一句话，换做是谁，谁现在心中多多少少也都开始有些受不了啊不是吗？一阵阵眼光在这个时候就充斥到了那后面的方向，只见一个浑身白色长袍，看上去很是烧包的中年男子此时脸色有些不好看的说道，明显这是一个喜怒行于色的人。

　　一眼看去那种烧包的样子就一下让周边的几乎所有强者这个时候都是一阵侧目，很多人，在这个时候更是直接皱起眉头起来，当然，更多的在这个时候都是一副看好戏的样子，毕竟，这种高手之间的战争，在这个时候不管是什么样的情况都是值得观赏一下的啊，尤其是这样高规格的战斗，之不过就是看见了那白衣男子，第一时间，很多的所谓强者就已经清楚了，这个家伙的出现战斗就已经在所难免面了不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的情况下要是在继续做出什么的话，相信也都正常。

　　要知道，这个家伙的心气不高，这可是整个大陆上的年轻一辈强者这心中都很是清楚的啊不是吗？本身，凌雷或许和其一点交集这也都们没有，毕竟，双方哪怕就算是同出在这八大古家族之中，互相不认识的话这也都不会出什么岔子，但是，前几天这小子就硬生生的将那家伙挤出第十名了起来，这本身也不算是什么不好的事情，毕竟他技不如人，但是，要是换做其他人都会息事宁人的事情但是在他的眼中这却就好像是异种屈辱，怎么也都是完全受不了的啊不是吗？尤其是在这种情况之下啊。

　　只要知道这个男子的人，都清楚的知道，他要是见到这凌雷的话双方必然会有冲突，这是在所难免的事情，但是也就是因为这样，这个时候那家伙出现的瞬间，要是说周边所有强者还是不明白的话，这却也就是一件很是扯淡的事情了，尤其是在此时，本身心中就已经很是明白这个道理之后，要是说在继续下去的话将会出现什么样的结果这可是谁的心中也都不明白的啊，一个是现在的天榜第九名强者，另一个是之前的天榜第九名，这中间到底差距有多大？这是谁心中也都不清楚的说事情不是？

　　对，这个就是之前那天榜第九名的楚残天，楚家的第一顺位继承人，楚家，在八大古家族之中虽说也算是排行末尾的存在了，但是，年轻一辈之中却也还是英才辈出，一个楚残天，进入到年轻一辈前十的实力就足以令很多人前来巴结了不是吗？但是，这个美好的愿望在最终却被这横空出世的凌雷给直接挤下去了，这要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这完全就是一不可能的事情，当时的这楚残天甚至于恨不得第一时间就冲上来找这个家伙的麻烦，也就是因为这一点，到是正常了。

　　只不过，最终因为种种原因，却也还是没有在第一时间就找上门去，现在，在这重力空间周边看见了这小子，要是说心中还能够表现出足够的淡定的话这才是一件根本就不可能的事情呢，恨不得马上找这家伙印证一下到底谁才是那第九的楚残天，早就已经摩拳擦掌的想要和这家伙狠狠的来上一次了，这样才不枉费自己来这里一趟啊不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，要是说心中哪怕就算是这样一点算计都没有的话，这还能说是楚家的第一顺位继承人不成？根本不可能的事。

　　眼看着这家伙那等善战的眼神，好吧，这个时候的凌雷自己也都开始有些心有余悸了起来，这种高手，可不是随随便便就能够打败的好不好？尤其是在这种极端的时间段之中，要是说，心中哪怕就算是一点按种想法都没有的话，这也哦度是一件几乎不可能的事情，也就是因为这一点，这个时候的小子所表现出来的表情到也很是淡定，尤其是在现在这种环境之中，他站出来了，不管这个时候的对方想要怎么样也好，自己都扛下来了，毕竟，在这天玄大陆之中，一切都只看实力啊不是吗？正常。

　　“楚残天，你要不要脸？当年疯狂的去挑战，本身实力虽说也还可以，但是很多人都不和你一般见识才让你沦落到这第九的名声当中去，哪怕就算是我你也都不一定可以打败，现在到是找我大哥麻烦起来了，为了这破名次，难打你小子不怕死吗？”一看见这家伙，凌霄就气不打一起处来，这家伙实在是太无耻了，本身的实力或许就算是自己也都比不上，很多人，在他挑战的时候也都不当回事，但是死皮赖脸的功夫却很是强悍，作为楚家的第一顺位继承人，一般人到也不和其一般见识不是吗？

　　但是现在却找到自己哥哥麻烦上来了，这可是凌霄怎么也都不愿意看见的事情啊，要知道，这家伙就是一牛皮糖，你就算是将其打败了这也都是没有半点办法能够摆脱他好不好？在这种环境之中敢和他战斗的人这还真就没有多少，脸皮实在是太厚了，这要是真的找上自己大哥的麻烦，那这凌家还真就不好处理不是吗？只不过，没有想到的是，自己之前还没有找他麻烦了，这家伙倒是先找上门来了，看的这货就是一阵很是不爽，要不是自己大哥现在还没发话，估计凌霄都能上去教训一下他啊。

　　“凌霄，这里没你的事，这是你亲哥哥不假，但是却也还是我的对手，既然将我从那第九名给直接挤下来了，那就要付出代价，这个代价要是不付出的话我还怎么混？这一次是谁劝也都没用。”显然，这个时候的凌雷算是充分见识到了这家伙牛皮糖的风格了，在这个时候第一时间就开始说道，那种样子放仿佛要是凌雷不前去和他战斗一场的话自己就吃大亏了，看的这个时候的凌雷都是一阵苦笑，这样的一个家伙说实话，是小子最不想要去对付的，但是现在看这样子，好吧，也是躲不掉的啊。

　　“大哥，要不我去教训下他？”说实话，凌霄很是不希望自己大哥在这个时候遇到什么麻烦，当即这就有些自告奋勇的说道，他的心中很是明白，自己大哥的实力或许还在自己之上，而面前的这个楚残天必然不就是自己大哥的对手，在这种环境之中自己出手就可以了，何必在麻烦自己大哥呢？要知道，这家伙可是一直都在收集自己家大哥的消息啊，摘掉自己家大哥那绝对会是一狠角色，为了这样一件消失和楚家闹矛盾这也并不应该，还是自己处理比较有分寸一点不是吗？凌雷，太极端了点。

　　“不用，我自己的事情还是我自己来好了，在这种时候要是不展现出一丝实力的话，这可是要被人看笑话的。”凌雷压根就没有将那咋咋呼呼的楚残天放在眼里，那家伙的实力或许真的很强悍，甚至于自己之前就没有和那等强悍的对手战斗过，但是，真的要是想要打败甚至于杀掉对方的话，这小子却也还是有着一定那等能力的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷到是没有准备让自己弟弟出手，毕竟，这个时候看自己表现的可以说很多，其中还不乏有着比自己还要强悍的强者存在，这个时候的他可不想要就这般被那群人看扁了，自己虽说才刚刚来天玄大陆，但是要是真的被那些家伙看扁了，自己心中也多多少少还是有些不舒服不是妈妈？既然要立威，那选一个一般人这完全就没意思，而面前的这楚残天正好就是一个很好的选择不是？

　　眼看着面前这看上去还很是嚣张的家伙，凌雷这嘴角闪烁出一丝微笑，显然，在这种极端的时间段之中要不是这小子对自己还有着一定用处的话，小子是绝对不会和其会说出一句话的不是吗？哪怕就算是在这种时间段之中，做出现在这等事情对于小子来说也都是可以理解的，当然了，不管怎么样，这种时间段之中，要和面前这家伙战斗一次这却也还是一件不争的事实，也就是因为这个事实，小子表现出来的这种风轻云淡的样子到是彻底令在场几乎所有人都惊讶的掉下了嘴巴，这可不得了啊。

　　谁敢说这个时候的他真的就拥有和那楚残天对抗的实力呢？相信，不管是谁也都没有料想到啊不是吗？在这种环境之中要是说心中哪怕就算是这点那种想法都没有的话却也还是不可能，但是，这个时候的小子却也就偏偏无视掉了对方的那种表情，这就好像是完全没看见一般，弄的这个时候的楚残天差点没有一口老血喷出来，这实在是太无视掉自己了好不好？哪怕就算是谁也都忍受不了这样的侮辱啊不是吗？当然了，在这种环境之中小子要是说心中还是一点那种想法都没的话也都不可能的。

　　直接脸色变的有些狰狞不已了起来，用一个很是让人心惊的语气就直接说道：“到底有没有超越我的实力，这可还要打过才能知道，现在站在这位置上不是有些多余吗？既然你自己不想要下来，那我就直接拽你下来好了。”显然，这家伙都已经到了暴怒的边缘了，不管最终的结果将会怎样，在这种环境之中他也都表现出了很是强烈的忍耐力，当然，最终究竟是什么样子的估计也都是大家所不能接受的事情啊不是吗？战斗，在这个时候可谓是一触即发，也就是因为这一点，这个时候的所有人，包括之前还很是嚣张的凌霄，在这个时候也都开始紧张了起来，自己大哥究竟是和等实力这里没有人知道，究竟会不会战胜面前这个小子呢？好吧，他的心中其实也都是一样很是不清楚的不是吗？

　　“死！～”一股股光芒在这个时候直接涌动到了这周边的每个角落，此时的那家伙到是真的发威了……


第1579章 对战楚残天

　　对于楚残天来说，这样的事情无疑已经触及到了他的底线，虽说，有些时候撒泼打诨弄到了这个第九，但是要是说起一点都不在乎这个东西的话，却也还是一件几乎不可能的事情，尤其是在现在这种时候，他所在乎的也就是这个名声啊不是吗？或许在很多人的眼中自己并不是那实至名归的第九名，但是要是一下被人给挤出去了却也就连屁都不敢放一个的话，这绝对会是一件很是让人心中极端不舒服的不是吗？在这种环境之下，要是在没有半点表示的话小子自己都有些看不起自己了啊，正常。

　　所以，既然现在算是看见了这凌雷，第一时间战斗这才是最好的选择不是吗？至少在他的心中是这样的，虽说明明知道这家伙的实力或许很是彪悍，但是要是就连这种最基本的战斗都不敢去做的话，这岂不是也有些太让人瞧不起了不是？所以，在他的眼中，这一切都必须要办成现在这种样子，不管自己到底是不是他的对手，在这种环境之中都要做出一副我很是强悍，你要是敢过来我必然会将你灭掉的事情，这种阶段之中要是说就连这点事情都做不出来的话，这楚残天也就没办法在混下去了。

　　战斗，这本身就是天玄大陆年轻一辈的本能，不管最终的结果如何，这场战斗却也已经成功的让大家在意了，这才是最主要的不是吗？那种磅礴的能量，在第一时间撕扯到了这周边所有角落的时候，甚至于就算是那所谓的强者，在这个是时候也都一个个侧目，那楚残天到底拥有何实力可以说大家心中很是清楚，但是，凌雷在这究竟拥有多少实力这可就是大家不明白的啊，要是说，没将凌雷当做自己敌人的话，这未免的确是有些扯淡了不是吗？在这种环境之下大家都想要清楚明白的知道这厮究竟有多少实力？这种事情可是一般人都不清楚的，哪怕就算是这家伙现在已经是那所谓的天榜第九，但是，有些时候并不是说你是那天榜的强者本身的实力就很是恐怖啊不是吗？有些东西，尤其是这所谓的实力，最好还是眼见为实啊不是？这正常。

　　一股股恐怖的元力在这个时候直接开始撕扯到了这周边的每个角落止呕中，那楚残天表现出来的恐怖实力，甚至于就算是周边的那些强者这个时候也都是一愣愣的，之前都以为这家伙撒泼打诨是一绝，甚至于都已经忽略掉了这家伙本身的实力，但是今天看来，这楚残天虽说比较无赖了一点，甚至于让人讨厌了一点，但是本身的实力却也还是有的，哪怕就算是抵不上之前那第九名的称呼，但是要是想要进入前十名，这却也还是拥有那等资格的，这一点现在看来那可是毋庸置疑的事情啊不是吗？

　　实力一直都是一个人的象征，这一点从开始到现在都可以说已经完全具备了，在这种时候，哪怕就算是那楚残天本身的名声的确有些不太好，但是这种极端的时间段之中，所表现出来的实力却也还是一样令所有人心中或多或少有些折服的，实力是一切本身的原动力，你想要在短时间之内做出什么惊人的事情，这本身最需要的就是实力，而之前，大家其实都不认为楚残天的实力足以和这周边的那些所谓的强者所对抗了，但是现在却一下就否定了这个动向，变的开始眼前一亮了起来啊不是吗？

　　那种已经接近不死境巅峰的实力，这本身就已经可以说是整个所谓的年轻一辈强者之中最为巅峰的实力了，万年岁月真正到不灭境的介乎没有，现在他所表现的威势就可以提现出来了好不好？所以，这个实力可以说在年轻一辈之中已经算做是巅峰了，尤其是在这种时间段之中，谁的心中也都很是明白，短时间之内做出这些事情来，这绝对不会是什么难办的事情，再加上现在大家心中明白的知道这个道理，当然，在这种极端的时间段之中，大家，这目光也就慢慢的变的有激情了起来啊不是吗？

　　人品这东西无所谓，毕竟就算是你的人品本身就很烂，但是实力却可以说在这世界上年轻一辈之中已经算是巅峰了，那可以说就依旧还有狂热的追求者，相反的这就算是你人品在怎么好，这也都是得不到关注的不是吗？人生本身就是这样啊不是吗？

　　眼看着这家伙身上的元力在这个时候一点点的开始浑厚起来，哪怕就算是凌雷自己在此时也都皱眉头了起来，之前的他确实有些看不起对方，毕竟，之前自己弟弟凌霄就可以说已经说的很是明白了，在这种环境之中，做出现在这种选择这也是迫于无奈的举动，但是，现在发现了对方的实力甚至于已经到了不死境巅峰，好吧，哪怕就算是凌雷这也都不能不重视起来了，毕竟，自己现在才只不过是不死境中期，哪怕就算是实力可以和这样的巅峰强者一战，但是要说一点都不勉强的话这也是扯淡。

　　小子自己的心中明白这个道理，所以在此时表现出来的表情到也开始有些凝重了起来，手中，一股股雷霆在这个时候直接冒出，那种极端的感觉第一时间出现在了小子的身上瞬间，周边，本身还以为这场战斗很是精彩的大家，瞬间脸色又开始变化了起来，一个小小的不死境中期，究竟能够发挥出多少战斗力这是很多人都不清楚的事情，但是，在这种时候威能相差实在是也太大了一点吧？让在场几乎所有人在这个时候都有些开始不敢相信这一切真的是真的了，这样的战斗真的很难解决掉吗？

　　哪怕就算是之前还很是凝重的那楚残天，在这个时候也都开始一笑容了起来，显然，在这种环境之下他的心中还算是明白，这样一个对手想要真正的打败自己，这本身就是一件很是困难的事情啊不是吗？之前对这小子还算是有些敬重，甚至于开始忌惮起来了，但是当这家伙的真正实力在这个时候体现的时候他哪怕就算是那一丝敬重和忌惮都没有了，这本身的实力和自己相差这样多却也还想要在这个时候做出什么事情，这本身就是一很是困难的事情啊不是吗？在此时这环境里面当真有些滑稽。

　　对于凌雷来说，这的确是一个很是值得敬重的对手，但是对于那楚残天来说，这种对手要是说有着一定的能量，自己或许还能看得上，但是现在所发挥出来的那种波动完全就可以说不是那么回事好不好？只不过就是一想这也就能明白，值得自己尊重的对手就是值得自己尊重的，在这种条件下凌雷那小子明显还是有些不够资格的不是吗？这样的环境之中，要是说能给对方一点好脸色的话这绝对就已经是一件很是不正常的事情了，至少，他最起码表面上还稍微表现出来了一丝尊重啊不是？难得。

　　手中一股股强烈的元力，在这个时候凝聚成了一个巨大的斧头，显然，这家伙是力量型的对手，凌雷只不过就是看了一眼这样的斧头，整个人的脸色就变的稍微有些难受了起来，在这种极端的时间段之中，要是想要真正的做出点什么，这明显也都是一件难能可贵的事情啊不是吗？尤其是在现在这种环境之中，想要在继续下去，凌雷就必须要发挥出之前所没有发挥出来的本事，眼看着这巨大的斧头在这个时候一点点的开始凝聚，这个时候的凌雷当然也不会直接就示弱啊不是吗？狂暴的元力，外加上那种恐怖的雷电在这个时候第一时间就充斥到了他的手中，一把看上去很是恐怖的长剑，终于在此时一点点的形成了，看着面前对方那种肃然的表情，就好像是什么事情现在发生也都可以说是不在乎一般，凌雷的嘴角，却是微微一笑，很诡异。

　　“嗖！～”的一下，只感觉在这个时候周边几乎所有人都开始有些难以想象了，第一时间，小子以一个甚至于一般人都看不清楚的速度直接来到了对方的面前，雷电所组成的长剑就是一阵横劈，这年头将身上的宝剑当做刀来用的这可是真的不多啊，但是凌雷却就是其中一个，一剑下去可以说在瞬间就变的虎虎生风，轰然之间，在这种极端的时间段之中第一时间就开始充斥在了这周边，那种恐怖的感觉在这个时候只不过就是一个弥漫，这就令周边几乎所有的强者此时，这都是眼前一亮了起来。

　　“好快的速度？”第一时间，这个时候很多高手都已经感觉到了这种速度上的极限，当即眼前一亮这不说，甚至于这双手都开始有些颤抖了起来，磅礴的战意在这个时候就第一时间席卷到了这周边所有强者的身上，显然，这战斗只不过就是刚刚开始的时候，凌雷所爆发出来的实际战斗力就远远比之前的那种战斗力要高出很多了，敢于在这个时候利用自己速度上的优势和力量上的惯性来做这些事情，实在是很多人在之前所不敢去想的不是吗？但是现在的凌雷却做到了，且做的很是让人心惊啊。

　　哪怕就算是之前对自己哥哥还算是有信心的凌霄，在看见自己大哥在这个时候的表现之后，整个人的脸色也都变的有些兴奋了起来，显然，在这种时间段之中做出现在的这等事情，这个凌雷其实早就已经准备好了不是吗？尤其是这种时间段之中居然能够在第一时间冒出这种恐怖的后果，这更加是很多人在第一时间所不能想象的，之前的凌霄知道自己家大哥很强，哪怕就算是在修为上甚至于就连自己这也都略有不如，但是却也还是没有想到这小子能够强悍到这种几乎等于是恐怖的地步啊不是？

　　第一时间所爆发出来的速度哪怕就算是自己在这个时候都是一阵不敢相信，凌霄很有理由相信，自己要是和自己这大哥战斗的话，单单就是这速度就已经是自己最为头疼的事情了，这且还不说那些破坏力简直就可以说是逆天的东西了，那些东西只要第一时间暴露出来，凭借现在这种几乎等于是极端的速度，自己甚至于被秒杀掉这也都可以说不是一件很是费尽的事情啊不是吗？自己家大哥就是自己家大哥，在这种时候所暴露出来的实力简直就是一个一般所谓的强者不敢去想的东西啊不是吗？

　　“轰！～”只感觉在这个时候甚至于就连大地都开始颤抖了起来，周边那种极端强烈的风暴第一时间就席卷到了这四周，那种恐怖的环境之中想要在做好什么事情，这本身就是一件很是困难的事情啊不是吗？但是，此时所造成的破坏简直就是很多人之前甚至于就连想都不敢去想的，几乎纯力量的对撞，外加上那种恐怖的对决，在这种时候第一时间席卷到了这周边，轰然之间，整个天地在此时都好像已经崩塌了一般，那种极端的感觉简直就是一个所谓的强者这都完全不敢去尝试的好不好啊？

　　光芒，在这一瞬间就并发到了这周边的每个角落之中，那本身还很是嚣张的楚残天，在这个时候只是感觉到一股股极端强横的力量直接从自己的手臂之中袭来，还没有发现这究竟是怎么回事呢，整个人就调动了自己身上几乎所有的力量在这个时候防御了起来，瞳孔一阵收缩，之前的他，还真就完全没有想过，这个小子在这种时候居然第一时间做出这样的改变出来，那种力量很是恐怖……


第1580章 人贵自知

　　强烈的动荡让这周边几乎所有人在这个时候都是一片迷茫，在这中几乎等于是战争边缘的时候，两个人战斗到这种地步却也还是一样让周边几乎所有人在这此时都是一片震惊，毕竟，不是每个人都可以在短时间之内做到这一点的不是吗？强烈的碰撞所带来的副作用可以说是极端明显了，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，要是说，心中还是不明白这二人战斗的意义的话，这才是真的出鬼了呢，这战斗一开始，就体现出这样恐怖的一幕，要是进入到了白热化之中将会变成什么样不是？

　　所有人都期待着这一撞之后的结果，毕竟，不是每个强者心中都很是明白这一幕究竟为何发生的不是吗？在这种时间段之中，大家所需要想的也就只有这场战斗谁占上风谁更加厉害不是吗？在这种环境之中做出这样的事情本身就已经让在场几乎所欲人都有些饥渴难耐了，那所谓的余光在瞬间消失的时候，几乎所有人的目光都看向了这天空，哪怕就算是这战斗才刚刚开始，但是在这一次碰撞之后却也就直接趋向于白热化了，这一场让人很难遗忘的战斗在这个时候爆发，当然，大家要看的清楚。

　　两个人的身影在这个时候终于一点点的显现出来，在这种时候，那凌雷虽说嘴角还是挂着一丝笑意，但是那种样子却也看上去很是狼狈，和这样本身就是一个超级高手的强者战斗，这可以说本身就不是一件很是轻松的事情好不好？尤其是在力量上面，一直以来也都是凌雷最为薄弱的地方，在这种环境之中能够做到这一步，其实在很多人的眼中就已经很是勉强了，那本身还很是潮红的脸色，这个时候也不一样变的有些苍白了起来？显然，这是体力有所不支的表现啊不是吗？很是让人难以接受。

　　那种大口喘气的样子其实凌雷很是享受其中，尤其是在这种极端的环境之中，心中要是说哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是扯淡的事情，也就是因为这样，此时的凌雷哪怕就算是带着笑意，浑身上下的气势相比较之前而言还弱小了一点点，但是，此时却也还是一样给人一种很是强悍的感觉，之前的那种轻视在这个时候已经完全消失于无形了，尤其是在这种环境之中，凌雷哪怕就算是心中还是不明白，或者说是在第一时间并不知道自己要做什么，也要装出一副懂的样子。

　　对于他来说，现在最为主要的就是将这次的战斗表演好，这不仅仅就是整个天玄大陆对自己的认知，更加是小子心中所向往的东西，只要能够证明自己的实力，这些事情到也并不是什么不可能的不是吗？让凌雷在此时付出啥他都是极端愿意的不是？

　　“还算可以啊，我这样的攻击都可以安全抵抗下来，但你要是就这点能力的话，那接下来的战斗可就不那办容易过了吆。”要是换做别人，在这个时候说出这样的话，相信一定会在第一时间被人笑死，你一个不死境中期的强者居然敢和不死境巅峰的强者叫板，这不是自己给自己找不自在，找死吗？但是，现在说这种话的却是凌雷，一个足以让这周边所有强者都极端震撼的存在，在场，几乎所有强者对其还是有着一定期待的，到底，这小子现在还有多少底牌没有使用啊，之前可是打败了叶无情的存在好不好？那样的高手，哪怕就算是现在的楚残天想要打败这也都是一件很是困难的事情，凌雷却直接将那家伙给直接弄死了，这要是说这小子已经没有手段在继续打败对方的话，这或许谁也都不会相信，毕竟，哪怕就算是你背后的势力在怎么强悍，这人家也不会眼睁睁的站在那里等着你杀啊不是吗？双方是实力这本身就不在一个水平上面，做出现在这种事情要是说凌雷没有多少实力的话，这或许是谁的心中也都完全不敢相信的事情好不好？几乎大家心中都已经明白相信了这个道理了。

　　“呵呵，本身还以为挤下我的人真的很强悍呢，现在看来，也不过如此嘛！人贵有自知之明，在给你最后一次机会，让出这第九名，我不会在对你做什么。”显然，这要是在之前的话，那楚残天并不会说出点什么，但是在这种时候，他却还是觉得自己还算是高看了这小子了，之前的那种力量上的争夺明显是自己占上风啊不是吗？短时间之内不敢说瓦解对方，但是却也还是让这个时候的凌雷吃了亏，闹就算是心中还是有些知道，对饭饭个这或许还有底牌没有露出来，但是，在这种时候要是觉得自己有些高看了凌雷的话这却也还不是什么困难的事情啊不是吗？大家心中都很是清楚凌雷现在的修为，之前传闻那家伙实力很是彪悍，现在一件并不过如此，表现出现在这种表情到也很是正常，毕竟，不是每个人都拥有那种恐怖眼光的啊不是吗？

　　不得不说，之前的凌雷其实也是小看了自己这个对手，现在看来自己到也算是明明白白的知道他的实力了，绝对不会是表面上这般简单，或许，撒泼打诨这也就只不过是一种手段而已不是吗？在这种环境之中做出这样的事情到也并不算是什么坏事，当然，凌雷的心中很是清楚的知道，但却也并不代表他就会说出来，面前这的确是一个自己很好的对手，在这种环境之中做出点什么来这到也并不是什么出乎意料的事情啊不是吗？只要自己还有着那种想法，这一切都已经变的一点也都不重要了啊。

　　“口舌之利可是抢不走我这第九的名次的，虽说，这东西我到是一点也都不在乎，但是现在属于我，想要抢走，这可就要看你的本事了。”嘴角只是微微一笑，在这种时候小子表现出来的表情到也很是让人心中欣慰，毕竟，他所代表的现在已经并不仅仅就是自己了不是吗？更加重要的还有自己的家族，虽说，小子貌似对自己的家族这也都没有多少好感，但是在这种时候他却也还是很是坚定的知道，至少，在回归之前不能让自己的家族丢脸啊，对方直接攻过来这才是最好的选择好不好？正常。

　　“开天斧，给我破！～”大喝一声，显然，这个时候的那家伙已经在第一时间被凌雷那小子给完全激怒了，那种恐怖且很是狂暴的能量瞬间就凝聚到了那家伙的手中，一股股极端恐怖的波动第一时间就开始肆意挥洒了出来，那种极端恐怖的感觉，在这种时候甚至于就不用凌雷在去说什么了，完全可以明显的感觉到，那种感觉，看上去可以说是无比强烈的，但是在这种时候却也还是一样让在场几乎所有强者这都有些侧目，力量，这是绝对的力量，就好像他自己所说的一样拥有开天的力量不成？

　　管他是谁，在这种极端的时间段之中，想要做出这样的选择这都是一件和你是让人心中不爽的事情，那种力量上的对比简直就可以说强烈到了一定程度，哪怕就算是站在这里的凌雷，这个时候也都可以清晰的感觉到那种力量的恐怖程度，当然，不会在这个时候表现出过多强烈的反应，第一时间手中一个印记就直接冒出，第一时间那种极端恐怖的感觉就再度袭来，雷电，交织在了这周边的每个角落之中，也就是在这个时候所表现出来的极端强烈的感觉，让周边几乎所有人都开始为之侧目了啊。

　　凌雷究竟实力多强？这是谁的心中多多少少这也都有些开始不清楚的，毕竟，这小子一直以来这也都不在所谓的天玄大陆，到现在才回来，究竟带回来多少恐怖的攻击这也都是谁都不知道的，他的强悍，只不过就是在很多人的传闻之中，现在真正要见识到的时候，心中多多少少这开始有些忐忑这也都是一件很是正常的事情不是吗？哪怕就算是凌雷自己，也都不敢打包票说自己这一次真的可以胜利，当然了，这却也还不是一点信心都没有的，只能说明他现在心中很是复杂而已，让人开始局促。

　　“困天神雷！～”大喝一声，哪怕就算是之前已经开始交手了不知道多少回了，但是发动大招，这却也还就只有之前一次，这一次那家伙的神斧看上去的确很是厉害，哪怕就算是凌雷自己这也都没有完全的把握直接将其打败，所以，第一时间开始用来雷电在自己的上空之中交织出了一道很是强烈的闪电，就是希望在这种时间段之中不要坏事了不是吗？不管最终的结果怎么样，这个时候自己总不能不全面的去迎战啊不是？雷电，在这个时候直接就伴随着火花交织成了一道火焰，充斥在了其中。

　　“轰！～”天空在这个时候轰然就变成了一股股极端强烈的迷雾，显然，这一次的碰撞相比较上一次而言变的更加恐怖了起来，在这种时间段之中，想要做出一定的事情这本身就是一件和你是困难的事，更加别说在这种极端的时间段之中去看这二人的表现了不是吗？不管最终的结果将会如何，这个时候的双方都已经标下出了这等强烈的心境，这就好像是在最后的碰撞一般，至于究竟会演变成什么样极端恐怖的样子，这却也还是很多人都不敢想的啊事情，毕竟，谁也都不敢想象这最终的结果。

　　哪怕就算是双眼，在这个时候已经被蒙蔽了起来，那些所谓的强者这一个个都瞪大眼睛看着面前的这一切，显然这是都有些开始不敢相信的味道起来，终于，等到这迷雾渐渐散去的时候，无数人，都以为这场战斗这个时候算是终于解决掉了，但是，在大家的心中这必然会失败的凌雷却就好像是一牛皮糖一般的直接还是一样没有消失，嘴角的笑意在这个时候变的更加浓烈了起来，仿佛，这个世界现在他就是那所谓的主宰一般，看上去很是恐怖，却也带着一丝神灵的味道在中间，让人心中恐惧。

　　“还真是越来越有味道了啊，就好像你之前所说的一样，人贵有自知之明，既然就连你的最终攻击这都没有成功，那接下来，是不是应该我表现了啊？”那小子的笑容看上去很是诡异，和其狼狈的样子可以说完全就没有可比性，可是，这个时候所说的这句话，却还是让周边的几乎所有强者在这个时候都是一愣，有些不敢相信的，也有些在这个时候表现出极端狂热的，反正，大家心中的所有想法都不一样，但是在这种时间段之中，所需要去做的事情却也还是很多人都不敢去想的不是吗？

　　三种颜色的雷电在这个时候直接就交织到了小子手中的武器之中，那种比较值钱更加狂暴的能量第一时间出现的时候在场哪怕就算是那些所谓的巅峰强者在此时都有一种不敢去想的感觉，那种环境之中想要做出点什么？显然，这是一件几乎不可能的事情，但是，这种攻击的恐怖程度却也还是谁都很难想象的不是吗？尤其是看在现在这种环境之中，只要敢去想的人，这都有些让大家不敢相信了起来，但是，那种雷电却是越来越强烈，哪怕就算是周边的所有强者这也都开始色变了起来。

　　“裂天式！去吧！～”忽然间，一道雷电的光芒在这个时候直接孕育出现在了这空中，一股股极端恐怖的感觉在这个时候直接出现，雷电瞬间交织……


第1581章 重力空间开启

　　那种极端的光芒只不过就是出现的一瞬间，足以令在场几乎所有强者这个时候都开始花眼，三种颜色的雷电交织在一起这就犹如长龙，但却也就只不过是昙花一现，毕竟，这雷电的力量本身很是强大却也还是眨眼即逝，这是大家心中都很是清楚的事情，而等这种光芒完全消失的时候，本身，站在这周边的所有强者脸色却一下就变的极度惊恐了起来，那种感觉，这就好像是一个什么都不会的人，在看见神战时候的表情是一样的，谁也都说不上来的震撼，一个人，可以将武学发挥到这种地步吗？

　　答案当然是肯定的，尤其是在这种时间段之中，几乎所有人都相信，这种犹如魔幻一般的画面这都是真的，一闪即使，却在瞬间就打败了那所谓的超级强者楚残天，这就是凌雷的实力，甚至于有人相信，要是在一开始的时候凌雷就用现在这一招的话，或许，战斗在很早之前就已经结束了不是吗？这一次攻击，简直就可以说是完全无懈可击没有半点办法所抵挡，哪怕就算是你拥有在强的防御力也都是一样，虽说，这并不是真的，但是至少表面上看上去完全就是这样啊不是吗？很是震撼人心啊。

　　嘴角，不知何时已经多出了一丝鲜血，之前对凌雷的不屑和嘲笑在这个时候却反倒成了自己的笑话，说实话，哪怕就算是楚残天，心中多多少少也都是有些不甘心的，毕竟，一直以来他对自己的实力还是有着一定信心的不是吗？但是在这个时候他却失败了，且还失败的很惨，哪怕就算是在继续下去，这场战斗也都没有半点胜利的希望了不是吗？事情已经发生了，和之前以一样依旧撒泼打诨？好吧，这是现在唯一一个让自己不丢脸面的办法，毕竟，自己这脸已经到了一定地步了，丢也没事情。

　　“在来！～”显然，这家伙根本就还没有意识到凌雷的残暴程度是多么的恐怖，毕竟，在这天玄大陆之中，战斗这经常会发生，但是真的要到威胁性命的环节却也还是很少，这也就早就了现在楚残天的按种人的出现不是吗？在他的眼中，自己失败这并不可怕，但是要是放弃了的话，这可就是一件无比可怕的事情啊不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，要是自己失败了，这不像是个牛皮糖一般的粘着对方的话，自己这面子上也都或多或少有些过不去啊不是吗？之所以能到现在就是因为这。

　　嘴角，闪现出一丝微笑，瞬间，这个时候的凌雷手中那种雷电第一时间就再度席卷开来，小子并不是一直都在这天玄大陆之中长大的人，在这种环境之下当然也不会觉得这种事情会比较头疼啊，真的要是这家伙纠缠不清的话，自己直接就灭掉他好了，反正自己凌阎罗的名号已经算是叫出来了，得罪一个机组，这并不是小子所不能接受的事情啊不是吗？在小子的眼中，自己就只有朋友和敌人，只要真的纠缠不休了，那就是自己的敌人，他对于自己的敌人可就只有一个招数啊，那就是直接杀掉。

　　一看凌雷这个时候眼神之中带着一丝杀气，那凌霄就已经知道自己家大哥心中在想些什么了，当即就第一时间站出来挡住了凌雷，一脸脸色很是不好看的看了看那不识趣的家伙，这就说道：“楚残天你真的傻了不成？在这个时候还想着撒泼打诨，不要命了也不要让你们楚家和我们凌家结仇好不好？”要知道，从小到大他都是听着自己哥哥的故事长大的啊，知道自己大哥在有些事情上是完全不会妥协的，甚至于真的很是极端，在这种环境之中，想要劝说自己哥哥，这明显就是一件不可能的事。

　　还不如直接训斥那家伙呢，那个楚残天虽说为人比较无耻一点，但是却绝对不会是傻子，要不然也都不会做那凌家的继承人了不是吗？在这种时候明明白白的自己大哥已经并发出一丝杀意了，你还不是人家的对手，在想要撩拨人家这不是找死吗？要知道，一般的人不敢杀掉这楚残天，但是自己大哥凌阎罗，这可是完全没有丝毫这种顾忌的好不好？在他的眼中只要是自己不顺眼的家伙和自己的敌人这就必然会直接杀掉，管你背后是楚家还是其他家族，这些东西在他眼中这都是完全不管用的啊。

　　楚残天瞬间一愣，显然，之前的他还真就没有想过，自己撒泼打诨一下会招来这样的事情，但是看这凌霄一脸严肃的样子，他却也还是明白了，面前的这个凌雷和天玄大陆的所谓年轻一辈强者完全不一样，是一个极端极端的人，且也是一个很是愿意和你较真的人，你要是真的不长眼招惹他了，这比自己去死这还要麻烦的多好不好？也就是只有在这个时候，冷静下来的那家伙才可以发现凌雷这眼神之中所爆发出来的杀意，这家伙，要是自己真的再继续动手的话，他是真的会直接杀掉自己的啊。

　　只不过就是这样一想，此时的那家伙就有一种后背凉飕飕的感觉，显然，他的心中这算是明白了，这一次自己算是阴沟里翻船了，遇见了一个或许比自己还要不讲道理的家伙，俗话说愣的怕横的，横的还怕不要命的呢，这个凌雷完全就是一个不着调自己性命是不是多重要的家伙，不管什么后果要是和自己拼命的话，这可还是自己的小命比较重要好不好？不管是最终的结果将会如何，至少现在是不能在坚持下去了，这样下去自己还没有捞到名声，自己的性命可就已经直接没了好不好？这可不是他所想要的东西，也一样是他的心中绝对不会让其发生的事情，反正，只要自己的性命还在，以后在少招惹这个极端的家伙，这一切也就好说了。也就是在这个时候，凌霄只不过就是一句话，就令这家伙开始直接萌生退意了，很是让人心中不舒服。

　　毕竟，不管是什么样的脸面，这也都没有自己的小命重要啊，尤其是在这种时候，要是叫你用命去换你的脸，这才算是真的亏大了呢，反正这个时候的他表现出来的样子就已经足以说明一切问题了，一脸苦涩的他在这种时候做出现在这等事情到也并不算是什么丢人的事情啊不是吗？毕竟，没有一个人会和一个疯子去拼命的，至少现在他没有觉得这是什么很难办的事情，哪怕就算是暂时认输，这也并不是什么不好的选择啊，尤其是现在看这家伙满脸杀意的情况下，可以说已经很是能理解了啊。

　　“抱歉了，你的实力的确要比我强出很多，就算是我想不承认都不行，等到了我有实力的时候，必然会再次挑战你。”对着凌风雷拱拱手，不管怎么说，这脸皮哪怕就算是不要了，这句话却也还是要说的不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，要是就连这一点都不做的话，最终会直接被人鄙视的不是？所以，此时的这个家伙还是很是理解的直接说了出来，当然了，在场几乎所有强者，在这个时候也都开始鄙视了起来，这家伙，还真不是一般的不要脸皮啊，一听这要命了，立马就变招了啊。

　　看的几乎在场每个强者这心中都是一阵不舒服，但是这家伙偏偏也就是一个不要脸皮的人，在这种环境之中你就算是还想要说，这也都没有办法去说什么啊不是吗？终于，这也就在沉默之中，算是将这件事情给完全安全解决掉了，当然，凌雷的处理办法也的确是霸道了一点，但是在那凌阎罗的眼中，到也不算什么，自己做事本身就带着一些极端，在这种时候做出这样的事情起来其实至少在他的心中这是一件很是正常的事情，没看见，这家伙现在的表情也都和之前一样吗？似乎没有多少改变。

　　手中的雷电，终于在这个时候算是直接收回去了，小子这到也并不是那般计较的人，其实说实话，凌雷还是很喜欢对方的这种性格的不是吗？至少，这是一个真小人，相比较伪君子来说却也还是受欢迎一些，一切都摆在明面上，这里，那些所谓的年轻一辈，拥有和这家伙想法一样的人可以说哪怕就算是不用看都知道有很多，但是，不表现出来这却也是一种本事啊，对于凌雷来说，现在这种环境到也都开始让自己有些危机感了起来，这样一场宝藏，最终斗智斗勇的清洁是必不可少的，自己真的能够成为那笑到最后的人吗？显然，在这种环境之中，他的新中多多少少还是有些疑惑的，至少，这样的情况之下，小子自己不会说明什么，反正，这最终究竟会演变成什么样只有等到宝藏开启的时候小子心中才会完全明白，却也不急于一时啊。

　　“重力空间这马上就要开启了，这件事情，就暂时打住好了，想要争夺，到了重力空间之中之后随意，最起码现在在没有开启的时候不要出乱字。”一个看上去也就三十来岁的青年男子在此时很是严肃的说道，这都是几大家族的精英一辈弟子，本身也就是谁都对谁不服气的时候，但是，当这个男子说话的时候，周边几乎所有人在此时却也都开始不说话了，仿佛都已经习惯了这个男子的命令一般，弄的这个时候的凌雷本身也就都一阵疑惑了起来，这算是怎么回事啊？怎么忽然多出了这样一人？

　　要知道，在这里想要能够服众的人这绝度并不会很多，甚至于可以说是几乎没有的，但是现在却偏偏就出现了这样一个，让小子在很是疑惑的同时，这目光也都看向了自己弟弟凌霄，想要从他的口中得知一些消息，毕竟，这里自己并不是很熟，在这种环境之中要是说完全不懂这里的事情这到也都很是没错，只是，看现在凌霄的脸色，貌似专注点还真就不在这里，弄的这个时候的凌雷真的也就都有些许好奇了起来。

　　“等进去再说吧大哥，重力空间开启了。”小声的对这个时候的凌雷说道，也就是在这个时候，那凌霄的脸色也都稍微有些凝重了起来。

　　只见，这天地一阵异变，在这个时候，那巨大的大门，终于开启了……


第1582章 争分夺秒

　　大门开启，这就象征着这场战斗终究算是彻底开始了，大家几乎每个人都很是清楚的知道，战斗一开始，之前那些所谓的朋友，在这个时候都已经一下子变的不靠谱了起来，这是一个巨大资源的争夺，同样，也是一场足以令在场所有强者都心有余悸的历练，这种情况下，最终究竟会演变成社么样的战斗结果，这明显没有人知道，但是大家却也还很是清楚的明白一件事情，那就是这场争夺势必会变的很是惨烈，这是一毋庸置疑的事情，也就是因为这样，在场几乎所有人这也都有心理准备了啊。

　　不管最终的结果将会什么样，现在的他们所表现出来的那种强烈表情，就已经足以说明这场战斗最终的激烈程度是多么的恐怖了，凌雷自己心中都很是清楚，毕竟，对于他来说，这种庞大的历练已经不只是第一次了不是吗？对他来说这种环境之下到也并不算是什么坏事，反正，不管自己的对手究竟是谁，在这种环境之中做出这样的选择这也都是一件很是困难，甚至于几乎等同于不可能的事情，只要自己将自己的实力给完全发挥出来，在短时间之中制造一个很是强烈的那效果，这已经足够了。

　　心态决定一切，对于小子来说，这所谓重力空间之中的东西却也真的并不是很重要啊不是吗？重要的是自己的实力是不是在这种时候还会有所提升，这些年来，一直都生活在生死徘徊当中的凌雷，知道自己拥有今天这等实力是多么的来之不易，但是却也还是一样让他的心中在第一时间就肯定自己了起来，往往一件事情就是这样，对于小子来说，甚至于对所有人来说，这都或多或少有些不公平，但是，不管怎么样，这一次自己要尽自己努力去做好这才是最主要的，当然，在他的眼中也是这样。

　　所有的强者，在这大门完全敞开的时候就都犹如一到道流光一般的直接消失在了这里，显然，这里几乎所有的年轻一辈在此时都有些迫不及待了起来，毕竟，这里面究竟有着什么样恐怖的东西这是谁的心中多多少少也都并不清楚的，也就是因为这一点，现在大家都及极为兴奋，甚至于在短时间之内做出现在这种事情，到也并不是在什么意料之外的事情，数万人的进入，一下就让本身还算是很空旷的地方，在这个时候一下就变的有些难以驻足了起来，凌雷，跟着凌家的大军，此时也都进去了。

　　作为这整个大陆上都可以说能够进入到第二名的家族，说实话，凌家在年轻一辈之中确实没落了不少，但是哪怕就算是瘦死的骆驼这也都比马大了，不管是凌雷还是那凌霄，都可以说是年轻一辈几乎领军的人物，在这种时间段之中，数百人的凌家队伍当中，几乎也都每个都是那不死境以上的强者，到也不失了那凌家作为上古大家族的威风，只不过就是一瞬间，凌雷这群人，在这个时候也到是就直接消失在了这里，进入到了那重力空间之中，这场争夺战，也算是就这般拉开了帷幕啊不是吗？

　　只不过就是一进来，凌雷整个人就感受到了一股股极端强烈的压力在这个时候直面袭来，那种几乎等于是恐怖的压力，在这个时候第一时间就压的让很多所谓的强者在此时都有些开始喘不过气来了，这里的重力，至少也都是外面的好几十倍，一般人，这只要一进来，估计就会被第一时间压死好不好？脸色涨红这时候到是没有直接出什么事情这就已经算是一件很是了不起的成就了啊，凌雷，此时也都是一样皱着眉头，显然，在这种极端的时间段之中，他的心中多多少少也都还是有些明白不是？

　　这种重力空间的确看上去很是恐怖，尤其是在这刚刚进入的时候，其恐怖的程度甚至于小子自己这也都有些受不了的迹象了，但是，这却也还是暂时了。在这里，几乎每个人都是不死境的强袭，这样强者的出现，要是说这要是坚持下来了的话还能够出事，这绝对也是小子就算是相信也都不会去相信的不是吗？毕竟，这里几乎都是高手中的高手，在经过了很是短暂的不适应之后这要是真的还不能适应的话这还能怎么办？至少，在小子的心中这是这样想的，也都第一时间做出了自己的选择不是？

　　“大家不要慌，重力空间本身就是这样，并没有你们想象之中的那般可怕，只要坚持下来，之后就会慢慢习惯的。”凌霄在这个时候第一时间就开始稳定人心，毕竟，这里的凌家弟子可以说一个个都是精英，损失多了的话甚至于这个责任自己都承担不起，当然不希望在这个时候出现意外的不是吗？在他的心中自己这大哥虽说很是极端，但是却也一样是一个并不善于言辞的人，这要是让自己大哥说肯定起不到效果，当即就自己说出来了，倒是第一时间吸引了这周边几乎所有的凌家强者，正常。

　　只不过就是听见了这样一句话，在这个时候不管是那周边的凌家弟子，还是其他的一些强者，终于在这个时候脸色也都开始稍微有些缓和了起来，哪怕就算是明明知道这种恐怖的手段的确很是难熬，但是在这种时候大家这心中或多或少这也都有着一线希望啊不是吗？在这种环境之中做出现在这种事情这到也并不是什么难办的事情，毕竟，他们的心中觉得，这凌霄却也还是很是值得信任的不是吗？尤其是在这种时间段之中，到是也都将希望放在凌霄凌雷两兄弟的身上了，到是很是让人欣慰啊。

　　终于，本身这开始还是有些骚动的到家在这个时候到是也不骚动起来了，明显，这句话还是很管用的，周边几乎所有人在这个时候都很是安静的开始观察着这周边的所有情况，毕竟，这是一个陌生的环境，不管是之前那些强者还是本身就没有江湖经验的强者却也都知道，陌生的地方可以说几乎等于是处处都充满危险，要是不仔细观察的话，你甚至于都不知道是怎么回事就有可能直接要了性命，这种事情可不是大家所想要的，所以，这个时候都很是紧张的开始观察这四周了起来，很是安静啊。

　　这个世界看上去其实和天玄大陆并没有多少区别，顶多，也就是参天古树比较多一点而已，或许是因为重力的原因，又或许是因为别的，这里的生命可以说不管是那个都极端顽强，看的这周边几乎所有人在这个时候都是一片心惊，这种感觉，是从来都没有过的感觉啊好不好？当然了，浑身上下那种感受的已经到地步的重力，却也还是其中之一，哪怕就算是明明知道，时间长了之后也一定会适应，但是，在这种时候要是说完全适应了这中间的重力空间，这到也是一件很是不可能的事情不是吗？

　　大家心中其实都知道这个道理，所以，在这个时候到也都没有在说出点什么话来，毕竟，在这种时候危险才是最为主要的，大家心中所想的也就都是如何去避免这种危险，当然，这也就不用在去在意那些事情了不是吗？不过，这刚刚进入空间之中之后要是说心中那那就算是一丝好奇都没有的话，这却也还是一样在不扯淡，在这种环境之中大家都很是好奇，但是真正，表现在脸上的却也还真就不多不是吗？这种环境，到也都开始出现在这周边了，让在场所有人心中多多少少不舒服了起来不是？

　　“这空间至少表面上看上去并不是很危险啊，到底怎么回事？会不会真的拥有宝藏呢？”凌霄在第一时间就开始皱眉头了起来，作为凌家之前的公子哥，说实话，凌霄一直也都是一人之下万人之上的位置，多少次的寻宝，这也都是他所经历了很多的事情，但是，和现在这样一样诡异的事情却也还是很少会发生的不是吗？在这种诡异的时候，周边出现这样的事情到也并不算是什么意外的情况，当然了，大家心中多多少少都很是清楚的知道，这也才表现出这样表情的不是吗？倒是很是安静啊。

　　“快看，前方貌似有一股极端的亮光，会不会就是那所谓的宝藏聚集地？”忽然，就在此时周边几乎所有人都还在迷茫的时候，一个凌家的高手在这个时候却是眼前一亮，正前方的地方，一股极端的亮光在这个时候直接出现，接着几乎所有的人都已经明显的看见了这种恐怖的事情发生，在这种时间段之中做出这样的事情，这简直就是一件不敢想象的事情好不好？只不过就是一看，这周边几乎所有的目光，就都已经被这种力量给完全吸引过去了，显然，这是之前所有人都不知道的事情，也不能接触，眼看着这种光芒在这个时候是越来越强烈了，只不过就是一瞬间，这哪怕就算是凌雷，整个人在这个时候也都开始有些稍微激动了起来，显然，在这种时间段之中，小子自己的心中很是清楚，出现这样的光芒，这绝对会是拥有极端宝藏的啊。

　　眼前一亮的同时，凌雷在这个时候也都开始极第一时间说话了起来，直接说道：“大家注意了，这一定其中拥有什么宝贝，但是，相信看见的也必然不会是我们凌家这一家，所以大家一定要争分夺秒，争取在最短时间之中到哪里，所谓宝贝这并不重要，但是要是在看见了的时候依旧还是表现出一副无所谓样子的话，那之后我们必然会被欺负的。”显然，这个时候这就是凌雷的选择，不管是凌家，还是自己，在这个时候都已经参与到了这种争夺之中了，不管是自己愿意的还是不愿意的，这都不重要，重要的是现在要是什么都不做，周边的那些所谓的强者这必然会第一时间就看不起自己，这一点可以说是小子心中完全明白的事情，所以，在这种环境之中他的心中也都很是明白，当然，这也就直接不甘示弱了好不好？直接发号施令的说道。

　　好在，这里的几乎所有人都是凌家的弟子，对于这个凌家继承人的话还是很是信服的。第一时间就开始嗷嗷叫了起来，不管身上拥有在怎么强烈的压力，在这种时候都已经开始毫不犹豫的直接冲向了那里，显然，这嗷嗷叫的样子明显是不想要给这凌家丢脸啊不是吗？毕竟，要是说年轻一辈的话，这凌家一直以来在这天玄大陆之中也都没有多少优势啊不是吗？和别人人才辈出不同，在很多时间段之中，凌家可以说很少出现什么惊才艳艳的人才，也就是这一辈比较多，出现了凌雷凌霄和凌瑾三人。

　　犹如流光一般的在这个时候终于开始消失在了这周边，争分夺秒，不管是因为什么样的原因，现在的这凌家人都是嗷嗷叫了起来，总不能真的让这所有家族的年轻一辈在这个时候做出什么很是让人为难的事情啊不是吗？凌家的年轻一辈一直以来都不算是很耀眼，但是，这凌家却也还是一样十分耀眼的不是吗？在这种条件之下要是说心中一点那种归属感都没有的话，那才是不可能的事情呢，现在这种嗷嗷叫的感觉就已经很是足以说明问题了好不好？谁的心中这也都很是清楚的知道啊。

　　“嗖嗖嗖！～”哪怕就算是凌雷，在这个时候也都用自己最快的速度了，小子可以感觉到，这种宝贝一定不会是什么凡品，要抢到手啊……


第1583章 轩辕残红

　　犹如白昼一般的光芒的确在这个时候是爆发了，且还在一个山峰的山巅之上，和凌雷之前所预期的其实一样，不单单是他看见了这犹如白昼一般的光芒，哪怕就算是旁边的数百人也都是一样看见了，第一时间，和他们一样这都争分夺秒的开始聚集到了这山巅之上，显然，这都是冲着其中的宝贝来的，但是，这个时候势力和实力的差距却也就都显现出来了，八大家族的人，和一般的强者这本身疾苦是一个泾渭分明的阵营，当凌雷他们来的时候双方甚至于在之前这就已经对立上了不是吗？正常。

　　白昼一般的光芒只不过也就持续了五分钟，最终这也就完全消失在了这周边，显然，这种宝贝并不是一般角色，要不然绝对不会在这个时候响亮了至少五分钟啊不是吗？而当凌雷他们来到这里的时候，要是说心中哪怕就算是一点那种盘算都没有的话，这却也还是不可能的事情，本身，八大家族的强者这就已经和一些闲散成员所组成的高手阵营对立上了，或许是因为双方本身就看对方不顺眼，现在实力又相当的情况，所以双方这在第一时间就开始剑拔弩张了起来，一点也都没妥协的样子不是？

　　一个个脸色都很是严峻，显然，在这种时候大家都不想要放弃这马上就要得到的利益，但是，这种本身双方都已经快要平衡的表现，在凌雷他们来了之后却一下就直接被完全打破了，显然，这凌雷不管怎么样，背后也有着数百凌家的超级强者在这里，这可是一个很是不能忽视的力量啊，八大古家族的强者一个个脸色都开始转危为安，那种惊喜的样子就好像是凌雷他们必然会加入到他们阵营之中一般，倒是一下就令这凌雷都开始有些苦笑了起来，还真就没想到自己还能拥有这等作用啊不是吗？

　　至于那闲散高手所组成的阵营，好吧，只不过就是看见凌家的数百人在这个时候第一时间加入，整个所有强者的脸色这也都变的极端难看了起来，看来，这一次的事情到也直接就没自己什么事情了好不好？不管这凌雷是不是一个传奇，甚至于以前一直都算是闲散人员，但是现在是那古家族的人这一点却也还是一个完全不能改变的事实啊不是吗？在这种时候凌雷能够帮谁，这必然已经成为定局，在这种时候只不过就是一出现就拥有这样的能力，当然一下子就让这周边所有人心中都开始不爽了。

　　“这么热闹啊，我们这到是有些来晚了。”凌雷依旧和之前一样这等笑眯眯的模样，仿佛这一切都和自己没有多少关系一般，在这种环境之中，这家伙这种表情，当然一下子就让这周边几乎所有的强者这都有些难以接受了起来好不好？当然了，大家心中到是也都知道这小子现在到底是什么表情，心中在想什么，也就第一时间没一个人在这时候说话了起来，必然，在这种环境之中大家都知道这小子这是个绝对不好招惹的对象，在这种时候想要和他为敌，这可是要好好的计算一下之后才能作数。

　　大家心中几乎都很是明白这个道理，所以，在这种时间段之中，大家心中也都和你是明白这凌雷真正的重量级，当即这也就开始不在说话了，毕竟，这小子可不是什么善茬这是大家几乎都很是明白的事情，真的惹恼了他，这家伙可是直接会出手杀人的，九叶无命，之前就已经算是在这天玄大陆之中打破陈规的家伙了，现在这个小子在处理事情上可是一点也都不比这九叶无命要差多少啊，本身就是一个很是极端的家伙，哪怕就算是牛皮糖也都直接暂避锋芒，这就足以说明这一切了啊不是吗？

　　“告辞！～”还没等这个时候的凌雷表态呢，那些所谓的闲散强者，在这个时候都很是脸色不好的对凌雷拱拱手，人的名树的影，这一点大家都很是清楚，所以，在这种时间段之中，到也一下就让这周边几乎所有的强者这都开始大退堂鼓了，当然，这一下就令这周边几乎所有的世家弟子强者第一时间就开心了起来，这种情况可是之前他们就算是想也都很少去想的事情好不好？但是现在却一下就因为凌雷的到来给完全给解决掉了，这可是少了很多竞争对手啊不是吗？至少他们是这样想的好不？

　　甚至于从头到尾，这凌雷也就只是说了一句话，就能够造就这样的结果，这到是一下就满足了这小子所有的虚荣心，这种情况可是之前所完全不知道的事情啊，在这种时间段之中，小子心中差点没有笑开了花，看着这群家伙一点点的消失在了这山川之中，这就是自己的名气吗？好吧，凌雷现在的心中就别提多得意了，尤其是在这种时候，他的心中这可是很是明白知道这个道理的好不好？明显的做出这种事情来，到是一点也都没有多少异样，这就是现在的凌雷，让人心中开始敬畏的他不是？

　　“行了，现在人都在走了，我们开始分配这里面的东西归属给谁吧？”第一时间，看着面前的那些所谓的强者这都一个个走了，一个看上去很是烧包的家伙就直接站出来眉飞色舞的说道，显然，这个时候的他还是很开心的，毕竟，这世家弟子在第一时间战胜了那些所谓的强者，作为世家弟子之一的他当然心中很是舒服啊，尤其是在这个时候好像最终的分配还是对自己最有利的时候，这本身就已经蠢蠢欲动的心在这个时候变的更加的兴奋了起来，这种事情，可完全不是开玩笑就能够做出来的。

　　“哦？”凌雷在第一时间就是一愣，显然，小子还是有些并不明白这里所谓年轻一辈高手中间的分配规则，当然了，这个规则要是真的对自己很好的话，这个时候的小子是绝对不会反对的不是吗？只不过，这个时候忽然站出来一个人，这到也是令小子在心中稍稍有些不爽了起来，自己这也都没有说话，这算是个什么人物啊，直接绕过自己这就发号施令了起来，这要是换做之前，小子可以说第一时间就会找其战斗的好不好？哪怕就算是现在，心中要是说一点不爽都没有的话这也都是不可能的。

　　“我看这就按照之前的分配挺好，这一次依旧还是我轩辕家拿大头，之后你们依次去分，如果只有一件宝贝的话，我会给你们等值的灵石。”说实话，轩辕家的强势可以说一直以来都是大家所公知的，一直以来八大家族和其分工也都是这样，不管如何，最终都是这轩辕家族在最终那大头，这一点，要是按照之前所说的话，却也并不是什么难以接受的事情啊不是吗？毕竟，这轩辕家往往都是出力最多的，哪怕就算是有那么几次出力不多，大家也都会看在轩辕家的面子，不在和他们计较下去啊。

　　一直以来的强势，弄的现在的轩辕家到是有些跋扈了，本身，这不是什么大事，毕竟，要是换做轩辕家其他几个兄弟都在的话，他们的实力也必然会拿大头不是吗？但是，这个时候却就只有轩辕家的一个弟子在，所以，大家多多少少在一开始的时候就有些不爽了起来，这摆明的欺负人要是在继续下去的话，谁也都不知道最终将会是个什么结果不是吗？所以，现在的大家脸色都变的有些不好看了起来，要不是因为这个家伙是轩辕剑有数的强者的话，估计这个时候早就有人很是看不惯了好不好？

　　本身这件事情就是一件欺负人的事情，但是这个时候那家伙说的那般理所当然，多多少少让大家有些不爽这也都是一件很是正常的事情，哪怕就算是凌霄，在知道了轩辕家的作风之后这也都是一脸的不爽，毕竟，谁被抢走了这等宝贝，这心中不爽也都是必然的不是吗？且不说这东西本身就是一个很是强悍的宝贝，哪怕就算是不是，这口气想要咽下去这也都是一件很是困难的事情啊，毕竟，这凌家在整体实力上虽说比轩辕家稍微还要弱小一点，但是这却绝对不会说完全没一战之力啊不是吗？

　　上三家族，不管是轩辕家，夜家还是凌家，三家本身的实力也都是差不多的，谁都不服气谁这也都是一件和是正常的事情，之所以现在的轩辕家这般跋扈，其实主要的原因还是因为他们这一辈年轻一辈人才辈出不是吗？在这个时候年轻一辈之中压制着其他两个家族，其实也都是一很是正常的事情，要是换做凌霄的话，或许在说出几句不爽的话来了之后也都会忍住，毕竟，为了一个所谓的宝藏，去得罪轩辕家族，这本身也就不是什么明智的选择不是吗？但是，现在当家做主的却不是他啊没错。

　　当家做主的并不是他，而是本身就很是极端的凌雷，这样的话这场好戏可就真的要上演了啊，看着那家伙的跋扈，甚至于这个时候的凌霄都想到了自己大哥会用什么办法去对付他，这种时间段之中，哪怕就算是自己或许也都会忍一时之气，但是自己家大哥却也绝对不会这样，人家，本身就是一个眼里不揉沙子的存在，在这种环境之中没有在做出什么让人心中很是不舒服的事情就已经很是算隐藏了，现在人家都已经找上门来了，自己家大哥这要是还能忍住的话，这才是真的很奇怪呢不是吗？

　　“都没意见吧？没意见的话就下去吧？”那轩辕家的强者在这个时候还没意识到凌雷身上所爆发出来的寒意，以前一直做这种事情也都没有人反对过不是吗？在他的眼中现在也都是一样，甚至于这还隐隐间有些兴奋，要知道，这里面的宝贝级别一定不会很低好不好？这可是自己的了，本身这就算是一比横财，在这种时候，他的心中当然一下就变那等舒服了起来啊，这整个人就准备跳下去看看里面的宝贝究竟是什么，那种样子，到是在凌雷的眼中，犹如那跳梁小丑一般的可笑至极，很是无语。

　　“这位是？我凌雷初来乍到，还真就不知道您是轩辕家的哪位大佬，这话还没说清楚就下去，是不是对我们这些弟子有些不尊敬啊？”凌雷在这个时候的确已经冷着个脸了，一般的时候小子没有想过要欺负人，但是要是犹如欺负到自己头上了，这小子可是不会一句话都不说的啊，之前那种场面明显就是一群散修比较忌惮自己最终这才直接消失掉的，现在，自己这还没有说要拿大头，凭借人家是轩辕家的一句话，就想要直接要了这中间最主要的东西，这不是扯淡吗？谁也都不会受这个起不是？

　　本身，这凌雷也就不是喜欢受气的人，在这种时候更加不是，既然那家伙现在在此等状况之中敢这样说，这一定会是有着一点依仗，但是，仅仅凭借轩辕家这三个字就真的能够让自己忌惮吗？开什么玩笑，对于小子来说，哪怕就算是轩辕家的老祖宗来了，这小子该说的话这也都是要说的，何况本身就是一个实力或许并不算很强，但是却眼高于顶的小家伙呢？对于凌雷来说，这只不过就是一个跳梁小丑而已，不管怎么样，自己都不会在这个时候对其有所正视的啊。

　　“轩辕残红～！～”显然，就是这一句话，就犹如一盆凉水一般的直接从他的头上浇下来，这年头，敢不给轩辕家面子的年轻一辈这可不多了啊，没想到遇见一个……


第1584章 恐怖的轩辕家

　　这个名字对于很多人来说都并不陌生，天榜第十一名，也是大家公认，实力比之前那楚残天要强悍出很多的存在，毕竟，这天榜也都是一个只注重实战经验的地方，你没有多少战绩，这想要冲刺到更高的层次这明显也都并不可能，就好像之前的凌雷一样，如果没有之前的那几场战斗的话，哪怕就算是这小子的实力已经比前十都要强悍了，这也都不会被计算到这所谓的天榜之中，就是因为这样一个结果，所以，这叫做轩辕残红的家伙本身实力很是强悍，这也就是可以解释的事情了不是？很强。

　　但是，哪怕就算是比之前的那家伙还要强悍，可在这个时候凌雷对其却也还是一丝惧怕这也都没有的，轩辕家，这的确是个庞然大物，不管是老一辈强者这还是年轻一辈强者这都一样，但是，在这种环境之中要是说心中就这样忌惮了，这却也还是不至于的不是吗？当年那个就连王朝这都没有走出来的人，都敢去和圣域那种庞然大物对抗了，不管是不是强悍的对手，只要触及到了自己的底线，这一切都不会妥协，本身，这就是凌雷最重要的原则之一啊不是吗？哪怕就算是怎么样也不会改变啊。

　　的确，现在的凌雷脸色并不是很好，确实也是别人在这种时候做出的事情太让自己反感了，自己这辈子最恨的就是那群看似很是霸气，本身实力却还并不怎么样的家伙目中无人，在这种环境之中对于小子来说可以说早就已经想要一刀砍死了，但是这毕竟还是在天玄大陆之中，小子并不会做出什么失去理智的事情，但是，要是一声不肯的话，这却也还是真的有些不能接受了吧？所以，小子并没有将这轩辕残红看在眼中，虽说没有打算就这般直接灭掉人家，但是这个时候所做的一切却也还是强。

　　一看这小子的这等表情，很多人，都已经知道了他已经在暴怒的边缘了，显然，在这种时间段之中，想要做出什么事情，这本身也就需要一定的实力，在这实力至上的世界上，除非你有着一定的实力和势力，要不然，不管你是谁，却也一样还会是被大家无视掉的不是吗？现在的凌雷，可以说是没有一个人敢无视这小子的存在，哪怕就算是之前那很是嚣张的轩辕残红也是一样，皱着眉头，显然在这种时间段之中，所表现出来的这种感觉却也都已经让人心中难以接受了不是吗？很是气愤不已啊。

　　不管在哪里，自己只要报出轩辕家族轩辕残红的名号，谁不给自己三分面子？但是现在的这家伙却可以说一点面子这也都不给，一副你要是在继续下去我就和你死磕的样子这至于吗？当然，这有很多人在心中都觉得凌雷稍微有些小心眼了，但是，在凌雷的心中，这却是原则性的问题，要是就连这种时候自己和自己家族都被欺负了的话，那最终这轩辕家却不一直都在自己头上，这是小子所不能忍受的事情，也是他绝对一样不会妥协的事情，哪怕就算是对手真的是那就恐怖的轩辕家这也都一样。

　　“各凭本事，谁有本事拿到最大的宝贝，这就是谁的？怎么样？这是我的底线了。”这个时候的凌雷脸色很是不好的直接说道，不管最终的结果将会是什么样的，现在自己要是就连这一点走不敢去做的话，这岂不是就真的落下风了？小子这些年来可没有这般吃过亏，哪怕就算是在怎么样，这也都不能做出现在这种事情啊不是吗？所以，现在的他所说的话到也很是强势了起来，在他的眼中，不管对方是不是这轩辕家的人，在自己在的时候就要守好规矩，这才是小子自己所组成的那种规矩不是？

　　“你确定一点面子都不给我？”显然，这个时候的轩辕残红差点没有气出病来，那种被人无视掉的感觉是谁也都不爽的不是吗？尤其是在现在这种环境之中，更加就是如此了，第一时间在没有爆发出更多强势一面的时候，他的心中开始万马奔腾了，这个家伙，要不是是凌家继承人的话，这绝对自己会在第一时间就将其给直接灭掉的好不好？但是，现在因为凌雷的这个身份，哪怕就算是他的心中在怎么不爽，在这种时候做出什么国际的反应，这貌似也都不是什么明智的选择啊不是吗？正常啊。

　　“你是谁？为何我要给面子？本身，这件事情我的处理在你眼中这就是错的吗？”嘴角闪先出一丝微笑，这个时候的凌雷所表现出来的表情可以说是很是强烈的，也就是因为这一点，对于小子来说，到是也都开始有些难以接受了起来不是吗？在他的眼中，自己轩辕家弟子的身份，这本身就是一个免死金牌，不管是谁这也都要给一定面子的，但是今天偏偏这家伙就不给了，且还很是理直气壮的样子，这让本身还很是嚣张的家伙在这个时候当然一下就变的极端不爽了起来啊，这很是正常的事情。

　　当然了，在很多人的眼中，这凌雷也算是做出了一个让很多人的心中这都开始大快人心的事情，这可不是谁都有胆子这样做的好不好？哪怕就算是他们在这种时间段之中也依旧很是让人心惊，难道说，在这里，轩辕家和凌家这就要开战吗？要是这样的话凌家可就真的有些危险了啊，轩辕家年轻一辈的恐怖这是很多人都不敢去想的好不好？要不然也不会在之前说出那样的话来，大家心中这都是一阵愤愤不平之后却也最终还是做出了这个决定，暂时都可以说是不敢招惹这个所谓的超级强者啊。

　　“很好，凌雷是吧？我记住你了，现在你这般容易，但之后可就不一定容易了吆。”说完，这个家伙就第一时间消失在了这里，说实话，这里面的所谓宝贝虽说他的心中也都很是向往，但是却也还是要不要都无所谓，毕竟，这轩辕家的宝贝实在是太多了，现在和凌雷杠上了，要是换做这轩辕家的人都在这里的话，或许一定不会放过他，但是现在却不是，哪怕就算是真的想要报仇，现在这也都不是时候啊，所以，最终这也还是选择了走掉，这个仇等着自己大哥他们回来了之后在去报才是最好。

　　自己一个人，或许对付那凌雷并不算是很困难，但是要是想要对付凌雷和凌霄二人，这种勉强却也还是他的心中很是清楚的不是吗？或许，自己就交代在这里了也不一定会，当然也就不会在这个时候做出什么很是恐怖的事情了啊不是吗？到是一个很是明智的选择，青山不改绿水长流啊，好汉不吃眼前亏，在这种极端的时间段之中做出现在的这等选择这却也还是一件和你是正常的事情，当然了，大家的心中这也到是知道一点，要是真的做出什么很是恐怖的事情，这双方开战这可就不可避免了。

　　“这家伙，还真就不是一般的嚣张啊！～”凌雷看了看那对方已经消失掉的地方，在这个时候一阵苦笑，多少年来，自己都没有看见过这般嚣张的对手了，这一次算是见识了，这要是按照自己之前的脾气的话，相信是绝对不会放人家走的，开什么玩笑，这仇恨虽说并不算是很强烈但这却也明显结梁子了好不好？要是能够直接弄死的话小子是不会选择其他处理方式的啊，当然了，这也就只不过是小子现在说说而已，要是真的想要动手的话，小子根本就不会犹豫的在之前直接就动手了好不好啊？

　　而在场的那些所谓的强者，好吧，在这个时候都是倒吸一口凉气，多少年没有看见这所谓的轩辕家在家这个时候吃瘪了，也就是因为这一点，在场几乎所有人其实在心中多多少少也都还是很佩服这凌雷的，也就只有这家伙才能拥有这样的胆子不是？

　　“大哥，这次我们可麻烦了。”虽说，之前自己大哥所做的事情自己很是佩服，甚至于隐隐间都有些开始崇拜了起来，但是在这种时候，凌霄却也还是将这些所谓的隐患全都看清楚了，毕竟，在这种时间段之中，想要做出点什么事情这必然会是一件很是困难的事情，也就是因为这一点，自己大哥做出来了，但是要是说完全能够不顾后果的话，这却也还不是他所愿意看见的不是吗？至少现在这种情况并不是他所愿意直接看见的，只能在此时开始提醒自己家大哥，在这种环境下注意一点啊不是？

　　“嗯？”看见自己弟弟的表情，凌雷就知道他是真的有话要说，当即就开始有些微笑的在这个时候看着自己弟弟了，实在是因为这件事情或许并不是那般简单的，不管最终的结果将会是什么样的，自己弟弟就是自己弟弟，在这个时候说出血不中听的话小子这却也还是可以听得进去的不是吗？所以，此时的凌雷很是疑惑的看了看自己弟弟，毕竟，自己猜来这天玄大陆有些事情还是不是很了解，自己弟弟既然说出来了这句话，那就必然有着自己的理由，这一点是他心中很是明白的事情啊不是吗？

　　“轩辕家尤其是年轻一辈，那不好招惹的事情几乎是整个天玄大陆都知道的事情，天榜前二十，他们家就拥有五位，单单这个事情，就是在场不管是什么家族这也都没有办法所抗衡的。”说实话，要是真的给他们选择的话，不管是凌霄还是凌家年轻一辈高手，这都是不愿意和这所谓的轩辕家对抗的，毕竟，在这轩辕家之中，年轻一辈高手实在是太多了，不要说现在自己大哥才第九名，就算是前七，这对轩辕家来说都不是什么可以抗衡的事情，开什么玩笑，这要是前七的话，在他前面的轩辕家弟子，这可还有足足两位啊。

　　“哦？这到是有些难办了，但是，既然我做了，这个时候就不会后悔，轩辕家，或许也就是因为你这种心态，才会变成现在这种样子的吧？”凌雷一针见血的直接说道，显然，这小子早就有些看不惯别人的跋扈了，既然没有人敢在这个时候出头，那索性就自己直接出头好了……


第1585章 九叶地心莲

　　没有经过自己弟弟这番言辞，凌雷或许并不知道那轩辕家的恐怖，但是现在知道了，却也并不是一下就被吓的魂飞魄散了不是吗？在这种时间段之中，他的心中很是明白这个道理，短时间之内自己想要在去做出什么，这和轩辕家必然有着比较严重的冲突，但是，哪怕就算是这样，小子就真的一点都不敢去做什么事情了吗？显然，这个答案是否定的，小子自己的心中清楚的知道自己的实力，短时间之内，想要做出什么，这是谁也都不能阻止的，不管是那所谓的轩辕家，还是现在的这些人啊。

　　不管自己的对手是谁，在凌雷的眼中，这对手就是对手，从来都们没有实力强横与否之说，开什么玩笑，小子哪怕就算是对自己最最具威胁的那些魔族和异种都没有做出过半点妥协，在这个时候却因为对方家族的实力很强就妥协下来了？这可不是小子最想要看见的事情啊不是吗？甚至于就算是说这也都不用说，小子自己就已经决定了一切，不管最终的结果将会是什么样的，现在这种环境之中，这是绝对不会因为轩辕家的确很是强悍就直接放弃了自己到手的一切，这面子也丢不起啊这不是吗？

　　倒是那凌霄，知道自己大哥的想法，表面上提醒一下凌雷之后也就没有在继续说什么了，毕竟，在他的眼中，这自己哥哥决定事情的考虑甚至于要比自己多的多，既然他说没事，既然他说这个事情他来做主，当然，自己这做弟弟的就只能跟着啊不是吗？不管最终的结果是什么样的，自己这做弟弟的要是都不支持自己家大哥的话这岂不是就是笑话了？在这凌家，或许其他的东西都不如以前那般强悍，但是有一点是永远也都不曾改变的，那就是所谓的团结，凌家的团结，是整个大陆有目共睹的。

　　不管是弟弟的决定还是大哥的决定，一旦决定下来了，这却绝对会是整个凌家的弟子都需要去承受的，不会说是带坏了什么的，在这种时候到也算是体现到了淋漓尽致了，显然，这种时间段之中，至少这凌家是一样共同进退的，这很是正常不是？

　　第一时间，这个时候的几乎所有强者，这都冲向了那山峰之下的一个巨大的山洞之中，没有人知道这个山洞里面究竟会拥有什么样的东西，也没有人知道，反正在很多人的眼中，早去一点这绝对会对自己有好处这就对了，当然了，在这种情况下，大家的心中却也还是都明白，要想要真正的得到所谓的宝贝，这一切却也还是一样的看实力，毕竟，之前想要分配的那种说法已经直接被凌雷给否定了，这种方法，虽说很是公平，但是，要是不发挥出相应的实力的话，最终，这可能是直接啥都没有。

　　这可是很多人现在哪怕就算是心中这也都不堪忍受的事情啊。所以，很多所谓的强者都以为这场战斗几乎已经到了极限了，在这种环境之中想要在做出点什么的话这也都是一很是困难的事情啊不是吗？所以，第一时间冲到了那山洞之中，就想要能够在最先开始的时候找到什么所谓的宝贝，但是，这所谓的宝贝真的就是那般好得到的吗？或许，之前的大家还有些不敢相信这些所谓的宝贝真的很好得到，但是，这个时候当宝贝真的出现在大家面前的时候，那种疯狂和失去理智也都是一样强烈的。

　　尤其是在这种几乎等于是极端的时候，或许，凌雷这种超级强悍的强者这并不算是很着急，但是一般的强者这就算是不着急也都是一件不可能的事情啊不是吗？在他们的眼中，自己只要有本事，哪怕就算是拿走这里面的一切东西，这也都是名正言顺的，凌雷说话算话这个事情大家其实心中都很是清楚，也就是因为这样，周边几乎所有的强者心中也都开始明白了这个道理，短时间之内不做出什么事情到也是大家爱心中一致想要的结果，毕竟，在这天玄大陆之中一直都是处于和平的，在他们的眼中，一切用和平手段却也还是可以做到的不是吗？至少这很少杀戮，尤其是在凌雷和九叶无命这种另类出现的时候，要是说，大家的心中多多少少都开始有些不适应起来的话，这却也一样是一件很是让大家心中明白的事情，只是这个时候很忐忑啊。

　　山洞之中并没有大家想想之中的那般恐怖，里面几乎全都是那种看上去很是华丽的植物，在这一边生长出来的时候却也还是有些让人难以接受的感觉，在这种环境之中，小子要是说心中那就算是一点这种想法都没有的话这却也还是一件不可能的事情，当然了，这所谓的想法是想法，好奇，却也在这个时候表现的很是强烈的，毕竟，这植物可以说看上去没一个是大家认识的，哪怕就算是凌雷这个时候，也都是思索了很长时间之后在记忆之中寻找，最终这也才找到了这个植物的名字啊不是吗？

　　“天残莲。这里居然会有上古才会出现的天残莲出现，我这不是在做梦吧？要是这样的话，这里，岂不是就是做移动的大宝库？”凌雷在这个时候整个人的脸上都写出了一丝不可思议，显然，这是小子之前自己也都没有想过的事情，在这种时候居然这里会出现上古时期的植被，看上去还很是多的样子，这可是小子怎么也都不敢去想的事情啊不是吗？本身，这小子还觉得这赶走那轩辕残红这并不值得什么的，但是现在看见这里面的东西之后，小子却直接就觉得，这绝对会是一划算的买卖不是？

　　为了这种东西，不要说是的得罪那所谓的轩辕家了，哪怕就算是将他们家族的所有年轻一辈都给得罪了，这也都是一件很是需要去做的事情，这可是天残莲啊，可以在第一时间提升战斗力的东西，甚至于修为方面提升的也都很是强烈，当然，哪怕就算是这样，这也不仅仅就是这样一点所谓的好处啊不是吗？更加重要的，这也就是现在的凌雷没有说的，那就是，只要有着天残莲出现的地方，那就必然会伴随着九叶地心莲那种宝贝，那才是这个世界上少有的重要宝贝啊，凌雷都极端垂涎好不好？

　　或许大家都认不出来这所谓的东西就是这天残莲，但是，当凌雷这第一时间全都说出来的时候，所有人，却也都还是一样眼前一亮，天残莲的强悍，这可是很多人的心中都很是清楚的，虽说，并不知道这天残莲的背后拥有着这样的宝贝，但是，这个时候因为这天残莲而变的极端兴奋的人却也还是不少不是吗？至少，这个所谓的宝贝一点不比之前自己所预料之中的要差多少啊，哪怕就算是莲子分配不可能做到一人一个，但是在这种时间段之中，这些家伙却也还是有着信心能够拿到一点的不是？

　　瞬间，这一到道流光在这个时候就席卷到了这山洞之中，眼看着这样的状态一下就变成了嫉妒恐怖的争夺战，这个时候的凌雷自己也都觉得这有些在意料之中了，在他的心中，这一切都是自己所需要去做的事情，也就是因为这样，自己才能够真正安稳的做出自己想要去做的事情啊不是吗？不管最终的结果将会变的怎么样，这个时候的凌雷，眼看着这的等计划算是一点点的开始实施了起来，整个人此时脸上的笑意也都一样变的很多了不是吗？这才是小子现在最想要看见的结果啊不是吗？有些时候，在凌雷的心中，多看一些上古的书籍这其实也都是有用的，这要不是当年自己看了不少上古的书籍，在这种环境之重要是说会摘掉这九叶地心莲的事情，这才是真的扯淡呢，或许也会第一时间和这些家伙一样，直接前去争夺不是吗？很正常的。

　　眼看着这群家伙一个个都在这个时候直接开始争夺了起来，显然，这个时候的那凌霄也都开始蠢蠢欲动了起来，但是看自己大哥这般淡定的样子，他却也还是知道，貌似自己大哥还有这打算，这当即就有些疑惑，也没有直接前去做出什么了，看了看自己家大哥，最终还是很是疑惑的直接说道：“大哥？你怎么不去呢？”显然，这对于那个传说哪怕就算是凌霄也都可以说是完全不知道的，毕竟，在这个世界上，知道那等宝贝的人并不是很多，而凌雷虽说是其中一个但不代表大家都知道啊不是？

　　“天残莲的确很是稀有，其种蕴含的能量也都是一般的年轻一辈所梦梦寐以求的，但是，在这里，却有着更加恐怖的宝贝存在，我为何要捡了芝麻丢了西瓜呢？”小子在这个时候只是微微一笑，那种样子就好像早就已经胸有成竹了一般，看的这个时候的凌霄都是一愣，不管是之前见面之前还是见面之后，他都很是了解自己这大哥，他说话绝对不会无故放矢，既然这样说了就一定有着自己的根据，虽说，这等根据哪怕就算是他也都不知道是什么回事，但是出于对自己家大哥的信任，他却还是一样很是相信不是吗？毕竟，自己大哥一直到现在也都没有让自己失望过，甚至于也都没有让这整个凌家失望啊不是吗？既然做为继承人，那一切都必须要听他的，尤其是凌霄，在从小听自己大哥故事长大的他眼中，大哥就是无敌的才名词啊不是吗？

　　“还有更加稀有的东西不成？”果然，这个时候的凌霄一脸不敢相信的说道，之前还在担心轩辕家的存在，毕竟之前自己家大哥得罪了轩辕家的年轻一辈强者，且在他的眼中就看来这并不值当啊不是吗？但是现在却并不同了，尤其是在这种时候，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话也不可能，但是，要是真的按照自己大哥所说的一切的话，那现在就绝对会是很值得的事情，轩辕家，的确是一很难招惹的存在，但是却并不代表，在拥有绝对利益的时候他们凌家就完全不敢招惹了不是？

　　在凌家的眼中其实也就是值得和不值得的问题唯一，之前的那凌霄觉得意气之争，这中间多多少少还是有些不值得的，争的也就是一口气而已，但是现在看上去却并不是那样啊，自己大哥一脸胸有成竹的样子就已经足以说明这一切了，他的心中自有办法，比那天残莲莲子还强悍的东西到底是什么这是小子所不知道的，但是却很是清楚的明白，一定不会是什么简单的货色。

　　“到底是什么？”好吧，这个时候的小子一旦好奇起来了，整个人就开始有些心痒难耐了起来，当即就和一脸求知欲的对自己大哥说道，显然，在这种时间段之中他的心中很是明白，这知道的或许也就只有自己大哥一个了不是吗？

　　“将前面的那灵石石壁给我挖开，里面究竟是什么你自然就会清楚了。”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，很是淡定的说道，现在的小子可以说已经确定了里面的东西是多么的恐怖了，在这种时候，这里所有人的实力都还不如自己的情况下，这里面东西自己和自己弟弟得到，这也都可以说是一件不可避免的事情了不是吗？哪怕就算是那些家伙想要争夺，这也都是一件完全不考虑的事情，小子心中很是明白。

　　所以，在这个时候可以说直接就开始放松了起来啊，等结果中……


第1586章 去而复返

　　凌雷说出来的话就是必然要去实践的，这一点，不管是凌雷自己还是那凌霄都很是清楚，作为凌雷的弟弟，他当然知道自己大哥现在说出这些必然会是一件很是让人去承担的东西，在这种时候他不会做出什么事情，但是，作为弟弟这要是不做的话，这绝对会是一件很是让人心中不爽的事情啊不是吗？作为弟弟，能够在这个时候做出现在这种事情，和自己亲哥哥在一起合作，其实说实话，在凌霄的眼中这也未尝就不是异种幸福，所以说，第一时间他就开始有所移动，让周边的人都感觉到了啊。

　　“轰！～”石壁在这个时候第一时间就被打开，显然，这个时候的凌霄还是很用力的，尤其是在这种几乎等于是极端的时候，要是说，心中多多少少哪怕就算是一点忐忑这也都没有的话这明显也就是扯淡的事情啊不是吗？在此时这种时间段之中，做出现在这种事情的可以说早就已经算是很是明显了，倒是他们，本身这都已经开始争夺的他们，在这个时候到是第一时间就开始不淡定了起来，凌霄，这本身就算是一个你年轻一辈之中高手中的高手，在此时这种环境之中却做出这样的事情，换做是谁，这也都很是清楚这一定有着巨大利益的好不好？哪怕就算是没有这也都是一般人绝对不会愿意相信的不是吗？在这种几乎等于是极端的时间段之中，做出这样的事情这本身就已经很是反常了好不好？要是说，还有什么事情没有去做的话，这也都是大家所不能想象的事情，当然了，哪怕就算是明明知道这个时候或许有什么重要的宝贝还没出现，现在，真正敢去争夺的这却也还是少之又少的，毕竟，现在这种环境之中，不管是凌雷还是凌霄，这貌似也都不是善茬啊不是吗？很是简单的道理。

　　真的要前去抢夺的话，这种结果势必会在第一时间引起很是恐怖的反弹，相比较之前轩辕家的那些霸道的家伙，面前的这个凌雷可是一个更加极端的人，虽说，之前就说好的各凭本事，这也都是小子一直以来贯彻的原则，但是，在这种时候各凭本事的话，自己也都不会打得过那样一个超级变态啊不是吗？最终的结果甚至于有可能直接就是他们陨落好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，这样的事情要是真的出现了，这自己的小命，貌似也就真的会被别人拿走了好不好啊？正常。

　　凌雷这可不是在乎人命的人，在这个时候看见周边的强者当然也一下就变的紧张了起来，当看见里面东西的时候，那眼神之中的欲望当然一下就变的极端强烈了起来啊不是吗？毕竟，在这种极端的时间段之中，小子做出现在这种极端的选择，这本身也就是大家所不知道的事情，也就是因为这一点，在场的几乎所有人，都已经将那所谓的目光看向了这种最终的地方，哪怕就算是没有人知道这中间那看上去很是强烈的莲子究竟是什么东西，但是在这种时候要是说完全不明白这一切也是在扯淡啊。

　　毕竟，在这个世界上，大家都很是清楚，好东西一般都会留给自己，凌雷拥有这等眼光，这就表示他所看重的东西就一定不会是他们这些人所争抢的凡品啊不是吗？在这种环境之中做出现在这样的选择，这其实是一很是正常的事情，当然不会出错。

　　这就好像是大家所说的一般，在这种极端的时间段之中，要是说凌雷完全没有那等眼力的话，这是大家都不会相信的，也就是因为这一点，这个时候大家所表现出来的表情也就一下子变的有些癫狂了起来，虽说，这还真就没几个人愿意。当然了，心中想要这里面的好东西，这也要有胆子才行啊，相比较之前那轩辕家的霸道，这凌家或许还好一点，但是你真的敢抢他们东西的话，轩辕家或许会狠狠的教训你一次，但是这经常混迹在历练长上的凌雷和凌霄时的手段可就有些令人发指了好不好啊？

　　尤其是在这种时候，这种手段是一般人完全就无法想象的好不好？他们的心中很是清楚明白的知道这一点，所以，这个时候更加不敢轻易前去抢夺了，虽说，那莲子看上去很是让人诱惑，甚至于比自己手中的拥有更加强悍的诱惑力，但是，这个时候真正敢上去的人这却也还是一个都没有不是吗？这是人家的东西，哪怕就算是没有明说，你要是敢动一下的话人家必然会在第一时间就要了你的命，这绝对不会是什么开玩笑的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家所表现出来的表情都几乎是一样的，满脸极端羡慕，却没有一个人敢上前去做点什么，这就是现在大家心中所想，也是大家所不能去认可的事情啊不是吗？当然了，在这种环境之中大家的心中其实也都很是明白，要是真的上去的话，这最终的结果一定不会是理想的啊不是吗？

　　“好漂亮！～”凌霄的第一感觉就是这个，在此时看见这等莲子差点这口水都没流下来，毕竟，在这种环境之中，大家的心中其实都很是明白，短时间之内做出什么事情这必然已经变成了多多少少不可能的事情了，但是，要是说心中哪怕就算是这样一点事情都装不下的话，却也还是不可能的，所以，虽说现在貌似是很兴奋，可是要是说心中哪怕就算是一点那种安稳都没有的话这却也还是一件不可能的事情啊不是吗？大家其实都很是明白这样的道理，所以在此时到是也都没有过分的去动作啊。

　　“这就是传说之中的九叶地心莲？果然是不可多得的宝贝啊，莲子一共有九颗，要是不分给别的话，我们这一次可是赚大了啊！～”心中在这个时候早就已经做好了盘算，说句实话，人都是很自私的，在这个时候看见这样的宝贝要是说一点都不动心的话这分明就是很是扯淡的事情，毕竟，谁也都抵挡不了那等宝贝的诱惑啊不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，大家的心中可以说就是更加明确了啊，当然了，在这种时候，那凌霄到是也没有直接就表现在脸上啊不是吗？简单啊。

　　凌雷，此时脸色也都变的有些好看了起来，自己之前就已经猜到了这里有九叶地心莲的出现，但是却也还是没有想过这位成色居然这般好，好的就算是自己在这种时间段之中都有些不敢相信了不是吗？当然了，在这种时间段之中，他的心中其实也都很是明白，要是说，哪怕就算是这样也都不能拿到手的话，这却也是一件不可能的事情，煮熟的鸭子在这个时候直接就飞掉了的感觉，这可不是凌雷想要轻易的去尝试的啊，尤其是在这种几乎等于是自己实力最强的时候，他不会因为一点事情放弃。

　　“难怪凌家的人在之前那般强势，这是因为这里拥有这样强悍的宝贝啊，好在我之前没有那般直接就放弃掉了，要不然，估计我会后悔很长时间。”忽然，就在凌雷还在那里微笑，甚至于开始开心的时候，只听见一个幽幽的声音在这个时候直接冒出来，第一时间就席卷到了这周边几乎所有的角落之中，显然，这个时候这个熟悉的声音是凌雷最不想要听见的，轩辕残红，那个本身脸皮就极端厚实的家伙在这个时候出现在自己面目前了，这绝对就是一件很是没好事的事情，小子心中极端清楚啊。

　　果然，本身还带着丝毫狂喜的表情在这个时候一下就阴沉了下来，不管是什么原因，在这个时候做出现在这种事情来，这却也还是凌雷所不想要看见的事情不是吗？尤其是那家伙还是自己特讨厌的类型，在这个时候直接就站出来要分一杯羹，这绝对会是凌雷所不能允许的事情啊不是吗？在他的心中，自己要是就连这点事情都做不好的话，这其实也就完全开始不明白了啊，在他的心中，这一切都已经到了现在这一步，撕破脸皮，这也就撕破脸皮了，这宝贝，小子是绝对不会让给别人的不是吗？

　　“凌雷，之前的大家都说你好算计，这本身我还有些不相信，这一次算是真的见识了，为了一个宝贝，你还真就是什么事情都做得出啊。”说实话，轩辕残红可以说一直以来也都没有想过要放弃，开什么玩笑，自己轩辕家在这天玄大陆之中几乎都已经可以说是嚣张习惯了，要是说就连这点事情都做不好的话那岂不是就是在扯淡了不是吗？在这种环境之中，大家几乎都可以明显的感觉到那家伙在压着自己，这是那轩辕残红怎么也都不愿意看见的事情啊不是吗？这要是不出一口气的话才奇怪呢。

　　而也就是消失的一瞬间，这家伙就去寻找自己家族的那些年轻一辈了，还好，第一时间就找到了自己的两个弟弟，其中一个是排名第十四的轩辕泪，一个是排名第十九的轩辕长天，两个人都可以说是年轻一辈之中最强的佼佼者之一，当然要在这个时候直接见到这凌雷找回场子啊不是吗？也就是因为这样，这个时候看见了这一幕，那家伙可以说第一时间就变的更加兴奋了起来，这可是九叶地心莲啊，这种东西的存在哪怕就算是自己这也都是极端垂涎的不是吗？但是却落到了这小子的手中了啊。

　　是他心中怎么也都不愿意看见的事情，也就是因为这样，这个时候的他所表现出来的表情就已经很是狂热了，只要将这两个家伙给直接打败，在这个时候独占这等宝贝，就可以说是这世界上最美妙的事情了好不好？自己的实力有所提升，甚至于自己弟弟的实力也都有所提升，这不正好就是他心中所想要的吗？所以，在这个时候，不管是轩辕残红还是其他人，在看见这莲子的时候也都是一样的不想要放弃，就这般简单，也就是因为这样，这个时候的他，表现出的表情也都让这周边人都是一紧。

　　实力，这永远都是象征一个人的最高表现，这一点不管是之前还是现在都可以说是毋庸置疑的，凌雷的实力的确很是强悍，但是在他们的眼中这要是和轩辕家斗的话，这却也还是一样不够资格，和自己三人斗的话这就更加是这样了，他们有信心在短时间之内就将这小子给直接弄死，这也就是他们现在的打算，反正，这双方虽说没有到不死不休的局面这仇也都第一时间结下来了，在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是这点东西都不知道的话，这岂不是真的就让人心中极端不舒服了起来啊？

　　不管怎么样，这个时候的他们都已经决定抢夺这东西了，这凌雷是给也好是不给也好，这都无所谓了起来不是吗？在他们的心中，也就是因为这样一个痕迹，此时所表现出来的这种表情到是一下也就都变的有些狂热了起来，反正，在这中时间段之中，大家的心中都很是明白这一点，这东西是个好东西，不管是轩辕家还是凌家这都想要，最终会到谁的手中这并不清楚，但是，双方必然会经过一场龙争虎斗这却也是一件一定的事情啊不是吗？大家的心中都很是明白这个道理，所以这也就的都开始看好戏了起来。

　　“还真就是贼心不死啊，之前的你要是真的遵守规则的话，也不至于闹到现在这一步，可惜的是现在你们没机会了”……


第1587章 一起上吧

　　对于凌雷来说，要是对方一切按照规矩来的话，哪怕就算是最终输掉了，小子也都会给对方一丝机会的，毕竟，这是所谓轩辕家的人，要是说一点面子都不给的话这未免也太有些不通情理了不是吗？但是小子最不喜欢的就是被别人看做无知，一切都要围着他转的样子，所以，在之前他表现出了一股股很是强烈的感觉，其中，最主要的就是想要打击一下那轩辕残红的锋芒，毕竟，在这种时间段之中，哪怕就算是结仇，对于小子来说，这也都是一件很难忍受的事情啊不是吗？他很是认真的做了。

　　最终也成功的令之前的那家伙直接放弃了这一次的事情，虽说，当中梁子算是接下来了，但是对于凌雷来说，这却也还是可以无视掉的不是吗？只是没有想到这群人居然一下子就会变的这般自大，甚至于气量小的回去直接找救兵了，这种感觉让小子在这个时候表现的很是不爽，也就是因为这样，这个时候的他表示的到也很是让人心中开始心惊肉跳了起来，凌雷，这本身就不是一个善茬，现在别人欺负上门来了，这要是在不做出点什么事情的话，小子自己这名头也就直接白混了这样多年不是？

　　在他的眼中既然这家伙已经来了，那双方之间的战斗就可以说是绝对没有半点办法所妥协的，也就是因为这一点，在这种时候凌雷所表现出来的表情并不是很好，也就是因为这样，那黑着的脸到也第一时间就开始让周边的几乎所有人的心中都是已惊，显然，在这种时间段之中，想要做好一切准备，这必然也是一件很是困难的事情，也就只有现在的凌雷能够做到现在这一步了不是吗？不管是最终的结果将会变成什么样的，现在的凌雷他所需要做出来的事情都很是重要，那就是真的战斗一次啊。

　　手中们不知道什么时候已经多出了一个看上去很是恐怖的雷电了，小子，这并不想要和对方过多的去废话，在他的眼中，既然事情都已经到现在这一步了，那在去抱怨什么也已经晚了不是吗？只要自己真的可以在短时间之内打败面前的这几个家伙，那之前那种燥舌的事情就必然不会在继续发生下去了，这就是现在凌雷心中唯一的想法，不管是最终的结果将会如何，这对凌雷来说都不重要，重要的是，自己能够在短时间之内做出这样的事情这就已经很是难得了，反正大不了就是战斗一次不是？

　　至于这个时候的轩辕残红，此时脸上多多少少却也还是有一丝带着轻蔑笑容的味道在中间，丝毫不夸张的说，在这个时候那家伙根本就没有将面前的凌雷和凌霄放在眼里，他们的确是高手，甚至于在那所谓天榜之中的排名还比自己要高出不少，但是，这种时候，一切有实力的家伙未必就将一个所谓的天榜当做一回事啊不是吗？此时的轩辕残红就是其中一个，在他的眼中，天榜的确算是一个比较权威的榜单了，但是要是说完全就信服在这上面了，这却也还是一件极端扯淡的事情啊，不可能啊。

　　在他的眼中，自己至少也都有着前八实力，面前的这个凌雷或许和自己的确有着一战的资格，但是真正想要打败自己这也是一件几乎不可能的事情，之前要不是凌雷和凌霄都在这里的话他是绝对会在第一时间就开始动手的，这一次也是一样，自己的弟弟们来了，只要拖住凌霄，凌雷这小子在他的眼中哪怕就算是拥有一定的实力却也并不是完全就自己不足以抗拒的不是吗？有了底气之后，说话的语气都已经变的有些开始盛气凌人了，这就是现在的轩辕残红，他的心中早就已经将那所谓的宝贝看成是自己的东西了，哪怕就算是现在的凌雷还在自己旁边这家伙也都是这样想的，只不过是顺手打败面前的凌雷之后自己就再度拿走而已，当然，轩辕家的人，本身也就是这大陆上第一家族，稍微开始有些目中无人，这也都是理所当然的事情不是？

　　“凌雷，之前你将我赶走这个事情，暂且咱可以不提，但是这九叶地心莲本身就是我们轩辕家的，你交出这莲子，这件事情我们就可以当做是什么都没发生过，但是要是你真的冥顽不灵的话，这可就别怪我们了啊！～”显然，不单单是轩辕残红本身就很是嚣张，哪怕就算是现在的那其他的两个轩辕家的高手，在此时所表现出来的表情也都一样是极端嚣张的，在他们的眼中，轩辕家要的东西这就从来没人敢抢，这要不是对方是凌家的弟子的话，估计他们这句话都不会直接说出来啊，很简单的。

　　在他们的眼中，只要是自己看中的东西这就是自己轩辕家的，一直以来这种极端霸道的作法也都没有人敢说什么，现在忽然的出现了一个凌家，在这个时候且还是一副很是不爽的样子，这样就肯定会让他们变的更加的不爽了好不好？尤其是在这种时间段之中，大家的心中其实都很是清楚这个道理，所以，在这个时候说出这句话来，那轩辕家的两个子弟还是觉得自己有些理所当然，在他们的心中，这本身就是一件很是可以的事情好不好？哪怕就算是明明知道这结果或许并不会和自己想的一样。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！轩辕残红，之前我以为你就算是极端无知的家伙了，现在，没想到你这两个弟弟比你还要无知，我这都摆开架势要和你们一战了，你们到好，在这个时候却还是一样劝说我投降不是？”凌雷在这个时候差点没有直接笑岔气，这种极品小子可还真就是第一次遇见，这算是怎么回事啊？难道说，在这种环境之中这等无知也都是会传染的不成？好吧，只不过一想到这里，这个时候的凌雷就有一种想要吐槽，甚至于是吐血的冲动，和这样的白痴说话，这也是很费尽的好不好？

　　好吧，这个时候的轩辕残红整个人的脸色也都变的有些难看了起来，一直到现在，他都可以说没有想到会是这样一个结果，哪怕就算是在凌雷出现多的时候也都是一样，在他的眼中，这小子既然已经得罪了这整个轩辕家族，在这种有着改进的时候必然也就不会在去错过机会了啊不是吗？毕竟，自己轩辕家族的厉害程度这是很多人就算是想这也都是没有办法去想的好不好？可是这一次他去错了，错的且还很是离谱，你根本就没有半点办法在这个时候做出什么样的事情来，这就是大家所想的啊。

　　在他的眼中，这小子典型的就是王八吃秤砣铁了心了，你就算是还想要劝说这也都是半点用处这也都没有的，那种滋味，可是好长时间都没有遇见过的了好不好？当然了，心中更多的却也还是愤怒，面对这样一个家伙自己却一点办法都没有，除掉愤怒，这家伙甚至于心中已经不知道应该在说些什么了不是吗？哪怕就算是明明知道这中间几乎已经没有多少妥协的可能了，这个家伙在这种时候多多少少还是有些不相信，这也都是必然的结果啊不是吗？至少，现在他的心中是这样想的，很是不信。

　　当然了，更多的却也还是愤怒，一个小小的轩辕家族强者这就敢在自己面前弄出这样多的事情，这本身也就是他的心中怎么也都没有想到的事情啊不是吗？要是说，哪怕就算是这种东西都已经算是预料之中的话，这却也还是一件几乎不可能的事情不是？哪怕就算是明明知道这些结果看上去都很是唬人，但是，在这种几乎等于是最基本的情况下做出现在这等表情和事情，这却也还是一件让他心中多多少少有些不敢承认的事啊不是吗？当然了，想要动手这种冲动其实早就已经在他的心中酝酿了。

　　就算是因为自己两个弟弟的表情这也都不能让自己弟弟失望啊不是吗？第一时间，手中那种看上去很是极端的元力就开始弥漫到了这周边几乎每个角落之中了，显然，在这样一个情况下，大家的心中几乎都很是清楚的知道这一切，明显已经做出了选择的凌雷，在没有战斗的时候他是绝对不会在这种情况下去妥协的，相比较之下，那本身也很是狂傲的对方也都是一样，既然已经选择了和凌雷在战斗一次，那就永远也都不曾拥有妥协啊不是吗？这种环境之中本身也就不会出现所谓的双方妥协啊。

　　“给你最后一次机会，交出莲子，这一切我们就当成是没发生过，相反，要是你真的一意孤行的话，这可就不要怪我心狠手辣了啊！～”嘴角之中的那种恨意可以说是越来越强烈了，在这种时候说出这样的话就已经足以说明他的心中多多少少都已经失去了一丝理智，显然，他的心中很是清楚明白的知道，哪怕就算是现在的凌雷真的交出了那东西，这双方之间的恩怨也都不是那般好化解的，轩辕家真的就是这般好诋毁的吗？不管是不是第一家族，按照轩辕家一贯做法来说这也都一样不是啊。

　　这种环境之中说什么一笔勾销这明显就是在扯淡，哪怕就算是个傻子这也都能够清楚，何况凌雷这小子本身也就没有指望化解这段恩怨啊不是吗？不管是最终的结果将会如何，在这种时候大家都已经明白的知道了这一点，也就是因为这个，在场几乎所有人，这也都抱着一副看好戏的样子，反正，这种时候的大家都已经明白的知道了这一切的后果将会变成什么样了，中间这些所谓的对话，也只不过就是双方还是互相有些忌惮之后所才能爆发出来的东西啊不是吗？大家心中其实都很明白这个道理，所以在这种时候也都不会直接将这话给说出来，反正，这本身也就有人会为这些事情负责，这并不是他们，而是凌家和轩辕家之间的战斗，不管你背后有着什么样的家族，这其实也都是不能去插手的不是吗？

　　“一起上吧，你们这废话还真就是不少。”凌雷嘴角闪现出一丝笑容，很是从容的在此时就说道……


第1588章 一挑三

　　“一起上吧！～”这句话的确很是霸气，哪怕就算是这个时候的凌雷说出来之后，周边几乎所有的强者这也都是一愣神，显然这是完全没反应过来凌雷之前所说的话啊，在这种时候凌雷继续那般霸气，说实话是很多人都不敢去想的，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，说出这样的话来，也的确是让周边几乎所有的强者这都是有些不敢相信好不还？毕竟，在这个世界上，真正敢去这般挑战轩辕家年轻一辈三强的高手，这可以说是绝对很少有的，甚至于就可以直接说道没这个可能好不？

　　现在忽然出现了一个人，哪怕就算这人是凌家的继承人，质疑的声音在这个时候也都必然不会少啊不是吗？在这种环境之中做出现在的这种事情这本身也就是惊世骇俗的不是吗？哪怕就算是凌雷自己也都知道，所以，现在的表情虽说还带着一丝微笑，但是更多的却也还是那种透着无奈的表情，凌雷，或许一直以来都很是强势，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点忐忑这也都没有的话，却也还是一件很是扯淡的事情啊不是吗？在这种环境之下做出来的选择就已经说明他心里对这很重要。

　　在这样一个极端的环境之中，小子却依然还是选择和这三个人战斗，最主要的目的，当然是为了震慑那所谓的轩辕家啊，毕竟，在这里，几乎所有轩辕家的高手都在此了，要是说，不给一定震慑的话，最终或许自己的麻烦还真就不少，所以此时的凌雷甚至于做出这个决定一点也都不算是什么坏事，反正，在这种时间段之中，他觉得，自己只要能够将这种事情给做好的话，那最终就必然会是一件好事，当然了，这其中要爆发出来的实力可以说是极端恐怖的，哪怕就算现在他也都没有多少信心。

　　一股股极端强烈的雷电之力在这个时候就已经第一时间席卷到了凌雷周边的几乎所有地方，显然，在这小子的心中，自己现在要是想要打败面前的这三个家伙的话，不发挥出相应的实力这几乎就是一件不可能的事情好不好？虽说这小子有些时间段的确有些自大狂了一点，但是在战斗开始的时候，小子却也还是一直都很是重视自己的对手的，不管怎么说，这些也都是在天榜前二十的高手，虽说小子对这所谓的天榜多多少少也都还有一些疑问，但是，在这种时间段之中，要是就连这都做不好的话，那最终丢脸的却也还不是自己不是吗？对凌雷来说，现在所需要做的事情可是很多很多了啊，只要他表现出一股很是强烈的战斗欲望，对方最起码在精神上还是可以透过自己的实力去做点什么的，相反的话，这最终究竟会是个什么结果可不知道。

　　“嗖！～”主动进攻的必然会是凌雷，这一点已经是一件不用在考虑的事情了，毕竟，对于小子自己来说，现在自己所面对的是三个对手，在这个时候要是在托大的话，除非是小子自己不想要去活了不是吗？当然了，心中多多少少对这个还是有些想法的凌雷，在这个时候第一时间却也还是并没有直接就使出杀手锏，毕竟，这要是熟人的话到也就算了，但是这却是轩辕家的三个年轻一辈弟子，对于他们的实力自己还是可以说并不算很了解，在这种时候，试探一下这却也还是最好的结果啊不是？

　　对于凌雷来说，现在所需要做的事情的确也有很多，但是却也并不是不切实际了，小子一挑三这种事情之前又不是没有做过？拥有强烈自信的情况下他什么样的事情没有直接做过啊不是吗？在这种时间之中，小子的确还算是有很多的自信，但是要是说心中哪怕就算是一点所谓的忐忑这也都没有的话这却也还是扯淡的事情啊不是吗？手中，雷霆就好像是长龙一般的直接消失在了大家的面前，再度出现的时候就已经到了三人其中一个的胸口上，那种雷电，还是和之前一样一闪即逝，可威力很强。

　　强悍到这周边的天空都也好像是变成了炙白了一般，哪怕就算是一个闪现这就消失掉了，在这种时间段之中，却也还是让很多人在此时下意识的闭上了眼睛，那种强光，这可不是一般的所谓强者可以抵挡的好不好？谁也都不曾想到，凌雷这家伙就是一个极端的人，说做就做，哪怕就算是短时间之中给人留下一点所谓的余地这也都一样是没有的，让周边几乎所有强者在一瞬间之中这也都还是灭有反应过来，等到反应过来的时候甚至于已经晚了，谁也都不知道最终的结果将会什么样，但是却也还是一样很是清楚，在这种时间段之中，战斗，已经在这个时候开始了，不管你是愿意还是不愿意，这最终的结果也都是大家所不知道的，毕竟，这主动权还在凌雷的手中，虽说，那三个家伙要是真的想要夺取的话这却也并不是一件很是困难的事情。

　　“当当当当！～”明摆着这就是下意识之中的反应，本身在这些轩辕家弟子的身上就拥有这对危险抵抗的本能，在这种时间段之中，做出现在这样的事情可以说是一点也都不稀奇，但是，心中却也在第一时间这就开始打鼓了起来，谁也都不曾想到，在这样一个几乎等于是极端的时间段之中，那凌雷还会第一时间开始进攻不是吗？但是，在这个时候事情却也就变成现在这种样子了，哪怕就算是大家的心中多多少少还是有些不愿意接受的，这种时候哪怕就算是不接受这也都已经要去接受了好不？

　　光和影之间的战斗，在这个时候快到了一个几乎大家都不敢相信的地步了不是吗？但是这个时候的凌雷表情却也还是没有任何变化，手中的闪电依旧看上去和之前一样很是浓郁，这还不算，那等手动的幅度甚至于比之前更加猛烈更加强悍，在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在这种恐怖的事情，说实话，凌雷现在的实力长进也可以说是很不少啊不是吗？那种极端的时间段之中做出现在的这种事情，明显就已经将自己逼到了一定程度之中了，想要再度继续将自己所有的实力这都发挥出。

　　明显已经是现在凌雷最大的一个目标了不是吗？毕竟，在这种几乎等于是极端的时间段之中，小子自己的心中很是明白的知道，自己的对手不管是一个人还是三个人都很是强悍了，只要他们真正的配合好的话，对自己这将会是一个很大的麻烦啊不是吗？在这种时间段之中，他的心中明确的知道这一点事情，所以第一时间开始做好一切准备这却也还是一件很是让他心中多多少少开始有些放心的，那种雷电，带着强烈的色彩，在这种时候甚至于已经不用大家去做什么了，就直接开始冲刺了起来。

　　双方在这个时候第一时间这就开始纠缠不休了起来，这本身也就是凌雷之前所想要的不是吗？自己，只要主动权掌握在自己的手中，这一切都是很有意义的，也就是因为这一点，小子现在战斗可以说不管是速度还是其他方面，这也都可以说是完全开动了起来，那种极端的时间段之中做出现在这种极端的事情，本身，也就多多少少算是凌雷一直以来都要去战斗的场面了，在这种时间段之中，他的心中当然很是明白的知道这一点，也就是因为这样，手中的雷电在这个时候变的更加强烈了起来啊。

　　冷汗，一点点的开始从那三个家伙的后背之中冒出来，现在的他们是真的不知道这究竟算是怎么回事了，一挑三，这是之前他们甚至于就连想这也都不敢去想的事情好不好？在第一时间都觉得这凌雷算是疯了不成？但是，这种时间段之中却还一直都是这小子掌握主动，一个人进攻三个人，这三个家伙却也还是灭有办法腾出手来做出点什么？这本身也就是一件几乎让人心中不敢相信的事情了好不好？当然了，在这种时间段之中，大家的心中这般不爽，这也都是一件很是可以相信的事情不是吗？

　　凌雷实力很强，这一点现在可以说是完全毋庸置疑了，毕竟，这小子一个人和他们三个人战斗这也都是一点所谓的漏洞都没有出现的，在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在这种事情，这本身也就是让大家瞪大眼睛的事情，因为这样，在场几乎所有的强者这都开始有些不敢相信了起来，但是，在这种时间段之中要是说就连这点都要大家去做的话，这也都是一件很是让大家心中觉得有些不可能的事情啊不是吗？大家的心中明白，这却也不代表他们就一定会遵照这种事情去做，这很简单。

　　震撼，这是一定有的，甚至于现在的那些所谓的强者眼神之中都已经闪现出一丝恐惧了起来，但是不管是震撼还是恐惧，在这个时候他们的心中却也还是多多少少没有用的不是吗？大家都已经算是明白了，这场战斗，已经不是他们可以插手的了，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，凌雷的实力和那三个少爷的实力都很是强悍，甚至于到了一个很多人都不敢相信的地步，在这个时候在继续插手的话最终的结果将会不堪设想啊不是吗？就算是想要去坐收渔翁之利，这也都是不可能的事。

　　开什么玩笑，现在这旁边可还是有着凌霄在好不好？这小子虽说也都是一门心思在看战斗，但是你要是想要去要那莲子，估计这家伙会第一时间不分青红皂白的大打出手了吧？这一点可以说是大家几乎都很是明白的事情，在这种时间段之中也都必然会发生的，当然也就没有多少胆子在此时说出什么了啊，看战斗，现在貌似也才是最好的选择啊不是吗？最终将会演变成什么样的结果这一点大家的心中其实都并不是很清楚，可是清楚的是，现在的大家都不能有所异动啊不是吗？这才是最主要的。

　　“大哥的实力没想到会这般强，之前就已经算是很高看他了，但是没想到，最终却也还是小看了自己家大哥啊。”眼神之中闪现出一死狂热，在那凌霄的眼中，自己家大哥的实力当然也就是越强悍越好啊不是吗？这些年来做这所谓凌家的代言人说实话凌霄是一丝一毫都不敢懈怠，现在这等环境之中，要是说就连这一点都不清楚的话这才是真的有鬼了呢，自己家大哥越是强悍，之后的自己就越是能够沉迷武道，这才是他凌霄一直以来的愿望好不好？这些年来，这也都从来没有改变过啊。

　　“这个小子要是传回家族，估计不管是家主还是其他人，都会小的合不拢嘴的。”旁边，一个凌家的弟子在这个时候也都很是感慨的说道，这些年来，凌家年轻一辈都可以说是被那轩辕家的年轻一辈压着打，这本身就是一件很是不爽的事情，在这种时候，当然他们也都希望这凌家有一天能够走真正的做出一点成绩啊不是吗？在这种时间段之中看见了自己家少爷能够这样，他们的新中发也都是以一样很是开心，毕竟，大家都算是凌家的人，这一次，也算是真正扬眉吐气了一次啊不是吗？

　　“轩辕剑阵！～”忽然间，就在大家还在讨论这事情的时候，只听见轩辕残红在这个时候终于忍不住了，大喝一声元力开始变化了起来……


第1589章 轩辕剑阵

　　大喝一声的瞬间，周边几乎所有的强者这都很是一阵瞪大眼睛，显然，那种强烈元力的感觉，在这种时候第一时间就出现在了大家的心中，那种极端的感觉在出现的一瞬间，就让周边那些所谓的强者这都是一阵难以相信，几乎所有的强者这都听说过轩辕家轩辕剑阵的威力，但是真正见识的人却也还是一样少之又少不是吗？而这个时候的轩辕残红三兄弟，所组成的剑阵一看威力就极端彪悍，让周边所有的强者这也都开始好奇了起来，显然，在这种时间段之中，大家的心中都很是明白这个道理。

　　轩辕家的这三兄弟必然是想要下狠劲了，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，做出什么本身也就是大家所了解的事实啊不是吗？在这种情况下，要是一直都被凌雷那小子压着打的话，哪怕就算是最终胜利的是他们，这结果也都不是他们想要看见的不是吗？最终的胜利固然重要，但是更加重要的却也还是自己的心，尤其是在这种时候大家几乎都很是清楚凌雷的实力很是彪悍了，要是三个人一直都被他压着打的话，最终这必然会没脸见人了好不好？轩辕家的人，要是这样真丢不起那人。

　　明明知道，在这个时候使用轩辕剑阵这并不是一个最好的选择，也不是一最好的时机，但是现在却已经到了一个哪怕就算是不想要做这也都不能不做的时候了，大家的心中很是明白这个道理，所以，在最终却也还是没有做出点什么，只能说，直接使用好了，反正，这场战斗最终的结果必然会是他们胜利的，这一点那轩辕家的三兄弟心中很是明白的知道扫，也早就已经做好一切准备了不是吗？对于他们来说，这才是最重要的，现在使用出那所谓的轩辕剑阵也只不过就是要找回点面子而已不是？

　　不管是找回面子，还是因为其他什么原因，在这个时候要是说一点都不清楚自己的职责的话这也都是一件很是扯淡的事情啊不是吗？在他的心中，只要自己在这个时候使用好了轩辕剑阵，这所谓的优势就必然会是他们的了，这才是最主要的，当然了，在这种时间段之中，究竟最终的使用效果是什么这也都是大家所不清楚的，也就是因为这一点，大家虽说心中很是兴奋，但是在没有看见凌雷在第一时间失去主动，这也都是一点都不能松懈的不是吗？瞬间，三人就成品字形直接开始前进起来了。

　　对于凌雷来说，其实这场战斗的最终结果并不是最重要的，重要的是那过程，对方拥有底牌，这手臂一定会早晚发出的，现在早一点，和之后那晚一点其实是完全一样的结果啊不是吗？至少，这种时间段之中凌雷并没有觉得这是什么不对的事情啊。

　　手中，一股股手印在这个时候直接就变的变幻莫测了起来，显然，此时的凌雷就好像是料想到他们在这个时候会组成一个像样的攻击一般，雷电在第一时间这就开始包裹到了小子的全身上下每个角落之中了，那种感觉可以说第一时间就变的极端无比强烈，但是在这种时间段之中小子自己心中却也还是很是明白，短时间之内想要在找回之前的优势，这必然会是一件很是困难的事情，尽力而为现在也就只是凌雷能够做的了，尤其是在这种时候，心中，其实已经明白了这一切最终的后果是什么了。

　　眼神，和之前一样还是颇为犀利，而这个时候凌雷手中的那种雷电也都在第一时间变的看上去很是狂暴了起来，小子根本就不管那些无所谓的事情，在这中时间段第一时间就开始制造出更多的雷电出来，好几种颜色，看上去就好像这家伙刚刚从地狱之中归来一般，但是，那种已经开始在组成轩辕剑阵的那些轩辕家弟子，却也还是一点都没有开始看这小子，仿佛早就已经无视掉了这家伙一般，在这种实力和环境之中却能够做出现在这种事情，其实说实话也都已经算是让人心中心有余悸的了啊。

　　巨大的宝剑，在这个时候终于开始显现了雏形，三个轩辕家的弟子在这个时候分别扮演了剑尖剑身和剑柄，浑身上下的元力在这个时候都第一时间肆无忌惮的爆发出来了，开什么玩笑，既然已经准备开始暴露底牌了，在这种时间段之中当然不会做出半点这种表示啊不是吗？在他们的心中，这种时候要是就连宝剑的一个雏形这都很难做到的话，这也就不用在这种时间段之中继续接下来的战斗了，凌雷的本事现在的他们算是见识到了，这必然会是一个高手之中的高手，哪怕就算是他们大姐轩辕雨柔，或许双方要是真的战斗的话这凌雷也都必然不会输的很惨，在这种时间段之中，三人合力这才是最好的结果，之前觉得这凌雷很是自大的情绪在这个时候也都已经完全消失掉了不是吗？想的，只不过就是最终的胜利，也是他们很迫切想要的。

　　宝剑出现的一瞬间，在场几乎所有的强者在这个时候都是眼前一亮，显然，大家都很是清楚那轩辕剑阵传说之中很是厉害，但是究竟是个什么实力这或许是谁的心中也都多多少少有些不明白的吧？现在，能够直接见识到这绝对会是一件很是兴奋的事情，不管最终的凌雷是承受下来了还是没有承受下来，这场战斗都已经势必会成为佳话了，年轻一辈的巅峰战斗，这些年来并不是没有，但是总体来说频率却也并不是很高，而现在的这场战斗显然，规格已经高到了一定地步了，当然要仔细看看啊。

　　“去死吧！～”眼看着这周边的元力都已经开始汇聚到了那巨大的宝剑之中了，身为剑尖的那轩辕残红甚至于已经热为这最终的胜利必然是属于自己的了不是吗？当即就用一个看上去就好像是审判一样的眼光看了看凌雷，说出现在这句话之后整个人就好像是宝剑的剑尖一般直接就开始运动了起来，整个巨大的宝剑在这个时候就好像是早就已经准备好了一般，直接就腾空飞起，朝着现在的凌雷就一剑劈下来，那种恐怖的威能，就好像在他的面前山峰已经直接倾斜倒下一般，其威力可以说无穷。

　　只不过就是这样一个动作，在场几乎所有人的心这也都悬起来了，谁也都不知道这宝剑落下来的时候究竟会是个什么后果，但是却也有无数人都很是清楚，在这种几乎等于是极端的时间段之中，既然对方用的是轩辕剑阵，在这样一个时间段之中甚至于都已经开始将周边几乎所有的元力都已经吸收到了他的身上了，这就表示他们绝对会在第一时间开始有所动作，这种恐怖的威能的确是一个已经做好一切准备东西的结果，要是说效果并不是很好的话，估计就算是在场的那些强者这也都不会相信。

　　而此时的凌雷，脸色显然也都一样变的极端凝重了起来，但是那眼神之中的一丝火热却也还是谁都能够看的清楚的，其本人本身也就是一个遇强则强的高手，他从来不希望自己的对手变的很是弱小，对手越来越强，自己才能够有着极端彪悍的发挥空间啊不是吗？在这种时候对方既然已经做出了这样的攻击，在自己的眼中，自己直接接下来这才是最好的选择啊不是吗？哪怕就算是现在的自己多多少少还是有些没有信心，但是这一切，都已经不重要了，小子最想要的就是直接和其对撞一次不是？

　　雷电，在这个时候已经完全席卷到了小子浑身上下的每个角落之中了，最强悍的雷电之盾在这个时候也都已经快开启，而手中，裂天雷神戟的那种极端强悍的锋芒在此时也都第一时间显现出来了，显然，小子哪怕就算是现在并不想要拼死一搏，也绝对算是拿出自己的底牌了不是吗？裂天式，之前可以说是凌雷最强的一种攻击招式，现在却变成了凌雷那小子最常使用的一招式了，那三种雷电混合起来的威力在场几乎所有人在之前就都已经见识过了，在家种时候，甚至于就连那轩辕剑阵都可以直接破掉？好吧，这个答案是在场几乎所有人都不清楚的事情，但是在这个时候却也都开始好奇了起来，之前的裂天式威力到底多么强悍，这可是谁的心中也都很是不清楚的事情，但是却绝对彪悍到了一个很少有人知道的地步，结果，才是最重要的。

　　巨大的宝剑，终于在这个时候直接出现到了凌雷的面前了，雷电之盾的防御之力很是恐怖，这一点凌雷之前其实早就已经很是清楚，但是在面对这样巨大的宝剑之后，却也浑身上下都开始直接冒出火星字，相撞的第一时间，凌雷整个人就感受到了一股股巨大的压力，甚至于就好像是自己一下碰见了陨石一般，那手臂之上传来的阵阵剧痛就足以说明一切了不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，小子自己心中明白的知道这一切的后果究竟是什么，但是在这种时间段之中却也还是一样承受了起来，在他的眼中，这一切都还没到自己想象之中的那般艰难，毕竟，自己这还是有着一定实力的，现在所承受的那一切和自己之前所承受的攻击相比较起来或许还是比较强烈一点，但是这却并不代表，自己这压根就直接没救了不是吗？

　　之前的自己是什么实力现在的自己又是什么实力这是凌雷的心中其实很是明白的道理，要是就连这一点都做不到的话，小子根本就不可能在这个时候表现出这样强烈的表情，还直接就开始防御起来了，那种感觉。虽说无比强烈，但是这却也并不是小子所不能承受的不是吗？哪怕就算是在接触的一瞬间，这家伙的手臂这也都开始变的鲜血淋漓了起来，但是哪怕就算是这样，小子这个时候却也还是能够路咬牙，至少，自己现在的雷电之盾还没有直接被打碎啊不是吗？就表示自己有着一丝机会啊。

　　“嘿嘿，你死定了！～”只不过就是接触的一瞬间，在这种时候那轩辕残红心中就第一时间得意了起来，轩辕剑阵的厉害可不单单就是在接触的一瞬间好不好？现在这种时间段之中，在他的眼里，既然自己已经开始接触起来了，那最终的胜利在他的严重就必然是自己的，一个加力，只不过就是瞬间，在别人甚至于此时都有些不敢相信的时候直接就开始一股股力量充斥到了那宝剑的剑尖之中，轰然，本身这还可以直接防御的那等雷电盾牌，在这个时候甚至于第一时间就开始破败了起来不是吗？

　　那种恐怖的感觉之不顾偶就是出现的一瞬间，本身心中还觉得凌雷哪怕就算是不会赢，也都不会那般狼狈的人在这个时候都是一阵大惊失色，完全不敢去看的闭上了眼睛，这一次凌雷算是真的失败掉了？很显然就是现在这种情况啊好不好？至少现在大部分的强者这都是那般认为的，倒是实在很是恐怖，眼睁睁的看着那等几乎等于是逆天的盾牌在这个时候一点点慢慢的破碎啊好不好？这简直就是不敢想象的事情啊。

　　“当！～”盾牌直接破碎，但是这个时候那凌雷手中的裂天式却也就第一时间爆发而出了，嘴角，甚至于还在这个时候带着一丝笑容，仿佛早就已经预料到了是这种结果一般，看上去很是诡异却又不知所措了起来……


第1590章 这就是凌阎罗

　　如果没有裂天式的出现，估计现在的大家都相信这凌雷哪怕就算不是必死无疑，这也都必然会很惨，甚至失败都不知道怎么失败了的，但是，这个时候的凌雷却做出了一个一样很是让人心中根本就不敢相信的选择，在自己受伤的前提下，却还是坚持将自己身上的那种裂天式给直接弄了出来，这种实力上的差距简直就是很多人都没有办法所想象的好不好？在这样的情况下，大家的几乎心中都很是清楚，就是因为最终的这个裂天式，本身，这或许已经注定失败的凌雷，弄的现在并不知道结果了。

　　毕竟这在最终没有成功之前，做出的一切事情也都是未知的，尤其是在这种几乎等于白炙的光芒之中，远远超乎了很多人的想象，最终的结果究竟是什么样的？这是谁也都不清楚的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家，也都开始关注这场战斗了不是吗？当那种光芒渐渐消失的时候，终于，这等震撼天地的场面算是出现在大家面前了，在凌雷的后方，一股股极端强烈的鸿沟在这个时候直接就蔓延开来，那种极端的感觉在这个时候只不过就是一出现在这周边，所有人都开始有些不相信了。

　　那种感觉无疑是很是强烈的，尤其是在这种几乎等于是极端的时候，那贯穿山体的痕迹就已经表现出自己很是强烈的风格了啊不是吗？在这种环境之中大家的心中都很是清楚的知道这个道理，所以，这也就开始表现的很是震撼了起来，这个凌雷可不单单就是那种一般的彪悍啊，在这种时候能够做出现在这种时候，且还承受那样巨大的压力，这本身也就是一件让人很是不相信的事情啊好不好？哪怕就算是心中很是明白，这也开始都有些难以相信了起来，面前的表现实在是太震撼了点好不好啊？

　　战斗的结果似乎在这个时候都已经变的并不重要了，重要的是之前的那种碰撞是不是会早就别人陨落，在这一点上，大家的心中多多少少也都有些难以接受了起来不是吗？不管是最终的结果将会如何，在这种时候要是说心中哪怕就算是这样一点后果都不能承担的话，那岂不是真的就有些不知所措了不成？凌雷自己很明白这个道理，所以，在这个时候也表现出了一股股极端强烈的表情，哪怕就算是现在这小子浑身上下全都是鲜血，可在这个时候那种笑容去也还是依旧强烈，仿佛从地狱出来啊。

　　实力，这永远都是在这个世界上强者的代名词，你拥有实力，这就等于是拥有一切了，凌雷现在无疑的确拥有很是强悍的实力，在这一点上他的心中可谓是很是明白，所以凌雷一直以来都走的是一条很是极端的路，他不怕得罪人，也不怕在什么时候拥有所谓的生命危险，永远，都摆出一副很是强悍的脸，甚至于在短时间之内能够做出让人目瞪口呆的事情，仿佛，这个凌雷从来就没什么畏惧的事情一般，让所有人在这个时候都有着一丝不敢相信外加上很是崇拜，这就是本身就很是极端的凌雷。

　　哪怕就算是现在，浑身上下都已经开始充满鲜血了，那种样子就好像马上就要陨落一般，脸上挂着的微笑却也还是给人一种从来没有过的信心，这就好像是他凌雷没有倒下，就永远都不会失败一般，看的在场几乎所有人都有些动容，这就是那个从来都不知道失败的凌雷啊，我若不死，必将不败，这句话已经完全可以来形容这小子的一切了，作为一个强者，一直以来，他也都是这样做的不是吗？不管是最终将会演变成什么样的结果，在这种时间段之中，他都可以说，早就已经明白了这些道理。

　　反观现在那轩辕家的三个所谓的超级强者，脸色，却并没有之前凌雷那样好，就好像是早就已经清楚了这一切一般，在这种时间段之中，表现出来的表情可以说是一下就变的无比强烈了起来，他们的心中，不敢相信面前的这凌雷在承受了自己这样霸道的一次攻击之后还能活下来，但是，这事实却就是事实，哪怕就算是自己在不敢相信，这也都是一定要相信的，毕竟，这些年来，在他的眼神之中，一切所需要做的就都是这个，只要成功了，那最终就一定将会是一场巨大的转变，但是现在要是说完全失败的话，这却也还是一件很是让人觉得扯淡的事情啊不是吗？他的眼中，从来都没有那种逍遥了，有的，也就只是那些不知所谓的恐慌，心中明白，面前的这凌雷或许只不过就已经是强弩之末了，但是，那种松懈却一点也都不敢出现在这里。

　　明白的知道这一点的他们，在这个时候做出现在这等选择，这本身也就是一件很是极端的事情啊不是吗？在这样的环境之中，大家的心中其实都很是明白这个道理，所有，这本身还很是喧闹的山洞之中，在这个时候却也还是变的有些安静了起来，都想要知道这最终的结果将会如何，但是，在这种时候，大家却也还是一样不敢相信这等事实究竟会演变成什么样？毕竟，这个时候的凌雷的确受伤了，但是面前的这三个轩辕家的强者却也一样也都是受伤了不是吗？这就已经说明一切问题了啊不是？

　　战斗，哪怕就算是到现在也都还没有结束，究竟是谁胜利这也都还是一件说不准的事情，只能眼睁睁的看着这等结果的公布，不管是谁，也都不清楚这最终的结果究竟是什么，只能勉强的去猜测，但是，这本身马上就要成功的事情现在在去猜测，这是不是也有些晚了？大家的心中都很是明白这个道理，所以在这个时候到是也都开始在有些等待结果了，最终的结果是什么样的这是谁也都没有办法改变的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家都表现出了一副很是从容的表情，静静的看着啊。

　　“还要在继续下去吗？”手中，忽然在这个时候多出一把很是恐怖的长弓，而此时的凌雷的另一个手上，却是一个看上去很是厉害的利箭，慢悠悠的在这个时候说道，仿佛一切都已经注定了一般，那种表情，那种威胁，甚至于比之前的那种裂天式还要强悍，这种恐怖的感觉在这个时候第一时间出现在这周边的时候，凌雷自己都有些不清楚这究竟算是什么结果啊不是吗？在大家的耳中，听见凌雷的这句话，这就好像是听见了天外之音一般，有些迷惑，但是更多的却也开始兴奋了起来不是？

　　周所周知，在这个时候，凌雷手中的那种攻击的东西是很是强烈的，甚至于是他凌雷最终的底牌之一也说不定，比之前的裂天式看上去更加的拥有威胁力，要是在说，这小子的实力并不算是很强悍的话，这也就无疑是在抽自己嘴巴，战斗，已经结束，最终的胜利者是凌雷，这一点，好吧，在这种时候已经变的完全显现了，不用在去猜测谁将会是胜利者，一挑三，凌雷依旧还是直接打败了他们这些所谓的恐怖强者，在这种时间段之中，大家的心中真的开始有些不敢相信了不是吗？太强悍了点。

　　胜利，来的这般快，这般让人有些心有余而力不足，大家都开始有些不敢相信的时候凌雷说出来的每一句话都可以说是代表者很是浓郁深意的，没有人敢在这个时候想最终的结果将会是什么，但是大家却也都清楚这凌雷绝对会是一个很是极端的存在，在这个时候他终于算是胜利了，但是要是说这最终的结果将会是什么样的？好吧，这没有人知道，也没人敢在这个时候预测什么，只能眼睁睁的看着面前的这一切出现，一样让周边的几乎所有强者这心中也都开始有些不开心了起来，不知道结果。

　　“你赢了！～”哪怕就算是脸色很是不好，本身想要前来教训一下甚至于杀掉凌雷的那轩辕残红却也还是承认了自己的失败，在他的眼中，自己失败的对象并不是面前这看上去很是恐怖的凌雷，而是自己的自大，一直以来，轩辕家耀武扬威都已经习惯了，并不知道这世界之广阔其中拥有强悍实力的人并不是很少，尤其是在这种时候，当你真的得罪了一个超级强者的时候，这个家伙要是真是个极端的强者，他可是绝度不会看你轩辕家面子的啊，双方这等仇恨也算是结下来了，在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点后悔这也都没有，这是不可能的事情，不单单是自己丢了轩辕家的脸，甚至于还在短时间之内让这周边几乎所有的强者这也都有些鄙视自己了起来，这个凌雷，必然不会是一个凡人啊，要不然怎么能成凌家的继承人啊？

　　“看你是轩辕家弟子的面子上，我只说一次，将身上的所有宝贝都留下来，这一次，我就不计较了，但是只如果有下一次的话，我必杀你。”哪怕就算是凌雷心中很是清楚，这个时候不要他们的命这后患无穷，但是现在的他却也还是不得不这样做，在这种重力空间之中，第一次来就拥有九叶地心莲的这种存在，就表示，里面的宝贝必然很是恐怖，在这种时间之中，只要自己能够在短时间之内做出一点什么，这也都是不能杀人的，真的要是将这三个家族杀掉的话，这最终的宝贝必将会和自己无缘这还不是最主要的，最主要的是，他将会受到轩辕家无穷无尽的追杀，这要是放在天玄大陆之中，凌雷可以说是完全不怕，本身这家伙也就都不是一个怕事的人啊，但是放在现在，他就打算是不怕也都不成了，毕竟这种环境谁也都不想要看见。

　　可仅仅就是这样一句已经算是有些妥协的话，在很多人的眼中却也还是一样霸道无比，在场几乎所有的强者在这个时候都是一阵瞪大眼睛，有些好像是怪物一般的看着凌雷，这小子，还真就不愧是凌阎罗啊。

　　哪怕就算是这轩辕家的年轻一辈超级强者，这也都是一样还敢敲诈，这不是找死吗……


第1591章 强者的必备因素

　　如果说，之前那轩辕残红只不过是对凌雷的实力有所认可的话，那现在的他，所表现出来的这种表情和样子，就明显已经到了暴怒的边缘了，当然，更多的却也还是觉得，凌雷这种手段的确很是极端，但是也一样很是有效，毕竟，在这个世界上，想要做出点成绩来，你光有一些所谓的实力，这的确可以，但是掌权一方的话，这可就不可能了，还要有手段，现在的凌雷，可以说是明显的得到了好处，却也还是依旧表现出一副自己吃亏的样子，赚到了名声却依旧还是并没有损失任何东西不是吗？

　　这才是现在他心中极端不舒服的事情，毕竟，这是用自己的名声来造就凌家的第一顺位继承人啊不是吗？在这种环境之中要是说心中哪怕就算是一点所谓的不舒服都没有的话，这显然就是一极为扯淡的事情，也就是因为这一点，周边到也就直接就表现出了那种状况，他的眼中已经很是明确的知道了这一点，在这种时间段之中，想要做出点什么成绩，显然现在已经不具备那等条件了，作为了凌雷的踏脚石，这谁让自己的实力本身就并不是很强悍呢？三个人合力都不是他的对手这还能怎么样啊？

　　憋屈，这是一定有的，毕竟，交出自己身上的那些宝贝，自己可就一下子变成了一穷二白了，心中要是说没有不舒服这纯属扯淡的事情，但是，这种时候要是说一点没有那样的想法，这却也还是一件不可能的事情，自己技不如人，这本身也就没有什么太大的抱怨在这其中，要是在去说什么的话这也就是自己有些不识趣了不是吗？双方的仇恨，这的确已经到了所谓不可化解的地步了，但是却也还是没有到你死我活的地步啊不是吗？要是在坚持下去的话，这必然就会被那家伙给杀掉的好不好？

　　开什么玩笑？这家伙的极端是大家心中都很是清楚的，说得到做得到的结果也都是谁心中都很是明白的事实，在这种时间段之中，要是自己真的不答应这小子的话，最终自己可就真的有性命之忧了好不好？也就是在这个时候，他的心中虽说还是一样很是憋屈，但是却也是只能妥协，哪怕就算是明明知道这凌雷或许也就是为了正名而已，但是在这种时候，自己身上的那些宝贝和自己的性命到底哪个重要，相信，这只要是个人都会选择吧？且还是自己输的很惨之后才会出现的结果，不容拒绝啊。

　　直接将自己身上的储物袋在这个时候直接丢给凌雷，显然，他们现在已经没脸带待下去了，这所谓的轩辕家族年轻一辈强者这一次算是丢尽了脸面不是吗？在这种环境之中所需要做出来的东西简直就是谁也都想不到的，当即这就消失在了大家的面前，也就只是留下了一阵唏嘘的他们，哪怕就算是心中明白这个后果，大家也都没有办法在这个时候做出什么选择啊，在这种时间段之中，在做出什么选择也都是徒劳的，最终的结果已经注定，这可不是他们那所谓人微言轻的人可以改变或者左右的。

　　唏嘘，震惊，这的确有，但是很多人在面对这个结果的时候却也并不意外，整个轩辕家本身也就实在是太高调了，尤其是出了轩辕雨柔和那个变态之后，可以说，因为有着它们，几乎所有的年轻一辈都不敢和这轩辕家相比较，这样长期下去，必然会有人挑战他们的权威，无敌永远也都只不过是短时间的，没有人可以永远的无敌下去这一点谁的心中都很是清楚，只是没有想到他们会这般快而已，在这种时候大家其实心中也都很是明白，凌雷，这一次或许得罪了一个轩辕家，却赢得了逆天名声。

　　“大哥，这样做的话，那轩辕家一定会找麻烦的吧？”显然，这个时候的那凌霄还是有些放心不下，他本身也不是那般扭扭捏捏的人，但是因为轩辕家实在是强势习惯了，哪怕就算是他这个作为第二家族公子哥的人，也都已经习惯了这轩辕家的强势，而且轩辕家的强者更是多的数不胜数，这才令凌霄极端担忧的，毕竟，这一次前来是寻宝的，并不是真正和轩辕家开战的不是吗？自己大哥那样虽说是赢得了风头，但是却也同样得罪了这整个轩辕家啊不是按摩？凌霄喜欢看见这样的事情发生，但是因为面前的这人是自己大哥，却也还是担心这样的事情闹到最后一发不可收拾，所以，在这个时候适当的提醒一下自己家大哥却也是一件他觉得很是有必要的事情不是吗？不管最终自己大哥听不听自己的都不重要，重要的是自己大哥明白了这个。

　　“呵呵，霄儿。你想要成为强者吗？”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，说实话，第一次和凌霄见面之后，小子就已经很是清楚，面前的这个自己亲弟弟就必然会是自己守护的对象了，既然是自己的亲弟弟，有些事情，小子当然也就不会藏着掖着，这几天的观察之中小子也算是了解了自己弟弟，他一心只为武道，但是人情世故这边却也还是有些不成熟，哪怕就算是从小生长在一个优越的环境之中，有些磨练却也还是没有经历过，可以说，自己这弟弟最大的问题就是魄力稍显不足而已啊。

　　对于这样的弟弟，凌雷他要做的就是将其正确的引导到了一个好的路上，这一点小子可以说一直都是不遗余力的，也就是因为这一点，之前一直都没有找到一个合适机会和自己弟弟说的凌雷，这一次算是直接找到了机会了不是吗？所以，现在小子的表情到也是很严肃，在这种时间段之中他的心中很是明白，完全劝说他，这是一件不可能的事情，只能在自己这弟弟的身上种下一颗种子，最终生根发芽慢慢的去接受磨练，要是这样的话，自己这弟弟以后的成就却也绝对不会比自己要小啊不是吗？

　　“当然，成为强者这一直都是我的梦想，但是，却也一直以来都不在那中上游之中徘徊，哪怕就算是我自己也都不明白，我的努力和天赋都并不比轩辕家的巅峰强者要少，但是，却为何我比不上人家？”说实话，要说强者，凌霄现在可以说是绝对算是一个，但是，这强者和所谓巅峰强者的差别却也还是巨大的，就好像现在的凌雷，或许天赋和资源都还不如自己弟弟，但是，他的实力却比自己弟弟要高出不少，哪怕就算是本身的修为也都还是一样和自己弟弟有着一定差别的，这一直以来，也都是凌霄心中怎么也都想不明白的事情，毕竟，自己在那凌家之中已经几乎被公认为是一个极端逆天的天才，哪怕就算是凌风这个家主也都说过，他的天赋甚至于要比自己哥哥还要强悍出不少，但是，为何现在自己却就不能成为绝世强者，他不明白。

　　一直以来，这也都是凌霄最为郁闷的事情，毕竟，作为一个本身天赋和努力都不下于绝世天才的人，他却一直都进入不到那巅峰的行列，哪怕就算是因为年纪还小的缘故，这也都是一样还是让其心中极端郁闷的不是吗？他不求自己能够和自己大哥一样可以一己之力独当一面，甚至于决定一个大陆的走向，但是，却也不想要就这样浑浑噩噩的开始修炼，这件事情，他问过自己的父亲，而自己父亲的回答却是，到了三十岁左右他自然就会明白的，不愿意说太多，所以，心中多多少少不舒服正常。

　　“其实很简单，你具备了成为一个强者一切的资源和天赋，但是，你却没有一颗强者之心。”凌雷哟偶些苦笑的开始摇头道，毕竟，这是自己弟弟，自己不能将这话说的太死，他的性格相比较之下，或许是因为出生在大家庭之中，有些瞻前顾后这是一定的，但是，这却也并不是他所需要的理由，在凌雷的眼中，瞻前顾后，这永远也都成不了强者，这是他心中很是明白的道理，也是小子一直以来都很是坚定的道理，大家都知道，只不过，真正敢说出来的，真的却也还是没有几个不是吗？毕竟，这凌霄是凌家的二公子，整个人都可以说是含着金汤匙出生的，这样的话要是一个一般人说的话，势必会英气反弹，甚至乎会引起凌霄的愤怒，可是在这种时候要是真的一点都不说的话，却也还是耽误了这小子，所以，作为大哥，凌雷必然要说啊。

　　“强者之心？”显然，这凌霄有些糊涂了，这所谓的强者之心究竟是什么他都不清楚，何谈体验呢？毕竟，这问题并不是出在身上，而是处在心里面，要是说这一点这家伙也都还是一样不清楚的话那才奇怪呢，也就是因为这一点，这个时候的他所表现出来的表情很是迷茫，所谓的强者之心他的心中并不清楚是怎么回事，但是却也还是很是明白的知道，短时间之内，想要做到这一点势必也都是一件很是困难的事情啊不是吗？自己大哥所说的话，这也就必然会有着一定的道理，虽说现在不明白。

　　“任何人，想要出人头地，或者说是做大事的话，这心里一定要坚韧，瞻前顾后是一个最不好的办法，的确有些时候可以让你避免危险，但是，小子，你不要忘记，危险，这才是进步的源泉，一个在温室之中长出来的花朵，或许也并不算是很难看，但是要想要和外面尽力风吹雨打花朵那般娇艳，这却也还是一不可能的事情，我这样说，你明白吗？”凌雷在这个时候到一下就变的很是严肃了起来，显然，对于自己这个弟弟，他是发自内心的去关心，有些时候，他甚至于觉得自己弟弟才是那最可怜的人，从小到大，虽说，有着自己的父母，但是在大家族之中却也不可能受到他们的溺爱，自己好歹有个妹妹陪着，但是他却没有，所以说，对于自己这个弟弟，凌雷一直以来都抱着一种很是宽容的心思去看待的啊不是吗？很是简单的道理啊。

　　“大哥你是说我有些时候有些优柔寡断了是不？”脸上，闪现出一丝苦笑，这个时候的凌霄很是聪明的就受到了这个启发，当即，这就有些苦笑的直接说道，显然，在这种环境之中他很是清楚自己的问题，但是想要改变，这本身就是一件很是困难的事情啊，谈何容易，自己家大哥说的那些事情，自己或许没有意识到，但是在他说出来了之后却也还是很是明确的，在这种时间段之中，大家的心中都很是明白这一点，所以，表现出这样的表情，到也并不是一件很是困难的事情啊不是吗？

　　“以后多历练一下，在已经躲不掉的问题上千万不要在去试图弥补，多经历一些危险，这样才能够成为真正的高手，你的资源，你的天赋都很是强悍，要是真的可以经历起来，成长起来，以后，成就必然会比我要高。”凌雷很是欣慰的在这个时候说道，显然，小子已经看到了自己弟弟的未来了，只要过了这一关，这绝对会是一场让人不敢相信的进步，这一点凌雷的心中其实早就已经有心理准备了不是吗？当然了，这也就是他明白的知道这一切之后心中最想要告诉自己弟弟的事情。

　　“嗯！～”凌霄的眼神之中也闪现出一丝坚定，显然，在这种环境之中他的心中很是明白，自己家大哥所说的这一切，其实都是在为自己好……


第1592章 消息传开

　　凌雷和凌霄之间最终究竟谈了什么事情，这是谁的心中多多少少这也都很难清楚的，在这种时间段之中，到也并不算是什么大秘密，毕竟，不管是凌雷还是凌霄，这都是凌家继承人一般的存在，相互之间有着一些比较私密的话这回不告诉别人，这本身也就是一很是正常的事情，也就是因为这一点，在拿到了那九叶地心莲之后，这凌家的一群底子就消失在了这里，到也没有令多少人最终会表现出多少那种震惊的情绪不是？

　　毕竟，不管是因为什么样的原因，这之前的事情就已经足以很震惊了，在这种时间段之中在做出什么这明显也都算是还在预料之中的事情，当然也就不会再这个时候大肆去宣扬什么啊不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，做出一些本身就算是有违常理的事情，这到也并不算是大家心中所不知道的事情，凌雷这也还算是老实，带着自己弟弟消失在了大家的面前，也算是一种暂避锋芒的表现了啊不是吗？

　　当然，这小子究竟是不是为了避其锋芒，还是为了其他什么事情，这也都是大家所都不知道的事情，只能用心去猜测，到是也没有几个人那般极端无聊的直接就猜测这些事情啊不是吗？在这种环境之中，凌雷，无疑在一来的时候就成了所谓风暴的中心，一点点开始蔓延看来的时候小子自己甚至于都有些开始不知所措了起来，自己做的这等几乎等于是正常的事情，为何会在这个时候早成现在这种恐怖极端的后果啊不是吗？

　　但是，这最终却也还是做出了这样的后果，这是哪怕就算是凌雷自己这也都很少敢去想的事情啊不是吗？他毕竟这也才刚刚到这天玄大陆，对于这天玄大陆的事情也都并不是很懂，拥有现在这种表情到也并不算是什么坏事，当然了，心中多多少少有些明白，这和本身的强度这也都是有着密切关系的，小子的心思很是坚韧，在短时间之内做不出那种事情这也都可以说是一件和你是正常的事情，倒是也慢慢沉积了下来啊。

　　“你说什么？那个凌雷已经战胜了轩辕家天榜前二十强者三个的联手？且只不过也就是受伤了？要是真的战斗的话，三个都一定会死在他的手中？”第一时间，在得知这个消息的时候，几乎所有的所为强者，在这个时候都是一脸不敢相信的样子，的确，之前的凌雷已经带给他们算是不一般的震撼了。那样的实力或许在这年轻一辈之中已经都算是巅峰了，要是在继续下去的话，哪怕就算是真的超越他们，这也都无可厚非为啊。

　　在这种时间段之中，这种情况之下，大家颇为关注这小子的一切，这也都是可以理解的事情不是吗？但是，当这种恐怖的言论被挖掘出来的时候，要是说心中哪怕就算是一点那种震惊都没有的话，这却也还是一样是一件特扯淡的事情，毕竟，在这种时间段之中，凌雷的实力已经证明了一切，本身，大家都以为自己算是高看那小子了，但是却也还是没有想到依旧小看了他，心中多多少少有些开始不爽，这也都是一件很是正常的事。

　　一己之力战胜三大高手，这还是轩辕家高手之中拥有轩辕剑阵这种东西存在的情况下，这要是换做谁，谁也都不敢去想的好不好？但是现在凌雷却做到了，这种事情是谁也都心中不会去想觉得会有什么问题的不是吗？既然这一切都已经算是真的了，那最终究竟是因为什么这可就是谁的心中也都并不一定很是清楚的了不是吗？那种极端的忌惮在第一时间就涌现到了大家的心中，更有甚者，这种环境之下甚至于已经没有多少忌惮了。

　　开什么玩笑，这所谓的忌惮也要自己是对方的对手这才能够成功啊好不好？现在凌雷所表现出来的实力，你就算是想要忌惮这也都没有那等能力的好不好？在这样的环境之中几乎所有的人都已经开始觉得自己的实力不如凌雷了，这还这么忌惮？难道说自己没事干找事去找死不成？要是换做一个一般的高手，哪怕就算是实力很是强悍，你稍微嚣张一点或许他也都还不会说什么，但是这家伙就是一个极端，你根本就没办法左右的啊。

　　人家动不动就直接弄死你，这换做是谁谁的心中多多少少也都是不敢招惹的好不好？在这种环境之中几乎所有的人都很是清楚这个效果，要是说，心中还想要和这小子为敌的话，这绝对也就是一个很是扯淡的想法，除非这家伙现在是真的有一定实力，认为短时间之内凌雷还没有办法威胁到自己，但是这样的所谓高手又有几个呢？至少，在这重力空间之中可以说是没有几个的，小子经历了这一战斗，这就当之无愧了跻身到了顶尖强者的那等行列之中了，哪怕就算是很多人都还是有些不愿意承认这也都是一样，在这种时间段之中，做出现在这种事情这也本身就是大家心中所一直都想要的，凌雷，无疑会成为这个事情最终的那焦点之一啊不是吗？

　　“哦？你们三人合力，还使用出了轩辕剑阵，这也都不是那凌雷的对手？”在另一个宝藏空间之中，一个看上去很是冷艳的女子在此时稍微皱了皱眉头，女子的确是绝美的，甚至于看的周边几乎所有的强者这眼神都不敢在移动分毫，深怕在这个时候或许会给这个女子带来半点的反感，知道的人都清楚，这是一个极端的冰山美女，甚至于冷傲到了一个哪怕就算是自己家兄弟说话这也都不会加以颜色的地步，这样的一个女子，在这个时候居然会有情绪波动，显然是这种事情的确已经超出了她想象了，在看看两个现在看上去很是狼狈的轩辕家弟子，好吧，这那就算是不用猜也都可以清楚的知道，这个女子的身份究竟是谁了，除了轩辕雨柔还是谁？

　　作为这整个轩辕家所有年轻一辈弟子之中的第二顺位继承人，且还是一个女子，轩辕雨柔要是说没有一定能力的话，这绝对就是最为扯淡的事情，毕竟，后面那样多的男弟子，对于这个二姐都很是尊敬，不管是因为这女子的实力还是因为其他什么东西，在这个时候所表现出来的一切都好像已经以这轩辕雨柔为主了一般，这脸上的恭敬可一点也都不是装出来的好不好？尤其是哪种憋屈的眼神，在这个时候似乎是在告诉自己家长啊。

　　轩辕雨柔究竟有着什么样的能力？可以令在凌雷眼中，甚至于在这周边几乎所有的强者眼中都很是自命不凡的轩辕残红这般表情？这就已经说明了这轩辕雨柔的实力和耐力了，当然了，在这种时间段之中，凌雷是完全看不见的，这个时候的凌雷还不知道在哪里寻宝或者战斗呢？对于那小子来说，现在最重要的就是提升自己的实力好不好？马不停蹄的去提升，在一般人的眼中可以说是绝对很是强悍的实力，在他的眼中这可不够啊。

　　“的确没错，我们敢保证，在哪个时候已经几乎用尽全力了，但是，那小子却也还是抵挡了下来，在哪个时候使用出了一套弓箭，明显的可以感觉到那种攻击力要是真的爆发出来的话，就算是我们三个人的实力和防御力这也都一定会死的很惨，最终，不得已就认输了。”这对轩辕残红来说绝对不会是一个露脸的事情，要不是在自己亲姐姐面前，他也是绝对不会自己说出来的，但是现在，在他的眼中这就算是不说出来也都是不行的了，毕竟，自己姐姐的性格自己知道，要是自己吃了这样大的一个亏之后自己还不告诉她的话，她一定会在第一时间让自己好看的好不好？所以，现在如实汇报，这才是最好的选择，就算知道自己姐姐也不一定能赢。

　　“弓箭一般的攻击？之前我可是从来没听说过啊？他难道还有影藏实力不成？”皱着眉头看了看着周边的那些环境，这个时候的轩辕雨柔陷入了沉思，之前的他就可以说很是高看凌雷了，甚至于年轻一辈之中就他的心中觉得这个凌雷会是自己的对手甚至于是自己家大哥的对手，但是却也还是没想到自己一样还是小看了这小子，那弓箭一般的攻击究竟有多强悍？这是他心中不知道的事情，但是却必然不会是虚张声势的不是吗？

　　自己弟弟在自己面前从来也都不会说谎，这一点轩辕雨柔很是清楚，而且凌雷也不是那种专门做幌子的人，这在调查之中已经明显暴露出来了，在这种时间段之中他也不相信凌雷仅仅就是一个攻击就能够吓到自己弟弟啊不是吗？子弟弟弟课不是什么傻子，在这种时候要是就连那些诉我诶的判断力都没有的话那也就是真的悲剧了啊，所以他相信，这一定会是凌雷自己的实力，至于这实力究竟到了什么地步？她心中也不知道。

　　“这个凌雷，到还是真的有些意思呢？”忽然间，这嘴角闪现出了意思微笑，那轩辕雨柔在此时不知道在想些什么，但是只不过就是说出这样一句话，在场不管是轩辕残红还是其他轩辕家的人，这却也都是一阵后背出冷汗，显然，他们都很是清楚的知道，一旦二姐在这个时候表现出这样一个表情，那背后几乎所有的强者都要遭殃啊，尤其是那个凌雷，或许会第一时间就死的很惨，这可以说已经是没有结果的结果了好不好？

　　在心中，这也都给那个凌雷慢慢默哀了起来，此时心中那叫一个悲哀了，三人都不是他的对手，却也还要自己家二姐出手，这要是说一点那种丢脸的感觉都没有的话绝对会是扯淡的事情，在这样的环境之中，大家的心中当然知道这轩辕雨柔的恐怖啊，哪怕就算是那所谓的凌雷，在实力不下于轩辕雨柔的情况下，这种时间段想要和轩辕雨柔作对，这也都是一件和你是悲剧的事情，多少比轩辕雨柔要强悍的人最终却摆在她手中？

　　这可以说早就已经数不胜数了好不好？现在在多出一个凌雷也并不是很多，但是要是这凌雷真的能够打败那轩辕雨柔的话，这却就绝对是一段佳话，甚至于在场不管是不是轩辕家的人，都没有一个人觉得那轩辕雨柔是凌雷的对手不是吗？这不单单是一个女人，还是一个足以逆天的女人好不好？最终的结果或许在没有结束之前睡的心中也都是一样不清楚的啊。

　　“少主！出现了，您要找的人出现了！～”另一个黑暗之中的角落，此时一个女子正在和一头成年的九级魔兽战斗着，手中的长剑这刚刚斩断了那魔兽的内核，还没来得急收回呢，只听见外面一个极端急切的声音在这个时候直接出现在这左右了，那种言语之中，充满了那种震撼和狂喜，显然，这貌似是有什么好事在这个时候要汇报不是吗？

　　“在哪里？”将内核嘴边丢在地上，那刚进来的强者当即眼神之中就狂喜了起来，九级魔兽的内核，这哪怕就算是在世界上也都是好东西啊，也就只有少主，这可以随意赏赐人。

　　“重力空间之中发现和那人一模一样的波动，我第一时间就派人前去探查了一番，果然如此，那人，现在是凌家的大少爷。”中年男子很是急切的就回答到，他课时很清楚的知道，自家少主，拿牌就算是语气极为平淡，但是心中却必然翻起了惊涛骇浪……


第1593章 三生石，命运子

　　“重力空间？凌家大少爷？这小子到是这一次弄了个好人家啊。”在这种时候，不管是一眼看去，还是仔细看都和你是神秘，甚至于带着浓郁死气的这个女子，居然嘴角会带着一丝笑容？这是谁也哦度不曾想的事情，但是却货真价实的发生了，甚至于周边的那个中年男子，这也都是一脸的不敢相信，甚至于在第一时间看见的时候都差不多看呆了，这个女子，拥有不属于这个世界的绝美容颜，多少年，这都不曾在笑过了啊。

　　但是在这个时候却好像笑的很是开心，单单就是这一点，就足以说明那人在这女子心中的地位了不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在这等选择，到也一样还是让那中年男子有些开始疑惑了起来，那个男子究竟是谁？他的心中很是不清楚，但是却也还是明白一点，那就是，但凡是自家少主关心的人，这就一定会不是什么一般人物，甚至于可以说改变整个世界的能力这也都是要有的，要不少主不会关注。

　　她的身份究竟是什么？好吧，哪怕就算是面前的这个中年男子也都完全不知道，只知道，当年自己在你天玄大陆之中哟殴辱巨无霸一般的宗门，隐隐之间甚至于可以和八大古家族平起平坐的宗门宗主，也都对这个女子恭恭敬敬，要知道，那个时候那个宗门几乎就已经代表着这世界的巅峰了好不好？但是对这个女子却依旧恭恭敬敬，这还不能说明一切问题吗？当年的自己在哪宗门之中也算是一人之下万人之上，但是，现在却只是为那女子做一个奴仆，哪怕就算是这样，却也还得到了宗主那般嫉妒的眼神，说实话，这种事情就算是到现在他也都有些一头雾水不是吗？真的不明白，这个女人的能力究竟有多强悍？到了一个什么恐怖的地步啊？

　　当然，做了这样多年的事情，这个老者到也还算是很清楚这女子的性格，在她没有直接和自己说之前，自己一定不能因为这件事情去问她，要不然就算是死这也都没有办法抵消自己的对过好不好？在这种环境之中，尤其是在这样长时间之后他可是很是清楚的知道这个女子的恐怖，你从来没有见过她出手，但是其恐怖的程度却一定也是所有人都没有办法去想的，身份至尊贵，到现在自己这也都还是没有完全明白好不好的啊？

　　“下去吧，有事情我会通知你的。”女子在这个时候挥挥手，眼神之中依旧还不带半点情绪波动，仿佛这一切都和自己没有多少关系一般，但是，只要是和她接触时间比较长的人却都很是清楚的知道，这般表现，尤其是那种眼眸之中的闪耀，都足以说明这个女子在这个时候变的很是激动，甚至于已经到了一个不能自拔的地步了，当即，这中年男子就不敢在做什么事情了，直接退出了这里，显然，他很是清楚自己什么该看见却什么不该看见，在这种时间段之中自己要是真的看见了不该看见的东西，那就算是大罗神仙这也都是救不了自己的，这种极端的时间段之中这女子究竟会做出什么他不知道，但是却知道，想要了自己的命很容易。

　　本身就不算明亮的这地方，女子的脸色变成什么样这甚至于就算是她自己都或多或少有些不清楚，在这种时间之中，终于，从胸口处那女子弄出了一个看上去很是平凡的石头，石头一出现，并没有什么所谓夺目的光芒，甚至于就连一点灵力波动这也都是没有的，一颗看上去很是平凡的石头，在这女子的手中，却一下就改变了很大的意义，让人心中开始猜测，这究竟是个什么宝贝，值得这个女子在这个时候一直都戴在身上？

　　“三十一万年，这一次，你用了整整三十一万年才成功出现，好在是最后一次了，三生石已经黯淡，你的计划，在你出现的时候就已经开始直接启动了。”嘴角闪现出一丝笑意，不知道为何，在这个时候这个女子的眼神之中甚至于多出了意思柔情，这要是被熟悉她的人看见的话，这绝对会是瞪大眼睛甚至于自杀谢罪的场面，她居然也会笑？居然也能笑出来？这不是在做梦就是自己或许有些事情他不满意想要葬送他们了啊？

　　可是，这一次的这个女子笑容之中，却不带出一点杀气，只不过是很是柔情的看着这个平淡无奇的石头，仿佛在看自己的情郎一般，她的命是苦的，这些年来，一直都是为了等待一个人而存在的不是吗？但是也是幸福的，因为，他还有着一丝希望，甚至于是不会破灭的希望，现在，在听见那个人的消息之后，她就知道，只要他能成功，哪怕自己就算是在等上三十一万年，这也都是无怨无悔的不是吗？因为她早就有那等准备。

　　一共在这世界上等候了这个男人不下于数百万年，但是，每一次见面几乎都可以说是匆匆而过，在这种时间段之中，这个女子心中要是说一点那种心思都没有的话，也都是不可能的，但是，却一直也都这般坚持下来了，能够坚持下来，这对于他来说就已经算是一件很是值得自己去回味的事情了不是吗？现在，这个女子心中很是清楚，三生，这已经是最后一次轮回了，自己，只要帮助他成功的完成那件事情，就能重新在一起。

　　这是数百万年来她一直都想的目标，虽说，那件事情哪怕就算是她自己也都觉得这成功的可能性并不是很大，但是，她却相信那个男人一定会成功，要是真的不成功的话，大不了，两个人就在死好了，反正，这只要骨灰在一起这也都算是永远在一起了不是吗？她心中对那个男人的要求其实很是简单，就是平淡的永远在一起而已，只不过，这件事情对于那个男人来说，到也一下就变的困难了起来，很简单，那男人有着使命啊。

　　“多少年前，我就曾在幻想，如果你不是命运之子的话，我们会不会在这数百万年之中一起遨游天下，最终，幻想失败了，或许，你的命运是永远不能改变的，我和你，注定会分开这样长的一段时间，放心，你所承受的事情也就是我所承受的，不管最终成功，还是失败，我都会和你在一起。”一滴泪水，在这个时候滑坡了那女子的脸庞，她的思绪，仿佛一下子就回到了数百万年前一般，那种画面一旦出现，久久不能散去。

　　命运之子，换做数百万年前，在这整个世界都将会引起巨大骚动的人，不管走到哪里，要不换来的就是犹如奴仆一般的恭敬，要不换来的就是彻底的毁灭，可以说，很多时候都是这个世界的统治者，权威让无数人颤抖，而每一代命运之子的出现，就都将伴随着巨大的危机，解决危机之后，命运之子自动消失，有人说是去了更加高级的位面了，有人却说是消失在天地之间了，究竟这是怎么回事这却是谁也都不清楚的事情啊。

　　而数百万年过去了，自从上一代命运之子极化出现问题，导致整个世界彻底分裂成了无数个小世界之后，就消失再也没出现在这大千世界之中了，无数人都以为那命运之子在也不会出现在这世界上了，但是有一个人却很是清楚，命运之子，只不过就是轮回而去而已，真正还存在这个世界上，在问题没有彻底解决之前绝对不会消失，这也就是这个女子为何会来到这个世界之中的最大原因，寻找当年已经没人记得的命运之子。

　　如今，提起命运之子，或许已经没有人知道这是什么了，但是，却也有人明确的记得当年命运之子的辉煌，而这个天玄大陆的世界，虽说算是一个很主要的世界，但是却也只是大千世界其中的一个而已，没有人知道这其实很是正常，也绝对不会出现什么太大的问题，这一点，这个女子心中很是清楚，相信这世界上也都有人明白知道这一点，当然了，这段秘密，在现在的这个世界上知道的人真心也就不多了，几乎微乎其微。

　　女子完全沉浸在哪往事之中，眼神之中的神采也都终于一点点的开始出现在脸上了，终于，这不知道过了多长时间之后，她才开始稍微有些移动，仿佛一举一动都已经完全变成了法则一般，和之前相比较，这个时候的她可以说就好像是变了一个人一般，以前的那种冰冷，甚至于有些嫉世的表情已经完全消失不见，取而代之仿佛现在的她就好像是一个涉世未深的小女孩一般，给人一种完全没办法和之前相提并论的感觉。

　　黑暗中，女子的双瞳变的越来越有光芒了起来，一步步朝着那看上去很是黑暗的台阶走了过去，不管是之前的那种冰冷还是现在的那种看上去涉世未深的感觉，在这个时候都带来一种无尽的威严，仿佛这就是她的本心一般，看上去让人心中开始有些畏惧，但是却也还是一样很是平和，这种两个极端的感觉出现在一个人的身上，或许在谁的心中都衍生出一种不和谐的感觉，但是到了她的身上，却找不到半点毛病，也不知道是怎么回事，只是清楚，这个女子，或许从知道那个消息之后，就已经变的不一样了，也有可能就是回归了本性，摘掉了之前所种下的面具而已，好在这周边几乎可以说是一个人都没有，这才没有人会感到惊讶。

　　“黑旗军副统领何在？”女子一句话，只感觉这周边一股原理波动，一个浑身漆黑的大汉在这个时候就第一时间出现在了这周边，没有回答，有的只是躬身。

　　“带领十三小队和我去重力空间一趟，君帅！出现了！～”说道君帅两个字的时候，那女子甚至于就连浑身这都开始颤抖了起来，仿佛，自己的一切就是哪君帅一般。

　　却没有给人半点那种很是不和谐的感觉，这一切，都已经成为注定的了吗？这个所谓的统帅，究竟以前有着何等能量？

　　能够拥有这样的女子和这样的军队？……


第1594章 炙月

　　这个世界很多时候，所发发生的事情都是当事人很难清除的，在这种时间段之中，这本身就是一件很是正常的事情啊不是吗？所以，今天的凌雷也并知道外面那关于自己几乎等于是逆天的事情，在他的心中，到现在也就只有一个目标需要明确，那就是消灭掉自己之后所需要消灭的敌人，在这种时间段之中真正的做到可以和自己的女人一起逍遥天下，这种环境之中，这个目标或许看上去是那般遥不可及，但却也并不一定。

　　毕竟，这凌雷本身也就是一个势力和天赋具备的强者，其中多少次生死历练，可以说早就已经将自己的心性磨灭的甚至于开始让人心中极端不敢相信了，这样一个不管是内心还是外在都很是强悍的年轻一辈高手，哪怕就算是现在还没有到达那所谓的巅峰，最终到达巅峰这却也还是一不可避免的事情，在这种时间段和环境之中，做出现在这种事情，这本身也就已经很是赚足了别人的眼球了，这还想要怎么样啊不是吗？

　　收拾收拾，周边那种地方几乎已经没有一个可以找到的宝贝之后，凌雷带着这凌家的年轻一辈，在这进入重力空间一个月之后，可以说直接就是收获满满，显然，这一个月的时间之中小子所需要表现出来的能力无疑是最为强悍的，在这种时间段之中却能够做到这一步，哪怕就算是凌雷的亲弟弟凌霄也都有些开始不敢相信了不是吗？对于自己这个大哥凌雷，更加的开始崇拜了一些，看其的眼神甚至于都已经变的狂热起来。

　　毕竟，只要是年轻一辈强者，这就没有不崇拜高手的，这一次凌雷所表现出来的东西这可不仅仅就是高手那般简单啊，不管是心性还是其他方面，这都几乎已经接近了一切强者所必须要接触的一幕之中，在这种时间段之中，做出现在这种事情当然会让大家变的极端狂热了起来，本身，对于这个所谓凌家继承人稍微还有些看不起的年轻一辈高手，现在，却也没有一个人能在这个时候对这个高手亮出所谓的轻视之心了不是？

　　这就是天玄大陆，一个可以说是极端尊重强者的世界，也就只有你的实力变的强悍的让人无法抗拒，你才能够得到真正的尊重不是吗？能够做出现在这种事情的他们对于这当事人凌雷发自肺腑的开始尊重这其实也都是一件很是让人心中舒坦的事情，至少，现在的凌雷自己心中还算是很是舒服的，得到了实质性好处之后却也还是能够得到尊重，在这种是哦见段之中做出现在这些事情，要是说心中还会是一样不会明白这才不可能呢？小子之所以现在在很多时候都开始高调起来，其实，这其中或许尊重是一种很是沉迷的事情，但是更多的却也还是让着周边几乎所有强者都疯狂的利益啊不是吗？他的确有些虚荣，但是却尊重利益不是？

　　一切都要以利益为主，这就是现在小子心中所想，最为疯狂的事情，也就是因为在这个时候一切都以利益为主，凌雷有些时候所表现出来的不近人情也都让很多人在最终都有些恐惧这小子了起来，在最关键的时候可以舍弃一切利益只是为了大家的性命，这种做法或许在短时间之内并不能做出什么太大的改变，但是却真的能够让很多人都避免陨落，这就是现在的凌雷所作出的让大家都很是心有余悸的事情之一好不好的啊？

　　凌雷的大名，这一次在这重力空间之中可以说是真的完全传开了，甚至于很多所谓的超级强者这个时候也都知道这个名字了，对这个小子的看法，一样也都是佩服当中带着一丝忌惮，那种忌惮可是超级强者不是？

　　做出很多事情，都已经引起那些所谓的超级强者对凌雷很是忌惮了，也就是因为这一点，这周边几乎每一次凌雷的出现，都会带来忌惮和恭敬的眼神，可以说，这小子以自己的能力在这个时候正式的挤入那所谓的第一梯队之中，哪怕就算是那些所谓的绝世强者，也都不能无视掉那个本身实力就很是不错，手段也很是强烈的家伙了不是吗？在这种时间段之中，做出现在这种事情，或许对很多人都有多多少少的不好在中间。

　　但是，凌雷却也的确为整个凌家争取到了之前所争取不到的利益啊不是吗？在这最终的那巨大的传承室之中，因为他的实力和本身的力量，在这种时候也都还是得到了一个席位，这个席位可在很多人的眼中都很是难得的啊，在那凌霄的眼中甚至于要是自己的话都不一定可以得到，但是自己大哥凌雷出马，最终几乎所有的强者这也都还比较给他面子，在这种时候几乎没有半点那种阻拦，就直接进入到了那最终的传承室。

　　对于凌雷来说，这或许就是一件很是理所当然的事情，毕竟，这传承室的名额本身也就是不少，要是自己凌家都没有的话那还有什么样的家族足以拥有？虽说这一次进来的人也都不多，就只有三个，但是这却也算是对她凌雷的承认了，本身，作为一个刚刚进入到天玄大陆之中的小子，凌雷想要完全得到这些所谓年轻一辈弟子的承认，这绝对会要一段很是不短的是时间，尤其是在作为那凌家少家主的身份的时候，更加是这样了，毕竟，这凌家的恐怖是很多人的心中都很是清楚的，你作为少主人要是一点实力都没有却就坐在这位置上的话，那怕就算是凌家这都已经决定了，这周边的家族想要答应这也都是一件很是困难的事情啊不是吗？想要那些所谓的强者承认凌雷就是这凌家的少主人，就只有一个办法，那就是这小子要拿出少主人的实力，这一点，或许在很多人的眼中都并不是很要命，但是在凌家这年轻一辈之中却也真的还是很困难啊。

　　现在几乎所有的强者可以说都已经认可了凌雷的这种身份，在这时候表现出来的表情也都是一样的让人心中暖和，这一点，凌雷到是心中没有多少感慨，虽说并不觉得这一定就是应该的，但是在这种时间段之中做出现在这等事情到也并不算是什么意外之举啊不是吗？在此时这种环境之中到也并不算是什么，但是，那些凌家的弟子却一个个就激动了起来，在这凌家，年轻一辈在这些年来一直都是最为薄弱的对象啊不是吗？

　　受尽欺负这不敢说，毕竟，哪怕就算是不爽了，这也都还是凌家的弟子，冷嘲热讽之后要是说还要做的更加绝的话这凌雷也都不会答应的，可多多少少心中有些开始不爽这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？在这种时间段之中，现在凌雷一个人就可以让别人开始重视自己，这就已经算是一件和你是值得炫耀的事情了不是？凌家真正的年轻一辈实力却并不是很弱小，只不过是缺少一个领头人而已，现在出现了当然开心。

　　传承室之中，几乎所有站在这大陆巅峰且进来了的那些高手已经到齐三分之一了，不管是不是这所谓的天玄大陆年轻一辈争斗不休，甚至于双方其中都有结下死仇的，但是，和其他大陆有所不同的是，真正到了一个很是极端的时间段之中，这所谓的天玄大陆年轻一辈却也还是一样很是团结的，哪怕就算是之前被凌雷差点弄死掉的轩辕残红，现在在看见了凌雷和凌家的前来，这也都只不过是脸色不好看而已，却并没有在这个时候说出一句话，显然，在他的心中很是清楚的知道，在这种关键时候要是找凌雷的麻烦的话，这绝对会是自己悲剧的结果，甚至于不用考虑就都已经知道这结果会是什么样了，当然也就不能在这里做出点什么啊。

　　不管是心中开始仇恨凌雷了，还是真的想要这个男人死在自己面前，在这样的时间段之中那些轩辕家的人却也还是知道大局为重的，在这种时候搞内讧，最终的结果只能是大家都要失败，所以，轩辕残红就算是心中在怎么不爽，在这种时间段之中却也还是没有做出什么，只不过就是脸色有些不好看而已，不管是谁在看见羞辱自己的家伙现在还好端端的坐在这里谈笑风生，这也都是一件很是不爽的事情啊不是吗？至少他这样。

　　“那轩辕残红也算是条汉子，知道什么时候什么事情比较重要，至少现在还没有出现找你麻烦吗，这一点到也很是难得啊！～”看着旁边这脸色稍微有些不好的轩辕残红，在看看自己家大哥，这个时候的凌霄算是明白了，不管怎么说，自己的算计想要和自己大哥相提并论这貌似还是有些早了啊，自家大哥在一切事情上都可以做到算无遗漏，这可是自己现在怎么也都做不到的事情好不好？这就是外面历练之后才可以养成的事情？

　　好吧，那凌霄的心中很是清楚自己和自己大哥之间的差距，也同样还算是明白，在这种差距之中，自己家大哥之前和自己所说的那些话都是为自己好，暗暗攥紧拳头，此时的这小子，已经下定决心，在这一切事情都弄好了之后，自己就好好的出去历练一段时间，也尝尝所谓的生死历练究竟是什么感觉，当然了，一样也可以磨练自己的心性啊不是吗？之前之所以不能去，这是因为这凌家需要他，现在有了自己大哥自己还能不放心吗？显然，自己家大哥要是真的会去的话做的一定会比自己要好的多，在这种环境之中这几乎是他的心中所可以确定的事情，也就是因为这一点，他的心中一点点的开始坚定的同时，也都开始决定了自己的事情。

　　“呵呵，不管是他心中愿意还是不愿意，这个时候也都不能对我怎么样，至少，在两个变态没有前来之前，就算是想要动手他不也一样会失败的很惨吗？”凌雷在这个时候直接微微一笑的说道，他算是可以看透一切本质的人，在这种时候，这可不能直接就下断言啊不是吗？或许只不过就是隐藏了自己心中的心思而已，这一点至少在这历练没有结束之后，凌雷是不会放松警惕了，在这种时候做出现在这种事情，到也并不算是什么大事啊不是吗？凌雷，有些时候甚至于就算是自己都觉得自己有些过于累了，但是在这种时间段之中要是就连这点都做不好的话，岂不是自己就要给自己收尸了不成？不管是他心中怎么想的，这个小子表现出警惕这也都一样很是正常啊不是吗？

　　“能说轩辕家的那个女皇一般的人物是个怪物，凌兄弟你不管是胆识还是其他方面都超乎常人了。”嘴角挂着一丝微笑，忽然间，一个白衣男子这个时候出现在了这周边，长相并不算是很英俊，但是却一副很是坚毅的样子，仿佛你就算是不用猜也都很是清楚他是一个强者而已，只不过稍微一打探，这小子就直接开始对其表现出了意思微笑，这的确是一个高手，甚至于是一个足矣威胁自己的高手，这样的手段和实力，却也还是很是值得自己结交的不是吗？哪怕就算是这样，对于小子来说，这也都必然要警惕一点。

　　“这位兄台是？”显然，对于凌雷来说现在不知道这个男子名字这是一件很是正常的事情，要是知道了这才是出鬼了呢。

　　“炙月！～”男子只不过就说出了这样两个字，却一下就另凌雷瞳孔一阵收缩，显然，这个名字名气很大很强烈啊……


第1595章 开始合作

　　天玄江湖盛传，年轻一辈之中有着四大不能招惹，剑尊九叶无命的剑不能招惹，传闻不出则已一出必杀，从来不会讲半点情面，在这一点上，其中极端的性格甚至于就算是你拥有一定的能力，却也不敢喝其闹翻，毕竟，这闹翻了就必然会是不死不休；刀狂冷藏峰的刀同样不能招惹，或许是因为天玄大陆出来的年轻一辈，他并没有九叶无命那般极端，但是，所修炼的刀法却是大开大合，一出手必然重伤，偏偏还是个嗜战之人。

　　招惹他的几乎都会闹的个重伤垂死的下场，外加上强悍的实力，不能招惹，这几乎已经成为定局了；还有就是那女皇轩辕雨柔的以一切都不能招惹，她对任何事情都是一副高高在上的样子，你只要稍微有一点让让她不舒服了，她的报复可以说第一时间就蜂拥而至，除非你将其给杀掉，要不然，就会一直缠着你直到达到目的为止，这样恐怖的耐力，是几乎所有年轻一辈强者这都会第一时间谈之色变的事情，一想到就会恐惧。

　　那最后一个就是这炙月的笑了，传闻，这小子一直以来对所有人都会冷嘲热讽，但是却从来不会去笑，并不是他没有笑过，而是只要看过他笑的人，这都几乎已经死绝了，在这种几乎等于是极端的时间段之中，能够做出这样的震慑力，可见这炙月的厉害是多么的强悍了，甚至于就连说着也都不敢去说什么，要知道，这个炙月可是一点那种背后站着的势力也都是没有的啊，能够走到现在这一步，其中得罪的人可以说数不甚数。

　　但是他却也还是活下来了，且还给人一种几乎变态的震慑力，哪怕就算是凌雷这种年轻一辈俊杰一般的人物，这也不得不承认，这家伙绝对是条汉子，甚至于心中多多少少这也都还是佩服一点了起来，这才是真正的男人啊，一个人，创出一番哪怕就算是那些世家弟子都很难闯出来的名声，这要是说还不够拥有震慑力的话，还有什么拥有震慑力？好在，这个时候的那炙月并没有在此时微笑，只不过有些冷嘲热讽的看着这凌雷。

　　并不是说，这个炙月就很是看不起这凌雷了，对于他来说，这要是真的是自己看不起的人，他哪怕就算是和其说句话这也都是不肯的，在这种环境之中既然说话了，且还主动搭茬，这就表示，这炙月对凌雷的重视已经到了一定程度了不是吗？哪怕就算是自己这也都没有办法重视的程度，所以现在的他才会出现在大家的面前，用那样的话去冷嘲热讽一下现在的凌雷，试图在这个时候探探底啊不是吗？毕竟，大家都是哪对手啊。

　　对于炙月来说，只要是自己的对手，那就一定要了解他，几乎这所有大陆上的年轻一辈他都已经很是了解了，但是现在忽然出现的这个凌雷却一点也都不了解，这不是他的性格，所以，在这个时候他出现在大家的面前了，不管最终的结果将会是什么样的，在这个时候也一定要将这些事情给弄好，因为，凌雷最终的结果他并不是很清楚，但是却一定会给自己带来威胁不是吗？双方要是在完全不了解的状况之下就直接开战起来？

　　那最终便宜的却也只不过就是那群世家弟子，对于这所谓的世家弟子。说实话，这炙月可以说是一点也都没有多少好印象的，之所以现在能够和凌雷在这个时候说话也就只有一个原因，凌雷虽说是凌家的继承人，但是几乎从小到大都没有回去过凌家，这样的强者是不会仗着自己的家族去给别人压力的，一样都是一个只靠着自己能力去奋斗的人，这样的人，在炙月看来这都是可以去佩服的，也都一样可以做为那对手不是吗？

　　“我说敢在之前说出这样话的人也必然不是凡人，原来是炙月兄弟，这可是久闻大名，却就是未曾一见啊！～”对于凌雷来说，炙月这个名字可以说是完全不陌生，尤其是在自己弟弟极端推崇的情况下，小子甚至于早就好像要见识见识这个炙月究竟有何能力了，这一次见到，对于小子来说道也很是让其心中振动，在这所谓的天玄大陆之中居然还有这样发展的高手，这可是自己之前所从来都不敢相信的啊，现在看见了，心中要是说一点所谓的振动都没有的话这却也还是一件很是扯淡的事情，尤其是在这种时候，对于小子来说，这样一个对手甚至于比之前那些所谓世家弟子之中极端的高手还要有分量，这一点，凌雷心中可以说确定无比。

　　能够一直都在这天玄大陆之中顽强的生存到现在，切还闯出一副这样巨大的成就，这对于很多人来说都可以说是一件很是不可思议的事情好不好？面前的这炙月却做到了，且到现在也都是一副游刃有余甚至于风轻云淡的样子，在这种环境之中做出这样的事情来，要是说凌雷且也还是一点忌惮都没有的话这也就是真的在扯淡了不是吗？对于小子来说，现在所需要做的一切就是好好掌握这个男人的一切，这样才方便自己后对手。

　　在大家几乎都没有察觉的情况下，这个时候的那炙月却是不动神色的点点头，这个对手的确很是强悍，甚至于不管是心性上面还是其他上面，都比一般的所谓世家弟子要强悍出太多了，只不过就是一句话，或许就已经暴露了这小子是个强者的事实，但是哪怕就算是这样，却也还是让炙月真正的忌惮了起来，这样一个男人，说实在的要是真的实力没有多强的话，也还是自己的对手，实力也强悍的情况下甚至于比自己还要恐怖。

　　哪怕就算是对其还是有着一丝不了解，在这种时候那家伙却也还是不会说出一句话的，毕竟，自己前来试探这个凌雷，凌雷也一样都在试探自己，双方互相试探的情况下本身也就不会说出多少实话，最开始的木粉底这几乎就已经算是达到了，要是之后再有什么交集的话，这也都是他炙月和凌雷都想要看到的事情，但是，谁先提出来，这个问题可就有些不好办了啊，谁掌握主动，好吧，这都想要，但是看上去，凌雷更强悍啊。

　　只是嘴角微微一笑，这个时候的凌雷对着面前的炙月就直接说道：“炙月兄弟你前来我这里，不单单就是为了说我不简单吧？相信一定还有着其他什么事情要和我说？恕兄弟愚钝，还真就猜不出来到底是什么事？”这话说的，明明双方都已经明白的知道这是什么事情了，但是，这凌雷却也还是一副不知道的样子，看的这个炙月在此时差点没有直接崩溃掉，但是，主动权这时候却已经在那凌雷的手中了，自己就算是不想说也都不成，毕竟，在这种时间段之中，几乎所有人都明白了自己的来意了，要是在不说直接走的话，到是一下得罪的可就不是一个人了啊，之不过就是一个主动一个被动的问题而已，不值得他在这个时候闹的那般僵硬。

　　当然了，这个时候的他很是郁闷这到也是人之常情，之前怎么也都没有想过凌雷那小子会这般直接啊，为了一所谓的主动权甚至于就连脸皮这也都可以直接不要了，这种情况下还能在说点什么吗？显然，这是不可能的事情了，所能够做的也就只能是苦笑了不是吗？在这种时间段之中，哪怕就算是自己想要在做点什么这也都是完全不可能的事情，只能被凌雷那小子直接牵着鼻子走了，虽说有些稍微憋屈，但是却也还能完成。

　　“相信你们也都很是清楚，现在的轩辕家看你们很是不顺眼吧？在宝藏开启之前，他们或许对你还没有半点办法，哪怕就算是心中拥有哪种恨意，想要直接出售对付你，这却也还是一件很是不可能的事情，但是等开始抢夺的时候，以我对轩辕雨柔的了解，这可是完全不可能会放过你们的啊？”这个时候的他就算是这样，却也还是没有出现斑点笑容，但是，却给人一种毛骨悚然的感觉，这样的感觉只不过就是一个弥漫，就当即让在场几乎所有人都有些开始想不明白了起来，在这种时间段之中，那家伙为何会选择凌雷他们做为合作对象不是吗？毕竟，这个小子本身虽说实力强悍，但是能得罪的人实在是太多了，几乎得罪了很多世家弟子。

　　不管是之前还是现在，想要和凌雷合作的人几乎都是没有的，见到这小子没有绕道走这就已经算是一件很是不错的事情了，要不凌阎罗这个名字怎么会让在场几乎所有人都是一阵谈之色变呢？可是这个时候的那炙月却偏偏一点都不怕这凌雷所带来的麻烦，第一时间做出这样的选择甚至于就算是他自己也都有些不明白这究竟是怎么回事不是吗？在这样一个时间段之中，大家带着很多的疑惑，当然，这也就直接开始很是不爽了。

　　不管是开始还是现在，这炙月一直来都是这样的表情，但是说出这个的时候却无意很是严肃了起来，显然，和凌雷的合作他早就已经想好了，只不过之前这小子没有前来，他并没有找到他们，却也还是一样没有说而已，现在这小子出现在这周边了，却还是一副很是强悍的样子，这要是在不说还有机会吗？怎么也要将这事情给完全说出来才算是最终的结果啊不是吗？

　　“轩辕家和你们之间有着很大的恩怨，看你们很是不顺眼，恰巧，我看那轩辕家也都不是很顺眼，所以，现在想要和你们合作，最终要是能够得到宝贝的话，平分如何？”很是自信满满的直接说道，在这炙月的心中，自己开出的这个条件五一是雪中送炭的，哪怕就算是凌雷也都是完全不会拒绝这样的事情发生不是吗？

　　可是，他却看错了这凌雷，凌雷只不过就是一听见这小子的那句话，当即就瞪大眼睛了起来。

　　“啥米？”这家伙的要求到是也太有些过分了吧？平分？你这是真当自己是个了不起的人物了不成？开什么玩笑？……


第1596章 女皇轩辕雨柔

　　凌雷并不反感和一般的强者去合作，但是却也不想要做那冤大头，尤其是在这种几乎极端的时间段之中，想要做出现在这种事情，这本身就是一件很是困难的事不是吗？尤其是在这种时候这种时间段之中，对于凌雷来说，其实战斗和不战斗合作和不合作这都和自己没有太大的关系，自己多一个盟友固然好，但是要是这般自己就成了冤大头的话，这却也还不是小子想要的事实不是吗？这一点他心中很是明白也很在意。

　　如果说，在一定程度上自己能够妥协的话，这一点小子自己也都很是明白的知道这个道理，总不能直接一成不变的一点好处都不给别人，这种有想要马儿跑又不给马儿吃草的事情是小子自己也都做不出来的不是吗？但是，这却并不代表他凌雷就好欺负啊不是吗？尤其是在这种自己的名字刚刚响彻了这整个大陆的时候，小子虽说没有自傲，但是最起码在短时间之中做出一些事情，这却也并不是凌雷心中所不能做到的。

　　之前的那炙月，的确也是有些狮子大开口了，双方的排名这种东西到也不算什么，但是要是说凌雷就连这点都要妥协的话，那这种事情也就没有必要在继续下去了不是吗？对于小子来说，所谓的合作无所谓啊。

　　嘴角，那一抹笑容在这个时候也都直接消失掉了，此时的小子所表现出来的那种表情可谓是很是严肃，也不知道是为什么？这种时候表现出严肃表情的凌雷，让在场几乎所有的强者这心中多多少少都面沉如水了起来，谁也都不知道发狂之后的凌雷是多么的恐怖？也没有人知道这个小子要是真的发火起来还会不会变的冷静，但是几乎所有人的心中都很是清楚的知道，这个时候的凌雷，貌似和之前有所不一样了不是吗？

　　之前在大家眼中的凌雷永远都是一副老僧坐定的样子，尤其是在那种环境之中想要破坏他的心境这几乎就是一件很是困难的事情，但是现在的他，却表现的和一般的正常人没有什么两样，也有那种情绪，也有喜怒哀乐，甚至于那种激将掩饰不出来的那种愤怒第一时间爆发出来的时候，哪怕就算是炙月，在这个时候第一时间，后背也都冒出了一丝冷汗，明明知道这个时候的凌雷或许是最不能招惹的，他却还是招惹了。

　　心中第一四溅在这个时候也都开始有些忐忑了起来，毕竟这凌雷究竟有多少能力这是谁也都不清楚的，只是知道他的实力很是强悍，要是在这个时候第一时间真的失去理智，为了自己之前的那句话而发飙的话，这哪怕就算是自己可以抵御的那种力量，相信在短时间之内也都不是大家想要明白知道的，尤其是在这种时间段之中，那要是真的被凌雷的怒火所掩盖的话，这就直接可以说是躺着也中枪啊好不好？很是悲剧。

　　对于这样的事情，其实之前的凌雷早就已经明白知道了，漫天要价坐地还钱嘛？小子要是就连这点道理都不明白的话这也就是真的不可能呢，之所以现在所表现出这种样子，其实最主要的原因就是因为小子需要自己拥有这样的表情，说白了就是装的，获取更大的利益这才是小子心中觉得最有利的选择，这个炙月，一看就知道也是一个小狐狸一般的家伙，要不也不会再天玄大陆之中混这样长的时间却还是一样风生水起，至于说忌惮，好吧，不管是现在的凌雷还是哪炙月，说实话对于那轩辕家可以说都是没有多少忌惮的，开什么玩笑，要是他们真的很是忌惮那轩辕家的话，也就不会再他们家弟子的面前旁若无人的商量这事。

　　没看见现在的轩辕残红差点没有直接一口老血喷出来吗？那种憋屈可以说是大家都不曾想到的好不好？尤其是在这种时间段之中，想要做出点什么这是每个人都想要去发展的，但是现在这所谓的轩辕家强者却直接就被大家无视掉了，这中间固然有那个变态和轩辕雨柔没有前来的缘故在中间，但是要是换做一般人的话，想要做出这样的事情却也还是需要很强悍的胆子的不是吗？而这个时候的凌雷和炙月完全就已经做出了无视打那家伙的举动了。

　　在这种情况下那轩辕残红表现出来的脸色真的是可以吃下一头猪，那种憋屈之中却不能说出什么的感觉就算是他也都是第一次遇见过，感觉很是不爽，但是在这种时候想要做出点什么事情？好吧，自己的确貌似也都不够格啊不是吗？至少，现在自己的实力哪怕就算是三个联合起来，这貌似也都不是哪小子其中一个的对手好不好？这就算是想要上去讨回公道，或许也都是他的心中所不愿意的事情，这上去找虐去？显然很是不现实啊不是吗？

　　“无论如何，四分之一不能在多了，如果你不愿意的话，我也不会勉强，你那一份会给你，但是狮子大开口的话，小心撑死。”显然，凌雷现在的语气很是不好，之前人家说出那句话就已经算是摆明的在看低自己了，这自己要是还不拿出一点态度来岂不是自己都看不起自己了吗？这可不是小子所想要的结果，所以，在这个时候甚至于就连一般的思考都没有，直接就在此时说道，那种坚定的眼神就足以说明小子现在一点也都不妥协的性格了。

　　这件事情，在小子的眼中这是完全不能商量的，自己这边三个人，就必须要三份，最终要是真的是她们胜利的话这中间的宝藏却要被那家伙给弄走一半，自己这不就是给别人做嫁衣了吗？这可是小子一直以来都不会去做的事情啊不是吗？在自己实力和本身的一切都足够的时候，对于他来说，最主要的事情可就都是这种原则性的问题啊，要是就连这一点都妥协了的话，这小子也就直接不用在混下去了，这一点小子的眼神之中可谓是极端坚定。

　　“好，我给你个面子，这一次就只要四分之一，谁让我也看那霸道的轩辕家不爽呢？在这一点上，我们到是一个目标啊。”终于，这个时候的炙月还是最终答应了凌雷，之前之所以想要一半，这明显也就是狮子大开口看看凌雷的反应而已，没想到这小子第一时间就变的极端强硬了起来，在这样的时间段之中自己还需要去说什么吗？直接答应这才是最好的选择好不好？这样的情况几乎大家都已经是知道了，要是在去做什么事情的话，这就是不长眼了不是吗？

　　虽说这炙月也是一样的自傲，但是却也还是没有自大到那种地步，尤其是在面对凌雷的时候，他的实力或许在这些年轻一辈之中也都算是顶尖，但是和凌雷这种近乎于变态的家伙相比较起来，要是说自己一定就能够打败他的话，这家伙甚至于自己都不相信，要知道，这小子，可是一个人就单挑了拥有轩辕剑阵的轩辕家三位超级强者的存在啊，在这样一个时间段之中，要还不是自己的对手的话，这就绝对会是一很是扯淡的事情了。

　　在这或许是强者为尊的世界之中，你只要有实力就有着一定的话语权，凌雷现在可以说就是这样，小子拥有者无与伦比的实力，所以，只要是他说的话，这就算是直接拍板，一般的所谓强者这也都是不能说出点什么的啊。

　　凌雷到是并没有因为这件事情而觉得惊喜，开什么玩笑，在这种时间段和环境之中，就算是惊喜也都不会在这种事情上表现出来，当然了，凌雷的心中多多少少有些开心，这也到是一件很是正常的事情，心中将那种事情给记在心里，在这种时间段之中，小子到是也都开始有一丝计划了起来，毕竟，在这样的时间段之中，对他而言，到也都已经变成那种极端的情况。

　　“那好吧，祝我们合作愉快。”凌雷到是表现的很是淡定，一直以来小子对自己也都是这样，表现出来的和心里面的想法可以说是完全不一样，当然了，虽说心中多多少少也都有些开始极化了起来，但是表面上，这家伙却也还是一脸很是让人愉快的样子，看的这周边几乎所有的强者这都开始有些思索了起来，这凌雷和那炙月的联合，究竟会不会真的就能够抗衡那轩辕家的几个强者？这在一切没有水落石出的时候还真就没有几个人完全知道不是吗？至少，这凌雷的心中还是很是明白的知道，这件事情自己都没多少把握，更别说是别人了。

　　毕竟这轩辕家是整个天玄大陆之中的超级家族，年轻一辈的恐怖程度也都是任何一个家族完全没有办法所相提并论的，在这种时间段之中要是说就连这一点都不明白的话还真就出鬼了呢，小子知道自己的实力很强，但是，这却也还是有个极限的，这种极限之中，要是就连着一点心思都看不穿的话，还这么混下去？

　　“合作愉快～！～”好吧，哪怕就算是到现在，这家伙也都是一点笑容都没有，当然，作为合作伙伴，这个时候的凌雷到也不想要这家伙在此时开始笑起来，开什么玩笑，这可是会死人的啊不是吗？

　　“就凭你们两个，这也都想要对抗整个轩辕家，是不是有些太可笑了点？”忽然间，这周边都已经开始极端安静的场景之中，忽然就出现了一个女子的声音，带着微怒，更多的却也还是不削。

　　刷的一下，本身这表情还很是强烈的凌雷，在这时候则是第一时间就开始回头。

　　一个犹如女皇一般的女子在这个时候出现，嘴角，这还带着一丝怒意，显然，这种怒意是对着凌雷和那炙月的，感觉就好像是想要活活撕碎他们一般。

　　一个是欺负了自己弟弟的家伙，另一个更是欺负了几乎轩辕家几乎所有年轻一辈的存在，在这种时间段之中，表现出现在这种表情，就已经说明一切了不是吗？

　　“轩辕雨柔？”带着一些不确定，这个时候凌雷看着这个绝美女子，心中，泛起一阵波浪，第一错觉就是！好美啊！……


第1597章 齐聚传承室

　　不管是之前听见的各种传闻还是凌雷对这女子的第一映像，都可以说是没有多大差别的，这是一个高手这显而易见，甚至于本身也不仅仅就是因为这些所谓的力量，她强悍，并不仅仅等于是在那实力上面，各方面的均衡发展表现出了那种几乎等于是极端的强者，女皇之名，或许在别的女人身上用起来到是有些牵强，但是在他的身上用起来却也就连一丝一毫的瑕疵都没有，这就是现在这小子给人的感觉，让周边几乎所有的强者这都开始有些难以接受，或者说是心中极端澎湃了起来啊不是吗？

　　究竟，这样一个女子会有多少能力？这是现在哪怕就算凌雷自己也都并不是很清楚的事情，但是，要是说对手的话，这个女子却绝对会是自己最重要的对手之一，只不过就是仅仅看了人家一眼，小子就直接可以确定了，这种事情，可是之前所从来都没有发生过的好不好？凌雷只不过就是看了第一眼，这就能够给他这种感觉了，可想而知之后大家所需要面对的事情是多么的强烈，甚至于就算是他自己，这个时候想要完全做到无视面前的这个女子，这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？让人心中极端震撼的一幕，在这个时候第一时间出现这最终将会是个什么结果？轩辕家，和这凌家之间真的就会爆发年轻一辈之间的战争吗？这一点小子现在心中并不是很清楚，但是却明白，哪怕就算是不爆发战争，这最终的结果也都不是自己想要的。

　　轩辕雨柔一定很是彪悍，这一点小子哪怕就算是不用看这也都很是清楚，至于人家究竟会用什么办法来对付自己？好吧，这是小子自己心中所完全不清楚的事情，当然了，这凌雷现在到是多多少少也都有些准备了，不管是最终结果将会是什么样的，现在所需要做的事情就只有好好说话，最终胜利和失败这都不重要，重要的是现在的自己要找到一个合适自己的生死历练场所，这里，明显就是其中一个，小子当然只不过就是看中了，这也就直接不想要走了不是吗？这才是自己想要的东西啊不是？

　　“这段时间凌兄弟你可算是大出风头啊，我那三个不成器的弟弟联手这也都不是你的对手，欺负小朋友，这算是什么本事？”嘴角那种冷笑的味道可以说早就已经变的极端强烈了，在这种时候看见那欺负自己弟弟的凌雷，要是说那轩辕雨柔还会给好脸色的话这才是真的不可能呢？当然了，这种犀利的言辞到是也都一样出现在了他的口中，在这种时间段和环境之中要是想要做出这样的事情来，这可不是什么很简单的不是吗？哪怕就算是明明知道这一切或许在凌雷的眼中这根本不算什么啊不是？

　　生气，这是必然会有的，毕竟，不管是谁其实也都是一样不喜欢看见自己的亲人在这个时候被欺负的啊，但是，这要是说和现在表现的一样那种极端的亢奋，这却也还是有些过头了，哪怕就算是大家都知道这小妞是装出来了，这先发个要戳穿他，也都是一件几乎不可能的事情，这个世界上最不能得罪的就是女人，且还是一个就好像是女皇一样的女人，在很多人的眼中，这轩辕雨柔就好像是一个刺猬一样，不管你从那个方向下手，都会被戳到一身洞。这种滋味，可不是谁也都能够受得了的啊不是吗？尤其是在这种那人及将暴怒的边缘，要是真的出现了什么事情自己这后悔也都是一样来不及的好不好？这种环境之下谁敢说自己拥有那样的能力不成？好吧，这只不过就是一想，大家这也就都没有在这个时候说出什么自己想要的看法了不是？

　　“有轩辕姑娘在这独当一面，我们就算是做出在大的动静，也只不过就是给轩辕姑娘做陪衬而已，这点自知之明我凌雷还是有的。”此时的凌雷只不过就在此时微微一笑，知道这个女子可不是一般的刁蛮，在没有必要的情况下陈口舌之利这绝对不会是一件好事，虽说，哪怕就算是这样这家伙的嘴巴里面也都带着一丝嘲讽，但是这种时间段之中要是说就连这点事情就都弄不明白的话，这才是真的不可能呢？尤其是在此时这种环境之中，凌雷其实在之前就已经做好了一切反应的准备了不是吗？

　　“岂敢，凌雷少侠你才是真正的风光无限啊，哪怕就算是我们这些老人都有些大吃一惊，你的所作所为，才能够真正称得上是年轻一辈枭雄。”知道凌雷的实力和智慧都一样很是彪悍，在这种时候想要不将其当做对手这都并不是一件容易的事情，所以，这个时候的那轩辕雨柔说话之间也都一样带着火药味，多少年来了，这敢去挑战自己权威的年轻一辈弟子还真就并不是很多，这一次忽然出现一个凌雷，这让那女子愤怒的同时甚至于也都开始有些不兴奋了起来，这斗法之类的事情自己可很是喜欢，很多时候这轩辕雨柔都以为自己不是什么女子，而是一个货真价实的男人，当然了，对于女皇这样的称呼这小妞心中还是很得意的，至少，在这天玄大陆之中，真正叫女皇的女子就自己一个，这可是一份很强悍很强悍的殊荣了好不好？真心强。

　　“轩辕姑娘这就不用在谦虚了，之前和别人合作的事情，这些都是进入到这宝藏传承之后的事情，进入之后各凭本事，现在，却合作一把如何？”凌雷倒是脸皮很厚，知道这个时候不管是轩辕家还是自己家这都不能破坏这其中规矩，当即就用一个很是鉴定的语气将这种事情给直接说出来了，他知道这轩辕雨柔不管是愿意还是不愿意，这都必须要答应，也就是因为这一点，对于这个小子来说，现在自己所需要做的事情其实就很是简单了起来，那就是和这些家伙合作，将面前的这门先给打开啊。

　　“这是必然的事情，但是，就现场的这样情况来看，就我们这些人一起出力，想要打开这可不是一件简单的事情。”那轩辕雨柔在这个时候很是不屑的一笑，在这种时间段中，不是看不起自己和这周边的那些人，但是这却并不是那种力量啊不是吗？在这种环境之中他觉得自己所说的这一切可都是真的，也就是因为这一点，现在所做出来的那些事情，到也并不算是什么违规，虽说，这其中多多少少还是有些看不起凌雷的味道在中间，但是这个时候的凌雷到是一点也都没有觉得有什么事情不是？

　　在他的眼中，自己的确一个人不困难打开这石门，必须很多的年轻一辈强者一起出力，这本身就是一个不争的事实，在这种事实之中，哪怕就算是谁也都不会不承认这个事情，反正，自己也不会去逞强这就对了，开什么玩笑，且不说现在的小子自己本身就没有这个实力，哪怕就算是前去了这最终也都只有丢脸一条路可以走，哪怕就算是拥有现在的这等实力这小子也都是绝对不会做出来的好不好？作为一个年轻一辈强者，小子可是很是清楚的知道木秀于林风必摧之的那种道理，很是简单啊。

　　“在等一下好了，我们的恩怨，等到了传承之地的时候哪怕就算是你想要怎么样我都奉陪。”凌雷在这个时候到也很是大度，毕竟，在这种几乎等于是极端的环境之中，小子的心中很是明白这个道理，想要做好这一切这可不是一件简单的事情，也就是因为这样，到了那传承之地的时候所谓的危险才会直接降临好不好？对于凌雷来说，现在的这些危险根本就不能说成是危险，只有到了里面之后，那家伙要是对自己动手这才会说是名正言顺，而自己对其动手，也都一样是这样，现在可不能做啊。

　　“你等着，我不会放过你的。”显然，这轩辕雨柔是一个特别记仇的人，尤其是在这种时候记仇可以说早就已经很是显而易见了，开什么玩笑，要是就连这一点都做不好的话，那最终还能做出点什么呢？甚至于这个时候的凌雷哪怕就算是不用想也都很是清楚，到了那传承空间之中，自己甚至于第一次将要面对的都不是里面的压迫，而是面前轩辕雨柔的攻击，这一点小子早就已经做好准备了，当然了，也不会因为这样一个巨大的实力对手要攻击自己，小子就直接放弃了在里面的历练啊不是吗？

　　这一点凌雷可以说是绝对做不出来的，也不屑去做这些事情，开什么玩笑，对于他来说，自己最重要的其实就是那点所谓的脸面，要是就连这点好不容易挣出来的脸面就这样被自己给抛弃掉了的话，这绝对会是小子心中最不愿意看见的事情好不好？哪怕就算是死也都不能这样，在这种时间段之中他的心中到也很是光棍，不管出现什么样的事情，这种环境之中，凌雷也都不会做出什么样极端选择的不是吗？嘴角那一丝笑容就可以告诉大家一切了，这个小子，绝对不会做出那种极端的事情的啊。

　　凌雷不可置否的摇摇头，在这种时间段和环境之中双方或许仇恨并不是很大，但是想要完全息事宁人这绝对也都是一件几乎不可能的事情这一点他的心中其实早就已经明白了，也都没有想过这样的事情不会发生什么的，反正，只要自己能够将自己所有的事情都给弄好，最终那家伙就算是和自己一站，这也都并不算是什么坏事啊，凌雷这活了二十多年以来，最不怕的其实就是那战斗了，这女人哪怕就算是真的会纠缠自己，按照自己的性格这其实也都是一点所谓的惧怕也都不会有的，总不能直接绑着自己去做他的压寨男人吧？这种事情只要不做出来，这对于凌雷来说都或多或少没有一点压力，反正，在他的眼中，这种事情可以说是完全不用去想的，反正，这些时候，他的心中还是明确的知道这一点的，做事情，可不能瞻前顾后啊不是吗？

　　“看来我们是来晚了啊，这里早就已经风云聚会了，我们这才到，好在你们还知道给我留个位置，要不我这不哭去？”一股股强悍的力量在这个时候第一时间就开始弥漫到了这左右，轰然之间，那种感觉甚至于就算是凌雷自己这也都开始有些凝重了起来，显然，这样的情况下，弄出这般波动的并不是一般的强者，这正好就是下一波的年轻一辈超级前者，其中甚至于还有很多实力彪悍的就算是自己也都不能无视的强者，在这个时候全都出现了，到是第一时间感觉到这里风云汇聚啊。

　　来了这样多的高手，对于凌雷他们来说，可以说是一件好事，当然要是反过来想的话也都是一件坏事不是吗？自己的竞争对手多了，但是争夺最终宝藏的力量却也都已经变的极端强悍了，要是就连这一点小子都不清楚的话这才是真的出鬼了呢，嘴角，这闪现出的那一丝诡异的笑容就足以说明，现在的凌雷心思并不是很是平静，这也难怪，毕竟，不管是谁看见了这样风云汇聚的一幕，心中这多多少少也都还有着自己的想法啊不是吗？这一点可以说是一件很是正常的事情啊。

　　“阎罗凌雷，久仰久仰，这一次我们到是可以并肩作战了啊。”这一看见凌雷，一个男子就是一阵眼前一亮，显然，在这个时候他早就已经做好一切准备了……


第1598章 合力开门

　　对于任何人来说，这一次的宝藏可以说都是一件很大的事情，尤其是在这种几乎都已经到齐的时候，要是说心中哪怕就算是一点所谓的紧张这都没有的话这就是扯淡不是吗？大家的心中很是明白这一点，所以，此时说出这些话来，不单单是因为彰显自己的实力，更多的却也还是一种调剂，这段时间之中，谁的名声最响亮？显然，这不用去想也都很是清楚就是那刚刚来到天玄大陆的凌雷，或许，这小子算是凌家的继承人，一样也是天玄大陆的年轻一辈，但是，本身在这天玄大陆之中没生存过。

　　却在第一时间出现在这大陆的时候就已经一鸣惊人了，其中，或许也有着那凌家的名号在哪里，但是在谁的心中却也都很是清楚的知道，这种一鸣惊人靠的最多的却也还是那凌雷自身的实力，在这一点上大家几乎都已经很是明白了，当然，此时也都想要好好结交一下这个奇男子啊，毕竟，这些年来，那轩辕家的霸道一直以来都可以说是大家心头的一根刺，想要拔掉却没有人拥有这样的胆子，直到现在这天不怕地不怕的凌雷真正第一时间出现在了大家的面前，二愣子一般的直接对上轩辕家族。

　　很多人其实在心中都不是很是看好这凌雷的，但是，这小子的这等勇气却也还是大家心中所极端钦佩的不是吗？不是任何一个人都拥有这样强悍的勇气啊，不管是最终成功还是失败，这凌雷的名字都已经明显会记在大家的心中，这一点可以说是大家所有目共睹的，而这样一个男子，只要还存活下来的话，这都将会一直都是他们天玄大陆之中年轻一辈的异类，虽说，不会出现什么台过恐怖的事情，但是在他的心中，这一些所谓的事情真的就很是严重不成？显然这是一件不可能的事情啊不是吗？

　　在这天玄大陆之中，最忌讳的其实就是年轻一辈弟子生死相斗，除非真的有什么非要战斗的理由，都不得伤害掉对方的性命，哪怕就算是轩辕家，这也都不能不遵守这个条约，想要弄死凌雷，这必然是一件几乎不可能的事情，毕竟，在这个世界上在怎么说这小子也都是凌家的继承人了，这个身份或许放在其他地方一点所谓的波澜这都不会弄出一点，但是在这天玄大陆之中却也还是有着很大震慑力的，哪怕就算是之前那很是嚣张的轩辕雨柔，这也都不会在短时间之内要了他凌雷的性命不是吗？

　　这是哪怕就算轩辕雨柔都没那等胆子的事情，但是凌雷在很多人的眼中却很是不一样，当着那整个九叶家族的面，直接灭掉了叶无情，这一点就足以说明这小子是一个做事从来不计较后果的家伙了，在他的眼中就只有成功或者是失败，只要自己能够成功，那所付出一切这也都可以说是值得的，在这种时间段之中，小子要是就连这点事情都不明白的话，这也就是真的很是悲剧了不是吗？他的心中很是明白这一点，所以，在这个时候所表现出来的那种强悍就足以说明一切问题了，凌雷招惹不起。

　　其实不管是现在这里的那些所谓的强者还是那些没来的所谓强者，只要听说过这凌雷事迹的人，都可以明显的感觉到这小子是不能招惹的，毕竟，这家伙的极端方式实在是让人心中太有些心有余悸了，在这种环境之中，想要做出这样的事情，这本身也就是一件几乎可以说是不可能的事情，凌雷的名气，随着这样的方式一点点的在增加着，这周边几乎所有的强者，在这个时候其实都有意识无意识的开始和他打招呼了起来，弄的现在的小子心中极端舒服的同时，在这个时候也都有些飘飘然了啊。

　　凌雷很是清楚为何自己现在回变成这样，也都没有表现出一点不适出来，开什么玩笑，在这种时候他的心中几乎早就已经明白了这一切的重要性，当然不会骄傲这是小子所必须要做到的事情啊好不好？不管最终的结果将会变成什么样的，在这种时间段之中，小子心中还是很是明白这个道理的不是吗？在他的眼神之中，只要自己真的能够做到这些事情，这对于他来说就已经很是完美了，反正，现在这所谓的高手几乎都已经前来这里了，大家只要合力将们打开，这之后就将都会是那对手啊不是？

　　“既然大家都到齐了，那就开始吧？进去之后，各凭本事，不管是得到传承的还是没有得到传承的，先决条件就是不要害人性命这懂吗？”之前那让凌雷整个人都有些开始不舒服的发号施令者，在这个时候依旧还是一副别人欠他八百掉钱的样子，在这种时间段之中做出现在这种事情，弄的现在凌雷更加开始疑惑了起来，这究竟算是怎么回事呢？自己都到了现在这一步了，却也还是一样表现出这样的表情？哪怕就算是这个家伙究竟是谁自己还是一样的都不清楚，一想到这一点，小子这就想哭。

　　当然了，这种憋屈的心理之中更加多的却也还是那疑惑，这个男子到现在小子也都不知道他是谁，哪怕就算是问自己弟弟自己弟弟那眼神之中除了一丝恐惧之外就在也不说一句话了，小子这要是心中不很疑惑这才是真的出鬼了呢，尤其是在这种几乎极端的时间段之中，他的心中要是就连这点都不明白的话这也都就真的很是悲剧了不是吗？当然了，凌雷想要知道，这却也并不代表别人就一定要和自己说啊不是吗？这种疑惑的目光，第一时间就开始席卷这周边，这周边却也还是没一个人去说啊。

　　“有没有异议？”那男子显然是发号施令习惯了，尤其是在这种时间段之中，说出一句话到也在第一时间就没有人开始反驳，到是令这个时候的凌雷差点没有直接一口老血喷出来了，开什么玩笑，在这种时间段之中要是做出这样的事情，或许自己就直接被孤立了好不好？要知道，他的心中很是明白，在场那些所谓的强者哪怕就算是到现在这也都没有反驳，其中最主要的或许也就是他们都已经习惯了，这是一个规矩，这自己要是真的前去破坏了，这还不知道是个什么样的结果啊不是吗？恐怖。

　　这句话其实就是一个形式上的问题而已，本身说出来就已经几乎算是堵死了大家的路了，就算是有异议，在这个时候说出来岂不是也就是那出头鸟了？这可是谁也都不愿意做的事情好不好？当然了，凌雷这二愣子到是一点也都不在乎，只不过这个时候没有触及到自己的利益，在此时到也没说什么，开什么玩笑，在他的眼中，这只要是真的触动了自己的利益，甚至于短时间之内让自己难堪了，这哪怕就算是天王老子也都是一样不买账的，更不要说是一个所谓的年轻一辈强者了，他还真不在乎。

　　眼看着周边几乎所有人此时都没有说话，好吧，这个时候的凌雷到也没有在继续下去，得瑟这也都是要时间的，在时间不够的情况下自己在去得瑟这死的可就不是你一个人了不是吗？这一点小子的心中可以说是极端明白，也就是因为这一点，他到是一点也都没有表现出多少难受的样子，跟着这所谓的大部队在这个时候就一字排开了阵势，这里面要是说没有好东西的话，哪怕就算是凌雷自己也都不会相信，自从得到了那莲子之后自己和自己弟弟的实力可都已经算是到了一个极限了好不好啊？

　　在这种时候要是说一点信心都没有这完全就是扯淡的事情，小子心中很是明白自己这个结果，也就是因为这一点，他现在到是一点也都不着急。反正，到了这里面之后自己的实力可以发挥到最大化，在这一点上小子还真就一点都不怕自己真的因为什么事情而被别人阴了不是吗？毕竟，凌雷自己也都很是清楚自己的优势，不单单是实力还算可以，哪怕就算是心机这也都不差，在这种环境之中要是还是被人阴了的话那也就是自己倒霉了好不好？对于他来说，这种事情到也并不算是什么重要的事。

　　一股股浑厚的元力，在这个时候就终于开始聚集到了这周边几乎每个角落之上了，显然，在这样一个时间段之中，小子所需要做出的一切都已经表现出了一股很是强烈的那种样貌了，轰然之间，强烈的光芒在这个时候刷的一下就直接出现在了这周边，那极端的力量在第一时间出现，就瞬间席卷到了这周边的每个角落之中了，那种几乎等于是极端的环境外加上恐怖的力量，在这个时候第一时间席卷之后周边几乎所有的强者这都是一阵难受，那种反噬之力，实在是太强悍了一点好不好？哪怕就算是凌雷在这个时候也都是一阵胸口动荡，那种感觉不可谓不强烈啊，哪怕就算是在这种时候小子所做出的一切都已经算是超出了自己之前的预想了，但是，面前这看上去很是恐怖的大门却也依旧还是纹丝不动，给人一种几乎不敢相信的那种感觉啊。

　　“用力！～”之前那发号施令的家伙在这时间点之中瞬间一个大吼，一股股强烈的元力第一时间就从他的身上直接冒出，瞬间，周边几乎所有的强者，在这个时候也都开始发力，显然，大家的心中其实都很是明白，这种时间段之中想要做出什么事情，这本身也就是一件很是困难的事情不是吗？想要打开这所谓的大门可不是什么容易的事啊，尤其是在现在这种时间段和环境之中，这本身很是困难的前提之下，想要全部一起发力直接将这大门打开，这哪怕就算是之前的凌雷心中也都有些忐忑。

　　这可是货真价实的用蛮力啊，且用的还是几乎所有年轻一辈高手的蛮力，这种事情只不过就是一想，第一时间就开始让人心中有些难以接受了起来，当然了，大家心中明白，也就是因为这一点，他到也还算是明确的知道这个事情，随着时间的推移，在这种环境之中想要将这些事情都给完全弄好，明显这需要一定的勇气和实力，对于凌雷来说，当然，这个时候要是在不用力的话，之后也就没有多少用力的机会了不是吗？所以，他到是很是让人心中纠结，几乎将吃奶的力气都给全部用上了啊。

　　“轰！～”终于，在一股股极端力量的碰撞之下，面前的这巨大的大门终于在此时轰然倒塌，之前的那种努力，可以说在这个时候完全没有白费，直接就将这里给轰击成了一个看上去很是恐怖的大坑，这种极端的环境之中做出这样的事情，这在很多人的眼中几乎就不敢去想好不好？当然了，这个时候的凌雷到也没有多少震惊的表现，这可是数百的那年轻一辈超级高手好不好？合力在一起的时候要是就连这大门都打不开，这还不如直接回家奶孩子呢，至少这样还会让人家心中稍微开始舒服一点啊。

　　炙白的光芒，在这第一时间就弥漫到了周边几乎所有地方，在这种几乎等于是极端的时间段之中，凌雷，外加上面前的这些所谓的高手可以说一个个眼神之中都闪现出一丝痕迹，显然，在这种时间段之中。一抹抹震惊，在那种炙白的光芒散发完毕的时候，第一时间就爬到了大家的脸上，显然，这个世界段之中，大家心中其实都很是明白，这所谓的宝藏和传承终于出现在这了……


第1599章 生死元阳宗

　　重力空间的重力在这个时候已然消失的干干净净，显然，这甚至于可以说已经是另外一个世界了，哪怕就算是凌雷，在这种时间段看见这个古老又很是激荡的宗门的时候，也都是一阵感慨，这样的地方可是已经很少会出现在这大陆上了好不好？但是现在所出现的一切却也就好像是身处在魔幻之中一般，那种感觉无非很是强烈，但是一样也都足以令这周边几乎所有的强者这个时候都是一阵震惊，这样的世界实在是有些太强烈的，在此时这种时间段之中，想要做出一点什么或许已经变的困难了。

　　哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚，毕竟，这样一个古老宗门的遗址，只要一出现在这周边，这都可以会所是足以令这周边几乎所有的年轻一辈强者这都第一时间疯狂的不是吗？尤其是在这种时间段之中，大家几乎都已经可以很是明白的知道，这中间一定有着什么传承或者是宝藏，要是说不心动，这是完全不可能的，毕竟，谁能够和凌雷那般一样一点也都不在乎外物，之所以前来这里最大的原因就是生死历练呢？至少凌雷没有觉得自己能够做得到，也就是因为这一点，他才会这般表现的啊。

　　第一时间，数百的所谓年轻一辈超级强者在这个时候就直接犹如一道道流光一般的消失在了这周边的角落之中，进入到了这个很是原始的宗门，看上去是那般的兴奋，哪怕就算是凌雷，这个时候眼角也都闪现出了一丝不能察觉的光芒在这里，显然，对于小子来说，现在最为重要的是争夺这里面宝贝的过程，至于最终自己会得到什么样的宝贝，好吧，这小子还真就一点都不在乎不是吗？哪怕就算是明明知道这个结果或许并不算是很喜人，但是，小子自己那种想法却也还是很是强烈的啊不是吗？

　　“嗖！～”的一下，这周边几乎所有的强者在进去的时候凌雷也跟着他们一起进去了，哪怕就算是自己弟弟那眼角也都是一阵兴奋的光芒，显然，对于这巨大却有古老的宗门遗址，只要是年轻一辈还真就没有几个能够抗拒的不是吗？尤其是在现在这种环境之中本身也就足以说明一切问题了，哪怕就算是明明知道这个结果，在这种时间段和环境之中大家也都明白的知道这一切终究会演变成什么样的争夺，能够来到这里的，哪一个不是年轻一辈之中似乎已经早就成名的高手了？谁没有一丝傲气？

　　巨大的山门周边有着无数的花花草草，但是那些所谓的强者对这些却完全好像是不感兴趣一般，也就只有凌雷，第一时间这就停止了下来，显然，看着这些花花草草，小子这两眼都已经快要发光了，这种几乎等于是极端的花草，不管哪一个可都是所谓的宝贝啊，灵药，在一般人的眼中甚至于丝毫都不值钱的东西，在这里生长超过数十万年之后，也都是可以卖出一个很好的价钱的不是吗？什么万年人参，十万年份的何首乌，在这个时候简直就是偏低开花，看的他差点没有就连口水都留下来了。

　　这些东西在凌雷的眼中可是没有一个不是好东西的好不好？人参掉命，何首乌治病，不管是什么东西在这个时候都可以说已经到了极致，那可就可一般的所谓药材有着天差地别的区别了啊，这一点凌雷的心中很是清楚，甚至于很多年轻一辈人的心中也都很是明白，但是敢抛弃传承，在这个时候采药的人还真就不多了不是吗？也就是凌雷这种二愣子，在此时能够做出那种别人看上去做了犹如丢了芝麻捡了西瓜的事情，好吧，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷到也一样貌似还是乐此不彼啊不是？

　　在他的心中，这些可都不简简单单就是芝麻啊，一个个宝贝只要运用得当，甚至于比一般的传承这还有用，小子的身上可以说背负了太多的传承了，对于这种东西到也并不是很热衷，所以，在这个时候做出这样的事情到也并不算是小子本身没有思考的不是吗？只不过就是一眨眼的时间，周边本身还有着无视高手的地方，在这个时候就一下变的一个人都没有了，这都朝着宗门冲去，终究会不会得到多少传承，这是小子不知道的事情，但是在这个时候凌雷貌似也都是一点不在意，很是奇葩不是？

　　当然了，在这小子在周边一直寻找那些所谓的草药的时候，周边也有不少的强者在这个时候投来一股股异样的眼光，在这种时间段之中做出这样的事情到也并不算是什么很是奇葩的表情啊不是吗？但是这个时候的凌雷却一下都给完全无视掉了，自己做自己的事情这从来也都不会在意别人的眼光不是吗？这最起码是凌雷一直以来都很是信奉的事情，在这样一个时间段之中，要是说哪怕就算是这点都做不好的话，到也一下子就让周边的一些强者开始有些看不起了，整整一炷香的时间，这小子就都在这里很是特立独行的寻找着这里面的所谓的草药，在大家的眼中这分明是脑子坏掉的事情在这个时候做的却也很是让人心中有些佩服，要知道，这样想要去放弃一个那等传承，这也都是一件很是让人心中不敢相信的事情啊不是吗？但他却做到了。

　　一炷香的时间之后，小子终于在这里几乎找遍了这周边的所有地方，在确定了这周边几乎已经没有那等草药的时候这才真正的上山，本身可以说是一个人烟都没有的那山峰，在此时到是一点点的开始变的人多了起来，而在最中央的那个地方更是有着几十个强者这都在周边聚集，显然，哪里一定有什么好东西，当即这凌雷也就都第一时间过去了，不管自己抢不抢得到那等传承，在这个时候要是什么都不做的话这却也不是他凌雷的风格啊不是吗？小子，一直以来所做的事情那一件不是迎难而上？

　　“生死元阳宗！～”五个用不知道什么材料雕刻而成的大字在这个时候出现在门前的那巨大石柱上面，周边几乎所有的强者在看见这一幕的时候甚至于都有些开始痴迷了，元力波动很是强烈，一看，就知道这周边或许真的有着很强烈的传承在中间，而在这巨大石柱的周边，整整齐齐的摆放着十八个看上去很是诡异的石蒲团，散发着一股股很是强力的元力，让人第一时间就可以联想到那种蒲团之中就必然是传承，现在，这十八个蒲团上面，已经有十个有了主人，而之前很是霸道的那家伙就是其中之一，还有轩辕雨柔，九叶无命，现在貌似也都坐在上面了，周边的那些所谓的强者虽说都对其指指点点，但是却也还是没有一个人在这个时候拉他们出来，毕竟，这现在坐上去的人哪一个不是拥有很是强悍实力的人？上去找茬这不等于是找死？

　　别看这些人眼神之中都散发出了一丝狂热，但是却也并不是一个个都是傻子啊不是吗？他们知道什么样的人可以招惹，什么样的人不能招惹，而这蒲团上的那十个强者这就是不能招惹的存在，只是，小子有些诧异的就看见，自己弟弟在这个时候却也已经坐上去了，这种结果到也是小子所没有预料到的，自己弟弟的实力自己很是清楚，要是说有资格做上这蒲团到也并不是什么不可能的事情，但是前十的这位置却也并不是什么很好办到的事情不是吗？尤其是坐在这里居然还灭有人反对，诧异了。

　　“既然没人坐上去，那我就却之不恭了。”忽然间，就在凌雷也想要进去插一脚的时候，只听见一个很是熟悉的声音在这个时候直接冒出，这不正是自己合作对象炙月还有谁？这家伙的脸皮到也很是厚实，老老实实的做下来之后，虽说大家都是一脸愤怒的样子，但是真的敢去招惹的人。好吧，这却也还是一样并没有多少好不好？大家可都是很清楚这炙月是四大不能招惹强者之一，不想要和他纠缠的最好办法就是不去招惹他，虽说这个时候哪怕就算是做下一个，这就少了一个名额也是一样。

　　对着凌雷眨巴了一下眼睛，这炙月就算是自己坐上了这却也还是有些不甘寂寞，这个时候做出这等动作这就已经很是明显了，要凌雷一样在这个时候也横插一脚，虽说，凌雷这小子并不知道这是不是就是最终的传承了，但是在此时要是说心中哪怕就算是一点心动都没有的话，这也都是扯淡的事情，这个传承明显规格很高啊不是吗？在能够提升自己实力的前提下，小子哪怕就算是觉得需要得罪人，这都是一件没有办法的事情不是吗？哪怕就算是心中多多少少还有些不爽，这个时候的小子，也都一定会直接行动起来，不管是最终结果将会怎么样，这要是不去尝试的话，到也不是他凌雷的风格不是吗？当然了，现在凌雷这衣服笑眯眯的样子就已经表达了自己的观点了，生死元阳宗，这种传承，怎么自己就可以错过呢？绝对不会错过。

　　“那我也占一个名额好了？”嘴角那笑意只是一看就知道很是猥琐，但是在这个时候还真就没有几个人敢在此时表现出多少难受起来，大家都知道，凌阎罗这家伙本身就是一个极端的人，要是在这个时候都还去做他不爽的事情的话，这小命在不在都成问题了好不好？这样的时间段之中，大家心中都很是明白这个结果或许很是惨淡，甚至于这一个名额珍贵到了一定程度，也都没有多少人觉得这是必须的，这个家伙，实在是太有存在感了，直接就能让人很是惨淡。

　　“等等！～”忽然，这就在凌雷刚刚准备坐下的时候，只听见一个或许带着有些愤怒的声音在这个时候直接就出现在一个角落之中，显然，之前有人心中哪怕就算是不舒服，也不会说出来，但是现在都已经到了这个时间段了，当然，这也就不会很是舒服啊。

　　反对，这是必然的，小子第一时间一个回头，这脸上的笑容也就直接洋溢了出来，说道：“谁反对？”

　　整个广场，瞬间这就变的一片安静了起来……


第1600章 席位之争

　　仅有十八个席位，这本身就是需要争夺一番的，毕竟，在这种环境之中，不管是谁，要是真的一点争夺之心都没有的话这也就不会在这里聚集了不是吗？之前那数十个人，让在场几乎所有人都没有办法前去争夺什么，甚至于就算是现在的凌雷在他们的眼中也都是一样，争夺，这就必然会是失败的下场，但是，眼看着这席位可以说是一个个都已经有人的情况下了，要是在不争夺或许也就没有机会了，当即，哪怕就算是心中在怎么觉得这种事情还需要在考虑一下，这个时候也都不能在考虑了。

　　最终的结果终究会变成什么样，这是大家所都不知道的事情，但是现在要是就连这点勇气都没有的话岂不是就是在扯淡？在这一点上，那几个所谓强者的心中也都很是清楚，只不过，这选择错了人而已，尤其是那些知道凌雷厉害的家伙，在这个时候都已经不敢直视他们了，开什么玩笑，这样的一个时间段之中做出现在这种事情，尤其是对方还是凌雷，这不是自己给自己找不痛快找死吗？至少大部分的强者这心中多多少少还都是这样认为的啊，在这种时间段之中到也并不算是很让人心中意外。

　　这样的情况之下，找一个人挑战这个一直以来都是他们心中所想的事情啊不是吗？只不过之前顾忌算是太多，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出什么也都很是困难，所以这才一直都没有成功过，但是，哪怕就算是这样，这个时候的大家却也还是多多少少心中有些不甘的，也就是因为这一点，才会出现现在挑战这凌雷的人，毕竟，在很多人的心中，这凌雷或许名气真的很大，但是真正的实力并不算是强劲啊不是吗？要是和轩辕家联手演戏的话这或许是谁也都不知道的事情不是吗？

　　当然，这个可能性虽说很低，但是却也还是不是没有人完全相信的啊，这个时候站出来挑战的就是其中可以说完全不相信这一切的高手，在这种环境之中做出点事情，这到也并不是出乎意料的事情，当然了，大家心中的想法和本身之间的算计这也都不能混为一谈，或许，这个时候的凌雷实力真的很是彪悍，但是这要是不挑战一下的话心中不舒服，这也都可以说是一件很是正常的事情啊不是吗？至少，在他的眼中觉得这件事情到也还算是正常，根本就没有其他的什么说法了不是？让人郁闷啊。

　　尤其是现在的凌雷，心中别提有多郁闷了，不管是之前的炙月还是九叶无命他们，真正要是说实力的话或许还真就不如自己，在这种环境之中他们没有收到挑战却偏偏自己受到挑战了，这是欺负自己不成？虽说自己拥有那个反欺负过来的本事，但是在这种时间段之中要是说什么这也都没有不爽的话这却也还是一件很是不可能的事情，本身，在这种环境之中，不管是凌雷自己还是那些所谓的强者这都表现出来了一股股强硬的感觉了，现在却还是遭到了挑战真心心中很是难以接受这很是正常啊。

　　站出来的是一个看上去三十来岁的男子，目测修为拥有不死境后期的样子，要是真的比拼修为的话，现在的凌雷到是也比其差不了多少，之前以为服用了其中一个莲子，小子的修为已经暴涨到了不死境后期了，可以说，虽说实力没有涨幅太大，但是至少这修为上的震慑力也都变的强悍了起来了好不哈？面对这样的对手，说实话一般凌雷根本就没有怎么放在眼中，但是看那家伙一脸嚣张的样子到也瞬间就令小子在这个时候有些开始难受了起来，这都算是什么事啊，这种货色也都挑战自己了啊？

　　小子这来到天玄大陆之中之后本身的实力也都有所增加，一直以来，他虽说不至于说自己是年轻一辈之中的无敌强者，那种实力比自己要强悍的年轻一辈还是有很多的，但是随随便便出现了这样一个简单货色这都开始找自己挑战了，到是也让小子在第一时间有些难以接受了起来，这样的家伙本身就不应该是自己出马的好不好？但是现在看来，自己要是真的不出马的话这还真就不行，毕竟，有人前来挑战自己自己要是不迎战的话，这不管是面子上还是里子里面这也都是完全说不通的不是吗？

　　当然，这刚坐下就出现这样一幕，让小子的心中多多少少有些窝火这也都是一件很是正常的事情，看了看面前的这种高手，在这个时候小子所表现出来的那种表情，到也都开始变的有些冷笑了起来，站起来，看了看面前这种三十来岁的家伙，小子这就是一阵冷笑之后说道：“你确定要挑战我？之后要是丢了面子的话这可不怪我啊。”显然，这不单单在凌雷的眼中，或许就算是在大家的眼中这也一样都认为这小子不会是他凌雷的对手，小子之前所做的那些事情可没一件是正常的好不好啊？现在在这种时候一脸嚣张的挑战凌雷，且本身的实力还没有到那年轻一辈顶尖之中，这要不是说是在找死的话估计也都没有人信，其实之前哪怕就算是他在第一时间说出来之后，多多少少却也还是有些后悔的，这个凌雷一站起来他就知道他并不好惹啊。

　　现在看这架势也是那样，但是，现在都已经站出来挑战了，要是直接就好像是一缩头乌龟一般的什么都不敢做了，这要是传出去对自己的名声这打击可就大了啊，尤其是在这种本身还有很大利益的前提下，那家伙要是说心中多多少少一点那种贪婪都没有的话这也就是扯淡的事情，当然了，在他的眼中，这种时间段之中要是就连这点都做不到的话，那还怎么在这个世界上去混？当然了，他的心中到是也都很是清楚，这样的环境之中自己还是很懂礼貌的。至少他自己认为自己还是有这实力的啊。

　　这个世界上从来都不缺少自大的人，尤其是在这种关键时刻，大家都以为自己的实力在年轻一辈之中已经算是巅峰了这一点也都没错，安慰自己的话这不用去说，既然觉得自己的实力很是彪悍了，在这个时候强出头甚至于也以为别人比你还要渣这本身也就是一件很是常见的事情，但是和这家伙那般一样愣头青的家伙还真就不是很多见，至少在这宗门遗址之中是真的很不多见，看着这凌雷笑眯眯的样子就已经知道这小子胸有成竹了，在这个时候人家既然给你一机会，你在不好好把握，会死的。

　　“难道大名鼎鼎的凌阎罗居然不敢接受我的挑战不成？这可是我今天听见的最好听的笑话啊。”那男子瞬间就和凌雷争锋相对，明明不知死活却自我感觉良好，看的这周边哪怕就算是那些所谓的顶尖高手都是一阵皱眉，果然，这年头聪明人可以说是满地走，但是拥有实力却依旧很是傻逼的人更加不少啊，尤其是在这种几乎极端的时间段之中，前去挑战凌雷这不几乎就是在找理由给那小子示威吗？在这种环境之中要是说心中哪怕就算是一点那种想法也都没有的话这才是真的可悲呢不是吗？显然，这个时候大部分强者这都已经将面前的这个所谓的天之骄子看成是可怜虫了，并不仅仅因为凌雷的缘故，其中最大的缘故还是因为他自己的无知，要是凌雷之前在这天玄大陆之中所有的名气都是包装出来的话，这小子也不会走到今天这一步不是？

　　“在给你最后一次机会，放弃挑战，我可以当什么事情都没有发生过，但是你要是在继续的话，那最终丢脸的却也只不过就是自己。”凌雷在这个时候依旧笑眯眯，说实话，这种级别的对手对小子来说可以说是完全没有挑战性，这种战斗也不是他想要的，所以，在这个时候说出这些，弄出一副老好人的样子到也并不是什么虚情假意，他是真的不想要和这样一个井底之蛙去战斗不是吗？但是这小子要是还是不识好歹的话，小子到一点也都在也不介意教训教训他了，就当是那大战之前的练练手。

　　“来吧，让我看看那所谓的凌阎罗是不是真的和传闻一样，犹如阎罗一般的恐怖。”显然，这家伙是王八吃秤砣铁了心了，凌雷几乎已经把话说的这般明显了，就差没说你不是我对手还是乖乖回去了，这家伙却也依旧没有半点异动，仿佛这就好像是完全没听见这句话一般，弄的在场的很多高手尤其是那些本身就很是看好凌雷的高手在这个时候都是一阵白眼，这小子还真就不是一般的油盐不进啊，哪怕就算是将事情说的这般明显了这也都是一样，根本不会考虑一点其他的事情吗不是？惨啊。

　　“那就来吧！～”眼看着这家伙已经不会在改变主意了，这个时候的凌雷要是在说什么未免也就显得矫情了不是吗？当即就用一个很是严肃的语气在这个时候说道，手中，那一丝雷电之力第一时间也就冒出，不管之前自己怎么认为面前的这小子不是自己的对手，在这种时间段之中小子却也还是不会完全轻视这家伙的不是吗？反正，在自己的眼中只要是自己的对手自己都可以全力以赴，至于这战斗的过程，小子甚至于可以想象的到那会很是无聊，但是在这个时候未尝不是一个最好的立威时间。

　　“嗖嗖嗖！～”一道道剑光，在这个时候就直接充斥到了这天空之中，这个家伙本身的实力到也还真就是很不错，要不然之前也都不会那般自大不是吗？在这种时候凌雷只不过就是说了一个开始，当即那家伙就轰然开始进攻了起来，他心中明白，在短时间只捏，想要做到这一步并不算是很容易，凌雷也并不是一草包，虽说自己要是使用全力的话打败他问题不会是很大，但是要是说这一开始就不出全力，这种事情却也还不是那家伙所愿意看见的啊，他眼中，自己之所以可以打败凌雷，其中靠的最大的东西就是自己的底牌，真正要是拼实力的话，这还真就不好说不是吗？倒是第一时间元力犹如滚滚洪流一般的袭来，那种剑光犀利的程度也并不算是很弱小，让这周边的几乎所有人，在这个时候也都开始关注到这场战斗之中去了不是吗？

　　几乎所有人，之前以为没有多少战斗，在此时都开始关注到这场战斗之中了，犹如觉得这会是凌雷将会赢得最后的胜利，有人却觉得凌雷之前的那些事情都是包装出来的，本身的实力并不算是很强悍，但是，在这个时候认为那家伙真的实力很是恐怖的人，却也没有几个，尤其是之前那种极端的自大让在场几乎所有的强者这其实都多多少少有些开始不舒服了起来，毕竟，能来到这里的人哪一个不是高手？自己在那等实力的时候都没有多少自大，怎么这个小子却第一时间自大了起来呢？

　　这种实力在年轻一辈顶尖高手之中，这也就只能算是正常好不好？却就弄的自己好像是巅峰高手一般，这可不是一般的所谓强者就能够忍受的啊，也就是现在的凌雷脾气还算是不错，才会在这个时候和其说那样多的话，要不然，早就动手直接将那家伙给弄死了好不好？这并不是什么不可能的事情，也一直以来都是凌雷心中所想要做的事情啊不是吗？

　　“当！～”轰然能量在此时碰撞到了一起……


第1601章 井底之蛙

　　激烈的剑光在这个时候直接就刺到了那凌雷的身上，但是这个时候的凌雷却就好像是什么事情都没有发生一般，眼角之中甚至于就连一丝情绪波动这也都是一样没有的，在这种环境之中，做出现在这种事情，实在是让周边几乎所有的强者这个时候都是一阵瞪大眼睛，这种几乎等于是极端的事情要是就连这点都做不到的话，岂不是真的一下就让人心中开始无奈起来了？眼看着这剑光直接飞到了这小子的身上，瞬间，小子甚至于就连眼睛都不眨一下的直接消失到了这周边，轰然，在也没了剑光？

　　这是怎么回事？难道那等剑光哪怕就算是弄掉凌雷一点皮肉的机会都没有？现在在看看此时的凌雷好像哪怕就算是一丝痕迹这也都是完全没有的好不好？这中情况下要是说他还能够打败面前的这凌雷，只要不是个傻子这也都不会这般认为好不好？这样的结果，是大家几乎都没有想到的，也就是因为这一点，在场，几乎所有的强者这甚至于都已经开始瞪大眼睛了，之前知道这凌雷的实力或许很是彪悍，但是却也还是没想过他能够彪悍到这种几乎等于是极端的地步啊？太让人难以相信了好不好？

　　那三十来岁的男子，典型一副天玄大陆强者的样子，本身的实力虽说算是平常，但是却也还算是一个顶尖高手了好不好？可是在这个时候哪怕就算是凌雷的皮肉这也都是完全没有办法撼动的，这种情况要是放在一个巅峰高手的身上这或许并不是什么吃惊的事情，但是要是放在凌雷的身上，这显然就让人太吃惊了，简直就不敢想象，在这种环境之中做出现在这等事情的凌雷实力究竟是多强悍啊，要是真的和现在所表现出来的一样，这个家伙，在这里不敢说无敌，谁敢撼动他的位置啊不是吗？

　　寂静，犹如鬼蜮一般的寂静，之前大家想过凌雷去打败对方的无数方法，但是却也还是没有想过，这小子彪悍的程度居然到了这种恐怖的地步，这换做任何一个人在这里都会第一时间惊讶的下巴都差点没有掉在地上好不好？在这种时间段之中，大家甚至与都已经不知道自己应该用什么样的话去形容这样一场战斗了，实在是有些难以想象，在大家的眼中或许恐怖的凌雷，那种实力居然能够到这种地步？这要是真的战斗起来，或许就算是巅峰强者这也都拿他没有多少办法好不好？太强悍了不是？

　　之前，这还稍微有些嚣张的那三十来岁男子，在这个时候眼珠子差点没有掉在地上，在之前，他以为凌雷那些实力都是造势出来的，哪怕就算是拥有一定的修为，本身的实力想要和自己相提并论这也都是一件很是困难的事情，但是当自己的进攻在这第一时间就彻底被粉碎的时候，他却才真正的开始明白，原来，自己应以为傲的实力在他的面前甚至于就连什么都不是？这种打击，可不是一般的所谓强者这就可以承受的啊，尤其是在自己之前还自信满满的时候，一下就从天堂掉到了地狱之中啊。

　　那就算是之前那一直都在发号施令的家伙，在看见凌雷此时一动不动就抵御掉了那家伙的攻击之后也都是眉头一皱，显然，哪怕就算是他，在之前也都没有想过那凌雷的实力居然会彪悍到这种地步，也就只有九叶无命和凌霄，在此时嘴角之中弥漫出了一丝笑意，想必是早就已经猜测到，也的确，他们都是见识过凌雷在之前出手的强者，在这种时候哪怕就算是他们也都明白一点凌雷的实力，按照他的实力的话，现在这种剑光完全就不用理会这也都是正常的事情，惊讶什么的还是之前就用过了。

　　“就这点所谓的攻击？要是你不能拿出什么底牌的话，那我们这一战也就不用在继续下去了，就连我自身的防御都破不了，这还战斗个毛线？”凌雷很是严肃的在这个时候说道，那种语气就好像是在审判一般，看着这看上去实力还算是不错的家伙，眼神之中忽然多出了一丝怜悯起来，这样的一个井底之蛙在小子的眼中虽说很是可恨，但是多多少少却也还是有些可怜的啊，尤其是在知道自己只不过就是一个弱者的时候，那种眼神，到是也就第一时间令很多强者在这个时候动容了起来，真惨啊。

　　“真的很强呢？我权利一次攻击就连那防御都破不了，要不是有着底牌的话或许还真就不可能是你的对手，既然这样，那就让你真正的见识见识什么叫做能量好了。”嘴角那一丝惨笑在这个时候第一时间出现了，那种感觉就好像是做了什么重大决定一般，只不过就是瞬间，本身凌雷甚至于有些漫不经心的表情在此时也都变化了起来，周围的元力在这个时候居然一下就被那家伙给全都调集起来了，这种样子，是想要发动自己最恐怖的大招不成？哪怕就算是心中还是一样不是很在意，但凌雷这个时候表情上却也开始有些严肃了起来，这个世界，最怕的并不是那些强者的挑战，而是一些看上去很是弱小的弱者在真的失败了之后狗急跳墙，那种感觉就算是拼命都不能挽回一切啊，而现在看那家伙的表情就是这样，仿佛早就已经做好准备一般。

　　“这家伙哦究竟还有多少底牌？”好吧，这是在场几乎所有人心中都不是很清楚的事情，但是在这个时候要是说开始一点忐忑都没有的话这也都是假的，这等宗门遗址之中，本身所偶蕴含的能量可以说就已经很是恐怖了，想要全都调动起来这本身就是一件除非你是巅峰强者要不怎么也都做不到的事情，但是现在那家伙却能够做到，哪怕就算是现在的大家都不知道为何，但是要是说一点凝重这也都没有的话却也还是不可能的事情不是吗？看着那家伙疯狂的笑容，甚至于很多人都开始头皮发麻。

　　究竟会出现什么样的一幕？最终的结果又将会是什么样的？这是谁的心中也都不明白的事情，但是那家伙看上去却越来越疯狂了起来，哪怕就算是凌雷此时也都开始稍微有些凝重了好不好？不管最终的攻击是多强烈，小子虽说有着信心将其全都抵挡下来，但是，要是说破坏太大的话，这也不是小子所想的事情啊，第一时间，手中的雷电在这个时候就开始聚集成了一个盾牌，这样的招式，哪怕就算是现在还不明白这其中究竟是什么原因，小子也都很是清楚，其威力绝对是一般人无法想象的啊。

　　“神！魔！天！道！印！～”随着一个个字的出现，这个时候那家伙的手臂之中开始做出一股股极端繁琐的手印，周边的元力在这个时候轰然就开始疯狂的涌动到了他的手中，之前的这个家伙，其实是想要和凌雷好好的战斗几个来回，在忽然使用出这种武学的，也就只有这样才有可能赢了凌雷不是吗？将这大陆上风头很盛的家伙给打败了，这对谁来说都是一件极端长脸的事情，也就是因为这一点，之前的他才会挑战凌雷的，但是，现在在使用出第一招之后直接就使用这东西了，却也是迫于无奈啊，这个凌雷比自己想象之中的要哦强上太多了，凭借自己之前的那等实力，哪怕就算是累死这也都是伤不到他分毫的，在这种情况之下想要在做出什么就只能靠自己那无比强悍的底牌了不是吗？这东西，越级挑战可是一件和常见的事情啊不是？

　　大地，甚至于在这个时候都已经开始极端颤抖了起来，那种恐怖的波动是之前所绝对不能出现的，只不过就是一感受，凌雷就可以清晰的知道，这种武学肯定一点也都不比自己的裂天三式要差。甚至于还要高出一个档次的感觉，也就是那家伙的潜力有限，在这个时候你把怕就算是做出什么事情也都不可能怎么伤害到自己而已，这样的时间段之中，小子却忽然开始有些嫉妒对方了起来，这种武学，可不是一般人就能够拥有的，本身就算是平凡的对方，为何会拥有这般恐怖的东西在身上不是？

　　好吧，这个事情不是现在自己可以想象的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷手中的雷电盾牌第一时间就变的更加强烈了，至于对方，好吧，一股股红色的印记，在这个时候组成一个巨大的徽章，在此时就第一时间出现在了自己的身边，按种徽章虽说看上去并不是很大，顶多也就一个人的头顶差不多的大小，但是不管是攻击力还是重力，这破坏程度哪怕就算是没有爆发出来这也都是大家所心中极端难以想象的，这种时间段之中，对方究竟能够做到那一步呢？就连这种武学都会存在在这里？

　　好吧，在这个男子的心中，自从得到了这个武学以来，就都以为这是自己最大的底牌了，要不是万不得已的话是绝对不会使用出来的，现在的这凌雷极端强悍，哪怕就算是自己使用出自己所有的能量也都不可能是他对手的情况下当然要用出来啊，结果将会是什么他不知道，但是却很是清楚的知道一个事实，那就是，这样的武学绝对会在第一时间震撼这里所有人的心灵，这可是自己的看家本事了，要是就连这一点都做不到的话，自己也就不配在站在这里了不是吗？到是很有自信心啊不是吗？

　　“给我去，灭掉这个狂妄自大的小子。”第一时间，那印记就好像是听见了命令一般，直接一一个光一般的速度冲向了这个时候的凌雷，凌雷第一时间脸色一阵变化，在这个时候到是很淡定的直接用自己手中的那雷电开始抵挡了起来，显然，这是小子早就已经做好准备的事情了，不管这家伙的武学是多么的逆天，本身的实力终究还是其中最大的硬伤之一，这一点是永远也都没办法去改变的，在这一点上，凌雷早就已经心中很是清楚了，当即就开始用自己那盾牌抵挡了起来啊不是吗，正常啊。

　　“轰！～”一股股惊天的光芒在这个时候终于开始席卷到了这里的每个角落之中了，哪怕就算是之前那些已经坐下的超级强者，在这个时候也都忍不住一阵色变，这种恐怖的攻击力，显然已经超出了之前所有人的预想了不是吗那红色的印记究竟多强悍，这是谁也都不清楚的事情，或许也就只有现在正在感受的凌雷心中算是知道的清清楚楚不是吗？在这样一个时间段之中，凌雷想要做到什么事情，这可就必须要发挥出自己所有的力量了啊，这在很多人的眼中这都是毋庸置疑的事情，很是淡定。

　　“威力这到是的确不错，可惜的是，这一个逆天级别的武学，你居然领悟了十分之一都不到，糟蹋了这东西啊。”一个幽幽的声音，在这个时候直接就冒了出来，这不正好就是之前淹没在那攻击之中的凌雷吗？在这种时候，这种恐怖的攻击之下，这小子居然还能这般中气十足？甚至于就连喘气这也都没有？一点伤势都没有出现不成？这是谁之前也都没有想的事情，也是现在所有的强者这心中都有些不敢相信的事实。

　　光芒，渐渐的在这个时候终于消失在大家的面前了，凌雷依旧出现在大家的面前，那种看上去很是欠揍的笑容依旧还存在着，用一个很是蔑视的眼睛看着面前的这个所谓的高手。

　　嘴角，轻轻的说出四个字：“井底之蛙。”……


第1602章 魔种必除之

　　身后的那光芒闪耀的地方，几乎都已经完全被之前的攻击给化为粉碎了，可见，这种攻击的恐怖程度完全不亚于一场大地震，哪怕就算是周边的那些强者，在这个时候都是一阵不敢相信，在这种时间段和环境之中居然会出现这样的恐怖东西，换做是谁也都不会相信这是一个不死境后期强者所做出来的好不好？尤其是在这种几乎等于是关键的时候做出这样的改变，这本身也是大家所震惊的原因之一，要是说之前那家伙就表现出那种极端强悍的实力，这或许，大家还不会因为这样的破坏而感慨。

　　毕竟，在这里站着的都是这天玄大陆之中年轻一辈的超级强者啊不是吗？本身什么场面其实也都可以说是完全见过，在这种环境之下和时间段之中做出现在这种事情，到也并不会引起太大的共鸣，但是奇葩的就是这小子之前可谓一点表现的强烈的手段都没有，哪怕就算是进攻，人家凌雷在那站着不动你都没有办法破防，这种结果，一下却弄出了这样恐怖的攻击，换做是谁谁的心中多多少少有些难以接受，这也都是人之常情啊不是吗？在这样的环境之中大家其实也都很是明白这个道理，震惊。

　　哪怕就算是那些所谓的超级强者，在这个时候眼神之中也都是一股浓浓的震惊，当然，眼神之中，同样也都是一股股极端的狂热啊不是吗？毕竟，在这种时间段之中那家伙暴露出来的武学实在是太强悍了，强悍到这里的那些年轻一辈巅峰强者这也都不能无视，甚至于有一种贪婪的想要据为己有的冲动，这并不算是什么过分的事情，毕竟，在很多人的心中，这好的武学就应该发挥在一个强者身上，在这个时候，那家伙在大家的眼中就是一个极端的弱者，这样的情况下又有谁会前去同情这人呢？

　　其实，哪怕就算是那所谓的高手自己也都没有想到自己做出现在这种事情会引起这样打的共鸣，毕竟，在他的眼中，这种共鸣可不是好事，自己暴露出这样强悍的武学，就已经算是怀璧其罪了，只不过就是一暴露出来，那些虎视眈眈的眼睛就恨不得直接将自己吞下去，只不过就是一看见这样的眼睛，好吧，这个时候那人就有种后背发凉的感觉，甚至于在这个时候自己也都后悔了起来，自己没事干将这种宝贝给完全展现出来干嘛？现在肯定会引起不断的麻烦的好不好？这几乎可以肯定的事实。

　　被几乎所有的巅峰高手用那贪婪的眼神所注视，这可不是一件好事，哪怕就算是这个家伙在之前很是自大，但是却也还是没有到傻子的地步，看上去现在的凌雷根本就不需要自己做出什么了，甚至于哪怕就算是战斗，自己这貌似也都不是他对手啊。

　　这真不是自己不自大了，实在是因为，这样自己以为是万无一失的攻击，在这个时候那家伙甚至于就连一点移动都没有，这种极端攻击都起不到半点效果了，这小子甚至于到现在都没有攻击一次，这还表现的不够明显吗？自己压根就不是那家伙的对手，在看看这小子那笑眯眯的表情，看上去的确很贱，但是更多的却也还是实力的证明，没看见，这背后都一斤变的完全残破不堪了，这小子身上甚至于就连一点褶皱都没有吗？这要是还不能说明问题的话还有什么能说明问题呢？很明显了好不好？

　　“实力的确不错啊？至少这个武学真的很是强悍，要不是事先准备使用了雷电之盾，相信你还真有可能会伤到我！”凌雷在这个时候有些笑容的说道，可这种看上去极端诚实的话，在别人的眼中却就犹如讽刺一般的难受，尤其是之前觉得自己万无一失的那等强者，在这个时候就更加他快变的无地自容了起来，这种时间段之中，想要做出这样的事情可真的不是很简单啊，也就凌雷，在此时才能说出这样的风凉话，因为这小子的确是在这个时候承受了那等攻击，且一点受伤的痕迹都没有出现过。

　　说实话，单单就是这样一手，此时的那些所谓的巅峰强者心中都已经开始极端忌惮这小子了起来，这种防御力可不是一般的强者这就能够具备的了啊，在这个时候凌雷所表现出来的实力，已经足以问鼎巅峰高手的行列了，这一点大家心中都很清楚。

　　也不得不警醒，毕竟，这个世界上有多了一个绝世高手，且还是这样恐怖的存在，这换做是谁，心中多多少少也都有些开始不理解，不爽这也是很正常的事情不是吗？对手，当然是希望越少越好，尤其是在这宝藏聚集的地方，生死元阳宗，这里面可就之后那样多的宝贝，多一个巅峰强者前来分配，这对他们来说都是一个很是不愿意接受的事情啊不是吗？但是现在的凌雷却真的是这样，且还能够做到短时间之内做出这样的成绩，那些巅峰强者要是说心中灭有多少不爽，这显然是不可能的事情。

　　“你这个位置我不要了，我这要是在要一个位置的话，会不会有人反对呢？”其实，之前的这家伙心中就是这样想的，展现出现在自己的实力，在短时间之内震慑所谓的强者，或许，真的可以成功，只不过没有想到的是，在这种时候自己所招惹的却也还是天大的麻烦，看看那些巅峰强者看自己的眼神就已经清楚了，在这里他们或许不会做出什么，但是要是出了传陈之地，或许，自己的小命能不能保住这都是问题，自己的宗门的确强悍，但是和那八大家族相比较起来却也还是一样不堪一击啊。

　　为了一个很是恐怖的武学，他们真的能够做出自己所想的那些事情，这一点毋庸置疑，这也就让南哥男子在这个时候第一时间就想到了传承之后直接逃走的这个结果，也就只有这样自己或许才能够真正的成功脱逃，要不然，这命还是最重要的好不好？人生，这本身就是一个很是重要的赌博，现在的他并不知道自己这种赌博究竟会不会胜利，但是要是什么都不去做的话，这却也明显就不是他的本意，在这种时间段和效果之中，哪怕就算是硬着头皮这也都是不能松懈的啊，尤其是在这里不是吗？

　　“等等！～”忽然之间，之前一直以来这也都还是笑容满面的凌雷，此时的脸色却变的有些凝重了起来，对于买年前的这个男子，说实话，之前的小子是没有多少杀心的，毕竟，这样的环境之中做出什么这也都是一件很是正常的事情，要是每个前来挑战自己的人这自己都给杀掉的话，这明显就会成为全民公敌好不好？这可不是小子想要的结果，在说了，在这小子的眼中，之前的那家伙几乎就是一个蝼蚁，自己就算是想要杀也都不会杀掉这样的家伙啊不是吗？根本就不够资格死在自己手中啊。

　　“难道你还想要动手不成？”瞬间，这小子的延伸之中闪现出一丝愤怒，自己挑战了那样多的人，在那种时候几乎都已经顺利过来了，这一次虽说自己真的是失败了，但是却也还是罪不至死好不好？可是这小子不依不饶的样子却一下就让自己紧张了起来，到现在他可都还记得这小子的称号；凌阎罗，这家伙可是真的有着一颗阎罗王的心思好不好？要是真的在这个时候做出什么纠缠不休的事情，这哪怕就算是他们也都没有办法阻止，毕竟，这小子已经是一个所谓的年轻一辈巅峰级别高手了啊。

　　“有些太贪心了吧？就算是想要我的武学，这也不用在这个时候做的这般明目张胆不是吗？凌雷，你过分了。”显然，这眼神之中浓浓的怒意在这个时候可以说是一览无余，显然，在他的眼神之中，觉得这个时候的凌雷要不依不饶，其中最大的理由就是自己那武学，的确，自己那所表现出来的武学实在是太强悍了，哪怕就算是一个所谓的巅峰级别高手，这想要无视也都是一件几乎不可能的事情，在这种环境之中，小子叫下自己，他也就只能在第一时间觉得是这件事情啊不是吗？很正常啊。

　　“哈哈哈，你那武学虽说很是诱人，但是却不是我不依不饶的理由，要是你真的是人类的话，这武学就算是在你手上不能物尽其用，我也都不会选择抢夺的，毕竟，这还是在人类手上，可惜，你不是！”凌雷的眼神之中闪现出了一丝阴霾，对于小子来说，自己的确重视那武学的恐怖，要是能够到手的话这是一件最好的事情，但是，要是真的是一个正常的人类的话，小子却也还是做不出那中出售抢夺谋财害命的事情的，这一点是小子的原则，一直以来也都在坚持，何况他们无冤无仇不是吗？

　　但是，之所以现在不依不饶的叫下他，在他的眼中最主要的并不是这个小子身上的那些东西，而是他的血脉，在之前小子可以明显感觉到那种红色的元力之中拥有一丝魔种的气息，这可是小子所不能容忍的，在这个时候没有第一时间出手将那家伙斩杀在这里，这就已经算是自己比较顾忌了，在看见人家第一时间要走的时候要是小子还能淡定的话这才不会是凌雷呢？尤其是在这时候，对于凌雷来说，这最主要的一切几乎都已经做好一切准备了，要是就连这一点都做不到的话，那他真的该去死了不是吗？凌雷，这辈子没有这么得罪过多少人类，除非是自己的敌人，但是要是魔种的话，这却是一点也都不会妥协的，哪怕就算是自己要承受天下人的非议这也都将会是一样的结果，绝对可不会妥协？

　　“魔种？”轰然之间，在场几乎所有的强者这都是一阵哗然，显然，大家几乎没有一个人敢想象这个时候的魔种怎么会出现在这里？那种不敢相信，相比较于之前更加的浓郁了起来。

　　“对于魔种，我一直奉行的是必须处掉。”嘴角，闪现出一丝笑容，手中，一股股雷霆在这个时候已经悄然出现，显然，小子做好一切准备了……


第1603章 真正的阎罗

　　魔种，哪怕就算是在这天玄大陆之中也都可以称之为是个恐怖的东西，一般只会出现在那和人类战争之中的魔族身上，在人类身上出现的概率并不是很大，甚至于可以到忽略的地步，但是，只要出现，却就恐怖到了一定地步，凌雷在这个时候说出这句话，却也第一时间就令在场几乎所有的强者这个时候都开始哗然了起来，显然，很多人的眼神之中都充满了不相信，甚至于不敢去想，那种惊异的表情就足以说明这一切了不是吗？人类之中，这里面居然还会有那魔种一般的存在？怎么可能不是？

　　当然了，凌雷既然在这个时候敢说出这样一个几乎只要是别人印证一下就必然会告破的事实，那就本身也就有一定的依仗，要不然，这几乎就是给自己在找不自在不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，要是知道凌雷在冤枉这家伙的话，那几乎这小子以后还想要在这天玄大陆年轻一辈之中混下去这都是一件不可能的事情好不好？为了达到目的这不择手段的样子是谁也都很是反感的，尤其是在自己还处在一个大义泯然的状态之中，表面上也都会不给这小子一点好脸色看的不是吗？

　　“你胡说，魔种是什么我甚至于就连知道都不知道，为何这般污蔑我？”显然，这家伙就好像是被踩到了尾巴一般的直接就大吼了起来，那种样子可是完全没有了之前的淡定了，甚至于开始有些恼羞成怒的感觉也不一定，显然是有什么事情没说啊。

　　尤其是在这种时候，要是说，心中对这种事情都不忌讳的话在这是不可能的事情，魔种，作为这世界上和人类作对最强悍的一个种族，其破坏性甚至于比魔族还要恐怖不是吗？要是人的身上拥有那种东西的话，这就将会成为人类的公敌好不好的啊？

　　这一点，不管是谁的心中多多少少也都很是清楚的，但是此时的那家伙却第一时间就说自己就连魔种是什么这都不知道，明显的那种急促就足以说明，这小子的心中有鬼了，本身，很多不愿意相信的人，在这个时候哪怕就算是因为这一点，却也开始不得不有些相信了，毕竟，要是他的身上真的什么都没有的话，那怎么会表现出现在这种样子？这种感觉可是给人了很大的疑惑好不好？哪怕就算是那几个巅峰强者，在这个时候也都皱了皱眉头，显然这是根本就没有想过事情会发展到现在这地步。

　　“你身上有没有那魔种，我说了不算，你自己说了也不算，事实可以证明我说的一切，想要证明你的清白，这最起码也要拿出一点证据啊。”嘴角，那笑容变的更加强烈了起来，这要是没有魔种这回事，自己还真就没办法对面前的那家伙怎么样，但是现在，自己可以说是人也要杀掉，那种武学也要得到手中，可谓是一举两得，当然了，因为他已经站在了这所有人类的对立面，小子对于灭掉他，这可一说就算是一点心理压力都没有，不出手则已，一出手，这必须就要要了他的性命啊不是吗？

　　和魔种可以说算是老打交道的凌雷，其实在很多时候都可以完全的感知到魔种的存在，在这种环境之中，本身想要做出点什么这就都必然是一件很是困难的事情，但是，对于这小子来说，这一切都已经算是注定的了，不管最终的结果如何，自己都想要在试试，杀掉那家伙，本身对于小子来说就并不是一件很是困难的事情，但是要是说能够堵住悠悠众口，这可就并不是一件简单的事情啊，自己的一面之词，居然也都能做出这样的回应，在这种时间段之中，小子心中到也就开始幻想了起来不是？

　　手中那雷霆在一点点的暴涨了起来，显然，这个时候的凌雷丝毫没有打算放过对方的味道，但是，怎么样去证明，好吧，这却也还是现在的小子很是不能做到的事情，也就是因为这样的环境，让这个时候的凌雷手中的雷霆已经快聚集到了一定地步了，这却也还是没有直接弄出来，毕竟，面前的这个家伙或许本身的实力真的不怎么样，但是要是有魔种加持的话，这可就完全不一样了啊，哪怕就算是自己对战他这也都是一件很是危险的事情，并不一定就可以真正的直接将其斩杀掉不是吗？至于后面的那群巅峰级别高手？开什么玩笑，那群高手自己看热闹这还来不及呢，在这个时候出手最终便宜了那凌雷？这可是谁也都不想要看见的事情好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，这种事情在很多人的眼中这几乎就等同于不可能。

　　哪怕就算是在怎么想要灭掉这个所谓的魔种，哪怕就算是这个魔种都是真的，这一切也都要等凌雷真的快顶不住的时候才会动手，这样下来那所谓的武学会到了自己的手中，更加让人不敢相信的是，这样一个表面上看上去在合作的年轻一辈之中，其中要是说一点那自己的想法都没有的话这纯属扯淡不是吗？谁不是想要争取到自己想要争取的利益？在这一点上才能谈得上去帮助别人，在加上现在的凌雷或许本身也就没有被那些家伙当做是自己人，所以这个时候根本就不会有人在此时开始出售。

　　倒是九叶无命和凌霄他们想要出手，奈何自己的实力到并不是很够不是吗？现在哪怕就算是真的出去了，最终也就只不过会是死亡或者添乱的这种环境，所以，不管是九叶无命还是凌霄，在这个时候都不想要出现，在说了，他们对凌雷还是很有信心的，尤其是在这种时候觉得这小子绝对会在第一时间发挥出自己全部的力量，这样一个时间段之中要是就连这点都做不好的话这还是凌雷吗？在他们的眼中，既然凌雷说这是个魔种，那就一定会是个魔种，哪怕就算是一丝怀疑这也都是完全不会有。

　　“欲加之罪何患无辞？今天你的事情我可以不和你计较，但是要是你在不依不饶的话，休怪我翻脸。”明显知道自己这一次算是已经暴露了，但是这个时候的那家伙却依旧一脸很是无语的表情，显然，这种时候，自己身上拥有魔种的这种事情是坚决不能承认的，要不然自己可就不是简简单单一死了之就已经能解决掉的啊，面前的这个凌雷们明显已经开始不依不饶了，要是自己在不想出点什么对策，将周边的那些所谓的强者这都拉到自己的阵营之中的话，那自己今天可就真的很危险了好不好？

　　“呵呵，到底是怎么样一回事，你自己比我更清楚，你以为解释几句这就可以排除掉你身上拥有魔种的事情了吗？既然你不愿意暴露，那我就替你暴露好了。”凌雷嘴角出现一丝微笑，在这种时候，轰然之间自己的手中雷电之力第一时间爆发出来，瞬间，雷电的宝剑就好像是一道恐怖的利刃一般，轰然出现在了那家伙的胸口之中，显然，这是凌雷之前就已经完全准备好的事情，哪怕就算是他自己也都知道对方不会那般轻易就妥协的，在这个时候做出一点事情这必然会是自己最需要做的东西。

　　“轰轰轰！～”强烈的力量在这个时候第一时间就肆掠了起来，显然，这样的时间段之中凌雷的第一次攻击就引发出这样的效果是很多人都完全不敢相信的，瞪大眼睛看着这样的场面，多少强者，心中这也都开始觉得这凌雷的恐怖或许哪怕就算是自己这想要和其战斗一次这也都是一件几乎不可能的事情，当即这瞳孔就是一阵收缩，等到在出现在大家面前的时候，也就是因为这一点，那种感觉，危险的感觉一下就变的极端强烈了起来，是一种生命仿佛都已经被那种力量给完全包裹起来的感觉。

　　仿佛，只要这个时候的凌雷稍微在有所异动，自己的小命就要直接不保了一般，那种感觉第一时间变的很是强烈之后，周边几乎所有的强者这眼神之中也都一样开始闪现出一股股惊异的表情出来，谁也都不曾想象，这样的时间段之中，居然会出现这样恐怖的攻击，凌雷的名声，看来却也还是实至名归啊？毕竟，能够爆发出这样恐怖力量的年轻一辈强者，哪怕就算是在这里也都是很少的，要是真的可以做出来的话，那那种魔种被直接逼迫出来这到也并不是一件很是不容易的事情了啊不是吗？

　　红色的元力，在这第一时间就开始轰然绽放，本身所待的那种血腥在此时也都开始弥漫了出来，那个所谓的强者真心是不想要暴露自己身上的魔种，但是这个时候却由不得自己，在那种攻击到达的时候，下意识的就使用了那血红色元力的力量，潜意识之中他的心中可以说是很明白，这种力量要是不爆发出来的话最终最惨的将会是自己，甚至于就连性命这也都是保不住了，暴露自己身上拥有魔种，这比自己丢掉性命到是也完全不一样，谁也都不想要就那样不明不白的直接就死掉啊这是事实。

　　看似凌雷的随手一击，其中所蕴含的威力简直就是大家所不能想象的，也就是因为这一点，在场几乎所有人在这个时候都可谓是瞪大眼睛了起来，这种实力真的就是那种魔种就可以对付的了吗？之前的大家还有些不相信这家伙的身上就存在那种所谓魔种的东西，但是现在哪怕就算是不相信这也都要相信了，开什么玩笑，在这种几乎等于是极端的时间段之中弄出现在这种攻击，那魔种的力量在此时已经第一时间绽放出来了，这还有什么不对劲的地方吗？一个个眼神之中就只是充斥了那仇恨了。

　　不管是谁，对魔族魔种这都拥有者不共戴天的仇恨的，那些所谓的年轻一辈高手，几乎谁也都和魔族魔种战斗过，甚至于也有亲人和朋友都死在魔种的手中，在大家的眼中，那魔种就是恐怖，甚至于天敌的代名词，在这样一个时间段之中要是就连这一点都不清楚的话岂不是就是在扯淡了？所以，这样一个时间段之中大家的心中都很是清楚这魔种的危害能力，也就是因为这一点，在场几乎所有的强者，这眼神之中也都开始出现了那种十分浓郁的仇恨了，恨不得上去将那高手的肉给直接吃掉啊。

　　这就是人类和魔种之间的仇恨，在这个时候第一时间就变的对立了起来，而之前，小子所用来震慑人心的那等雷神式，在这个时候也都第一时间就爆发出来了，那悠扬的长弓，那几乎等于是逆天的利箭，不管是哪一个看上去都那般的恐怖，只不过就是一看眼神之中就弥漫出了深深的恐惧起来，在这种时间段之中，看见这小子这般表情，就已经很是明白他想要做什么了，其实，对于凌雷来说，秒杀掉这个所谓的高手这并不是一件很是困难的事情，但是要是叫其逼出魔种之后在继续秒杀，却也必须要使用之前自己所不曾使用的雷神式了不是吗？现在的小子就是这样一个想法，不管是最终的结果怎么样，现在的自己所做的也是每一个年轻一辈强者所需要做的事情。

　　当那种魔种在一点点的被激发出来的时候，甚至于就连站稳这也都没有，雷神式的利箭，这就直接爆发了出来，那种比之前不知道多了多少倍的惊天能量，在这个时候瞬间轰然爆发的恐怖状态，让周边人都是一惊……


第1604章 直接轰杀

　　魔种的问题在这个时候可以说已经完全显而易见了，这样的极端时间段之中，凌雷做出现在这种选择无疑是大快人心的，毕竟，要是说对那之前的那强者，这在场的强者没有多少仇恨的话这很是正常，毕竟，在这天玄大陆之中就是那同样一个氛围，双方之间不会出现什么极端的生死之仇，这一点大家的心中都很是清楚，但是这要是魔种那可就是完全不一样了啊，魔种和人类只见可以说是完全不在一个阵营之中，混到人类世界之中只是为了夺取他们的利益，这种情况下人人得而诛之不是吗？

　　凌雷现在这样做也都可以说是完全的名正言顺，要不然这出来阻止的人一定很多，但是现在的大家却都是一副看好戏的样子，虽说，这凌雷的战斗他们也都不想要参与，但是要是到最后凌雷真的没将那家伙给弄死，估计这里很多人也都一样会出手，要知道，这可不单单就是那所谓的魔种问题，他的身上可是还有着一个很是恐怖的武学啊，这种武学，甚至于比之前的那等传承这还要重要不少，在这样的时间段之中要是就连这点大家都不是很清楚的话，那才是真的会悲剧呢？不会放过那高手。

　　黑色的光芒就好像是一股股死亡之气一般，在这个时候出现在了凌雷的手中第一时间就开始缠绕到了那家伙的身上，本身，这浑身上下魔气爆发出来的瞬间，那家伙就准备直接逃走的，自己的魔种已经在这个时候暴露，这要是就连这点事情都做不好的话，最终这厮的可能性可就越来越大了好不好？要知道，这里有着这样多的高手自己要是不好好抵御一下的话最终会死的很惨的不是吗？但是现在哪怕就算是想要走，这个时候也都们没有多大的可能了，明显，此时的凌雷是完全不会让路的不是？

　　尤其是那种死亡的气息在第一时间被调度起来的时候，这周边几乎所有的强者这都可以清晰的感觉到了一股股极端恐怖的感觉，在这第一时间，出现在这周边的时候，哪怕就算是那些所谓的巅峰强者，这个时候都开始哟偶些不寒而栗了起来，这种攻击能力，可丝毫不下于之前的那种力量啊好不好？尤其是现在的小子第一时间将那对方缠绕之后，那种感觉就一下变的更加强烈了起来，显然，这家伙的实力很是彪悍，在这个时候只是一发出这种攻击，本身就很是活跃的魔种直接就开始沉寂下来。

　　“安安静静的死吧，你的命运在被发发现的时候就已经注定了不可能在活下去。”凌雷的脸色依旧还和之前一样很是肃穆，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，小子所表现出来的素质的确很是强悍，有事在动手的时候甚至于就连丝毫犹豫这也都没有的，在这种环境之中，他的眼神之中所闪现的就是那浓烈的死亡之力，仿佛，只要是被自己看中的人这都必然会死的很惨一般，这种恐怖的事情，哪怕就算是周边的强者在看见的时候也都生出了一丝错觉，这小子，难道真的就是那阎罗王？

　　黑色的浓郁气体在这个时候轰然放大，在瞬间，这就开始直接弥漫到了那家伙浑身上下每个角落之中，那种几乎等于是极端的时间段之中做出现在的这种事情，这是很多人都预料到的，但是却也还是没有想到这小子在此时居然会闹出这样打的动静，弄的周边几乎所有地方都已经弥漫出这种死亡的气息了，说实在话，这种死亡的气息是谁也都不堪忍受的，好在这针对的并不是他们，所以，这皱皱眉头的功夫也就直接没有了脸色，显然，在这种时间段和情况之中，大家还是很是能理解这凌雷的。

　　“轰！～”那种黑色的气体在这个时候直接就开始缩小了起来，小子身上的死亡气息很是浓郁，这是他自己的心中都很是清楚的事情，自从雷电之力完全爆发开来之后，对于小子来说，多少年都没使用这种死亡的元力了，虽说有些手生，但是，那种掌控生死的感觉却也还是很是美妙的，瞬间，这种气息骤然消失，而面前之前的那个小子，现在却已经完全变成了一个干尸，眼角之中可以说是一丝生命的气息都不会存在了，在这种时间段之中，做出这样的选择，显然已经是对方死的不能在死了。

　　战斗结束掉了，那家伙也就第一时间死的很是惨烈了，一迅雷不及掩耳之势将那干尸给收到了自己的古雷空间之中，显然，小子本身是不想要费这么大劲去弄这件事情的，一个雷电直接就能将对方给彻底斩杀在这里不是吗？但是这干尸却是很有用。

　　在这个时候肯定会有很多人对自己虎视眈眈，这一点小子自己的心中其实早就已经明白了不是吗？可他却一点也都不怕，只要将干尸放在自己的身上，这些家伙哪怕就算是心中很时机愤怒，真正和自己撕破脸皮这也都是很少会做出来的不是？利益，有些时候固然很是重要，但是却也要看你有没有小命去分享啊不是吗？在这个时候凌雷所表现出来的强悍实力让很多人在第一时间就开始投鼠忌器了起来，要是真的和其开战的话最终胜利的将会是谁？这可是谁的心中多多少少也都不明白的事情啊。

　　“魔种而已，这种级别的哪怕就算是给我撒牙缝我都懒得要，算是消灭掉了，大家不用担心。”凌雷在这个时候到是很是阳光的为微微一笑，弄的在场几乎所有的强者这个时候都想要给这家伙一个白眼，显然，这小子说风凉话的味道很是浓郁，尤其是在这种时候，就好像早就已经很是明白了这个道理一般，看的这种情况，让他在第一时间表现出这样的表情，到也是有些开始难为他了不是吗？当然，这家伙的无耻却一下就让在场几乎所有的强者在这个时候都记住了这个小子，无耻之极啊不是？

　　在场几乎所有强者在这个时候都是一阵胆寒，瞬间，这也就直接没了言语，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，做出现在这种事情的人真的不是很多，尤其是凌雷这家伙现在还一副杀人的脸色，敢去触霉头的人绝对也就是活得不耐烦了不是吗？在这种几乎等于是极端的时间段之中，要是做出这样的事情可不是什么好事，当然了，哪怕就算是心中多多少少有些明白这个道理，现在心中多多少少有些羡慕嫉妒恨的味道这也都是正常的，毕竟，小子的实力的确很是恐怖，且还打败了魔种。

　　这个世界上能够打败魔种的人可是不多了啊，一般的还好说，要是厉害一点的年轻一辈碰见几乎就是一个死字，这个家伙明显看上去并不是那般完全的一般，但是要是说心中不明白这个道理的话却也还是在扯淡不是吗？明显的知道这一切都将会化为乌有，心中还是有些嫉妒的人这才是真正的嫉妒呢，当然了，这个时候哪怕就算是嫉妒，甚至于对这小子有些仇恨了，这也都不能表现出来啊不是吗？开什么玩笑，这小子现在的这种表情可就好像是一杀神一般好不好？你要是敢做就必然会杀戮啊。

　　谁都知道这凌雷绝对不会是一个善茬，甚至于本身的实力也已经到了一个几乎所有年轻一辈都很难与他抗衡的时间了，除非那些所谓的巅峰强者在这个时候站出来，要不然，想要是他的对手这绝对会是一件几乎不有可能的事情不是吗？哪怕就算是他的心中这也都很是明白好不好？当然了，羡慕嫉妒恨的人的确有，但是真正敢有所行动的人却也还是少之又少，这就是实力的震慑啊，之前那家伙身上有宝贝，大家都想要在第一时间分一杯羹，但是换成是凌雷了，大家，这种心思却也就直接没了。

　　对于这小子的实力没有多少心中很是清楚的知道，但是知道的却也很是清楚，这绝对会是一个很是逆天的存在，在他的手中夺取那所谓的东西，且还是自己挑衅的话，那最终就算是死了这也都是白死的，这凌雷可一直以来都不是什么善茬，这一点大家的心中其实都很是明白，既然这样，哪怕就算是心中多多少少还是有些憋屈的，在这个时候不敢做什么这也都是一件很是正常的事情啊不是妈妈？毕竟，大家的心中都很是明白这个道理，想要发财，这可也要保住了自己的性命啊不是吗。很简单。

　　要是就连自己的性命这都一样保不住的话，那最终就算是得到了这等宝贝有命去享受的这也都是一样少之又少，真的到了那个时候，这可就后悔都来不及了啊，没看见之前的凌雷，面对那高手的时候选择的是什么吗手段？直接轰杀，甚至于给他半点解释的机会都没有，这种手段一出现在场几乎所有强者这眼珠子可都差点没有瞪下来了，感觉在第一时间就被人勒住脖子一般，那种心情可以说一下就变的极端压抑了起来，让人在心中长长舒一口气觉得还好不是自己的同时也都很是恐惧了起来。

　　凌雷这一手的确很是高明，尤其是在这种极端的时间段之中做出现在这种事情，简直就是很多人都不敢去想的不是吗？当然，大家心中明白的知道，这个小子不好招惹之后胆敢前去招惹他的人这也都是少之又少的，当即，小子这嘴角闪现出一丝微笑，这就准备在此时开始坐下来接受传承了，毕竟，这到手的好处要是不要的话，这也就是他凌雷了不是吗？不管怎么样，这传承已经到手了，自己不管是看得上眼还是看不上眼，这也都是要给那传承一点面子的，当即这就闭上眼睛准备开始接受。

　　“凌雷？这个位置是你能做的吗？”忽然间，就当小子这刚刚闭上眼睛的时候只听见一个很是愤怒的声音在这个时候直接冒出，小子到是一愣，这一下就睁开眼睛有些疑惑的看了看这个时候的周边，显然，面前这是之前一直都在发号施令的人，这脸上的愤怒完完全全貌似很是真实，仿佛看凌雷这个家伙就好像是在看自己的生死仇人一般，那种表情，到是一下就弄的这个时候的凌雷一愣，自己没记得自己有的罪过这个家伙啊？难道是为了之前那家伙不成？那可是个魔种啊好不好？很是简单的道理，还是这家伙典型的看自己不顺眼直接就开始发难了？好吧，这个时候的凌雷心中多多少少还真就有些不清楚这家伙想要干什么？只能一点点的看这，这眼神之中的疑惑就更加的浓郁了，到底是怎么回事这小子都不是很清楚，这要他怎么去回答？

　　只是，坐在这蒲团上的那几个凌雷的朋友，在这个时候都是眉头一皱了起来，显然，没有想到这个强人在这个时候会站出来说话，仿佛一幅和凌雷不共戴天的样子，怎么回事大家都不清楚，但是每个人却都很是清楚的知道，这一次，凌雷的麻烦大了啊，这个家伙，了是出名的不讲理，甚至于就算是自己理亏也都想要靠着自己实力去解决问题的，这个时候招商凌雷，这准没好事好不好？

　　“为何我不能做？”小子心中虽说疑惑，但是在这个时候却也还是不能输了阵势啊，当即皱着眉头在这个时候直接就说道，语气之中，且还带着一丝愤怒。

　　“之前我就下命令了，不准残杀人类，你之前那是做的什么？难道当我的话是耳边风不成？”……


第1605章 步绝天

　　那种训斥的语气让这个时候的所有人心中都很是不爽，但是敢站出来说话的却也还是一个都没有，开什么玩笑？这样的极端情况下做出现在这等事情，那家伙可是的确有着自己依仗的好不好？自己是他的对手吗？就敢在这个时候大放厥词，这不是自己给自己找不自在，自己给自己找抽？这可不是大家心中所想要的结果啊不是吗？不管是谁，在此时虽说心中很是不爽，在此时却也还是没有直接表现出来，显然，大家的心中都很是清楚这个结果，想要找茬，这也都要有那种实力啊不是吗？他们不具备，现在就不能做出点什么，面前的这家伙可是出了名的狂人，想要和他对战，这在场几乎没有一个人敢做出这种事情好不好？哪怕就算是那轩辕雨柔很是不可一世，这个时候眉头皱皱也都没有说什么，眼看着这事情一点点的开始发展了起来啊。

　　凌雷到是瞬间一愣，之前对这家伙发号施令心中多多少少就有些不爽了，我又不是你什么人，在这个时候听你的干啥？且不说之前自己杀掉那家伙的确是魔种，哪怕就算是不是，这和你有半点关系吗？一副不可一世，这里几乎所有人都是你下属的样子，之前你没招惹到我这也就算了，现在还想要试图前来招惹我，这要是还能忍的话那才奇怪呢，小子本身也就不是一个能忍的人，尤其是在这种时间之中，他的心中可是早就已经清楚这一切了好不好？要是真的战斗的话小子可谓谁也都不会服气。

　　“残杀同类，这帽子扣的好大啊？你难道没看见那家伙身上的魔气吗？分明就是个魔种，现在到了你的口中却一下就变成残杀同类了，这算是什么事？”凌雷很是不爽的在这个时候直接就说道，倒是让这周边几乎所有的强者这都倒吸一口凉气，这个家伙胆子可真就不小啊，敢在这个时候和这狂热这般说话，这不是找死吗？在很多人的眼中，这凌雷的实力的确已经恐怖到一定地步了，但是要是和这深不可测的狂人比起来，却也还是差了不止一个档次，在这种时间段之中尤为凸显好不好的啦？

　　狂人不管是实力还是性格都极端狂傲，在没有长辈的前途下他一直都是坐着自己周边几乎所有年轻一辈的领军人，久而久之，都已经认为这些所谓的年轻一辈都是自己的手下了，这个时候说出这等话来到也并不算是什么意外，尤其是在看见凌雷不顾自己之前的命令，擅自行动的时候他的心中就更加难以接受了起来，觉得这个时候的凌雷是在挑战自己的权威，当然了，那种心态本身也就变的无比变态了起来，小子可以直接无视掉，这也都是没有多大事情的，至少在凌雷心中这并不算是一个事。

　　“他是不是魔族要我处理，你在这里瞎处理这就是不给我哦面子，别看你是凌家的继承人，哪怕就算你的身份在高一点，今天，我也都要好好教训教训你。”有些人，自认为有些实力就可以狂傲的没边了，这一点之前的凌雷可以说也就是在别人接口中听说过，这样狂傲的家伙还真就是第一次见识，看着这个小欧子，甚至于他自己都有些觉得不耐烦了起来，这要出生在什么优越的环境之中才会变成这般目空一切啊，还真当这些所谓的年轻一辈弟子和自己是好欺负的不成？这可不是凌雷想要的。

　　“你处理？你算是哪根葱？我的事情居然还要你代劳？刚我在出手的时候你为何不前来惩戒，到是我将他杀了你第一个蹦出来，不就是想要他脑子里面的法决吗？弄的这般道貌岸然干啥？真以为大家都是傻子不成？”凌雷嘴角冷笑一下，在这个时候真的差点没被气出个好歹来，本身觉得自己就足够虚伪的了，现在这家伙居然比自己还要虚伪，这算是什么东西啊？自己为之前被他指挥而感到蒙羞，这个人品，简直败坏到一定地步可，换做是自己这早就不活了好不好？在这个时候还敢说这事？

　　“你！～”被说中了心事的那家伙瞬间脸色就是一阵通红，他之所以前来讨伐，其中最重要的原因就是那干尸之中的武学法决，这一点其实是大家心中都很是清楚的事情，但是一下被凌雷说出来了，这可就变都不很是羞愧了啊，就好像他之前所说的一样，之前在凌雷独占那魔种的时候他没有站出来主持正义，甚至于就连动手的欲望都没有，想要坐山观虎斗，现在在一切事情都完毕了之后自己跳出来讨伐他，这本身就并不是一光彩的事情，大家心中都明白这不说出来到也还好，但是要是说出来，自己这老脸还真就没地方放了，当然了，之前的他之所以站出来，却也料定了这小子不会说出来，毕竟，这要是说出来的话就必然会得罪自己，甚至于双方不是死仇这也都是花解不开的仇怨，但是他却没有想过，凌雷那小子居然那般胆大包天。

　　根本就没有半点犹豫的直接就说出来了，那种感觉，就好像是自己活活吞了一只苍蝇一般的难受，但是现在要是真的强硬出手的话，这种结果也都是他们所完全不能承受的事情啊不是吗？嘴上说这不顾及那凌家，但是要是真的一点都不顾及的话，这也就不会在和凌雷废话了，毕竟，这凌家可是八大古家族之一的上三家族啊，这一个身份可一说在这天玄大陆之中完全不顾及的几乎没有，这个小子，可是他们家族的继承人，还是第一顺位继承人，这种家伙，可不是你想要得罪就能够得罪的不是？

　　“他是步绝天。”旁边，一个高手在这个时候很是小声的说到，他算是看明白了，这个时候的凌雷之所以这般嚣张，那是完全不知道面前的这男人是谁的缘故，要是知道的了话也许也就不会变成现在这种样子了不是吗？此时的说话，其实算是善意的提醒这个时候的凌雷，但是凌雷到是就好像什么都没听见一般，在这种时候几乎一句话都没说，嘴角，这种笑容却就一下子变的更加强烈了起来，那种感觉，给人一种马上这家伙就真的要发狂的感觉一样，很是让在场几乎所有人在这时候都害怕了。

　　步绝天是谁？天剑宗宗主继承人，可以说，也是这个大陆上最有权势的人之一，其本身就已经在天榜之中排名第三了，他最大的特点就是霸道，不管是对谁都可以说是完全的霸道，在这种时间段之中凌雷到是第一时间知道了自己将要面对的对手会是谁了，这样一个高手，或许是之前的自己都没有办法对付的，难怪那般嚣张，但是现在的他却一点也都不怕对方，开什么玩笑，要是知道对方就是那所谓的天榜第三高手，自己就完全不敢动手了的话，那岂不是真的就丢死人了，这不是凌雷的性格。

　　“我说是谁呢？原来是天榜第三的步绝天，你难道当真以为这所谓的天榜第三就是整个天玄大陆之中年轻一辈的第三了吗？当真以为这里就没人是你对手了吗？什么东西，之前只知道你狂傲而已，没想到现在居然还暴露出这样虚伪的一面，我的事情，是你能管得着的？”凌雷是真的被那家伙给气到了，在这个时候很是不爽的就直接说道，显然，这语气之中有着一丝嘲讽的味道在中间，他知道面前的这家伙实力真的很强，但是却也不代表，他就能够强的就算自己也都只能当然下属听他训斥了啊不是吗？在这种时间段之中，小子只想要得到自己应得的东西，敢前来抢夺的人，好吧，不是你死就是我亡，在本身性格就这般极端的情况下小子做出这样一个选择，其实也都是一件很是正常的事情，要是不这般选择的话，这才真的不是凌雷了呢？

　　“你？我看你是活得不耐烦了是不？”显然，步绝天没想到凌雷在一瞬间就能说出这些几乎都是很难听的话，这辈子自己还真就没有被这样对过好不好？当即就有些恼羞成怒了起来，反正自己霸道张狂习惯了，现在哪怕就算是在张狂一次也都没有什么，开什么玩笑，要不是顾忌这小子本身背后的势力的话，这家伙早就想要直接灭掉这小子了，现在这家伙真的将自己给惹怒了，在这种时候要是在不做出什么的话那绝对会是一件自己很是不舒服的事情啊不是吗？当然要做出一点什么事情起来。

　　当然了，心中明明白白的知道这一切都很是难办，在这种时候他却也还是表现出一脸很是张狂的样子，在他的眼中很是清楚，这段时间之中要是自己在不杀鸡儆猴一下的话，这自己那日子或许也就们没有办法在过下去了好不好？外加上那利益上的诱惑，好吧，他的心中其实早就已经打定主意，哪怕就算是得罪了整个凌家，今天的自己也都要得到那东西，要知道，那等武学实在是太强悍了好不好？要是真的自己得到了的话，就算是宗门会承受一定的压力，但是还能被那凌家给直接灭掉不成？

　　“说你傻你还真喘起来了？你以为就你那点实力真的能够灭掉我吗？哥们，自大这到是并不是什么太大的缺点，但是过分的自大这可就有些让人鄙视了好不好？就凭你那身材和实力，说实话，我还真不会以为你能拿我怎么样？”说实话，之前的凌雷对这家伙其实也都还是有些顾忌的，但是看这货这般无耻之后，小子那最后一丝顾忌却也还是被愤怒给填满了，他就不相信了，这家伙能够在这里面一手遮天不成？要是真的是这样的话自己就好好的来一次，反正，这一次的事情对于小子来说，也可以说是一场比较合心意的生死历练，只要自己可以将这一切都弄好，不管是什么样的结果自己也都还是可以接受的不是吗？得罪这家伙？好吧，小子早就看这步绝天很是不爽了，一点所谓的压力都没哟偶。

　　“找死！～”气氛的快冲昏头脑的那家伙在这个时候第一时间就开始有些难以接受了起来，当即就用一个很是不爽的语气直接说道，瞬间，一股股强烈的元力，在这个时候奇偶偶爆发了出来……


第1606章 巅峰之战

　　不管面前的这个步绝天是不是真的很是无耻，甚至于哪怕就算是脸皮这也都是一样不要了，但是有一点却不能否认，那就是这家伙实力很是恐怖，要不也不会做到天榜第三的位置啊不是吗？尤其是在这种人才辈出的环境之中，要哦是说天榜哪怕就算是一点含金量都没有，这估计就算是扯淡也都没有那马扯的不是吗？现在看这磅礴的元力，可以说就足以说明一切了，凌雷之前就已经想过要和这家伙一战，只不过没觉得会来的这般快而已，现在既然出现在自己面前了，这就兵来将挡水来土掩了。

　　眼看着这种巨大的元力在第一时间开始肆掠到了这周边的每个角落，在这种时候，凌雷第一时间就开始席卷到了这旁边，手中，本身已经可以说是完全不存在的那等元力，外加上雷电之力，在这个时候也都第一时间开始展现到了大家的面前了，显然，这个时候的凌雷身上所蕴含的实力很是恐怖，哪怕就算是相比较那步绝天这也都不算差多少不是吗？只不过就是一看双方的元力波动，好吧，这个时候周边的所有人都已经感觉到了这种恐怖的程度，那种感觉，仿佛年轻一辈巅峰一站即将开始啊。

　　元力的动荡，哪怕就算是这个时候的轩辕雨柔看的这也都是一阵头皮发麻，在这种极端的感觉之中，能够做出这样的事情这必然会是引起在场几乎所有人关注的事啊不是吗？可是这个时候的凌雷却也还是带着一丝笑意，仿佛，这一切都已经在他自己的算计之中了一般，那种感觉，让在场几乎所有的强者这都是一阵难受，当然了，也仅仅就只不过是难受而已，这种战斗还没有开始的时候大家谁也都不知道谁的实力会更高一点，这是大家心中都很是清楚的事情，当然了，结果也没有一个人知道。

　　眼看着这个家伙手中的长刀在这个时候一点点的开始出现，那种极端的元力看上去就好像已经在燃烧一般，这个时候的凌雷自己这也都开始有些难以相信了起来，显然，这个家伙的实力很是恐怖，一旦爆发出来那种力量，这或许就算是自己这也都难以去弥补，在这种时间段之中，小子要是说这点事情都不是很明白的话这也就不用在这里继续装叉下去了不是吗？当然了，心中明白这个道理，至少这小子表面上却也还是表现出一副无所谓的样子，反正，这最终究竟是什么结果这谁也都不知道。

　　小子对自己的实力这多多少少还是有些信心的，毕竟，一直到现在，他战斗之中或许失败过，但是却也还是没有在年轻一辈之中丢丑过啊，拥有无数底牌的他，面对这样的高手或许压力真的很大的，却也并不是完全就没有办法打败对方的不是吗？这也就是为何之前的小子自己觉得自己还是有那方面能力的最大原因之一，要不然，面对一个天榜第三的强者存在，小子没有被吓破胆这就算是很是了不起的了好不好？还能和现在一样脸色稍微有些许凝重但是那种样子却与好似胸有成竹？不可能啊。

　　逆天的狂刀，在这个时候第一时间舞动，这就好像是门板一样直接虎虎生风，那种给人极端狂暴的感觉让周边几乎所有的强者这眼神都是一怔，显然，哪怕就算这是天榜第三的强者，在很多人的眼中却也还是没有脱离年轻一辈，他本身的修为也都是这样，和年轻一辈也都很是相似，甚至于也就是不死境巅峰而已，但是，现在爆发出来的这般强烈攻击能力，却一点也都不想是不死境能弄出来的，哪怕就算是凌雷在看见的时候这也都是一阵瞳孔收缩，那种感觉不可谓不强烈，让人心中难以接受。

　　毕竟，这个世界上高手可以说只能是越来越多，越来越少的这种事情是谁也都不想要说看见其发生的，而这时候的步绝天，不管是实力上还是攻击力上，甚至于就算是武学都已经到了顶尖的层次，怪不得之前的他那般嚣张，这哪怕就算是嚣张也都有着嚣张的理由好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，想要做出点什么，这可不是一件容易的事情，但是。那种巨大的狂刀即将落下的时候，却连带着整个地面都开始颤抖了起来，显然，这家伙的实力几乎已经到了可以逆天的程度了。

　　哪怕就算是凌雷，之前心中或许对其还是有些轻视的，在这个时候却也完全不敢轻视起来了，他知道对方的实力很是彪悍，要不然也就不会那般嚣张，但是却也还是没有想到这种武学居然大开大合到了这般程度，力量，这一直以来都不是小子所擅长的东西好不好？在这种时候要是说心中哪怕就算是一点紧张这也都没有的，这是一件很是扯淡的事情，手中，不知不觉就已经出现了一把看上起漆黑的宝剑了，闪烁着雷电的光芒，小子完全不敢凭借自己的肉身，想要直接用那雷电之力抵挡对方啊。

　　毕竟，小子的肉身或许真的很是强悍，但是却也还是抵不过这样的攻击不是吗？这一点他的心中很是明白，也就是因为这一点，之前的心中才会第一时间表现出那样强烈的表情的，青素剑，这是小子手中最强悍的宝剑之一了，在这个时候人家用狂刀真正劈下来的瞬间，他根本就没有多少选择，只能使用这等宝剑看看能不能勉强抵挡下来，这一点哪怕就算是他自己心中多多少少也都还是有些不清楚的，很是正常，但是那眼神却也还是充斥着那种极端光芒的不是吗？只要成功，那一切就都好了。

　　“当！～”只感觉一股股刺耳的声音在这个时候第一时间就浮现在了这空间之中，那种几乎等于是逆天的碰撞，在这个时候轰然这就直接出现了，整个大地，这都开始颤抖了起来，湛蓝色的元力外加上那狂刀第一时间力量就释放到了小子的青素剑之中，那青素剑上面的雷电瞬间四射，周边几乎所有的空间在这个时候孕育而生出那种极端的雷电出来，感觉让人很是恐怖的同时，在这个时候也都有些不敢相信，凌雷，整个人，在第一时间就犹如流星一般的直接坠落到了地面上，可见力量只强悍。

　　那种感觉就好像是被人打棒球一样，根本貌似就不给你多少反映机会，直接一刀出去就能要了你的命，在结束的瞬间，这个家伙就脸上出现了一丝笑容了，那种恐怖的环境和这种手段显然这家伙对自己的实力还是很满意的，之前还以为这凌雷说出那种大话，自己本身也就有着一定的实力呢？现在才发现，原来这小子根本就是一个纸老虎，那种实力的确很是恐怖，但是和自己相比较起来这就是渣渣，在这样一个环境之中，做出现在这种事情，这家伙的成就感到是也很是强烈的了啊不是吗？一脸微笑的看着凌雷坠落的地方，这种时候没有直接就讽刺过来就已经算是给凌雷留面子了，至少，在他的眼中，这凌雷承受了自己这一击之后哪怕就算是没有重伤，这日子也绝对不好过，狂刀的力量究竟有多恐怖，这可是谁的心中也都没他明白的啊。

　　震撼人心的那种手段一亮出来，这就足以令周边几乎所有的超级强者这眼神都是一阵恐惧，之前的大家知道这家伙实力恐怖，但是却也还是没有想到这家伙的实力恐怖到了这种程度，完全不问是非，在这个时候奋力一击就足以令凌雷直接没半点还手的手段不成？要是这样的话这场战斗的结果估计也就真的算是明白了吧？至少，在很多之前看好凌雷的那些人中，几乎有一半的人都觉得，这个时候的凌雷想要战胜对方，这或许也都是一件很是困难的事情了不是吗？他们的心中这样想的当然也就要这样做啊不是？所以，很多强者，这个时候都开始为那步绝天摇旗呐喊了起来，显然，这种墙头草还是不少的，尤其是在这种关键时刻，要是说心中哪怕就算是一点自己的考虑都没有这也就是在扯淡，当然了，很多人，心中也都一样还是在震撼中。

　　流光一阵闪耀，这个时候不管是那步绝天，还是周边的那些强者，眼神之中都是一道精光，按照步绝天的预计，短时间之中凌雷要是能够做出什么事情这才真的奇怪了呢，但是，事情的事实却永远都不是这样，凌雷本身所做出来的事情就已经算是很是恐怖了，尤其是在这种时候，根本就是刚刚被其的狂刀给斩到了地面之上，但是却只不过就是瞬间，就直接将这周边的所有地方给弥漫过来，那本身的身体此时也都开始移动了起来，极端的力量，本身已经灭掉的却也轰然之间直接死灰复燃了啊。

　　这个结果，是在场几乎所有人都不敢去想的，但是现在却货真价实的出现在大家面前了，多少人，眼神之中还是闪现出了一丝惊异，显然，大家的心中都很是明白这个道理，要想要做出点什么，这个时候的凌雷就已经做到了，承受了那样恐怖的攻击不管是气息还是其他方面，这都已经变的恐怖了起来，这还不算，居然丝毫减少这也都是没有的，这样的事情可是之前几乎所有强者这都不敢想象的啊，流光渐止，那凌雷的身影，在这个时候也都终于显现在了大家的面前了不是吗？嘴角带着笑容。

　　虽说，且也还是有着一丝血迹，但是不管是谁看他却也都可以明确的知道这小子现在还没有到那一步，甚至于就连战斗力这也都不曾失去一点点，这种几乎震惊了所有人的结果可是谁之前也都不曾想到的好不好？要是说，之前步绝天的攻击就足以令人正经了，那现在凌雷的表现却更加的让这周边几乎所有人都有些开始不敢相信了起来，那种感觉，就好像一把尖刀悬浮在自己的透顶一般，让人心中极端难受的同时，那种惊讶和恐惧也都第一时间慢慢的弥漫了出来，很是恐怖甚至于不敢去想啊。

　　“攻击的确很强，但是想要就凭借这个打败我，是不是也就太小看了点我啊？”嘴角的笑意变的更贱浓郁了起来，显然，这个时候的凌雷心中很是清楚，之前对方的那等攻击并不能说不管用，只不过自己用了一个很是天文数字的方法转移了那攻击力而已，但是，至少表面上自己还是不能将这种事情给直接说出来的不是吗？这一点小子的心中很是明白，也就是因为这样，他到是一点也都没有觉得这是什么坏事，攻击，有些时候只要自己真正的努力了，还是可以完全抵消掉的不是？现在就是这样，不管对方的力量有多强悍，这自己硬碰硬这个事情却也还是不能做的，本身的自己就不是力量擅长的类型，这一点他的心中很是清楚，要是比自己实力要差的强者这托大也就算了，但是这个家伙的实力和元力修为却一点也不比自己要少多少啊。

　　眼看着这个时候的凌雷笑眯眯的看着自己，那步绝天差点没一口老血喷出来，这真的就是那传说之中的巅峰之战吗？虽说也就自己攻击了第一次，但是那种无力感却第一时间就席卷到了自己身边好不好？那样的感觉真的很是强烈，哪怕就算是自己，这个时候也都不敢保证，自己真的就可以打败面前的这个变态了，实力不强，修为也是一样不强，但是本身却是一个变态的存在啊……


第1607章 雷麒麟

　　嘴角的那一丝笑意变的更加浓郁了起来，显然，这个时候不管是凌雷还是周边的几乎所有人，都已经明显的明白了这种形式了，凌雷的实力很强，这一点可以说是毋庸置疑的，也就是因为这个，现在的让站在这里，且嘴角还带着一丝笑容，哪这是谁也都不能说什么的，毕竟，大家的心中都很是明白，在这个世界上，拳头大的就是道理，你只要实力足够强悍，那就没有人能够拿你怎么样，或许，之前大家也都是习惯的那步绝天的狂傲，现在在看看这等貌似很是儒雅，但骨子里都是暴力的凌雷。

　　心中，一股股寒意和佩服的情绪在这第一时间就开始直接涌现出来了，那种感觉无不给人一种，面前的这凌雷或许真的很是强悍，甚至于已经到了一个极端的感觉，反正，在这种时候，凌雷已经渐渐的得到了在场所有人的认可，哪怕就算是最终在战斗之中真的输给了那步绝天，这也都不会认为这小子是真的要失败不是吗？本身的实力在这里摆着呢，在这种时间段之中在想要打败他这本身就是一件很是困难的事情，大家的心中都很是清楚的知道，当然也就不会在此时做出什么鄙视的表情了啊。

　　这个来到这天玄大陆甚至于几个月还都没到的男子，只不过就是来的很短一段时间，就在这天玄大陆之中创出这样大的名声，这其中和其是凌家继承人有着一定的关系，但是本身自己的实力却也还是越来越逆天的不是吗？你根本就不知道他有多少底牌没有掀出来，也就是这样，有一种极端看不透这小子的感觉，哪怕就算是现在的步绝天也都觉得是这样，这样一个男人，想要真正彻底的打败他这可不是一件容易的事情啊，要不是因为那武学实在是太诱人，这个时候他的偶想要去放弃了不是吗？

　　“我就不信，这样的攻击你还能抗几次？”显然，这步绝天也已经发狠了，多少年来都没有见识过实力和自己相当的强者了，他知道这个世界上年轻一辈自己并不是无敌的，但不是除掉那几个少数的人之外，自己强悍到别人没有办法阻难这也都是一件很是正常的事情，绝世高手，这找不到哦对手本身就很是寂寞，这一点在很多绝世高手的心中都是一个过不去的坎，而现在，能够找到对手，这也绝对会是一件极为开心的事情，虽说，这个是给偶的步绝天多多少少还是有些那种愤怒的不是吗？

　　不管最终的结果怎么样，这场战斗却也还是没有结束，尤其是在这种时候要是自己稍微露出一点表情的话或许就会打击了自己的士气，当即也不会在说出什么，那种强横的元力，在这个时候再度形成一把看上去很是恐怖的狂刀，对着凌雷这就终于又冲了过去，显然，在他的眼中，自己的这种攻击，凌雷或许可以毫发无伤的抵御一次，但是想要一直都这般抵御这却也还是一件很是困难的事情不是吗？在这种几乎等于是极端的时间段之中施展出这样的武学，到也只能做到现在这种样子了啊不是？

　　“当当当当！～”每一次碰撞，这天空之中的雷电都已经闪现出了一丝火花，显然，不管是凌雷自己还是周边那些观战的人，都很是清楚的知道一个道理，那就是这二人的战斗已经代表了年轻一辈巅峰高手的巅峰了，谁在之前也都没有想到凌雷会拥有这样恐怖的实力，一直以来却也还是没有表现出来这就说明小子很是懂得低调或者隐忍啊不是吗？那种显示出一股股黑色能量的宝剑，究竟是一个什么样的武器？好吧，这是谁的心中也都不清楚的，只能看着这二人在这个时候一点点的开始战斗。

　　碰撞依旧还在继续，凌雷这嘴角的鲜血也都越来越多了，其他不说，对方的力量这可在自己智商那不是一点点啊，这点小子心中很是明白，不想要硬碰硬，但是在这个时候却也还是没有其他的选择，这让现在的凌雷第一时间就变的极端难受了起来。

　　那种感觉，就好像是在和一大块头在战斗一般，自己那些巧劲什么的根本就用不上，要不是自己那青素剑现在还能抵挡的话，小子似乎早就已经失败在这家伙的手中了，当然，小子知道这个事实是知道这个事实，当中表现出来这却也还是一件很傻乎乎的事情，也是他绝对不会做出来的不是吗？在这种时间段之中要是就连这点心理素质都没有这小子也就不用在继续战斗下去了，第一时间开始激荡的用出自己身上的武学，那家伙却紧追不舍的在这个时候还是一样和自己拼力量，让凌雷头疼不已。

　　“裂天式！～”大喝一声，哪怕就算是这个时候的凌雷心中早就已经知道这东西或许在这家伙的面前多少不管用，但是小子却也依旧还是做出来了，毕竟，在这种时间段和环境之中他的心中很是明白，要是就连裂天式都不用的话，那最终失败的就必然会是自己了不是吗？这是小子所不愿意承受的事情，也就是他现在心中唯一的心结之一，哪怕就算是死，这个时候也一定要将自己的所有实力给发挥出来，三色的雷电在第一时间就直接爆发，这种武学，果然是一般所谓强者都这根本无法承受的。

　　只是一股极端的光芒，在此时就第一时间缠绕到了这周边几乎每个角落之中，划过一丝痕迹，第一时间这就让周边几乎所有强者这都是样子很瞳孔收缩，眼看着这种光芒第一时间就要到了他胸口了，这个时候的那步绝天整个人都是一阵紧张，显然，他的心中很是清楚这种东西的威胁力是多么的恐怖，尤其是在这种极端的时间段之中，当即整个人几乎一丝犹豫都没有，狂暴的元力在第一时间就形成了一个巨大恐怖盔甲，轰然，裂天式的光芒在这个时候第一时间就开始出现在了他的胸口之处了。

　　裂天式的威力凌雷其实心中很是清楚，不管是放在之前的妖兽大陆之中还是在这里，都可以称得上是狂暴的逆天的力量，这一点可以说从来也都不会质疑，但是，这天玄大陆就是天玄大陆，不管是年轻一辈还是老一辈的强者，其中实力高绝的人实在是太多了，多到哪怕就算是凌雷自己在想到这一点的时候也都是一脸的无语，自己在那妖兽大陆之中几乎可以称之为是无敌的手段，在这个时候居然还是一样失手了，哪怕就算是自己之前就已经预料到的事情，在此时他却也依旧瞪大眼睛了起来啊。

　　这毕竟还是裂天式的第一次失手，这一点心理承受能力虽说小子有，但是却也并不是完全就可以接受的不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，自己的裂天式失手了，那接下来哪怕就算是雷神式的恐怖，想要彻底打败面前的这种家伙，也都是一件极为困难的事情了好不好？这一点之前的凌雷心中或许还不知道，但是现在却很是知道的清楚，那种防御盔甲的力量甚至于完全就不下于自己之前的那种雷电之盾了好不好？小子打死这也都是没有想到步绝天的防御能力居然这般强悍。

　　“万兽宝典！～”显然，这个时候的那步绝天被凌雷的这一次攻击是真的打出火气来了，当即就是大喝一身，身上那湛蓝色的力量在第一时间就爆发出来，轰然，一股股元力形成的各种妖兽形状的东西就第一时间开始展现了出来，这才是他步绝天的真正底牌，这个天玄大陆上的人没有人不清楚的，万兽宝典才是那步绝天真正的底牌，修炼到第九重的他几乎没有全力发动过那种极端的宝典，这种时间段之中要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的奇怪到死呢，所有人眼神之中都开始惊异了。

　　他们怎么也都没有想到，在这等短时间之中，那步绝天就连自己压箱底的本事也都使用出来了，万兽宝典的厉害可是大家心中都很是明白的，哪怕就算是一般的老一辈强者这都很难去抵御的存在，这个时候的凌雷真的可以在此时做出什么令人惊讶的事情不成？要是换做其他的人，不管是谁相信现在的大家都不会相信这小子还不能做出什么事情来，毕竟这个世界上并没有什么无敌的存在，哪怕就算你是年轻一辈巅峰强者这实力却也存在极限的，但是这个时候的凌雷却不一样，大家都不是很了解这个凌雷，本身也就并不清楚这小子身上还有多少底牌，层出不穷的底牌就足以说明小子身上的实力根本就和自己表面上表现的完全不同，也就是因为这一点，这个时候的凌雷甚至于就连心中都很是明确的知道，此时的自己或许也都要拿出绝招了。

　　小子并不是一个喜欢藏着掖着的人，之前使用那裂天式就是其中之一，本身的他，在看见这天空之中无数元力所凝聚的妖兽之后，他就有一种马上使用雷神式，将这周边的几乎所有妖兽都给消灭的冲动，但是仔细一想，小子却也就觉得不现实了起来，开什么玩笑，这万兽宝典虽说并没有想象之中的数万妖兽的存在，但是本身也都有好几千只好不好？自己的雷神式虽说极端恐怖，但是却也还是单一的攻击方式，想要在这里直接灭杀掉这些所谓的妖兽，这几乎就是一件不可能的事情啊不是吗？

　　这一点小子自己都心中其实也都还是很清楚的，尤其是在这个点上，他很是明白自己的处境有多艰难，当即，浑身上下一股股雷电在这个时候就开始缠绕了起来，那种极端恐怖的手段和方式，轰然之间就令周边几乎所有的强者在这个时候瞳孔一阵收缩，小子并没有爆出自己那武学的名字，但是按种恐怖的波动只不过就是一出现在这周边，几乎所有人却也就已经知道，这个家伙算是发狠心了，哪怕就算是死也都不要将这种事情给完全的弄失败，这段之中要是早做不出什么事情的话那才出鬼了。

　　“你有万兽。我却有万兽之王，雷欺凌，出现吧！～”轰然之间，一股股恐怖的元力波动在这个时候就从凌雷的眉心直接出现，黑色的雷电轰然就缠绕到了凌雷的身上，显然，这个时候的凌雷已经完全沉迷到了自己的世界之中了，现在这种时候，他甚至于就都已经比上眼睛了，那种极端恐怖的波动第一时间出现在这左右，哪怕就算是那本身已经觉得自己必胜的对方，此时也都开始瞳孔一阵收缩了起来，一股股极端强烈危险的感觉第一时间这就弥漫到了这周边，那个家伙，轰然这就开始不敢相信了起来，这小子居然还有这样的底牌不成？好吧，万万不敢相信的结果在这个时候却终于出现在这周边了，是谁的心中多少也都不敢相信的事情，尤其是那种巨大的雷电做组成的麒麟出现的时候，几乎所有的强者这个时候眼神之中都是不敢置信。

　　谁的心中都很是清楚的知道，这个时候的凌雷想要做出点什么这几乎已经是依一不可能的事情了，但是，小子却货真价实的做到了，就连一点那种犹豫都没有，万兽之王，雷麒麟，这种东西怎么会出现在这小子的身上？好吧，哪怕就算是心中多多少少还是有些不敢相信，大家却也不得不相信，这小子是真的恐怖的让人恐惧了不是吗？

　　“嗷呜！～”动了，包裹在凌雷身上的麒麟开始动了……


第1608章 一败涂地

　　那硕大犹如山岳一般的雷麒麟只不过就是一吼叫，这就让所有人在此时都是一阵眼神种闪现出恐惧，显然，大家的心中都很是清楚，这个时候的凌雷弄出这样一个手段这绝对不会只是吓吓大家的，一定也有着自己的实力不是吗？尤其是在这种时间段之中，那种巨大的雷麒麟究竟有着多么强悍的李良？这可是谁的心中多多少少也都不清楚的事情啊不是吗？大家都眼睁睁的看着这雷麒麟在这个时候一点点的变大，却都开始注目到了这周边所有地盘了，这才是真正的惊天战斗，谁知道结果会如何？

　　好吧，在没有必要的情况下大家都已经不注重结果了，毕竟，在这个世界上真正能够做到这些事情的人真心并不是很多啊不是吗？尤其是在这种几乎等于极端的时间段之中看着这二人的战斗，猜测到最终结果的这必然没有几个，这一点大家的心中其实都很是明白，但是那种极端的兴奋却也还是第一时间就彰显到了大家的脸上，显然，不管是谁，对于他们来说这场战斗都已经变的不重要了，重要的是他们会看见这场战争这等恐怖的手段或许都是火爆的，这才是他们心中所最想要去表达的一切。

　　一个巨大的雷麒麟在这个时候撕扯着周边几乎所有的妖兽，那种感觉就好像这周边几乎所有的妖兽都没有半点反抗之力一般，本身，这就是元力组成的妖兽，但是在这种时候却也还是表现出了那种惧怕的样子，万兽之王这种称号可不是白来的，哪怕就算是龙族，在遇见麒麟一族的时候要说心中哪怕就算是一点那种忐忑这也都没有的话这也都是扯淡的事情，毕竟，麒麟一族的力量实在是太强悍了，这哪怕就算是龙族这也都是完全比不上的不是吗？至少，在很多人类的心中这种感觉是强烈的啊。

　　凌雷第一时间爆发出那种雷麒麟，其中蕴含了多少雷电之力这一点大家或许都不清楚，但是妖兽之间的相生相克在这个时候却也第一时间表现的极端淋漓尽致，大家的心中其实都很是清楚的知道这个结果，所以在战斗开始的时候这些所谓的强者看着雷麒麟在这种妖兽的群体之中直接来回冲撞，这哪怕就算是一丝凝重或者说是惊讶这也都是没有的，完全让人在心中极端开始兴奋了起来，巅峰之战，这果然就是巅峰之战，在短时间之内弄出现在这种恐怖的波动，这简直就是不敢去想的事情不是？

　　一个个的妖兽在这个时候终于被那种雷麒麟的力量给撕碎掉了，那本身脸上还带着一丝笑意的强者步绝天，脸色早就在这个时候变的极端阴沉了起来，显然，他的心中不知道自己究竟是哪里错了，居然在使用出这等底牌的时候却也还是打不败面前的这凌雷，凌雷就好像是一魔术师一般，层出不穷的底牌哪怕就算是让他在心中都可以说是一阵心有余悸，到现在，他也都还不明白，这小子为何会拥有那般恐怖的力量？第一时间居然就连自己的这种实力也都是完全不是他对手的，眼看着那雷麒麟在中间肆掠，在这种几乎等于是极端的时间段之中，谁也都不敢去想，这要是一直都这般发展下去的话最终的结果将会是什么样的？或许，自己真的就会一败涂地这也都不一定，毕竟，这小子本身所做出来的东西实在是太恐怖了一点啊不是吗？无语。

　　当然了，坐以待毙这也都不是他心中所想要的结果，手中一阵印记，之前已经出现过哦不止一次的那种狂刀，在这个时候丝毫不介意的直接再度出现了，他和凌雷相比较起来，最大的优势这也就是自己的元力比这小子要浑厚不少了，在这种时间段之中最做出这样的事情到也并不是出乎意料的事情，轰然之间，一股股危险的感觉这就弥漫到哦了每一个人心头，大家的心中都很是清楚的知道这小子的实力很是恐怖，在这个时候要是还留手的话这也就不是他步绝天了不是吗？倒是早就已经想明白。

　　“轰轰轰轰！～”撕扯着这周边极端狂暴的元力妖兽，一个狂刀在这个时候轰然就已经弥漫到了这周边几乎所有的角落之中了，那种极端恐怖的感觉在这个时候第一时间弥漫，一股股狂暴的元力在此时当然也就一点也都不甘落后啊，刀气极端恐怖，但是看在这个时候的凌雷眼中，却就好像是一小小的绣花针一般，根本就没有什么值得自己去留意的，在这种时间段之中，甚至于就连自己那眉头这也都没有抬起来，轰然，这就开始撕扯着周边几乎所有的地方在这个时候直接降临到了对方的面前。

　　“嗷呜！～”又是一声很是恐怖的嘶吼，只感觉一股股庞大的雷电之力在这个时候直接孕育而生，一道闪电毫无预兆的直接出现在了这周边所有人的面前，那种极端恐怖的感觉在这个时候第一时间就弥漫到了这里，和刀气轰然就碰撞到了一起了，那种感觉不可谓不强烈，也不可谓不让周边几乎所有的强者心中都是一阵心神异动，恐怖的周边和这恐怖的环境第一时间就弥漫到了这周边几乎每个角落之中，本身这也就已经的周边环境变色，在这个时候一下就变的更加的恐怖和浓郁了起来不是？

　　贯穿，直接贯穿那看上去很是恐怖的刀气，那种雷电之力在这个时候似乎还是一样没有直接停止，再度出现的时候瞬间就已经到了那家伙的胸口，在场，所有的年轻一辈强者在这个时候都已经开始倒吸一口凉气，显然，大家的心中都很是明白这场战斗最终的结果几乎都已经算是一个让人不能接受的或欧宝了，不管是之前的凌雷还是现在的这周边所有强者，谁也都不曾想到最终他们的战斗居然会火爆到这种极端恐怖的程度，这是在魔幻世界之中吗？很多人的心中开始直接不切实际的开始想着。

　　眼看着这雷电的光束在这个时候就第一时间弥漫到了自己的胸前了，这个时候的那家伙在也不敢想自己之前所想的胜利了不是吗？当即这就是一阵大惊失色，整个人开始调动自己身上几乎所有的元力组成盔甲这就开始防御这东西了起来，显然，在他的心中，这种时候要是说在想要去胜利这已经是一件不可能的事情的事情，哪怕就算是自己也都不允许自己会有任何差错，这个时候的凌雷不可谓不强悍，也就是因为这一点，在他的眼中，哪怕就算是心中还算是明白这个道理，他也都必然不能在做什么了不是吗？只能防御，保证自己不受伤这才是现在最好的处理方法，也就当那种盔甲第一时间显现在大家面前的时候，光束，这就已经直接到了，一声巨响这就碰撞到了那等盔甲之上，双方最火爆的一次交锋也就是因为这个开始交织在一起。

　　最后的结果将会是什么样这在在场很多人心中其实都已经变的不重要了，重要的是在这种几乎极端的情况下凌雷的战斗智慧和那远远不但的攻击能力，这一点哪怕就算是那些所谓的超级天才，自以为自己实力已经几乎可以逆天的那些强者，都开始由衷的佩服了起来，源源不断的攻击，抓住时机的最后一击，没一个不是一闪即使的结果，但是却斗殴被那小子给完全的把握住了，这可不是一般的所谓强者这就能够做到的事情不是吗？但是这凌雷却做到了，且做的比在场谁都要好很多很多啊不是？

　　耀眼的光芒至于在这个时候一点点的消失，凌雷身上的那中雷电麒麟也终于回归到了之前那种不存在的地步了，整个人的身上这都是大把大把的汗水，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，想要做出一点事情这必然是很是困难的，哪怕就算凌雷也拥有着几乎等于是逆天的实力，但是，本身的修为这上面却也还是一个硬伤，连续的大招，几乎差点没有就将其弄的脱力昏迷了，在这一点上哪怕就算是心中明白的那些人，也都是一阵感慨，这个家伙在战斗的时候拼命的程度不敢去想象不是？

　　要知道，在这种天玄大陆人类很是团结的节奏下，哪怕就算是人类之间拥有仇怨，在短时间之内也都不会做出这等几乎等于是极端的事情啊不是吗？尤其是这中时候，但是凌雷却是一个异类，只要阻拦自己的人，他就一定会在第一时间全力以赴，这种手段很是让人心中开始惊讶，但是，要是说一点那种佩服的感觉都没有，这也都是不可能的，尤其是在看这小子嘴角拥有鲜血，脸色很是苍白，甚至于就连那汗水也都滴落到地面上的时候，更加对其开始哟偶些佩服了起来，这是个极端的人啊。

　　但是，极端的却并不让人反感，小时候谁不是听家族里的长辈说过，一旦战斗这就要全力以赴，不给对手喘气的机会？但是，真正做到的又有几个呢？有人觉得这完全没必要，也有人认为这毕竟不是生死之战，自己拥有的实力想要对付一个年轻一辈还是很容易的，说明白点就是自大，在这种情绪之中，大家爱真正之前战斗的本意已经被完全的给遗忘掉了，也就是因为这一点，在场几乎所有的年轻一辈强者心中都想着要好好的去生死战斗一次，但是真正能让他们开眼界的一战，也就只有今天了不是吗？哪怕就算是之前按种狂傲的家伙，要不是凌雷逼迫的话这也都不会直接用全力战斗的啊，这一点大家的心中其实都很是清楚，所以才会由衷的开始佩服这凌雷了起来，这才是一真正的汉子啊不是吗？不管走到南里，那股男人味很是强烈。

　　至于之前那很是狂傲的步绝天，哪怕就算是最终已经用尽全力了，却也还是失败了不是？一败涂地，不管是最终他的结果怎么样，这一次的战斗却也必然会成为大家津津乐道的事情，当然，其中贬义的到也没有，毕竟，这场战斗让大家真正的见识到了这二人的实力，在这一点上，不管是凌雷还是那步绝天，都可以会所是赢的很是彻底……


第1609章 传承幻境

　　人谁也都不曾想到，这个来到天玄大陆之中才不过三个月的年轻一辈弟子居然会拥有这般恐怖的实力，哪怕就算是之前一直都很是自导的步绝天，这也都不是他的对手，这种恐怖的事情只不过就是一出现，这就得到了在场几乎所有人的不敢置信，这样的一个天才，这样的一个强者，已经完全脱离了年轻一辈的称号了好不好？在那开战之前，这是谁也都没有想过的结果，凌雷这家伙居然会有这样强悍的实力不成？但是现在，却也由不得他们去不相信了，事实就摆在他们的面前啊，根本没痕迹。

　　至于这个时候的失败者！好吧，虽说并不是每个人都已经完全不记得了，但是，在这种时间段之中，对那步绝天稍微有些鄙视，这也都是正常的事情，虽说，他也展现出了一股股极端彪悍的实力，但是，不本身的那种狂傲无恶业还是让周边几乎所有的强者这心中多多少少也都还是有些不爽，那种感觉，在这步绝天实力逆天，没人是对手的时候到是不会展现出来，但是现在这种时候却一下就展现出来了不是吗？本身，这个世界上最为佩服的就是那最强者，这一点自始至终都从来没有改变过啊。

　　强者，在很多人的眼中这可不仅仅就是一个代名词，还要用着相同的实力，他们只认识真正成功的人，失败的人究竟会变成什么样这没有多少人在意，哪怕就算是之前的那家伙展现出那种几乎已经令周边所有的强者这都极端心惊的实力也都是一样，他们只会觉得凌雷很是彪悍，至于之前还一样很是彪悍的步绝天，这已经完全都给无视掉了，这就是失败者的下场，哪怕就算是之前的步绝天心中明白，却也还是没有想到，自己，最终成了一个那种垫脚石，倒是令凌雷直接就开始名声大震了起来。

　　这种结果可是一般人根本就么有办法去想的啊，那家伙心中也都是一片无奈外加上不爽，但是有什么办法呢？失败就已经失败了，哪怕就算是在战斗一次，这失败也依旧会继续，这一点是哪怕就算他自己心中也都很是明白的，凌雷，这可不单单是拥有实力，不管是战斗经验还是在战斗之中处理对手的方式，这都可以说是无懈可击，自己却也就只是实力比较强悍而已，和他相比较起来，其中的不足存在的很是严重，还能有其他的办法在这个时候做出什么事情吗？显然，这已经变的不可能了啊。

　　虽说很是郁闷，但是失败了就是失败了，对于凌雷的实力这家伙却也还是很承认的不是吗？在这种时间段和环境之中，做出这样的事情这小子本身的实力就已经不比自己要弱小多少了，要是在弄出那等事情是话，最终将会是什么样的结果这是谁也都不清楚的不是吗？他相信凌雷拥有这样的实力，这才在这个时候没有在多说什么的，毕竟，这样的时间段这种，之前的那些就真的是那凌雷的底牌了？好吧，这是谁的心中也都不清楚的，估计，也就只有凌雷自己的心中很是明白怎么一回事啊不是？

　　虽说郁闷，但是最终却也还是没有放弃那等传承，脸色很是不好的在这个时候终于第一时间就做到了蒲团之上，而凌雷，也就之不过是看了那家伙一眼，直接坐上去这个时候到也没有任何一个人敢去挑战这厮了，开什么玩笑，哪怕就算是那步绝天已经输给凌雷了，在这种时间段之中，那步绝天的实力也都是一样毋庸置疑的好不好？本身，这就是天榜第三的强悍存在，还拥有那般恐怖的底牌，哪怕这里的那些家伙在怎么修炼这样都是赶不上的，这种情况下，在去说自己能战胜凌雷，那是扯淡。

　　凌雷实力的强悍已经到了一个几乎所有人都不敢相信的地步了，他们可不认为自己会是这样一个变态的对手，所以，这家伙只不过就是往哪里一坐，几乎所有人在这个时候也都没有了脾气，那种感觉丝毫没有憋屈的滋味在中间，的确，凌雷不在场几乎所有人都有资格坐在这里，那还说什么？顶多，也就是在打别人的主意而已，至少凌雷这边却也还是没有办法在继续下去了，这是所有人潜意识里面的感觉，当然了，也不会在这个时候做出什么，只能一点点的看着这等事情的发生却很是无奈啊。

　　当坐上的一瞬间，一股股力量在这个时候就第一时间袭来，那种极端的感觉，让哪怕就算是之前还很是觉得自己很是强悍的凌雷在瞬间就都感觉到了一丝压力，那种从天而降的压力在这个时候轰然就弥漫到了这周边几乎所有的地方，也就是因为在这个时候，小子所感受到的压力很是恐怖，整个人的脸色也都变的凝重了起来，之前和那步绝天战斗时候从来没有出现过的脸色在这个时候却出现了，显然，只要是个人都可以明确的感觉到，大家所接受的传承比之前的战斗，这貌似都还要危险不是？

　　只感受到一股股强悍的压力在这个时候瞬间袭来，本身脸色还算是如常的凌雷，这个时候一下就变的有些开始痛苦了起来，甚至于就算是他自己也都不知道这种压力究竟从何而来，但是，在这种极端的手段之中小子却也还是很是明白，这个传承，貌似比自己之前所需要做准备的还要不简单很多，至于里面究竟是什么东西，或许也就只能等到进去之后自己才能清楚不是吗？可是现在的他显然已经开始有些迫不及待了，也就几乎就是在同一时间之中，这个时候的凌雷，浑身上下开始变的意识模糊了起来，那种感觉就好像是中了迷药一般，让周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵难以接受，显然，在这种时间段之中，凌雷的心中很是清楚的知道，这所谓的传承似乎已经开始了，尤其是在这种时候，对于他来说，可不是简简单单的传承啊。

　　空间，在这个时候似乎已经变的极端扭曲了起来，只不过就是第一时间，凌雷这个时候就好像是进入到了一个异世界之中一般，浑身上下，说不出爱的舒服让小子差点没有直接沉迷其中，那种极端的感觉很是强烈，却也还是一样给在场凌雷很是舒服的感觉，但是，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷却也还是一样表现出了一股看上去很是凝重的表情，越是舒服，这家伙心中就越是清楚，这所谓的传陈危险很是强烈，至于究竟是什么危险，好吧，这是小子现在还完全没办法所清楚的事情啊不是？

　　忽然，就在小子这个时候还在享受着那种舒服的感觉的时候，身上却一下就多出了一股股很是恐怖的沉重感，那种感觉小子在之前的重力空间之中算是遇见过，但是却也还是没有现在这中强烈的感觉，当即，这家伙的眉头就开始皱起来了，不知道接下来将会出现什么样的事情，但是现在，这要是说一点那种感觉这也都没的话却也还是不可能的事情，本能之中就已经感觉到了这里面的危险情况，在这个时间段之中，哪怕就算是之前心中多多少少还是知道一点的凌雷，此时也都开始皱眉了起来。

　　他不清楚这最终将会发生什么，但是，要是说完全不明白这是幻境的话这也就是一件很是扯淡的事情了，在他的眼中，对方的这种幻境的确很是强悍，甚至于就连重力空间这种几乎逆天的东西都可以搬进来，但是，那种强烈的危险感觉却也还不是从这里爆发出来的，到底是哪里？这一点小子心中并不是很清楚，但是却也可以想象，自己要是真的能够抵抗过去的话，这最终的好处将会是自己意想不到的，甚至于还于惊喜这也不一定呢，这一点，才是现在这凌雷心中最为期待的事情啊不是吗？

　　重力，在这个时候可一说一下就变的越来越中了起来，显然，这样的一个情况下大家都很是清楚，短时间之内想要在这里生存下来，这绝对也就是一件不简单的事情，五十倍重力，这本身就对一般的强者有很大威胁了，哪怕就算是现在的凌雷坚持下来了，那种浑身上下不知道多沉重的感觉却也依旧强烈，虽说，表面上或许这小子一点那种感觉这也都是没有的，但是心中到底是怎么想到这或许也就只有他自己心中清楚不是吗？一个人一个幻境？这个所谓传承的手笔这也就是真够大的了啊不是？

　　汗水，在这个时候终于一点点的开始弥漫到了小子自己的身上，那种极端的累趴感觉出现在小子面前的时候，这凌雷甚至于也都出现了一股股的无力感，那种感觉和之前很是舒服的感觉可以说是两个极端，甚至于有些不敢想象这双方真的算是有什么联系不是吗？但是现在却是货真价实的出现在自己面前了，哪怕就算是自己还是有些不愿意承认，好吧，这个时候哪怕就算是不承认这也都不行了不是吗？在他的眼中，自己做出什么，现在会怎么样去坚持，这都是一定注定的了，哪怕就算是死也都不会放弃这等历练的机会和传承，所谓的传承，对于小子来说并不是很重要的东西，但是这种历练可以磨练自己的意志，不管怎么样这也都是需要坚持下去的，至少，在这天玄大陆之中，自己不能走到无敌，但是也要一直都在进步啊不是吗？凝重。

　　从小，小子就没有占有凌家的半点修炼资源，这一点可以说一直以来都是凌雷的骄傲，为的是什么？为的就是能够累积到自己所需要的气运，这个东西看上去很是虚无缥缈，但是在凌雷的眼中这却也还是货真价实存在的，他不知道什么时候自己会尝试失败的滋味，但是在他的眼中至少不是现在，只要自己能够坚持下去这就必然会成功这一点让小子心中绝对信服，也就是因为这样，现在的他所表现出来的这种表情，坚定的哪怕就算是这世界上最强的年轻一辈甚至于老一辈强者这都或许动容啊。

　　他从来不相信这世界上有过不去的坎，之所以很难，只不过就是针对拥有现在实力的自己而已，只要自己可以完全的做好提升，不管是什么样的困难自己也都是可以度过的，这就是他凌雷信奉的真理，我命由我不由天，凌雷这小子一直以来都很是相信这句话，也绝对不会允许自己会在这种事情上出错，所以，现在的他表现的很是强烈，也就是因为这一点，现在，他才会一直一步步走到这里，困难，纵观凌雷一生，有不困难的时候吗？却一直都咬着牙坚持了下来，他不相信这个世界上拥有什么让人没有办法抗拒的事情，也就是因为这个，所以，现在的他哪怕就算是承受着很是恐怖的压力，眼角却也依旧坚定，甚至于从来不曾忘却自己的心中究竟是个什么状态，他相信，自己的命运，这是掌控在自己的手中的，他的命，可以逆天。

　　时间，在这个时候可谓是一点点的过去了，但是这个时候的凌雷脸上却没有一丝一毫的动容，那种重力已经提升到了一百倍，甚至于比之前共重力空间之中的那种恐怖的感觉还要强烈，凌雷依旧还坐在那里，丝毫没有带来任何表情，仿佛，那种力量和自己之前所经历的一切都完全不能比较一般，虽说，自己的身体在这个时候已经开始变成了青筋暴起，但是，对于他来说这却也还很是不够……


第1610章 惊变，吞噬兽

　　此时凌雷的嘴角开始有些发苦，到现在他都不明白，为何在这种极端的时间段之中，这种重力空间居然会一点点的变的这般强烈，这并不是主要的，毕竟，重力也还没有到自己的极限啊不是吗？但是，要是这在继续增加下去的话，对于小子来说可也就不知道什么时候是个头了啊不是吗？这才是现在凌雷心中最为可怕的事情，当然了，这是以后，现在的他，却也还是可以慢慢的坚持一段时间的不是吗？在这种环境之中，不管怎么样，这小子都不会放弃这一点已经注定，当然也不会表现很强啊。

　　嘴角，出现了一丝苦笑，那种整个身体都被压迫的感觉的确不是舒服的感觉，但是，这从小到大经历了无数痛苦的凌雷却也还是没有将其当回事，那种压力是越来越大，本身身上的汗水也就开始越来越多了，五百倍，五百倍重力，这种恐怖的手段哪怕就算是不死境强者这想要抵抗也都是一件很是困难的事情，这个时候的凌雷甚至于就连自己的意识都开始模糊了起来，哪怕就算是抬手，好吧，这也就都变的很是困难了起来，小子知道这是幻境，但是，这种时候想要逃出这等幻境也都是在扯淡。

　　最终将会演变成什么结果这一点他的心中并不清楚，但是却也还是很明白的知道，或许，这等传承并没有自己想象之中的那般简单啊不是吗？当然，这也就是现在凌雷自己所想的事情，究竟是不是那样一回事，这是谁的心中这都完全不明白的，最终，将会是个什么结果呢？好吧，凌雷的嘴角一点点的也都一样开始变的苦涩了起来，最终将会出现什么这是小子所不清楚的，但是事情不会和现在一样那般简单，这却也还是小子的心中明明白白知道的事情啊不是吗？这种环境已经可以让他猜测了。

　　“轰轰轰轰！～”果然，在那五百倍重力一点点的开始席卷到了着周边的时候，整个大地似乎都已经开始颤抖了起来，一个看上去很是恐怖的妖兽，一点点一步步的走到了自己的面前，恶心的流着看上去晶莹的口水，只不过就是一瞬间，看见了这等东西的凌雷就是一阵头皮发麻，有些艰难的站起来，看着面前的这等妖兽，本身就已经开始有些不适应的凌雷此时甚至于都已经想要绝望了，这等东西怎么会出现在自己的幻境之中，这所谓的传承，还真就是不整死你这完全不甘心啊？太强了点吧？

　　这个妖兽看上去张相可谓很是丑陋，甚至于一眼看去就有一种恶心的感觉，浑身上下肥胖不堪，一叠叠的肥肉让人一下就联想到这东西或许只会吃，但是，这个时候的凌雷却整个人的脸色都变的凝重了起来，或许，一般人并不清楚这东西到底是什么，但是小子自己却是很是明白的知道，这是吞噬兽，别看这满身肥肉，看上去不管是移动还是其他方面都很是弱小的家伙，但是要是真正战斗起来的话哪怕就算是不在这重力空间之中，自己或许也都并不一定就是这东西的对手，居然会出现在这里？

　　幻境，说难听一点就是将自己的灵魂弄到另一个世界之中，要是在这个时候自己真的被这吞噬兽给完全吞噬掉了的话，那这可就悲剧的不是一点点了好不？凌雷的心中可以说完全明白则一点，所以，这个时候本身就开始有些纠结的脸上一点点的开始变的更加凝重了起来，哪怕就算是小子相信我命由我不由天，但是在遇见这样比自己或许还要强悍，却不受那重力空间影响妖兽的时候，那种心思却也还是一样很是活跃，甚至于有些恐惧的，毕竟，这小子并不是一个神，不是什么事情都可以淡定。

　　哪怕就算是他自己这也都一样很是清楚，要是自己这一次还是失败的话，这也就不用在继续考验下去了，甚至于小命都可以说是没有的，要知道，这吞噬兽可是吞噬万物的，你哪怕就算是意识和灵魂也都不会逃过他的吞噬，在这种时间段之中出现在幻境之中和出现在现实之中其实结果都一样，只不过就是一想到这个情况，好吧，此时的凌雷就有一种马上就头皮发麻，快点逃走的感觉，实在是有些太强烈了，自己这进来不是羊入虎口吗？要不是对自己还有一定信心的话小子早就放弃了好不好？

　　什么传承，还能有着这样的危险？要知道，小子在知道这里是幻境之后，就从来没担心过自己拥有生命危险啊不是吗？但是现在事与愿违，尤其是到这种地步，小子的心中很是清楚，要是在不做点什么的话甚至于自己的性命能不能保住这都是一件未知的事情，凌雷这家伙，的确在很多时候都不怕死，但是并不代表他就不想要在继续活着了啊，任何的历练，都是为了之后自己和自己的女人能好好活着，这一点是从来都没有改变的目标，要不小子疯狂干啥？好好的在仙灵大陆之中呆着这就完事。

　　按照现在他的修为，在仙灵大陆之中还有可以威胁到自己的存在吗？外加上那几乎无尽的寿元，想要逍遥自在的活下去这绝对不会是什么困难的事情，但是为了那个目标，小子却也依旧还是站出来了，拼命，并不代表舍命，而现在这家伙看上去却是自己所不能对付的，怎么办？直接放弃？这不是他凌雷的性格小子也永远都做不出现在这等事情，所以，只能硬着头皮上，不管成功还是失败自己都没有留下什么遗憾不是吗？这个时候的凌雷可是很是清楚，要是成功了这好处将会多么的恐怖不是？

　　不管是为了之后的传承还是为了自己的本心，这个时候的凌雷自己也都是一样不能放弃，毕竟，这要是真的放弃了，最终自己哪怕就算是修炼之中也都会拥有心魔不是吗？这不是他凌雷所想要的，也永远都不会做出这种自断前程的事情，所以，这个时候的小子哪怕就算是咬着牙，却也依旧坚持站起来了，那种手段，那种样子，倒是第一时间就令周边几乎所有的元力都开始朝着自己凝聚过来，小子的脸色，稍微好看一点，一股股雷电在这个时候开始一点点的闪现到了这周边，轰然变的强悍了。

　　当然，在这种极端的重力空间之中，凌雷哪怕就算是明明知道这个结果是自己所不满意的，却也还是用出了自己的雷电之力，则个吞噬兽的恐怖小子心中很是清楚，但是，自己却也并不是一点希望也都没有的不是吗？只要自己可以将自己的所有东西都给发挥出来，在将这吞噬兽的弱点给找到，自己还是有希望真正的胜利一次的，这一点，小子自己的心中很是清楚，也就是因为这个，他现在到也不会拥有太大的压力，不是完全无敌，这就说明自己有机会，只要有机会，把握住，这就没遗憾了。

　　虽说凌雷这小子的心中清楚，想要把握这等机会或许并不是一件简单容易的事情，可是哪怕就算是这样，对于小子来说却也还都是有着一丝希望的，只要自己可以真正做到，最终的结果就不可能是可以无视掉的，对于凌雷来会说，这也是自己的一次机会，不管最终到底会演变成什么样，自己只要尽力，这也就是可以的了，小子一直以为自己算是运气比较好的存在了，只要自己能够把握的东西自己都可以完全的把握，在这种时间段之中做出什么，或许对于小子来说很是困难，却不代表不可能。

　　时间，一点点过去，那吞噬兽就好像是在注意自己的形体一般，此时并没有过多的动作，可看在凌雷的眼中却一下就变的很是危险，五百倍的重力，自己不管是攻击力还是速度都已经降低到了一定地步，却也还是一样不能等这吞噬兽先动手，一旦那家伙开始吞噬，自己或许就爱那个会变的无所遁形不是吗？这不是他凌雷所想要的，也不是他的心中最想要看见的事情，所以，在这种时候，不管最终的结果如何，自己都要主动的去攻击，虽说，这一攻击之后就必然会变常人能够噩梦，但是小子在这种几乎等于是极端的时间段之中却一点选择也都没有，要不承受那吞噬兽的恐怖攻击，要不，自己死的很是彻底，这只要是有点脑子的人都可以完全明显的能做出选择啊不是吗？至少，这个小子现在到也并不是很难选择自己所要做的事情啊。

　　“轰轰轰！～～”雷电犹如长龙一般的出现在了这周边，好在，现在小子自己身上的雷电之力到是不受到重力的束缚，第一时间开始奔腾，也算是一直以来凌雷这里看见的那最好的一好消息了，直接闪现，再度出现在了把吞噬兽身边的时候已经开始进入到了那家伙的身体之中，这个之前在凌雷眼中极端强悍的吞噬兽，甚至于就连一点所谓的移动都没有，四个眼睛看着面前的凌雷，仿佛是在看一个死人一般，直接，雷电没入了他的身体之中，却不起丝毫的反应，让凌雷差点没一口老血喷出来。

　　开什么玩笑？哪怕就算是自己的试探攻击，这也不用这般轻易的就被吸收掉了吧？小子知道吞噬兽很是强悍，但是却也还是没有想到这家伙强悍到这种地步，一动不动的吸收掉了自己的攻击，却就连一丝一毫的上海都没有，甚至于自身的实力貌似还增长不少，这样的战斗还怎么继续下去？找死吗？哪怕就算是凌雷自己在想到这个画面的时候整个人也都差点没有直接崩溃掉啊好不好？之前就已经知道这所谓的吞噬兽和是强悍了，但是却也还是没有想到能逆天到这等地步啊不是吗？太强大了点。

　　汗水顺着这小子的额头就一点点的开始弥漫到了他的全身，哪怕就算是刚刚一抬手，小子就足以感觉到了五百倍重力的恐怖程度了，这完全就不是一个所谓的一般人就能够完全掌控的了不是吗？就算是自己，在这种时候敢去做一些事情这也都是一件很是困难的，战斗，这都成累赘了，这场战争也就没有必要在继续下去了不是吗？这是现在凌雷这小子心中的想法，虽说，这的确算是有些极端，但是，却也还算是事实啊不是吗？只要自己能够完全坚持下去，最终的胜利这却也还是一样不一定呢。

　　小子自己很是清楚的知道这远远不是自己的极限，但是，这自己要是真的使用那等极限攻击力，是不是对这吞噬兽真的有效果？好吧，这一样也都是一件根本就不清楚的事情，所以，现在的他不发主动发起攻击，只是看了看面前的这吞噬兽，这就是瞬间一阵头皮发麻，那样的感觉就好像是自己在面对一个你不可能战胜的对手一般，人家看你就是命运一样的审判，但是你看别人却完全就不是那么回事了，仿佛在看天道一样，完全不能匹敌的燕子，感觉很是强烈，也在第一时间打击着凌雷的信心，这种极端的感觉只不过就是一出现在这里，小子整个人就开始雨鞋颓废了起来，虽说表面上，那等雷电依旧还在肆掠着，可是，一旦在心中种上对方无敌的种子，这可就不是他一个人的事情了啊不是吗？想要成功这就绝对很是困难了。

　　“嗷呜！～”终于，在小子这自己都不敢主动进攻的时候，那等吞噬兽，也开始有所行动了起来，那种极端的狂吼就足以说明其的强悍程度了……


第1611章 一道灵魂

　　一股股巨大的吸力，在这个时候轰然这就爆发到了这等幻境之中，仿佛犹如一个黑洞，直接开始吞噬周边无论是元力还是空气灵气之类的东西，哪怕就算是凌雷自己，这也都可以说是勉强支撑，那种极端吸引的感觉让小子在第一时间皱眉头这也都还不算，甚至于有一种马上自己就要被吸进去的感觉，那种感觉很是奇妙，但是却也还是有着异种貌似极端的奇异感，仿佛只要放手只要自己进去，这一切都会结束一样，不单单是身体上的触觉，甚至于就连心灵攻击这个时候也都用上了？让其诧异。

　　一般的幻境，这只不过就是另一个世界而已，或许会针对你的性格做出一些调整，出现各种人物，但是却绝对不会影响到你的心灵，但是这一次的事情却一下就令凌雷超出了一般的认知，这个时候的那吞噬兽居然给人一种自己马上就要进去，那一切就会结束的心灵反差，这种感觉，很是强烈，也很是让这个时候的凌雷凯斯不寒而栗，此等环境之中，谁也都不曾想到其中的秘密究竟是什么？可是，凌雷却感觉到了一股股极端的危险这正在降临一般，无数次告诉自己，自己要是进去就出不来了。

　　可是，那种极端强烈的感觉却就犹如没完没了一般的用现在自己的心头，无数次，小子这都想要进去算了，但是，却也还是依旧坚持着，以至于手中的雷霆都已经不知道爆发出了多少次了，却也依旧一丝效果都没有，仿佛，面前的这种吞噬兽才是自己一般，不管是何等攻击这都不受影响？要是真的是这样的话，那这场战斗就没有必要在战下去了不是吗？那家伙真的那般厉害的话哪怕就算是自己这也都必须要害怕的根本不是对手的感觉这让人从心眼里开始计算自己这一次战斗的成功率是多高。

　　明显，这是不能计算了，对方已经能够直接影响你的心灵了，计算出来也只不过就是绝望而已，手中，不知何时在这个时候已经再度爆发出一丝恐怖的雷电之力，在一次被那家伙给吸走，甚至于哪怕就算是丝毫痕迹都不会出现，弄的现在的凌雷几乎已经开始绝望了，这种攻击，这种影响究竟是怎么一回事啊？当那种无力感出现的时候小子甚至于差点没有直接想要崩溃，要不是意志坚定的话，那最终的结果就是小子必然已经陨落，这可不是幻境之中的陨落，而是灵魂的吞噬，死的不能在死了。

　　说实话，因为这一点，小子现在几乎已经到了一个零界点了，想要真正的做到丝毫没有心境影响这显然是一件不可能的事情，也都开始暗暗赞叹，这种幻境究竟是怎么出现的，为何会这般强悍，究竟是什么样的大能着才能做出这般恐怖的幻境？自以为自己心性修为很是彪悍的凌雷在这个时候都是完全一股承受不了的感觉，其中的凶悍究竟多么强烈，到了什么地步这可是很多人就算是想这也都不敢想的事情啊好不好？明明知道，这就是一个幻境而已，此时的凌雷却完全不能置身事外啊不是吗？

　　在这种幻境面前，能够置身事外的估计也没有几个吧？哪怕就算是心中明明很是清楚这个事情，但是现在的凌雷却也依旧开始为自己弟弟和兄弟担心了起来，他们在这种幻境之中是不是真的能够坚持下来？这一点凌雷的心中这还真就不知道，或许九叶无命那等心境这样的幻境对他来说并不算是什么太难办到的事情，但是自己弟弟凌霄又会变成什么样？那小子犹豫不决的性格要是真的陷入到了和自己一样级别的幻境之中没那危险的程度可就没有人敢去想了好不好？哪怕就算凌雷也都头皮发麻。

　　好在他虽说很是担心弟弟却也还是明白自己弟弟需要这样磨练的效果，并没与太过去焦急，在他的眼中，或许自己弟弟只有经历了这个才会真正在心性上长大不是吗？这才是最为难得的，这样一个机会，很是需要去争取，对于自己弟弟来说又何尝不是一件好事呢？只是凌雷心中并不知道的是，自己这等幻境哪怕就算是在怎么强烈，在这中间的传承之中也只不过就是独一份而已，那些家伙将会经历的或许很是恐怖，但是相比较自己而言却也一下就变成了小儿科了，双方可谓是根本没可比性啊。

　　当然了，这种事情或许小子一辈子都不会知道，这一次的所谓历练，几乎所有的超级强者这也只不过就是陪衬而已，而最主要的是自己，也就是自己才是这一次的主角，更加不会清楚的是，他现在所经历的那些考验，只不过也就是拿回那属于自己的东西而已，当然了，这些事情或许短时间之内小子自己都不会很是清楚，在这种环境之中，小子也不可能知道这种事情不是吗？当然了，对于他来说接触那些事情现在到也还是太早了一点，根本就没有做好一点心理准备好不好？只是拿回一点东西。

　　吞噬的力量在这个时候一点点的开始滋生了出来，那种强烈犹如风暴一般的感觉瞬间这就席卷到了这周边的每个角落这种，狂暴，甚至于足以令这个时候的凌雷自己都瞪大眼睛完全不敢相信，什么时候自己变的这般脆弱了，这种吸收的能量都是自己所不能抵抗的？好吧，只不过就是一想到这里，小子整个人在这个时候多多少少这都开始有些颓废了起来，那种狂暴的力量可以说是越来越厉害了，厉害到哪怕就算是他在这个时候都有一种想要冲进去死了一了百了的感觉，很是强烈且挥之不去啊。

　　“我就不信你可以吃撑了都没事，既然敢这样吸收，那我就让你撑死。”轰然之间，这个时候的凌雷眼神之中闪现出一丝狠厉，手中，不知道什么时候已经多出了一丝丝极端恐怖的那种元力，雷电之力第一时间抵御到了自己的胸前，好吧，这个时候的凌雷甚至于丝毫的犹豫都没有就直接释放出了自己的那种极端强烈的元力，看上去很是恐怖，甚至于就连几种颜色都已经出现在了这里，丹田，在这瞬间就被掏空，显然，小子这是想要释放出自己所有的力量让那家伙直接撑死啊不是？好主意啊。

　　但也是一个极端的赌博，要不，对方吞噬了自己所有的力量之后身体支撑不住爆体而亡，要不，就是自己完全没了行动能力直接给其吞噬，双方必然会有一方死亡，也就是因为这一点，这个时候的凌雷很是期待也很是恐惧，不知道那家伙究竟极限是什么，也完全不清楚，自己这些元力和雷电之力究竟对其是不是有用，毕竟，这本身也就是谁都不清楚的事情，想要做出点什么来，想要在这个时候打败面前的这等吞噬兽，唯一的途径也就只有这个了不是吗？这一点，凌雷心中可谓早就清楚不已。

　　所有的元力，在瞬间就被那吞噬兽给完全吞噬了去，轰然之间，之前的那种极端的重力和吞噬之力都已经直接消失，天地仿佛都已经回归到了平静之中一般，远远的看着这个看上去貌似很是强悍的存在，哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都开始一丝不解了起来，终究还是不清楚这家伙究竟会爆发出什么样的力量啊，在这种几乎等于是极端的时间段之中做出这样的事情，且短时间之中甚至于还没有多少反映，这本身就是小子心中所不解的事情不是吗？凌雷很是明白，却也还是一样心中疑惑了。

　　时间，这个时候仿佛就好像是停止了一般，那等吞噬兽可谓一点动作都没有，而凌雷整个人也都已经紧张到了一个极点，显然，他并不清楚这种情况究竟算是怎么回事？但是却明白，这个时候的结果也算是终于有了，不管是自己最终成功了还是失败了，这一切，都已经变成了事实，当然了，到底是自己陨落还是那家伙给直接消失掉，这一点现在的小子心中也都还是不是很清楚的，只能一点点的看着时间过去，到是也慢慢开始显现踹了一点，瞬间，一丝光线出现在这周边，凌雷整个人一喜。

　　显然，在这种时候这小子完全就没有想到会出现这样的情况，但是眼看着这光线在那吞噬兽的身上出现，小子却也还是可以金准的感觉到自己算是成功了，这等成功，是他之前所不敢去想的，哪怕就算是将自己所欲偶的力量都给弄爆发出来，这也只不过就是一种赌博而已，最终，这看上去是自己胜利了，但是要是说完全还都能够搞明白，这也都是一件很是不可能的事情，只能眼睁睁的见着这家伙一点点的开始衰败，但是自己却没有半点情绪波动，虽说，这脸上却是有些喜人的感觉在这中间。

　　“轰轰轰轰轰！～”光芒，轰然之间就出现在了这周边几乎每一个角落之中，那种极端恐怖的感觉在这时候只不过就是一出现，凌雷的这等脸色就一下变的更加的兴奋了起来，那种极端时间段之中做出这样的事情，本身，这对小子来说就可谓是一件很是不可能的事情了，但是，看着这四分五裂甚至于直接就开始要爆炸的吞噬兽，凌雷这个时候却也还是相信了这个事实，他胜利了，不管如何自己最终还是占据了胜利这个曙光，虽说将自己几乎所有的能量都挥霍一空，但是只要胜利，这就是小子所极为愿意看见的东西不是吗？只有这样自己的生命才能够延续下去，也只有这样那无尽的好处才会真正的显现出来，只不过就是一瞬间，小子想到了那等好处，直接，在光芒闪耀之后，整个人开始寻找了起来，而也就是在这个时候。

　　一道精光，在这个时候直接出现在了这周边就每个地方之中，小子瞬间脸色大变，金光却一下就闪现到了小子的眉心之中，这一刻，凌雷仿佛觉得自己好像身上多了点什么一般，却也有一种说不出来的感觉。

　　灵魂，进入到小子身体之中的居然是一丝残破的灵魂，一个没有任何记忆和情绪的灵魂不成……


第1612章 四方天道剑

　　当这很是诡异的灵魂进入到凌雷身体之中的第一瞬间，本身还很是淡定的凌雷在这个时候就忽然一震，显然，这个小子不清楚，这一缕残魂究竟是何等东西，无从查找，却就好像已经完全融合到了自己身上一般，哪怕就算是一丝痕迹这都不存在了，越是想到这里，凌雷这浑身上下就越是感觉到了一丝诡异，到现在，他都不清楚这东西究竟是什么，说是灵魂，为何在瞬间进入自己身体之后就已经消失不见了？但如果不是灵魂的话，为何自己会感觉一个就好像灵魂一般是东西这个时候出现呢？

　　本身的疑惑在这东西进入到了自己的身体之中之后却一下就已经变的更加惊恐了起来，这个时候的凌雷自己并不清楚究竟是因为何事，但是，却也还是很明白这个诡异的事情其恐怖程度的，这个时候的凌雷自己感觉到了一丝诡异，也就是因为这一点，整个身体却就好像是一件圆满了一般，那种极端的感觉一出现在了凌雷的身上，弄的现在的小子身上开始更加的疑惑了起来，到现在，这家伙都不清楚这究竟是怎么一回事？究竟是那一点自己完全没有想到，现在却不会出现丝毫的所谓痕迹不是？

　　当然了，这个时候的凌雷心中所想的是真的开始有些不解了起来，他到现在都不清楚这东西究竟是什么，更别提这自己到底算是知道了什么事情了，只能一点点的看着面前的这种事情发生却丝毫那种感觉都不存在，让小子在这个时候也不禁开始极端疑惑了起来，根本就不清楚的事情才是小子心中觉得最为恐怖的事情，自己究竟能不能在这个时候做到那一步，这种所谓的东西又是什么？好吧，只不过就是一想，这个时候的凌雷就已经开始变的有些头疼了起来，实在是不清楚这究竟算是什么样。

　　只不过就是一想，轰然之间，这脑海之中却多出了一丝讯息，仿佛是那一丝灵魂的记忆一般，又仿佛是个什么功法之类的东西，这样的发现瞬间就令这个时候的凌雷开始狂喜了起来，显然，对于他来说，这个时候要是真的有什么事情或者是传承的话，已经进入到自己脑海之中这是最好的选择，只要自己不死，别人没有像自己对待那等高手一样对待自己的话，就不可能再自己的脑海之中敲诈出那等传承的一个字东西啊不是吗？这才是小子觉得万无一失的事情，也是他的心中最为在意的事情啊。

　　可是，只不过就是仔细一想，之后还想要查找一下痕迹，小子就瞬间感觉到自己头疼欲裂了，那种给感觉仿佛就好像这段记忆或者是功法在一个时间段之中被别人封印一般，自己现在哪怕就算是不死境的实力想要冲开那等封印也都是一件很是不可能的事情，尝试着冲击好几次，最终受苦的都一样是自己，不得已，小子最终还是放弃了那等冲击，这养一段很是模糊，甚至于自己还都不知道的记忆，就那般被小子潜藏在了那等脑海之中，既然自己实力不够，等到了实力够的时候，自然就会出现。

　　当然了，这也就只不过是比较乐观的想法而已，至于最终究竟是不是和自己所想的一样，这一点小子却也就不得而知了，毕竟，现在自己却可以感觉到灵魂的完整，仿佛自己经历了无数的人生一般，那种感觉，虽说这中间并没有所谓的利益和记忆，但是，对于凌雷来说却也还是一样很是舒服的，这在他的眼中其实就已经足够了不是吗？不管，最终自己的选择将会是什么，将会经历什么东西，这一切，现在的自己都不清楚，也不需要清楚，只需要知道，早晚有一天，这个所谓的秘密会出现啊。

　　这就已经很是足够了，现在的自己或许在别人的眼中是一个年轻一辈顶尖天才之一，但是他却也还是很清楚的知道自己实力还没有到那等地步，想要做出什么事情，无所顾忌这本身就是一件不可能的事，所以，现在的小子，到也就开始慢慢的不纠结了起来，反正，自己之后所要经历的东西自己知道，一定也不会那般容易，语气现在杞人忧天，好不如在这个时候做好自己所需要做的一切事情这就明白了，至于其他的东西，这和自己有关系吗？至少，现在这段时间之中没有丝毫关系啊不是吗？

　　周边的环境，在这个时候终于算是一点点的消失在了自己面前了，那种幻境的消失，让此时的凌雷嘴角适时的出现了一丝微笑，这才是自己最想要的东西啊，自己这一次所谓的考验，或许的确没有得到什么实质性的东西，但是，哪怕就算是这样，却也还是收获巨大的，自己不死境后期的修为之前其实还是没有稳固的，却可以爆发出甚至于不死境巅峰的战斗力，还要强悍出不少，现在，完全稳固下来了这哪怕就算是和一般的半步不灭境抗衡，这也都并不是什么不可能的事情了啊不是吗？这才是他凌雷一直以来最大的收获，甚至于小子相信，只要将之前得到的那等武学修炼下去的话，最终，自己可就不仅仅是可以抗衡半步不灭境修为的强者了，甚至于想要打败乃至斩杀，这也都会成为一件并不算是很是不可能的事情了不是吗？很是强硬。

　　之前的他，或许在很多时候被人称之为是这年轻一辈的顶尖巅峰高手，这一点小子自己也都没有否认过，但是，真正不掀底牌的情况下和那种高手战斗，小子说实话还是有些力不从心的，但是现在不同了，要是真的还和年轻一辈强者战斗的话，对于他来说，此时根本就不会存在半点力不从心的情况发生，小子自己的心中也都很是清楚现在自己的极限在哪里，就拿之前的那一战说吧，步绝天的实力的确已经强悍到了一个很是恐怖的地步了，在一开始战斗的时候凌雷瞬间就陷入下风，甚至于要不是暴露底牌的话，就算是怎么死的这也都是不清楚的，但是，要是换做现在这等时候战斗的话，凌雷有信心，在短时间之内不暴露底牌的情况下就彻底压制他，这一点可以说完全不用去考虑，这就是双方之间那种极端恐怖的差距存在，无法抗衡啊。

　　眼看着这些坐在蒲团上的那些强者一点点的都站起来，小子的眼角出现了一丝笑容，对于他来说，这一次的事情或许并没有收获什么极端强悍的东西，但是，在心性的抹脸上这是什么样的事情也都没有办法所替代的，对于他来说这毕竟还算是一件好事，当然，在这种时候稍微的开心一点，这也都是一件很是应该的事情啊不是吗？倒是这里的其他人，在此时没有几个是那等极端开心的，显然，所获得的东西都是极少数的，但是所经受的磨练或许没凌雷那般恐怖却也极端要人命，这样的时间段之中，心中多多少少没有一点不舒服这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，这世界讲究的是付出和回报，你付出多少就会回报多少，这要是付出了很多，汇报却也就那么一点点的话，心中不爽也都是一定的，也就只有凌雷此时还是笑眯眯的啊不是？

　　众人都不知道他们在哪蒲团之下究竟得到了什么？但是看这几个家伙的脸色，敢上去询问的却也还是没有，开什么玩笑，在这种时候一个个脸色都很是不对劲，且也还是他们这里最强的几个人之一，这要是在继续下去的话，自己怎么死的这或许都不知道好不好？这样可能会直接要了性命的事情可是没有人会去做的，一个个眼神之中带着丝毫疑惑的就看了看众人，倒是没有一个人敢在这个时候说出一句询问的话，开什么玩笑，在这种时候要是敢说这种话的话，那岂不是真的就死都不知道怎么死的了？大家都不是傻子，这群家伙的强悍程度大家几乎也都很是清楚，在此时这等环境之中在想要去做点什么？好吧，大家就算是想要有整个儿想法也都没有这个胆子啊，谁知道他们在那蒲团之中得到了什么？是不是真的一点所谓的东西都没有呢？

　　毕竟，这几个家伙自己不说出来的话，没有人知道他们在中间得到了什么？要是真的提升了实力的话自己在前去这不是自己给自己找不痛快吗？这可不是什么完全不可能的事情啊，虽说，大部分的家伙在这种时候都是一脸的无奈甚至于不爽，但是真正到底是什么情况，这是谁的心中多多少少也都不清楚的事情啊不是吗？所以，现在的这群家伙看着他们，眼神之中只有敬畏，却也没有半点那种贪婪的心思，只有这样，才有可能在此时做出一点事情来，当然了，更加是保证自己能够不死啊不是？

　　就在大家这脸色都开始很是难看的时候，忽然之间，这蒲团之上，每个都出现了颜色各异的光芒，在这种几乎等于是极端的时间段之中出现这样的事情，哪怕就算是之前那些本身脸色就很是不好的家伙，也都是一阵脸色大变，甚至于开始有些不敢相信了起来，本身以为，这种状态，就已经算是在那幻境结束之后的结果了，根本就不会在有什么奖励什么东西的存在，但是现在看来却完全不是那样啊，这等幻境之后，却也还是出现了这样的事情，那光芒之中或许还存在什么宝贝不成？眼前一亮。

　　巨大的响动让这个时候几乎所有人眼睛都开始眨也不眨的看着这几个蒲团了，那种光芒的出现让周边几乎所有人的眼前就都是一亮，那种弄弄的欲望在这个时候第一时间就开始滋生，显然，这样一个时间段之中，大家的心中都很是渴望有什么宝贝出现在自己的身上，当然，看这种情况，这自己得到的机会也就不是很大了，机会是等于没有，这眼神之中闪现出来的一丝失望到也很是让他们不爽，但是，可惜的是他们的对手实在是太强悍了，在这个时候自己还真就没办法去和其抗衡不是吗？

　　光芒渐渐消失在了大家的面前，一个个在外面几乎都看不见的宝贝，这个时候也都一点点的出现了，那种宝贝，单单看气息就已经清楚，这绝对会是一个年轻一辈都极端渴望的，而本身，大家那很是不爽的表情，演变成现在这种燕子，却也一下就变的极端幸喜了起来，显然，这种宝贝，是一般人根本就没有办法所能够得到的，之前付出了那样强悍的代价，只不过就是得到了一些看上去根本不中用的东西，这本身就让大家极端郁闷了，现在却忽然出现，倒是也算是给大家了一个惊喜啊不是吗？

　　那一件件宝贝的恐怖程度是大家之前怎么也都想象不到的，尤其是凌霄九叶无命外加上轩辕雨柔身上的那个，可以说一眼看去就是极端的宝贝，哪怕就算是步绝天这也都没有办法相抗衡的宝贝，而这个时候的凌雷，好吧，他这家伙现在是真的郁闷了，自己手中个，一四四方方看上去没有任何剑锋的剑，哪怕就连一点光滑都没有，硬要说的话，这甚至于就连剑都可以说不是，只是一个四四方方长形的铁板而已，要不是有着剑阁和剑柄的存在，谁也都不会想到这东西居然会是一武器。

　　名字，到很是霸气，但是这东西名字霸气有个毛线用啊，凌雷一看就是一身冷汗。

　　“四方天道剑，你妹的四方天道剑啊！～～”……


第1613章 诡异的方剑

　　九叶无命的手中是一个浑身泛着白色光芒的宝剑，一眼看去就知道很是不凡的样子，只不过就是一出现，这就引起了在场几乎所有强者的垂涎，毕竟，这样的一个古剑，哪怕就算是和一般的神剑还有些区别，但是这却也在这大陆上极为少见好不好？这样的极品宝剑，不管是换做是谁，相信也都会极为眼红的，但是，这个主人却是那九叶无命，且不说在这等传承之中他是获得宝贝和东西最多的人，本身的实力已经进入到顶尖高手的地步了，哪怕就算是那搏命的打法，这也都是不敢上前的不是？

　　那个家伙，整个人就好像是一疯子一般，你要是敢和他战斗，这就必然会不是你死就是我亡的节奏，这谁受得了？估计不管是谁这也都是一样完全受不了的吧？能够做到现在这一步，那一个不是人精？在他的手中抢走宝贝，这就只能是自己死或者他死的结果，九叶家族继承人，现在刚刚确定下来，你要是真的将其斩杀在这里的话，那也就不用在混下去了，直接去死好了，这样的环境之中，还想要抢夺他手中那白色带着丝丝寒光，甚至于很是恐怖宝剑的人，好吧，已经变成了一个都没有了啊。

　　只要那凌霄，得到的却是一身看上去很是漂亮的盔甲，这等盔甲可不是简简单单就是漂亮那般简单啊，银白色的盔甲呆上些许夸张的造型，不用看，只要一船上这就绝对会是很是帅气逼人的样子，当然了，这要是简简单单就是漂亮的话，在场或许没有一个人对其会很是垂涎，但是那东西四周灵气逼人的景象却牵动着每个人的眼睛，显然，大家只不过就是一看就已经明白，这等盔甲，决计不会是表面上漂亮那般简单，且还是一个甚至于不输白色宝剑一般的绝顶宝物，绝对没有丝毫差别，彪悍。

　　只不过就是一看这等盔甲，说实话，很多人在这个时候眼神之中都闪现出一丝贪婪了，显然，大家几乎都清楚的知道这是个宝贝，可是真正表现出那种表情的却也还是一样没有几个，这个凌霄，在他们的眼中可是一样也都不好招惹的存在啊，甚至于只要稍微想一下，就可以明摆这等家伙的身份和重要性，或许，本身的实力在这中间并不是最强的，但是凌家二公子的身份，这却也还是毋庸置疑的不是吗？敢去打他的主意，不敢说是一定会陨落，但是那却也一样很是不好过甚至于会死的很惨啊。

　　更何况，这凌家的那疯子还在，这才是最重要的事情，要是只有凌霄一个的话，在这重力空间之中，其实也都还是有些艺高人胆大的家伙觉得自己能够悄无声息的直接将其身上的宝贝弄走的，毕竟，这并不是一件很是困难的事情，尤其是这凌霄的实力还不算是很强悍，但是，这凌雷和凌霄可是亲兄弟，一个爹妈的存在，你要是真的弄走凌霄身上的东西他这个做哥哥的是绝对不会坐视不管的，那家伙，可是一个真正的年轻一辈超级巅峰强者啊不是？哪怕就算是步绝天都不会是他的对手，你就算是上去了，这也就是多了一具尸体而已，那家伙可从来不看你背后有什么背景之类的东西，你胆敢去动他身边的人和东西，这就只能是死路一条，要不凌阎罗这个名字为何在这玄天大陆之中现在也都可以说是出名了呢？这才刚刚来，就已经这般了。

　　死在他手中的所谓年轻一辈超级强者这可并不在少数，且一个个实力都很是彪悍，不最后一样也被那小子丝毫不留情面的直接给弄死了吗？在这种时间段之中要是说大家心中最不敢得罪的人，好吧，也就是这号称凌阎罗的那家伙了，那个小子，实在是太极端了，你只要稍微有所动作，或许也就会直接不问青红皂白的直接对你动手，这可不是一个年轻一辈强者这就能够承受的啊，尤其是现在，这小子手中的那所谓的“宝剑”很是逆天的时候，就让凌雷变的更加没有办法去释放自己那等不爽了。

　　别人的都是灵气逼人，甚至于都可以鉴定为神剑的那等宝物，这个家伙手中的却是一普通的不能在普通，甚至于都不配称之为剑的东西，可想而知这小子心中是有多么的郁闷了，在这种时间段之中，自己敢去做出点什么事情，正愁没地方发泄的这家伙绝对会一点都不留手，这凌雷的攻击，一点不留手的情况下谁敢说自己能够保证性命？好吧，这里还真就没有人敢夸下这等海口，哪怕就算是之前还很是嚣张的步绝天也都是一样，这根本就已经不在一个档次上了好不好？这家伙就是一妖孽不是？

　　和一个妖孽外加上疯子战斗，这世界上哪怕就算都是年轻一辈所谓的天才，有这种胆子的也绝对不会很多，在这种情况下，做出一点事情就已经算是很了不起了，在去撩拨凌霄他们，这不是自己给自己找不痛快吗？所以，哪怕就算是眼神之中深深的贪婪，但是真正站出来想要抢夺的却也还是没有，他们怕。怕在这个时候自己或许小命就没了，同样也很怕这里的那些年轻一辈的顶尖高手，只有这样，才能够让他们畏惧，也就只有这样，他们的心中才会给自己找一个借口，一个不去抢夺的借口。

　　毕竟，这种东西实在是太诱人了，哪怕就算是明明知道面前这群得到的家伙都是一个个的死神，要是真的动了，这就将会是万劫不复的结果，他们的心中却也还是多多少少有些开始蠢蠢欲动了起来，最终也就只能给自己找一个借口，让自己在最终不去做那等傻逼的事情，也算是一种心理安慰了，没看见那凌阎罗在这个时候都只是得到了一个看上去完全就不像是武器的东西吗？这家伙在现在都没有说出点什么，你还有什么资格在这个时候鸣不平？只是一想到这一点，这个时候的大家就平衡了。

　　好吧，几乎所有的强者在这个时候都很是平衡，但唯独也就是凌雷现在只能苦笑，开什么玩笑？本身自己以为自己哪怕就算是没有得到最好的宝贝，也不至于混到现在这等地步吧？这所谓的方剑之中，哪怕就算是一点剑锋都没有，就算是砍到一个普通人的身上，这要是不用自己那强悍无比的元力，也都是伤害不到他的吧？这东西能够称之为是宝贝？开什么玩笑，估计就算是给谁谁也都不会相信好不好？哪怕就算是这样的苦笑，这个时候的凌雷，其实，心中却也还是有着一丝疑惑和期待的啊。

　　这个方剑，在一般人甚至于就算是之前的自己看来都是没有多大用处的，这一点在他的眼里可谓是毋庸置疑，但是，诡异的程度却也还是多多少少有些令大家始料不及的，第一，方剑没有剑锋，上面的大字却是绝对的四方天道剑，这等霸气的名字出现在一个本身就不能算是剑这东西的身上，这还不算是诡异吗？要是这都不算是诡异的话还有什么事情会变的很是诡异不是？反正，这个事情哪怕就算是别人没有想到，在凌雷的眼中却也还是很明白这是很诡异的，只不过是现在还没有想明白而已。

　　还有就是，为何别人武器上面都充斥着极端的灵气，这武器上却就连一丝灵气这也都是一样不存在的，这也是凌雷很是疑惑的事情，毕竟，小子那怕就算是真的是个凡人，也都不会相信这里面出现的宝剑是一柄凡品宝剑啊，这一点在他的眼中是绝对不可能发生的事情，就算是事实摆在眼前他也都是绝对不会相信的，在这样一个时间段之中，他的心中要是就连这点事情都不明白的话那才是真的奇怪呢，也就是因为这样，这就造就了现在凌雷的疑惑，完全不清除这终究算是怎么回事啊不是吗？

　　最主要的是这所谓的方剑究竟是什么材质做的？好吧，这一点到现在小子也都还是一样的不明白，纵观自己这一生，那炼制武器的材质自己不敢说全都见过，但是古书上的记载却很是详细，几乎每一个他都能认出来，但是面前的这方剑的这材质却是他在么也都认不出来的，也就是因为这样，小子在这个时候开始更加疑惑这东西究竟是啥了，眉头紧锁，看上去就好像是完全不想要那等所谓的宝贝一般，也是，估计就算是他真的扔出去给别人，这有人要也才奇怪了，一点用处可谓都没有啊不是？

　　小子所疑惑的和他们所疑惑的可以说完全就不在一个档次上，也就是因为这一点，周边的人到也没有在这个时候说什么，看着凌雷手中的那诡异的方剑，第一时间就一点抢夺的心思都没有了，那种感觉，不可谓不强烈，甚至于就连那冷汗都直接冒出来了好不好？大家的心中都很是明白这个道理，所以，在这种时候似乎早就已经准备好了一般，直接就让开一条道路，让这小子和他的朋友兄弟直接消失在了这里，凌雷，在这个时候也不客气，哪怕就算是明明这剑很是诡异也不能直接扔掉不是吗？

　　第一时间开始收回到古雷空间，却很是惊讶的发现，这不知道什么材质所做成的四方天道剑，在这个时候居然已经开始收不进古雷空间之中了，那就算是小子拥有空间戒指，在这个时候却也丝毫没用，一直都拿在手上，弄的小子差点没有直接崩溃了，古雷，雷帝这些本身应该在自己身上的那些人在这个时候也都是一样还都不在，弄的小子一头雾水的情况下，只能从古雷空间之中拿到一个布包，将那所谓的四方天道剑缠在背后，就这般背了起来，什么空间这都不能进入，小子总不能直接拿在手中啊不是吗？在这种时间段和环境之中，这个家伙是真的开始有些不自在了起来，到现在，都还一样不明白这所谓的四方天道剑究竟是个什么玩意，却就非要背在背后让人以为这是什么宝贝了，弄的小子极端无奈，却也还是没有半点办法对付不是？

　　看着这凌雷做出这等选择，好吧，在场的那些所谓的年轻一辈弟子也都是一愣，显然，则家伙不可能在这个时候什么事情都不做，但是要是说，他对这东西也有感情的话？这可是谁也都不会相信的，到底是怎么回事大家不清楚，但是却也还是清楚，这个小子，在这等时间段之中做出现在这等事情，却也绝对会是无可奈何的，当然也就不会在说什么了啊，只是默默看了看这小子，最终也就开始还是没有多少动作了，开什么玩笑，这样一个家伙，要是就连这点都要他们去追根究底的话，这岂不是真的就是在找死不是吗？

　　一步去朝着这等宗门走去，却没有在发现有着一丝一毫的传承，第一天，是这样，进入到山门之中之后却也依旧是这样，想必早就已经被人给挖走了吧？在大家都不知情的情况下做出现在这种结果，到也已经算是很是了不起的事情了，哪怕就算是凌雷，这个时候也都有些无奈的了起来，这才是真正的年轻一辈啊，做出的事情都是很是仔细的不是吗？至少，现在在凌雷的心中，哪怕就算是自己的实力很是恐怖，也一样还是很是忌惮那群人的。

　　“交出四方天道剑，我可以留你一全尸！其他人，退开！～”忽然，就在这个时候大家都已经开始习惯了里面的安静的时候，只听见一个狂暴的声音出现！……


第1614章 苍龙七宿盟

　　不管是语气还是其他方面，这个时候的那苍老的声音都很是狂暴，显然，仿佛凌雷手中的那等方剑就真的是什么绝世宝贝一般，令此时的凌雷可谓一阵大惊，浑身上下的汗毛在此时瞬间竖起，一滴滴汗珠滴落到了地面上，显然，谁也都不曾想到，这个时候会出现这样的极端强者，居然能够在这个时候仅仅凭借一个声音，就足以令此时的自己弄成现在这种样子，他是神吗？显然不是，但毋庸置疑是一个绝世强者，至少，现在的凌雷自认不是那家伙的对手，或许，仅仅凭借威压就比自己强多了。小子的大脑在这个时候开始飞速运转了起来，之前的他哪怕就算是摘掉四方天道剑的确不是什么凡品，中间甚至于还有很多疑惑自己还没解开，但是却也还是没有想到这东西的珍贵程度居然到了这等地步，这样一个老者，显然已经超越了真正的不死境，进入到了不灭境的地步了，在他的眼中这可以说是一件极端不可思议的事情啊好不好？要知道，小子很是清楚的明白，在这太玄大陆之中，不死境的超级强者拥有很多，甚至于可以说是多如牛毛，但是真正的不灭境强者这却也还是很稀少的啊。

　　不死境和不灭境或许只不过就相差一个字，但是，不管是身份还是其他方面，那等悬殊的差距却也还是几乎所有人都越不过去的一道天堑，无数拥有人力物力财力的人，将自己门下的弟子做出巨大投资进入不死境，这都并不是什么不可能的事情，但是想要靠着那等东西进入到不灭境之中去，这却绝对会是一件不可能的事情，要是不灭境，这也就都好像是街上的大白菜一般泛滥的话，这还得了，不管是在哪里，不灭境，这都将会成为一代宗师，多少年来最为耀眼的天才，没有之一不存在之一。

　　培养不出来的境界才是最为珍贵的境界，这世界上，你只要拥有丰厚的物质培养，进入到不死境之中因为天赋的差距，这却也还是只不过就是时间问题而已，但是不灭境就不一样了，想要进入到不灭境，不管努力还是资源，这些都是完全扯淡外加上没用的，机缘巧合，甚至于奇遇顿悟，这些才是进入到不灭境时候最为主要的东西，而这些东西真的就是那般好弄到手的吗？显然，不管是谁也都不会相信，多少人，进入到不灭境之后数十万年却也丝毫寸进都没有？这绝对在大陆上是很常见的啊。

　　一个不灭境强者，不管是走到哪里都可以说是一代宗师，现在却在自己的面前强抢那四方天道剑，可见，这四方天道剑究竟多么的恐怖了，越是想到这里，这个时候的凌雷就越是不想要去放弃，探寻秘密这种极端刺激的事情要是自己不做的话多可惜？哪怕就算是明明摘掉面前的这个老者是很是强悍，甚至于已经到了自己误无可匹敌的地步了，可小子依旧没有想要去放弃过，开什么玩笑，在这种时间段之中，不管自己交不交出这等东西，或许也都是一样必死无疑，这样的情况下为何要交出呢？

　　只是在话音刚刚落下的时候，只看见这个时候一个黑袍老者一点点的走到了这小子的面前，眼神之中似乎看不出任何情绪波动，哪怕就算是在看凌雷的时候，却也只不过就是看蝼蚁而已，在他的眼中，任何不灭境之下的强者这都可以说是蝼蚁，自己可谓完全不用理会，而拿到四方天道剑，这也就只不过是从只左手交到右手之中的那般简单一样，让这个时候不管是凌雷还是周边的那些年轻一辈弟子，这都是医者毛骨悚然，这个老者，这究竟是个什么样恐怖的实力啊？能做到现在这一步太强了。

　　依旧就连正眼也都没看凌雷一下，这个时候的老者就伸出手臂，淡淡的这就开始说道：“给我！～”不管这语气之中是不是命令，在这个时候很多人的眼中都可以看见这老者那极端的信心和不容置疑，这就是他对弱者的表现，哪怕就算是明明知道，凌雷自己要是和其战斗的话，或许就连一招都躲不过求，但是，这个时候的凌雷就算是心中多多少少都还有些恐惧，却也依旧坚定的看了看面前的这家伙，有些笑容，却也有着更多的无奈，一步步，眼看着这家伙伸出手，这个时候的他走上前去。

　　“大哥！～”第一时间，下意识的凌霄就想要拉住自己哥哥，他知道，自己哥哥这只要向前一步，后果，或许就已经注定是死亡了，他不愿意看见这样的结果发生，所以也不愿意看见自己哥哥在这个时候做出这样的决定，血脉相连，这依旧是血脉相连，哪怕就算是凌霄一直以来也都只是在别人的口中听说过自己家大哥，真正见面到现在也都不过半个月的时间，但是，在这种时候他的心中要是不在意自己家大哥是否陨落的话，这却也还是太有些不切实际了，那种焦急的样子很是显然了不是吗？

　　“我要是比交呢？”嘴角，也就还是那种危险，越是距离，凌雷在这个时候就越是放松，嘴角，出现一丝微笑，他可以清晰的感觉到对方的实力是自己多多少少根本不是对手的，但是哪怕就算是这样，在他的心中，这也都是一样可以解决掉的不是吗？或许，自己真的会死，但是要是直接交出了自己背后的那所谓的四方天道剑，这就能保证不死了吗？在这个老家伙的眼神之中，小子甚至于就连一丝生计都没有看见，摆明的自己不管是交出来还是不交出来，这自己都是会那家伙给弄死的不是吗？

　　在这样一个情况下小子要是还不知道怎么去选择的话，这才是奇怪了呢，虽说，人家都说一切阴谋诡计在绝对实力的面前都将是空谈，但是，这就真的是真的吗？显然，小子在这个时候心中已经开始运转起来了，不管最终究竟是不是真的，自己都要放手一搏，乖乖的献上自己的性命这可不是什么好事，小子自己也很是清楚自己的处境，这一次的事情或许就算不是凶多吉少，这最终能够安稳逃脱的机会也就只不过是一丝渺茫的希望了，在这样的环境之中做出什么事情，这明显很是困难，但是，对于凌雷来说，这就真的是自己需要放弃的理由吗？显然，小子绝对不会因为这样一点小事儿放弃的，自己的性命不管面前站着的是谁，这都可以说是掌握在自己手中的，所以，对于他来说，最主要的事情，就是抓住那或许还会出现的那一线生机。

　　在凌雷的眼中，其实死亡并不可怕，甚至于早就已经见惯了希望，死在自己手中的所谓高手甚至于没有百万也有数十万，与其说他对死亡有着莫名的恐惧，还不如说，他现在不允许自己去死，只要死了，这就几乎是所有的努力都付诸东流了，这不是他所希望看见的事情，也是他怎么也都不能去做的事情，所以，现在这种情况下，不管对方怎么样强悍，他也都是不能去死的，这是小子心中觉得最需要做的事情，什么事情什么东西，一旦和自己的性命挂上钩的话，那都变的不值一提了不是吗？

　　如果，之前那家伙说，只要交出这四方天道剑，自己就可以保住性命，那那就算是明明知道这个希望或许很是渺茫，但是，凌雷却也还是依旧会好不犹豫的交出去的，毕竟，在他的眼中，这个家伙的实力实在是强悍的没边了，如果真的战斗的话，自己根本就不可能是他的对手，这所谓的宝贝固然重要，但是在重要也要自己有命去拿啊不是吗？现在这家伙的表现就是明显不想要放过自己，这才令此时的凌雷开始直接孤注一掷的，这年头，能够这般想的人可谓是真的已经不多了好不好？在这样一个明显可以秒杀掉你的对手面前却依旧还是强势，这种事情可是多少年都不会发生过的啊，尤其是在这种时候，所需要的勇气简直就是不敢想象的事情好不好？凌雷却能在第一时间就能做到这等地步，可见，这个年轻一辈还是很有锐气的不是吗？

　　“我苍龙七宿盟想要的东西，在这里没有得不到的。”甚至于就连脸色都没有去变化一下，显然，这家伙根本就没有将凌雷这小子给放在眼里，也对，在一个不灭境强者的眼中，一般的不死境年轻一辈，这根本就犹如蝼蚁一般的存在，天赋就算是在好又有什么用呢？自己挥手之间就可以将其给灭掉，哪怕就算是在好的天赋，这也都只不过会回归到一缕尘土而已，几百年之中或许还有人记得你，几千年几万年或许还会有你的名字，但是时间再长一点的话，这还会有人记得你是什么天才吗？

　　夭折的天才从来都不是天才，谁也都很是清楚的知道这个道理，所以，在这个时候他甚至于就都没有正眼看地方，当然，在这老者的眼中面前的这样一群年轻一辈，或许其实早就已经变成了死人了，甚至于根本就不需要自己怎么出手不是吗？

　　苍龙七宿盟？不管是凌雷还是从小就在这里长大的凌霄，却都没有听说过这样一个名字，可谓从来就灭有听说过，所有强者，在这个时候都已经开始沉思了起来，这大陆上的大势力他们可以说是了如指掌，在这种环境之中更加是了然于胸，但是，这个所谓苍龙七宿盟，却也还是谁也都眉宇听说过，哪怕就算是阅遍古书的凌雷，这个时候也都可谓是从来没听说过这样一个名字，整个人在这个时候都已经开始有些思索了起来，到底，这是什么势力？难道是这大陆上的新星势力不成？要是这样的话这也几乎就不可能啊，自己凌家的名声要是新兴势力的话是绝对不会敢打主意的，难道，这算是一个隐藏宗门？但为何自己从来没听说过呢？

　　“拿来吧，给你一全尸！～”老者依旧还是一副很自傲的样子，仿佛，这个时候凌雷手中的那东西就不是凌雷的，而是早就属于自己了一般，狂傲的让人恨不得上去甩上一巴掌……


第1615章 昙花一现鬼王出

　　老者分明没有将面前的这一切所谓年轻一辈放在眼里，不管是因为他们的实力是真的不足以令自己重视还是因为其他的事情，反正，在这种时间段之中，自始至终他也都没有将这些家伙放在眼中，或许，这个世界上比这老者还要强悍的人并不是没有，但是，这个时候想要弄死这群年轻一辈，这却也还是一样不费吹灰之力的，在这一点上，凌雷可以清晰的感觉到，甚至于明显的知道自己的末日即将个来临，但是，后退或者后悔，这都已经变的完全没用了，为了这个不知用途的宝剑直接丧生。

　　这是小子之前所怎么也都没有想到的事情，至于这所谓的宝剑究竟拥有什么样的能力？好吧。这是现在的凌雷自己想要了解，这也都是完全不能了解的事情啊不是吗？眼睁睁的看着这老者一点点的朝着自己走来，自己甚至于就算是后退，这也半点用处都没有的时候，小子终于开始流露出了一丝绝望，死神这是终究降临到了自己的头上了吗？不管是多么的不甘心，但此时老者给他的感觉却也还是一样很是无奈，显然，在这种极端的时间段之中，他的心中很是明白自己的处境是多么的艰难不是？

　　自始至终，这老者没有展现出丝毫元力，甚至于就连身上也都没有半点元力波动，这并不代表小子就不惧怕这等家伙了，相反的，在这个时候看着老者一步步走来的时候，哪怕就算是丝毫的元力波动这也都还是一样没有出现，凌雷也都可以感觉到。这个老者这要是真的要杀掉自己的话，甚至于也就是挥挥手的事情而已，不灭境，这个老家伙绝对会是一个不灭境的强者，甚至于还不是一般的不灭境强者，只是为了自己背后的那四方天道剑就要杀掉他们这里的几乎所有人吗？真够大胆的不是？

　　要知道，这里几乎就都是那上古八大家族之一的年轻一辈啊，或许，现在的实力和一个不灭境的真正强者相比较起来可谓是不足为惧，但是，这谁的背后不是拥有者极端恐怖的势力？在这个时候动手杀掉这里的所有强者，这个歌老者也不会走出这天玄大陆吧？但是现在看他那种样子和表情，却仿佛丝毫没受到这里几乎所有年轻一辈强者的影响一般，依旧一步步的朝着前面走着，眼神之中甚至于也就只有凌雷身后的那等宝剑，凄然的东西可以说是半点都没有的，这是一个什么样的强者啊？居然能够在这个时候什么都可以无视掉，要是换做自己自己能吗？显然，凌雷哪怕就算是个做事极为极端的家伙，在这个时候要是说可以无视这里的所有年轻一辈强者这也都是一样不可能的事情，中间，那种利益冲突可谓越来越是强烈冲突了好不好？

　　当然，这个时候的小子心中已经不去考虑这些东西了，毕竟，在这个时候他的心中很是明白，老者既然敢在这个时候做出现在这等移动，甚至于一副有恃无恐的样子，这就已经表示他的能力极端强悍，也没有将这些家伙背后的那些强者放在眼中了不是吗？虽说，这个时候的凌雷完全不知道那老家伙到底哪里来的底气，但是在这种时间段之中，要是说，他的心中多多少少没有意思紧张和绝望的话，这却也还是一样很是扯淡的事情啊不是吗？这一点，小子的心中可谓第一时间就知道的清楚了啊。

　　不单单是凌雷，这个时候哪怕就算是周边的那些强者，眼神之中也都出现了一股股浓郁的恐惧起来了，显然，他们都很是清楚，这个老者既然已经站在这里了，只是为了得到那等宝剑，为了杀人灭口，自己星耀逃出去这也都是一件很是扯淡的事情，在这种几乎等于是绝对实力的面前逃走这可能吗？哪怕就算是自己想要下跪给这老家伙当条狗，这老家伙也都不会一定愿意好不好？这样的情况下自己在去做什么，这也都已经变的有些不可能成功了，眼神之中之剩下了浓郁的恐惧，让人无语至极。

　　所有人都很是清楚这个老者的实力是他们永远也都没有办法匹敌的，一来的时候就已经说明，他不但要那等四方天道剑，且还要要了他们的性命，绝望，眼神之中出现的只能是浓浓的绝望，因为大家几乎都很是清楚的知道，这种级别的强者，这已经不屑于去骗人了，既然之前就说了要了他凌雷甚至于周边所有人的性命，那就可以说是绝对不会食言的，在这一点上大家的心中都很是清楚，但是想要反抗，至少，这里却也还是没有一个强者能够反抗的不是吗？反抗这只不过会死的更快而已啊。

　　当然，别人这般想，凌雷却不能这般想，毕竟，不管是反抗还是不反抗这一次的结果或许都将会是自己死的很惨，既然这样，为何要让对方在这个时候很是顺利的就拿到了那等东西呢？哪怕就算是凌雷明明知道自己或许没有这个实力，在这样的一个时间段之中他的心中多多少少却也还是有些想要见识一下的，毕竟，在他的眼中，这个老家伙的实力的确很是恐怖，但是却也还不是自己就连一丝还手之力都没有的不是吗？主动攻击，试探什么的在这个时候就直接不需要了，只要将这一切都给做好，对于这个时候的凌雷来说，哪怕就算是使用一般的武学也使用自己所有的底牌，其实，那等结果却也还是一样一样的，本身这就是个无可匹敌的强者，这个一点小子不管是之前还是之后这都很是明白好不？当然也不会做出什么样的调整不是吗？

　　在他的眼中，遭袭击这一开始使用自己最强悍的武学，不管是有没有机会，这也都是对这老者的尊重，虽说，这个老者一上来就很是目中无人，甚至于不将自己放在眼中，但是在凌雷的心中这却也还是一个超级强者的不是吗？只要自己还在这一天，对于比自己要强悍出不少的强者，小子就会变的凝重一次，那种种的元力在这个时候第一时间爆发出来，在那家伙可谓丝毫感觉都没有的时候，第一时间，小子手中多出了一道道很是恐怖的雷电，雷电出现的时候哪怕就算是天地都开始变色，唯独，这个时候的老者这就好像是什么都没看到一般，依旧还和之前一样甚至于就连表情这也都是没半点变话，那种感觉，真的一下就令这个时候周边的就所有强者这都是一愣，之后那一股股的恐惧就越来越强烈了，这才是真正的战斗啊凌雷这才是真强。

　　不管之前在和年轻一辈强者的战斗之中小子使用出了多少底牌，现在，在这样一个家伙的面前，却也还是一样发挥不出来半点实力的，这个老者很是恐怖，恐怖的令几乎所有的强者这都没有半点欲望和其战斗一次，但是却也还是很是无视大家，这让在场几乎所有的强者为心中觉得就应该这样之后，却也还是有些不爽了起来，明明，自己在人家的眼中这是蝼蚁，这一点可以说是从来都没有改变过的事实，但是，这个时候的他们却也还是依旧拥有者只属于年轻一辈超级强者的傲气，不能就这般给直接死了，当然，想要出手，这真的拥有那等胆子的人也都不是很多，在这种环境之下那就更加别提了，眼睁睁的看着这个时候的凌雷一步步坚持着走上前去，这个时候的大家却就好像是丝毫办法这也都是一样没有一般，脸上就只有那一丝焦急啊。

　　雷霆的威力这是很恐怖的。大家其实灭有人不知道这个事实，可也就偏偏是这样，凌雷手中展现出来的雷霆却也还是有一种即将吞噬天地的感觉，在这一瞬间出现这样的事情，这是很多强者这都不知道是这么回事的，轰然之间，小子这等雷霆就犹如一条长龙一般的直接就轰击出去，那种绚丽的光芒，看着这周边几乎所有的强者这都是一阵呆滞，之前和那步绝天之间的战斗的时候小子居然还是没有用尽全力，这个家伙怎么就能拥有这般恐怖的攻击力呢？哪怕就算是拥有雷电也不会这般夸张啊。

　　只不过就是一想，那等冷汗就顺着冒出来了，显然，在他们的眼中，这凌雷现在所表现出来的实力已经完全不是他们可以是对手的了不是吗？尤其是在这最终一击之中，想要和其抗衡，年轻一辈的强者之中几乎就没有几个可以做到啊，但是，越久是因为这一点，凌雷只不过就是一动用那种恐怖的力量大家就能觉得世界末日前来了，这种时间段之中，要是就连这一点都不明白的话，却也还是不可能的事情，但是，那个势力极端彪悍的家伙真的就有可能在这个时候中招吗？谁也都不相信他能啊。

　　极端的光束，在这个时候直接就肆掠到了这等空间之中，那种耀眼的光芒在第一时间出现之后这就开始闪耀，攻击力多么强悍？这是谁的心中也都拿捏不准的事情，但是仅仅也就都是一看，却也都觉得这拥有着所谓毁天灭地的能量，本身，这甚至于已经没有多少希望的大家在这个时候希望可谓是渐渐燃起，这个时候的大家都不敢相信凌雷拥有这般恐怖的攻击，但是只要相信了，这却也都并不觉得，面前的这个老者还能够做到无视他们的地步不是吗？这雷电攻击，已经是年轻一辈中的极限了。

　　不管是谁这个时候也都不敢相信这样的东西会出现在这里不是吗？但是，这却是的确从凌雷的手中出现在这里了，大家没有一个人敢在这个时候直视那等光束，也就是这一点雷电的威力，让周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵难以相信外加上有希望的感觉了，那老家伙虽说一下就给人一种无可匹敌的感觉，毕竟，在此时还是一样并没有怎么动手的，究竟实力怎么样？这可谓是大家心中都不是很清楚的事情，也就是因为这一点，现在的他，做出这等姿态，大家却也都没有去关注什么不是？

　　此时的老者，仿佛一切都还在自己的预料之中一般，甚至于就连一点那种想法这也都是没有的，脸色依旧如常，看了看面前的这等光束，甚至于就连眼皮子这也都没有眨一下，整个人这就消失在了这空间之中，那种很是诡异的消失瞬间就令这个时候的凌雷是脸色一阵大变，在此时甚至于有些开始不知所措了起来，天空之中，一个鬼脸瞬间出现，那种犹如骷髅一般的脸只是一浮现在大家的面前，在场几乎所有的强者在这个时候却也都还是一阵色变，危险的感觉，在这样一个时间段之中开始直接逼近了，谁也都不清楚，这最终的结果将会是什么样的？但是却也都很是清楚，这等老者，算是在此时出手了。

　　“刷！～”大家甚至于就都没有看见那等老家伙究竟是怎么出手的，只是一阵徘徊，之后昙花一现的爆发出了一丝极端微小的元力，穿梭在那种雷电之中，瞬间，凌雷之前可以说已经算是最强攻击的那扥雷电在此时就一下变的完全消失不见了起来，那种极端恐怖的感觉，一下，弥漫到了小子的身上让这个时候的凌雷都是一阵心惊，感觉很是强烈，却也还是一样让这周边的人都变的极端安静了起来，昙花现，鬼王出。

　　凌雷之感觉一股股力量在这个时候直接缠绕到了自己的四周，光芒一闪，雪光直接皱现出来……


第1616章 断臂

　　雪光乍现，凌雷只感觉周边元力一阵动荡，之后就是自己左手手臂开始剧痛起来，一道光芒，直接刺头手臂飞了过去，顺带的，自己那左手手臂也在这个时候直接消失，留下一条很长的血线外加上那中人那个人触目惊心的伤口，只不过就是一出现，一让周边这种环境融合，此时的凌雷浑身上下就有一种即将要崩溃的感觉，手臂，这个时候已经没有了，自己几乎等于是最强的一次攻击，那怕就算是回对方的毛都没碰见，却一下就消失的无影无踪，甚至于，自己还这般就失去了一条手臂恐怖啊。

　　对于现在这凌雷来说，一条手臂失去掉了这也都不是一件很是容易能够解决的事情啊，活死人肉白骨的东西，在这个世界上也都是极端少有的，而现在那等手臂此时已经完全消失在了长河之中了，根本就无从寻找，或许，自己家族会拥有哪种效果的丹药，但是对于凌雷来所，现在失去了一条手臂，却也就和士气性命是一样的，战斗力在此时瞬间大减，元力几乎在之前那一次攻击外加上受伤之后也就只剩下不到三分之一，之前，自己或许可以勉强的发动一次攻击，但是现在想要发动可谓难上加难了，这个道理小子自己的心中还是很是清楚的，也就是因为这一点，他所表现出来的表情就已经很是明显了，那种狂傲一般的恐怖脸色，多少年都没有出现在自己的脸上了，但是此时却出现了，这个对手，实在是太强悍了，强悍的没有人能抵抗。

　　脸色，一点点的变的坚毅了起来，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，凌雷已经没有半点退路了，在继续战斗吸取自己或许只需要一击就会死亡，不战斗，看着这老者一点点的走来不就是为了要拿走自己手中的东西外加上自己是性命吗？拥有那等恐怖的实力，在这个时候想要了自己的性命这可不是一件什么困难的事情啊，甚至于就是挥挥手都可以做到的，这一点凌雷的心中其实很是清楚，也就是因为这样，此时的他才会变的这般脸色难看不是吗？自己，想要做出什么事情，现在明显已经不可能了，要是就这般被那老家伙给直接弄死了，他不甘心，怎么也都不会甘心的不是吗？不管最终的结果将会如何，现在对自己已经成为了那所谓的栈板上的肉了，不管是自己愿意接受这个结果还是不愿意接受这个结果，其结果都一样啊。

　　一股股无力感，在这个时候就第一时间袭来，小子从来都没有想过在这个世界上会出现这样的事情，面前这老者的实力已经让自己有些无迹可寻的感觉了，不是他的对手，断臂之后却也就算想要寻仇这也都是一件不可能的事情，这对于小子现在的大家不可谓不巨大啊，尤其是在这种几乎等于是双方已经是分出胜负的时候了，一条手臂，这在小子俺来并不重要，哪怕就算是因为这老者在战斗的时候动用了那种极端的力量让自己在第一时间很难复原，这也都不重要，重要的那可是自己丢性命啊。

　　对于凌雷这种见惯了生死的人来说，这所谓的性命其实并不是很重要，但是，这小子自己却是同一个特例，不管是自己的女人，还是自己的其他方面，这都需要自己照顾去寻找，所以，凌雷在潜意识里面一直都告诉自己不能死，要是自己死了自己那些兄弟姐妹甚至于女人亲人都得不到一点的照顾了，这对他来说可以说是一件死都不能瞑目的事情，也就是因为这一点，这个时候的这小子，神色开始一点点的痛苦了起来，谁也都不知道现在的他心中在想些什么，也没有人知道，他到底要怎么样。

　　毕竟，在这个世界上真正能够怜悯弱者的强者这几乎没有，在那老者的眼中，凌雷其实也就只不过是个蝼蚁，甚至于他背后的家族也都并不是什么强悍的存在，哪怕就算是他表现出在强悍的天赋，年轻一辈之中在厉害的战斗力，这也都只不过是个稍微强壮一线的蝼蚁而已，这稍微强壮一点的蝼蚁和蝼蚁任何区别吗？好吧，在那老者的眼中是没有的，只是一步步的走到了他的买年前，抬手，这四方天道剑就已经到了他的手中，本身一点没有波动的脸色，在这个视乎也都开始变的有些波动起来。

　　“四方天道剑，这就是当年那个给整个大陆都到来一场灾难的宝剑吗？进入居然能落到我的手中，这是冥冥之中注定我苍龙七宿盟成为掌控天下之盟啊。”嘴角，用似乎只有他一个人能听见的声音慢慢的说道，哪怕就算是看凌雷一眼都没有，虽说，之前那宝剑在小子的身上，但是在他的眼中这个小子可是丝毫都没有半点资格碰一下那等宝剑啊，在这个时候，宝剑哪怕就算是拿在自己的手中他都觉得自己没有半点资格，何况那个小子了，有些呆滞的看着这个宝剑，此时那老者居然不动了起来。

　　哪怕就算是失去手臂的凌雷，在这个时候谁说疼的浑身冒冷汗，却也还是一样很是不疑惑的看了看这个老者，难道他就不怕这里的任何一个年轻一辈逃走吗？在这个时候居然丝毫都没有芳芳胡灵魂波动看着他们，当然了，这也就只是小子自己的想法而已，老者到底是不是有什么隐晦的手段已经施展了，这是小子自己都不是很清楚的事情，更加不是他整个人想要知道的，只是感受着这等剧痛，此时的凌雷有些开始虚脱了而已，那种断臂之痛，可不是一般的强者这就可以清晰的感觉到的不是吗？

　　仿佛有着一股股能量在自己手臂之上缠绕一般，这个时候让自己的手臂变的更加剧痛了起来，到现在小子都不知道这到底是怎么一回事，但是，那种感觉却一下就变的极端强烈剧痛一点点的开始席卷到自己周边全身每个角落之中，那种豆大的汗珠在此时就开始一点点的弥漫到了他的额头上，显然，这有一种马上就要承受不住的感觉啊，这种感觉，一旦出现在这里，一下就令这周边的强者都是一阵紧张，可谓是完全不知道发生了什么事情啊不是吗？完全不明白这个时候的凌雷为何会这样不是？

　　“大哥你没事吧？”看着自己这都已经快要到极限的大哥，这个时候的那小子真的不知道自己应该说点什么了，显然，这是一段很是难熬的时候，尤其是在这种极端情况之下，想要将这种感觉给会出脑海，这本身就几乎是一件不可能的事情不是吗？按照道理来说，自己家大哥现在手臂断掉了，或许会很是疼痛，但是却也不至于变成现在这种样子啊好不好？可这种情况下却偏偏就是这般了，让让很是不解的同时，一点点的对那老家伙也都开始产生警惕了起来，自己这大哥究竟是中了什么东西？

　　能够在这个时候甚至于已经表现出这样恐怖的表情了却也还是没有而完全失去生命力，在这种环境之下，想要在做什么，或许已经不是多少可能的事情了，但是要是说，自己大哥就会这般放弃的话，这哪怕就算是凌霄这也都是一样绝对不愿意的啊。

　　眼看着，这老者在这个时候或许是因为那宝剑变的有些眼神迷离了起来，此时的凌霄就想要将自己哥哥带走，但是，这个时候凌雷的眼却一下就组织了自己弟弟，这里。是一个很是恐怖的危险之地，这一点小子的心中很是明白的知道，也就是因为这样，自己弟弟现在进来这绝对不会是一个很好的选择，所以，此时的凌雷不愿意看见自己弟弟这样，整个人的表情就已经变成了异种快成麻花状的样子，显然，在小子的心中，现在在外面的自己弟弟，比自己要重要的多不是吗？自己不管是死了还是没死，现在已经成了那老家伙的首要攻击目标了，要是自己弟弟在牵扯进来的话，这凌家岂不是就诊的要绝后了不成？这是他所不愿意看见的，也是他所绝对不允许发生出事情是不是吗？只有这样才能慢慢的变成现在只想要的结果，牺牲自己一个。

　　看着自己大哥那般焦急的眼神外面上表情，凌霄知道，自己要是真的进去了的话自己家大哥一定不会原谅自己的，但是，在这个时候要是自己救出大哥，这必然会是一件好事，可是要是自己也陷进去的话，那整个凌家可是就真的要悲剧了好不好？凌雷就给他输送了这样一个讯号，所以，本身可以说一丝疑惑这也都没有的他，在这个时候哪怕就算是不疑惑这也都是一样要开始疑惑了起来，他不知道自己家大哥究竟为什么会这样，但是，却也不得不听自己家大哥的话，最终还是选择了不过去啊。

　　嘴角，一丝黑乎乎的鲜血已经开始弥漫，按照道理来说，仅仅段去一臂，凌雷不至于就这般重伤甚至于失去战斗力，但是现在事实就是如此，哪怕就算是丹田没事，但是那种火辣辣的剧痛却也依旧还是席卷到了自己的全身，让凌雷浑身上下都有一种即将要见到地狱的感觉，而那老者，或许是感受到了那凌雷越来越虚弱的身体，又或者是因为其他什么原因，终究，在这个时候还是清醒过来，甚至于这脸上的表情除了之前的痴迷之外就在没了变化，看了看面前这犹如蝼蚁一般的凌雷，伸出手。

　　或者好像是在审判一般的看了看凌雷，说道：“你已经灭有存在的价值了，不能让任何人摘掉四方天道剑在我的手中，所以，死去吧！～”只不过就是又一挥手，一股极端犀利的气劲就在这个时候直接凭空出现，那种犀利的感觉在第一时间就出现在了这周边，凌雷这瞬间就是一阵头皮发麻，那种感觉其强烈的程度简直就是小子所不敢想象的，也就是因为这样一个道理，在这种时间段之中，哪怕就算是小子，这眼角也都感受到了一阵死亡的光芒，眼神之中，终于这个时候也都开始绝望了起来。

　　“大哥！凌雷！～”四周的凌霄和九叶无命在这个时候完全不之所措的一下就大喊了起来，显然，在这种极端的时间段之中，他们几乎都很是清楚的知道，这一击，看上去很是随意，但是却能要了此时凌雷的性命，那种焦急外加上恐怖的眼神，这个时候的嘶吼声可谓撕心裂肺，简直就不敢想象，这个时候的凌雷还有什么半点办法在去抵挡这样犀利的攻击，虽说，是那老者随手一击，但是这年轻一辈，或者说是不死境的强者驱蚊液是完全没有办法所抵挡的好不好？整体已经完全注定了吗？

　　凌雷这眼角之中闪现出一丝绝望，他知道，自己的生命或者在这个时候也已经走到尽头了，在也没有半点办法在去追忆之前的事情了，这一击，自己如论如何也都是躲不过去的了不是吗？不甘心，甚至于有一种诅咒的情绪在这个时候第一时间滋生出来，但是，这些真的就有用吗？显然，在生命终结的时候，小子那种情绪已经回到了多少年前，自己一步步走到现在这种地步，本以为可以成就这个世界上自己已经算是有了一番成就了，但是在绝对高手的面前，这一切，却也就之不顾是镜花水月而已，根本就可以锁是不值一提啊。

　　“你以为杀掉他，这就会掩盖掉你所做的一切吗？”忽然间，一冷冷的呻吟皱起，瞬间这光芒闪耀……


第1617章 女子墨眉

　　声音很冷，和之前那男子所说的一样很是没有感情，而这个时候这等几乎没有感情的话，在这样一个实践之中居然会成为凌雷的救命讯号，让小子在第一时间这就轰然眼神一亮了起来，显然，这种时间段之中自己本身已经绝望了眼神，终于有重新的燃起了希望，这种希望，就好像是那极端黑暗之中的一丝曙光，在那等曙光之中，让小子看见了自己真正的成长，那本身出现的一丝绝望，瞬间早就已经消失的干干净净了，那种感觉，让小子整个人都开始狂喜甚至于极端开心了起来，这才是关键。

　　天地，这等时候空间一阵撕裂，至少有三十个一样黑衣的人类在此时一步步缓缓走来，为首的，这是一个看不清容貌的人类，这个人类从身材和之前的那话语之中就可以明白其是一个女人，至于究竟是谁？这为何会出现在这里，这都是大家所都不是很清楚的事情，只是明白的知道，这个或许是一个实力很是彪悍的女子的到来，最终最大的原因就是前来寻找那四方天道剑的，至于凌雷他们，或许，这还真的能够顺道救下来不是吗？至少，这个时候的凌雷是不用在死了，那等光芒瞬间这就消失。

　　只不过就是之前一模一样的一次攻击而已，这就令这个时候的凌雷完全不用在抵御之前的攻击了，这样的事情可是之前大家所都不敢相信的啊不是吗？尤其是在这种时间段之中，大家的心中都很是明白，要是这个时候出现营救的强者的话，这个强者的实力就一定很是恐怖，只是没有想到，一下子就出现了至少二十多个人不是吗？也就是因为这样一点，令这个时候的凌雷在第一时间就警惕了起来，他并不知道这群人究竟是什么样的高手，也不知道，这是不是真的赶走狼群有来猛虎，但是却也很是清楚明白的知道这个女子的实力和这身后一群黑衣人的实力绝对不会比这个男子要低多少不是吗？危机，看上去是暂时解开了不少，但是最终究竟是个什么情况，这可就是谁的心中也读不清楚的事情了啊不是吗？根本就不知道这最终是什么发展。

　　不单单现在的凌雷表现出了一股很是凝重的样子，哪怕就算是周边的那些所谓的年轻一辈强者这也都是一样，显然，大家都很是明白的知道这群神仙打架，最好的处理方式就是他们不管不问，但是现在真的可能吗？已经被卷入漩涡之中的他们是怎么也都没有办法去置身事外的这一点可以说根本就很是明确了，这样两群人，在这种时间段之中要是说心中还是不明这等道理的话这才是真的出鬼了呢，只不过，在别人没有明确的说要你走的时候他们都是不敢动身的而已，开什么玩笑，这小命在别人的手中好不好？谁知道那些家伙是不是真的脾气很是暴躁，要是自己真的因为走人而惹怒他们的话，这人家本身是想要顺带救下你的，却顺手就直接将你给弄死了，这岂不是一下就死的很是憋屈？也是大家怎么也都不允许的事情啊不是吗？绝对是。

　　其实，现在凌雷自己的心中也都很是不好受，这些年来，虽说不是一直都顺风顺水，但是一般的时候都可以化险为夷，甚至于将对方直接重创，那种时候，小子一直都相信自己是可以做到一切的，运气好？不一定，其中更加重要的是自己拥有遮样是实力，一直以来，凌雷对自己的实力还是很有信心的，也就是因为这样，他从来不相信自己有什么过不去的坎，心中，也潜移默化的认为自己一直以来都很是优秀，这本身或许是一件很是无可厚非的事情，但是要是一直这样下去的话，小子却也还是会出现心魔的，所以，今天的这等事情让他看见了自己的渺小，在这个世界上，你的修为没有到达顶尖，哪怕就算是拥有着无与伦比的实力，这在一些真正的巅峰强者面前却也一样还是那等蝼蚁，这一点从来都不曾改变，也不曾是个笑话不是吗？

　　也就是因为这一点，这个时候的他觉得，今天这等事情算是给自己敲响了警钟，自己的确很是优秀，这一点在很多人的眼中都毋庸置疑，但是却也不是无敌的，在一些绝对强者的面前自己依旧还是蝼蚁，要不是那等女子前来的话，现在的自己，或许已经是一具尸体了，哪怕就算是这等女子前来，自己的命运却也还是掌握在他们的手中的，这种感觉让小子很是不舒服，也就是因为这个，现在的小子或许比之前沉思了很多，之前的他或许还对自己有着一份信心，但是现在信心却瞬间这就破碎了。

　　不过，这边虽说大家都是一脸沉思，甚至于开始有些惊恐了起来，更加惊讶的却是别人，是那本身还挥手之间就想要了凌雷性命的那家伙，这个家伙，现在这等眼早就已经变的极端呆滞了，怎么也都没有想到，这个时候居然会出现这种极端情况，自己本身还算是觉得来到这里得到什么所谓的四方天道剑，这是一件极端容易的事情，但是现在看来，这完全就不是那么回事啊不是吗？面前就是那群煞星了，这群煞星究竟想要干什么？好吧，这个时候的那家伙就都已经开始有些颤抖了起来，自己这一直以来都隐藏的很好啊，可是这群家伙怎么会来的？豆大的汗珠在这个时候一点点的从其身上冒出来，这群人的出现，可不是善茬，不要说自己一个人了，哪怕就算是在多来无数的强者，这也都是必死的结果啊好不好？现在才发现，这般危险。

　　“一个小小的长老而已，四方天道剑，是你能拥有的吗？”这个时候那女子终于又开始说话了，语气依旧很冷，这个时候给人的感觉就好像是之前那等家伙看自己时候的表情一般，那个老者看自己就犹如看蝼蚁一样，而这个时候的这女子，看他的时候却也就好像是在看蝼蚁，弄的现在的凌雷差点没有眼珠子掉地上，那种感觉不可谓不强烈了，在这等时间之中，小子甚至于都已经开始差点没有直接想要站起来看看，奈何，现在身上的伤势严重到了自己几乎没有办法站出来，这才没有起来的啊。

　　“您，您。您这么来了？”显然，这个时候的那老者已经完全诚惶诚恐，这每个人其实都有对头，也都有惧怕的强者，而在凌雷面前一副高高在上样子的老者，仿佛没有将这大陆上所有的势力都放在眼中的高手，这个时候却一下就变成了犹如哈巴狗一般的家伙，这种反差，在在场所有人的眼中这都是严重和事实不符合的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，这眼珠子差点没有直接掉在地上，那种感觉不可谓不强烈啊，也就是因为这个事情，让这个时候的凌雷对那女子可谓更加疑惑起来。

　　这个大陆上就所有的势力，小子不敢说是完全熟记于胸，但是，却也多多少少也都知道一点了，之前他所说的苍龙七宿盟这可是一点所谓的印象这也都没有啊，但是听那家伙的语气，那可是一点也都没有在乎这里的所谓古家族啊，可见其本身的底气是有多么的强烈，也就是因为这一点，小子可以说之前就已经几乎绝望了，但是，现在出现的这个女子明显不管是身份还是地位都在那个老家伙之上很多很多好不好？在这种时间段之中，小子心中其实第一时间就已经想的很明白了，这是福不是祸，是祸躲不过，这一点他的心中还是很清楚的，静观其变是最好的结果，也就是因为这一点，这个时候的凌雷也没多少掩饰了，一点点的看着这等双方在此时对持，在他的眼中，这最好的结果就是两败俱伤，之后自己渔翁得利，这才是他最想要的啊。

　　当然，这几乎是一件不可能的事情，双方的实力悬殊实在是太大了，只要是个明眼人都可以看得出来，在这个时候那个女子身后不管是那个人都可以做到杀掉那个家伙，这双方之间的战争还可以再继续下去吗？完全就是一方全虐对方，这就和之前对自己一样，只不过一下倒转过来了而已，在这种情况下，且不说那女子的修为或许比那男人更加高绝很多，哪怕就算是没有那个女子，这个老者或许也都是一样会死定了，这一点小子的心中很是清楚，只不过，这样多高手的出现，令凌雷有些不适应，或者说是有些惶恐好不好？这些明显都不是那些大势力的超级强者，在这种时候或许做出一件事情就都能是强硬，自己手中的那四方天道剑究竟拥有什么样但是潜力？为何在这个时候会出现在自己的手中却也还能得到这样多的人抢夺？不知道啊。

　　也是小子在这个时候心中所最想不明白的事情，且这些抢夺的人一个个实力还都很是恐怖，这更加是小子心中完全不明白的东西了，自己手中这到底是什么东西啊？为何自己感受不到半点波动，在这种时候却也还是依旧表现出一副很是枪手样子呢？

　　“我来这里，当然是为了那东西啊！～”女子说话依旧还是一点所谓的情感都没有，只不过就是一出现，这就令周边所有的强者这心中都是一沉，这个极端逆天的女子，不会真的在这个时候表现出想要杀掉他们的事情吧？小子心中不清楚，年轻一辈强者的心中也都是一样很是不清楚，只能在这个时候开始有些猜测，但是却也还是不知道是不是真的。

　　“可是您？”那家伙还是雨鞋诚惶诚恐的说道，别人或许不知道这个女子的恐怖，但是只要是他们那里的强者，却没有一个人不知道的不是吗？她，居然会亲自来这里了。

　　“我墨眉做事，还用的着跟你通报不成？”女子眼神一阵犀利，显然，在这个时候有些怒火的感觉了，不要说这样一个根本微不足道的家伙，哪怕就算是苍龙七宿盟的苍龙七宿，这也都没人敢这样和自己说话啊。

　　“墨眉？好熟悉的名字！～”凌雷一皱眉头……


第1618章 强大而神秘的群体

　　墨眉，不管怎么去想，凌雷的这脑子之中却也还是没有一丝概念，但是却就是感觉这个名字很是熟悉，仿佛之前在哪里听说过一般，却也就是这样，怎么也都想不起来，这令现在的凌雷一下就变的满脸疑惑了起来，自己到底在哪里听说过这个名字？为何自己在这个时候却也依旧感觉到极端熟悉？这到底是怎么回事？好吧，这个时候哪怕就算是凌雷自己心中也都不是很清楚，只能在这个默默的看着这个时候的他们，没有多少那种心思，显然，在这样一个时间段之中，他也很是明白，自己接触不到那个女子，这不管是身份地位还是本身所拥有的实力，凌雷和那女子就几乎不再一个水平线上，这双方要是能够拥有交集估计也都是不可能的事情，生死关头之中，小子胆敢不会直接就二呼呼的去做出一些别人反感的事情啊不是吗？还是有自傲。

　　相比较于之前的那种情况，可以说，现在这种情况变的更加复杂了起来，不管是面前现在已经满脸绝望的老者，还是那一群黑衣人，哪一个都是自己完全不能招惹的存在好不好？在这种极端的时间段之中哪怕就算是凌雷也都敢妄动，当然了。静观其变这才或许是最好的办法啊不是吗？其中，最为主要的还是小子现在的左手手臂直接完全没了，哪怕就算是想要在这个时候展现出自己的实力这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？还是只能老老实实的在这个时候直接看看对方这才是最好的啊。

　　女子不管身体还是别的方面，在这个时候都可以说是一点所谓的情绪这也都是没有表现出来的，显然，在他的眼中，不管是现在那群在旁边看的年轻一辈，还是面前这等黑衣老者，这都是等于是蝼蚁一般的存在，在他的眼中可以说就连一点的挑战性都没有，之所以前来，就是为了那四方天道剑而已，也就是因为这一点，弄的现在的凌雷自己也都只能苦笑，本身以为自己得到了一所谓的垃圾，现在才完全清楚的知道，这根本就不是垃圾啊，而是真这人呢个这世界上最为恐怖的宝贝之一好不？

　　在这种环境之中敢去做出一些事情的这绝对会是强者，哪怕就算是凌雷，此时就算是没有完全失去战斗力，这也都已经差不多了，也就是因为在这样一个环境之中，看着这双方神仙一般的对撞，倒是令小子的眼神之中展现出一丝火焰出来，这才是他所需要做的事情和所必须要承受的一切啊，眼看着这双方剑拔弩张的样外加上那种极端的情况，小子现在的心思在这个时候也都变的活络了起来，只有在这种时候，他才能够感受到自己存在的渺小，这样一个情况也都必须去感受啊不是？才能进步。

　　多少年，自己都在那等浑浑噩噩之中很有自信的过来了，现在这一次可是一下就见自己打击的差点没有丧失信心，那种给反角然小子稍微开始有些颓废了起来，当然了，这也就是他的心中多多少少出现的一起情感，看着现在几乎已经在对峙的大家，凌雷觉得自己不知不觉，这就已经开始有些被卷入其中的感觉了，这种感觉很是微妙，甚至于小子知道自己或许在这种时候被卷入还是有些荒唐的，但是，哪怕就算是莫名其妙拥有这种感觉，在这个时候，小子却也还是很是清晰的知道这是真的。

　　莫名其妙的被一件看上去规格很是高的事情直接给卷入其中了，这对于凌雷来说可不是一件什么小事，也就是因为这件事情，弄的之前本身还想要看好戏的凌雷，在这个时候到也都是有些凝重了起来，他不知道这最后那人的手笔究竟要自己干什么。

　　但是却很清楚的知道，这件事情自己想要完全撇开关系这也都是一件很是扯淡的事情，在这一点上，小子不知道哪里来的那等强烈的预感，也就是因为这一点，凌雷的心中其实很是清楚这其中最主要的事情是什么，或许，就是面前的这个自己绝的很是熟悉的女子，哪怕就算是明明知道自己不可能认识这个女子，但是这个时候的小子却也还是一样觉得这一切并不简单，也就是因为这样的不简单，才会让这个时候的凌雷表现出现在这样，哪怕就算是周围的那些所谓的年轻一辈强者这也都一头雾水不是吗？本身，这件事情过去之后他们这些所谓的年轻一辈强者这就几乎是栈板上的肉了，人家想要留下你的性命就直接留下了，不想要留下你就只能是死一个结果，但是现在凌雷这小子怎么就能够这般疑惑外加上淡定呢？难道知道那人的身份？

　　“是时候了，你应该清楚你的下场。”女子在这个时候甚至于就连正眼都没有看那老者一眼，一句话，就已经宣判了他的死刑，这个时候的凌雷很是清楚，这可就不是简简单单将东西叫出来那般简单了啊，不管，这所谓的苍龙七宿盟是不是和自己所组建的势力有着不少的冲突，这个女子在看见眼前的这一幕的时候却也还是已经就下定决心要灭掉这个老者了，他们这种势力有着这种实力的规矩，至少，在这天玄大陆之中是不能闹出动静的，现在的他却要杀掉所有的年轻一辈巅峰强者，单单就这一条罪状，这就可以说是罪无可恕了好不好？没有直接出手将其诛杀，而是给他一点活命的时间这就已经是一件很是仁慈的事情了，想要在这种极端的情况之中去做出什么事情，甚至于避免自己不死，这不是自己给自己找不自在吗？谁愿意这样？

　　“哈哈哈哈，我本以为自己做的就已经足够隐蔽了，但是没想到的是却还是被你们发现了，四方天道剑，这等至宝，只要消息传出去的话，相信就算是你们想要完全占有，这也都是一件不可能的事情吧？难道，不杀人灭口还有其他的办法不成？”这个时候的老者整个人都开始有些癫狂了起来，显然，对于那宝剑的垂涎谁也都不是几天了。在这种时候看见一群比自己要强悍很多人的存在，当然心中多多少少有些开始不爽了啊，当然，这个家伙可以说其实已经明白的知道了自己的下场，遇见了这样一个煞星，那怕就算是先要在活下去这也都几乎是一件不可能的事情了，都说人在死之前所说的这一切话都是真话，现在的这个家伙所表现出来的这等样子，相信，也不会是假的不是吗？这种时间段之中，到是给这凌雷第一时间震惊了起来啊。

　　在这个世界上，对于凌雷来说，这最强悍的就是这天玄大陆的一群强者了，所见过的强者最强的也只不过是火云邪神的残魂，而现在所见到的这一切，可以说都已经超出了自己的认知，不管是这群人的实力还是这群人本身的天赋外加上那种势力，都是小子之前所绝对没见过的，就好比背后的那群黑衣人来说，每一给都不下于超级强者一般的不灭境强者，这种阵容不强大吗？要知道，真正的不灭境强者，哪怕就算是在这凌家之中也都不超过五十个的好不好？更别说是其他的家族了，就算是最强悍的轩辕家族，其本身的不灭境前者这样都绝对不会超过一百，而现在在自己面前站着的这就最少拥有一百，这样的恐怖阵容真的是就是自己所能看见的吗？换做之前，小子是可以说完全不相信的，但是现在却就和事实一般的摆在自己面前不是？

　　这样的情况下小子要是说心中多多少少没有一点震撼，这是完全不可能的事情，也就是因为这样，这个时候的凌雷，眼神之中闪现出了一丝神光，想要好好看看这样的事情到底为何会发生这般变故，但是，在这种时候他宁愿觉得自己是在做梦，却也还是有些不敢相信这些是真的，凌雷，其不管是多么的坚强不管是多么的自傲，在这种时候，面对这等绝对强者的瞬间，心中所涌现的东西却也还是一样都是惧怕，这是每个人的本能，在这等本能之中，哪怕就算是凌雷自己也都没有办法抵抗不是？

　　“你还有什么要说的，给你最后一次机会。”这个时候的那女子还是依旧一脸完全没有那种表情的说道，之所以说出这句话，这并不代表女子就真的看得起这个老者了，实在是因为人道主义，只要在这种时间段之中，杀掉他这就是他觉得最应该做的事情了，在那女子的眼中这就好像是捏死一只蚂蚁一般的简单，之所以让其数偶啊，这最重要的原因其实是因为这个老者看不去很是不甘心的样子，也就是因为这一点，这个时候的那女子，到是也都没有表现出过多的过分起来，只是看着那老者啊。

　　整个人的脸色在这个时候都变的稍微有些难看了起来，不过更多的却也还是那种看上去很是无奈的表情，毕竟，这一次他很是清楚的知道自己哪怕就算不是必死，这也都很难在做出什么选择了，在这样一个时间段之中，自己的陨落可以说已经完全没有半点悬念了，他可不相信自己联盟在这个时候会出现，想要得到那四方天道剑，这本身就是可以说要冒着生命危险的，在这种时间段之中大家的心中都知道，当然也不会说出什么东西啊，只能一点点的看着面前的这等情况，爆发出一丝苦笑而已。

　　纵横各大大陆多少年，这个家伙可以说一只都未尝一败，这也就是之前这老者为何没有将这凌雷和那一群年轻一辈强者放在眼中的原因，他们背后的确有着很是强悍的实力，但是却并不代表，真的就敢对自己动手啊，哪怕就算是自己杀掉了他们的继承人这也都是一样，一般人，在强悍的强者面前所选择的往往可以说都是妥协，这个时候的他也相信，哪怕就算是自己真的弄死了这群年轻一辈，那群家伙对自己这样的高手外加上拥有雄厚背景的人也都是极端忌惮的，最终妥协这就板上钉钉啊。

　　但是，现在却来了一群不管是身份还是实力都远远超过自己的人，那现在的自己当然也就一下成了栈板上的肉了啊，就算是想要在保住性命这或许也都是一件很是困难的事情了，这一点看上去很是强烈，也很是让所有人的心中都很是明白的事情。

　　“不甘心，多少年来，我都顺风顺水，没想到在几个小辈的买年前却栽跟头了，我不甘心啊。”大吼一声，这个时候的那老者说出了自己的心里话，多少年来，他都以为自己的实力足以在一段时间之中做出什么大事情了，但是大事情却很少做成，也就是一些一般的小事变的顺风顺水而已，而现在，好不容易出现了一次极端的立功机会，却一下出现了自己现在完全不能敌对的强者，这可是他之前怎么也都没想到的事情啊，甚至于，哪怕就算是自己早点拿走那等东西在杀掉这群年轻人，或许，事情的发展就已经不会是现在这种样子了，至少自己还是有责一定的实力做出这样的事情的不是吗？但是现在，可以说，一切，貌似都变的很晚了，自从这个女子前来之后，自己的性命就已经注定不会掌控在自己的手中了不是吗？这才是最主要的一点。

　　“下去吧！～”一束光芒。在这个时候瞬间出现在了这周边，轰然，不管是凌雷还是周边的人都可以清晰的感觉到死亡的恐惧……


第1619章 啥米？给我了？

　　出手的并不是那神秘女子，而是身后那本身到现在一个字都还没有说的那黑衣男子其中的一个，只不过就是一挥手，那等光芒在瞬间就开始皱现出来，在这种时间段之中，想要做到这一点，这或许并不是很困难，但是，要是说，在这种时候那男子在出手的时候哪怕就算是一点把握都没有的话，这也都一样是一件很是不可能的事情不是吗？在这种环境之中，他所需要做的，就是将面前的那等黑衣老者给弄死，当然了，这里每一个军队之中的强者也都拥有这个能力，那女子一句话之后已经开始。

　　光芒，在此时并没有持续很长时间，甚至于瞬间这就开始慢慢一点点的消失在了大家的身上，第一时间出现的那种感觉，让这个时候的凌雷甚至于有些迷茫了起来，一个人类，为何会拥有这般恐怖的战斗力和实力，只不过就是一挥手的瞬间，这所发出来的攻击就比之前那种攻击要高出了无数倍，甚至于他相信哪怕就算是自己现在有一千个一万个在这里。要是那种攻击真的是攻击自己的话，那最终也都一样不会生还，甚至于这个世界想要完全在这个时候支撑这样的光芒不崩塌这也都不可能了。

　　这一点凌雷的心中其实很是清楚，也就是因为这样，此时的小子表现出了一股很是强烈的疑惑，之前他说很是清楚的知道这等黑衣人每一个都有着几乎逆天的实力，但是却也还是没有想到能够到这种程度啊，挥手一击，那可是不灭境强者好不好？在这种时候甚至于在凌雷的感觉之中那老家伙也都是没有半点办法成功抵御了，最终或许哪怕就算是不死这也必然会直接重伤起来，这一点在小子的心中可以说是很是明白的，也一样贺宛男是让他开始有些纠结了起来，不是一般的所谓不爽好不好啊？

　　一闪即逝的光芒当然没有在这个时候表现的很是强烈，只不过就是瞬间这就消失在了这周边，本身看上去很是恐怖的手段，在这个时候就已经让周边几乎所有的强者在这个时候都开始瞪大眼睛了起来，这里的年轻一辈强者，在这个时候都有些开始不敢相信自己的眼睛了好不好？之前，怎么说大家都以为，要是真的一对一战斗的话，哪怕就算是这群黑衣人真的很是强悍，这双方也都需要缠斗一下啊不是吗？但是现在看来这却完全不一样，只不过就是一次攻击，这场战斗就直接结束掉了好不好？

　　要知道，之前的那老者可是真正的强者啊，按照之前暗中攻击属性来说，哪怕就算是说其本身的实力就已经到了一个极端了，这也都可以说是大家可以接受的，尤其是凌雷，之前这都开始绝望了起来了，这可不是一般的不灭境强者这就可以做到的好不好？哪怕就算是退一万步来说，这个老者最起码也都是一个不灭境中期巅峰的人，这样的一个强者居然在那黑衣人的面前哪怕就算是半点还手之力都没有，在这种时间段和情况之下，要是说就连这点那种事情都不会存在的话，那就真的无语了啊。

　　小子很是清楚那老者的实力是多么的恐怖，也一样很是明白，那黑衣人在这个时候弄出这种攻击是一件多么恐怖的事情，但是在这个时候，小子的心中却也一样还是很是清楚，这样一场战斗，在那黑衣男子的收手的时候事情，并没有大家想象之中的那一样去结束，这一点才是最要命的，不管是凌雷还是周边的强者，这个时候都没有觉得自己的生命和安全在这场战斗之后将会得到保障，这也是现在凌雷心中最为不爽的事情，当然，这群黑衣人和自己也没有关系，凌雷也不能要求别人放过自己。

　　小子在这个时候其实很是郁闷的，但是因为这件事情却变的极端惊讶了起来，甚至于到现在这几乎就都没有半点想到自己的性命还掌控在别人手中的这件事情，其实，很是简单，现在凌雷的注意力已经完全被转移到那件事情上面了，一个黑衣男子，在这个时候直接就秒杀掉了那老者，甚至于小子在家这个角度可以看的很是明白，不是那老者在那个时候已经找死了，他还想着要活下来，但是，现在却没有半点办法去反应这件事情，这才是最为主要的事情不是吗？根本就没一点反应过来的迹象。

　　要是真的给这场战斗一个定义的话。那也就只能是秒杀了，秒杀一切，在这种时间段之中那黑衣男子只不过就是一出手，这就直接将那等强者给完全秒杀掉了，这就是现在大家所看见的，要是换做一般的强者在不是这个时候的话大家或许还不会变的这般惊讶，但是在这种时候，那老者的实力也都已经开始展现出来了之后却依旧还是被其中一个很是不起眼的黑衣人给直接秒杀了，这可就不是大家所都能接受的事情了不是吗？至少，现在的凌雷在这个时候瞪大眼睛有种想要死的冲动了啊，太强了，强悍到现在的小子整个人的心中在此时都开始一阵阵发虚，这要是真的在和这群黑衣人接触的话，凌雷甚至于就连自己想要说什么这个时候心中或许也都不是很清楚，这种感觉，不可谓变的不是很强烈的，至少小子在此时，这是这样一个感觉啊。

　　战斗，在这个时候终于在那家伙一击之后就已经结束了，在这样一个情况系，那就算是凌雷在此时还是有些开始不能接受事实，但是可就算是这样，小子此时却也还是整个人都开始安静了起来，那种眼睛，瞪的那家伙老大的感觉就好像完全不相信面前的这一切是事实一般，但是看着这渐渐安静的场面，在这种时候，小子到也都开始有些不敢在说出什么了，这种场面的上的压抑可以说是很是强烈的，年轻一辈弟子，外加上那一群本身就不知道是什么人的黑衣人，相互拦着，这却都没有说什么。

　　或许，在那群黑衣男子的眼中，这群年轻一辈就是一群根本就不足一提的蝼蚁，的确，之前的那老者都已经将他们当做是蝼蚁了，这群比他们都要年轻很多的年轻一辈，在这个时候要是正眼看他们的话，这却也还是一件和你是不可能的事情不是吗？在这种时候，哪怕就算是凌雷，主动说话的勇气这也都是很少的，毕竟，在这个时候面前这群黑衣人却就好像是神灵一般，在经历了之前的事情之后，哪怕就算是看你一眼，这也都有些开始不自在了起来好不好？实力上的差距实在是太大了一点啊。

　　有些东西，不是你一两句话就可以解决掉的，凌雷很是清楚的知道自己现在处在什么样的处境，毕竟，之前的那老者这都没有正眼看自己一眼，甚至于到死也都没有觉得在自己手中拿到四方天道剑是一件什么困难的事情，相信，面前这样一群人也都是，在这种时间段和情况之下，哪怕就算是凌雷觉得这件事情的确有些疑问在中间，自己对那墨眉貌似也都还很是熟悉，但是，这个时候想要弄出一些话来这却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？也就是因为这样一点，在此时，凌雷还是没说话。

　　“你过来一下！～”倒是那个叫墨眉的女子在这个时候对着凌雷招招手，虽说，在别人的眼中看上去是一副高高在上的样子，可是在这个时候凌雷却不知为何感觉到了一丝亲切，这种感觉可以说是从来都没有过的，在一个几乎不认识自己的女子面前却能够感觉到这样的亲切，对于凌雷来说可以说要是之前的话他是绝对不会相信的不是吗？但是现在在这个时候小子却是明显的感觉到了，哪怕就算是不相信这也都是一样还是要相信的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷更加的开始疑惑了起来。

　　倒是那些年轻一辈强者，包括之前的那步绝天在内，这个时候都是皱着眉头开始有些紧张了起来，当然，其中最为紧张的却还是九叶无命和那凌霄，在他们的眼中，现在自己的性命可以说是掌握在那带着面罩的女子身上的，只要人家稍微有些不满意的，在这个时候不单单是凌雷哪怕就算是自己或许也都没有活命的可能了，这一点可以说在他们的心中这是毋庸置疑的事情，也就是因为这样一点，大家都在替凌雷开始紧张了起来，当然，这种紧张之中也都有着很多是替自己紧张的，性命啊不是？

　　对于每个人来说其实性命都是一很是重要的事情，尤其是在这种几乎等于是生死关头的时候，大家的心中其实都想要在短时间之内给自己争取下来，但是这个时候那等女子没有说什么话，大家当然也就不能在去向前啊，要是真的那样做了的话，那可就是在找死了，谁知道这个女子是不是和之前那家伙一样，不单单是要四方天道剑，还是想要了自己的性命呢？这一点哪怕就算是感觉到亲切和和谐的凌雷心中也都是一样很是不清楚，毕竟，在这个时候自己还是不了解对方不是吗？很是正常啊。

　　其实在那女子说话之前，凌雷的心中多多少少这也都还是有些忐忑的，毕竟，在这个时候小子要是说心中哪怕就算是那一点忐忑这也都没有的话，这是不可能的事情，这可关系到了自己的性命不是吗？但是，这忐忑在那女子说话了之后却一下就变的完全没有了，这一点哪怕就算是凌雷也都不知道怎么回事？其中有着母性的光辉吗？在小子的心中可以说是完全没有的，这就好像是一个多年没有见过的老朋友在此时表现出来的语气一般，让凌雷打心眼里感觉到了舒服和那种潜在的温暖感觉啊。

　　身体，在这个时候有些不由自主的在这样一个环境之中向前了，这个女子的声音就好像是有魔力一样，在这个时候只不过就是说了一句，就令凌雷在此时仿佛什么都已经不知道了一样直接就前进去了，在他的眼中，这种时候，或许，真的是需要自己的时候啊不是吗？一步步的走上前，本身，在背后的那等宝剑在这个时候已经被小子拿出来了，断掉的左手似乎还在流血，但是这个时候小子可管不了这样多了不是吗，哪怕就算是前进这稍微还是有些困难的，可是在这个时候小子却依旧还在那里开始一点点的坚持了下来，在他的眼中，这件事情并不是那般难以解决掉的，自己手中的那四方天道剑是不能在要了，这要是要了的话这对自己绝对没半点好处，甚至于会给自己带来很多可怕的灾祸不是吗？这一点小子的心中其实很是清楚了啊完全。

　　将宝剑在这个时候拿在自己的手中，小子甚至于哪怕就算是一丝犹豫这都开始没有的将这东西交给了对方，显然，在这种时间段和结果之中，对于凌雷来说，这四方天道剑并不是什么宝贝，虽说明明这样多的人都开始已经争夺它了，这只不过就是一个很大的祸害啊不是吗？交给有能力保护这东西的人才是最好的，明显，面前的这个冷面女子，这就是其中一个，不知为何，凌雷，现在对这个女子都已经开始有这一丝极端的信任起来了，这个念头，只不过就是一出现，这可就令凌雷很是震撼了。

　　多少年来自己都没有出现这样的心思了，在这种时候居然直接就冒出来了，这对于他来说，甚至于自己都不知道这到底是一件好事还是一件坏事好不好？当然，在这种时间段之中，交给面前的这个女子，对凌雷来说，或许也就是一个最好的选择不是吗？至少，在他的眼中，这东西对自己最起码的一点用处这也都是没有的，这一点可以说是毋庸置疑的事情啊不是吗？只要自己能够真正的理解这所谓的四方天道剑，这在据为己有也都是一件正常的事情，现在在要这东西完全就变的不正常起来了。

　　“你留着吧！本身就是给你的。”女子在此时并没有接下小子手中的宝剑，只是淡淡的看了凌雷一眼，在这种时间之中瞬间就开始让凌雷在此时一下觉得有些不可思议了起来，那种眼神，那种语气，要是小子心中一点那种想法都没有的话这才是不正常好不好？这个女子究竟是谁？为何会在这个时候和是自己说出这样的话来？那眼神之中的一丝心疼又是怎么回事？要知道，在凌雷的心中就已经觉得这个女子貌似很是熟悉了，但是却一直都不知道她究竟是谁，但是现在弄出这样的事情他就更加难以接受了好不好？在这样一个环境之中一个女子对自己弄出这一副心疼的架势来，这对于凌雷来说可以说是完全都很是不解的好不好？想要去问，此时却发现自己还真的就开不了这个口，弄的这个时候的这小子差点没有直接就崩溃掉了，什么事啊。

　　本身，这还有些开始不爽的凌雷，在这个时候甚至于第一时间就变的有些惊愕了起来，到现在，这小子都不知道为何会发生这样的事情，毕竟，在这样一个环境之中自己本身也就不是很清楚这也都是一件很正常的事情，这个女子不就是为了这四方天道剑而来的？为何在这种时候直接就又不要了呢？这种事情可是之前谁都没有想到的不是吗？要说欲擒故纵，这几乎就是一件很是扯淡的事情好不好？这样一个女子，身上拥有者绝对逆天的实力，对自己还用得着这样吗？小子从其的眼神之中也都一样看出了她说出这句话时候的那种真诚，这才是最为难能可贵的不是吗？要是说自己哪怕就算是这点都不能承受的话这完全不可能，但是在这种时候要是说他一点也都不惊讶，这也都是一件很是扯淡的事情，为何这等宝物最终还在自己的手中呢？

　　要知道，之前的凌雷哪怕就算是没有做好赴死的准备，这也都完全没有想过要去留着这祸害啊不是吗？但是这女子在此时却一点也都没有犹豫的就直接将这东西给自己了，眼神之中还爆发出了对自己的关心，这可是小子之前怎么也都不敢去想的事情好不好？之前的他，觉得自己这一次能够逃命这就算是一件很是值得庆祝的事情了，但是现在看来，这完全就不是那么回事啊？至少，现在的这种情况让凌雷很是明白的知道一件事情，那就是，或许，自己的性命和这等宝剑，自己都要拿回去不是？

　　匹夫无罪，怀璧其罪这个道理其实凌雷的心中很是明白，在没有必要的情况下小子也都很是清楚的知道自己很是不适合拿到这种宝贝，哪怕就算是真的是一个很是逆天的东西，在他的眼中，这也其实就是一个祸根不是吗？在这样的时间段之中和情况之下，他的心中其实并不想要就这样直接拿走那所谓的四方天道剑的不是吗？但是，这个时候这个女子却对自己说出了这样的话，弄的现在凌雷一下就开始变的不知所措了起来，完全不知道自己应该怎么样去回答了不是吗？这东西，怎么会还在自己的手中？要知道，这宝剑哪怕就算是之前那种极端的时间段之中也都是拥有不灭境的强者前来抢夺的好不好？但是在此时却一下就到了自己的手中，这等事情，那可是小子之前所怎么也都想不到的啊，但是这个女子却直接就挥挥手给自己了不是吗？

　　这令现在的凌雷根本就不知道这究竟是因为什么，也就是因为这个关系，小子现在还真就不敢直接就去要了，毕竟，这东西在凌雷的眼中这或许并不是一件好东西啊不是吗？尤其是在这种时候要他做出选择的话，小子最好的选择就是那等要了自己的性命，这种东西完全不要，本身，凌雷可以说已经是一个很是有主见的人，对于自己的事情自己可以说是很是有决定性的，可是不知道为何，这个女子一句话说出来之后自己却就连反驳的机会貌似也都没有，直接想要答应他一般，让他心目中很是疑惑，这究竟算是怎么回事？自己为何就拒绝不了面前的这个女子，到底，自己和这女子是不是真的有着什么关系？好吧，哪怕就算是表面上，自己还是一样很是疑惑，但是现在心中却也就已经明白的知道，自己或许真的和这个女子算是有些关系了。

　　嘴角蠕动，在这个时候凌雷却说不出话来了，到现在为止，对这个女子，小子可以说除了他嚼墨眉之外就一无所知，但是那种熟悉的感觉，那种想要将其呵护的感觉却很是强烈，这到底是怎么回事小子自己都不是完全清楚，但是，这个时候这种感觉却依旧很是强烈，当然了，心中明白这一点，他也就没有表现出那种极端的表情出来，一步步的走到了那女子的面前，嘴角，这个时候甚至露出一丝微笑，终于，在这个时候凌雷开始说道：“真不知道你这是在帮我还是在害我啊。”那表情很无奈。

　　真的，到现在为止，凌雷都不清楚这个最终的结果是什么，自己身上拥有这等宝剑到底是好事还是坏事，也就是因为这一点，这个时候的凌雷是真的有些开始忐忑了起来，到底，这东西是要还是不要，在这样一个时间段之中，甚至于自己都开始有些没注意了不是吗？也就是因为这样一个结果，小子在这个时候表现出来的那等表情到也很是强烈，那种感觉，就好像是在问那女子答案一般，而周边那群黑衣男子，却就好像是什么都看不见一般的在这个时候站着，仿佛事情和自己没半点关系一样。

　　“放心，在这天玄大陆之中，没有人知道你这宝剑的价值，等你有了能力足以保证这四方天道剑安全的时候，哪怕就算是在多的那种强者想要抢夺，我也都相信，你是最强的。”很是温柔的在这个时候开始说道，在那女子的语气之中有着太多的那种关爱和那种信任，弄的现在的凌雷变的更加的疑惑了起来，到底，自己和这女子究竟是什么关系，这哪怕就算是周边一切的那些年轻一辈看的也有些不对劲了起来不是吗？但是，不管是谁，延伸至中却也多多少少还是有些不解和那种羡慕嫉妒恨。

　　不管这样一个女子究竟容貌怎么样。这等气质也都可以足以说明她表现出的很多事情，外加上那等神秘莫测，甚至于就连八大上古家族都丝毫没有看在眼中的那种样子，这要是去关爱一个年轻一辈，和其扯上一定的关系，这可就是天大的机缘好不好，大家谁不想要得到这个机缘啊？不管是谁，在这种时间段之中也都很是羡慕的好不好？毕竟，这个女子不管是什么方面都可以说已经到了一个极致了，却偏偏在这个时候貌似是对凌雷很好，这种结果可是谁也都没有在之前想到的啊。

　　嘴角，那种苦笑在这时候依旧还是没有停止，这个时候的凌雷又开始说道：“其实，我有一件事情到现在还不明白，想要向您求证一下，不知道您，会不会给我解惑。”说实话，凌雷这个时候不知道都已经疑惑了多长时间了，在这种时间段之中，他的心中很是明白的知道这个道理，当然，也就不会在此时标下出多少难以接受起来了啊，有些事情，他很想要弄明白，但是这个时候却给自己这等机会吗？说实话，小子的心中多多少少也都还是有些开始忐忑的。

　　“你说！～”女子到是很温柔，看凌雷的眼神这都和看别人完全不一样，究竟，这中间蕴藏着什么秘密，估计也就只有那女子自己很是清楚。

　　“我们认识吗？您究竟和我有什么关系？”第一时间到是就直接开门见山了起来，毕竟，在这样一个时间段之中，凌雷很是清楚，在隐晦的去问去说话，这都已经没有多少作用了不是吗？这个时候，就要直接问出来这才是最有效果的啊，这一点小子哪怕就算是现在也都很是清楚，当即这就直接问出来了。

　　“等你到了一定的实力，解开脑海之中的封印，自然就知道我是谁了。”女子说道，且还微微一笑了起来……


第1620章 历练结束

　　凌雷在这个时候一愣，明明知道，在那种所谓的灵魂进入到了自己的身体之中，就仿佛有着一段记忆在这时候被封印了起来，但是，自己现在的实力却也还是不足以破开这等封印，令小子的心中多多少少开始有些不爽了起来，现在，面前的这女子却直接就说出来了，弄的现在的凌雷一下就已经明白了，这，或许不仅仅就是一个传承那般简单，甚至于短时间之内做出一点事情这也都是极端困难的，或许，自己有着自己不为而知的秘密，这究竟接下来应该怎么去走，其实最主要的还是靠自己。

　　这个时候的小子算是看来了，之所以现在自己的那等实力破不开封印，这是因为自己现在还没有那等能力，现在在去纠结这些事情明显就有些开始不合时宜了，当然了，心中知道，那一丝好奇却也还是不可避免的有的，也就是因为这样一点，这个时候的凌雷，所表现出来的样子到是也就开始雨鞋淡然了，心中好奇，却并不去戳破，这才是最重要的事情啊不是吗？也就是因为这一点，这个时候凌雷看面前的这个女子很是熟悉，却也还是没有直接就将这种事情给直接问出来啊不是吗？这很主要。

　　“真的还有在见面的机会吗？”好吧，这个时候的凌雷问了一句明知故问的事情，明显，这个叫墨眉的女子和自己有着一定的关系，甚至于在很多时间段之中看自己都带着一丝那种感觉的，在这样一个时间段之中，要是说这二人以后在也不会在遇见了，这是一件根本就不可能的事情，也就是因为这样，此时的凌雷才会问出来了，毕竟，小子的心中知道他和对方并不会就这样一蹴而就，以后要是有机会的话甚至于还能够见到这个女子的真面目，表面上表现出现在这个样子，这也是一种示弱啊。

　　“会的！～”哪怕就算是带着面罩，这个时候不管是凌海还是那些年轻一辈强者都可以清晰的感觉到，那女子貌似是在微笑，显然，对于这个时候的凌雷，或许，那个女子就算是想要严肃这也都是严肃不起来的，在这样时候说出了这样一句话，之后，就从自己的怀中拿出了一个看上去很是一般的东西，这就交给了凌雷，对着他，这又开始笑了起来，终于缓缓说道：“这个东西我一直都在自己身上带着，现在能够再一次看见你了，对我来说也将会是一个改变，你拿着吧，我不需要了。”说完这就将那个这东西递给了凌雷，凌雷只不过就是一看，只见，一个看上去很是奇怪的石头这就出现在了自己的手中，旁边没有半点那种元力波动，但是，却给凌雷了一种极端异样的感觉，仿佛这石头和自己真的就有什么必然的联系但不知道一般啊。

　　那个看上去很是奇怪的石头其实的确很是让人心中疑惑，这种东西，身上没有半点元力波动，甚至于就好像是一个普通石头一般的在这里安安静静的躺着，换做是谁，谁也都不会相信这是一个绝世强者几乎一直都戴在身上的东西啊不是吗？也就是因为这样一个条件，在这种时间段和环境之中，凌雷第一时间就变的有些开始迷茫了起来，自己到底在哪里弄到的这东西，这东西究竟又是一个怎么样的石头，是不是和自己有着一定的关系，这一切的一切小子这也都不是很清楚，更加没有办法将其弄明白，要知道，现在的凌雷要是想要问问这东西的话，这貌似是完全一件不可能的事情，那叫做墨眉的女子或许也都不会和自己说，但是，这样的自己心中很是奇怪甚至于胡思乱想，这也都是一件很是正常的事情，一下，就弄的他这个时候纠结了。

　　“我走了，等到你解开脑海之中那段记忆的时候会在见面的。”女子说话依旧还是很是温柔，弄的这个时候的凌雷差点没有在第一时间就开始不知所措，当即，只见到那一群黑衣人外加上最前面的那女子一点点的消失在了大家的面前，弄的这个时候的凌雷和这些年轻一辈都是一愣，难道事情就一下变的这般简单？不要说是杀人灭口了，哪怕就算是一句威胁这也都是没有的，这个女子怎么就能这般放心的将四方天道剑就给了凌雷？难道就不怕这些所谓的年轻一辈在这个时候窥视这等宝贝不成？

　　好吧，此时的凌雷自己心中也都开始有些不解了起来，或许是这女子想要自己处理好这件事情吧？至少，这对于他来说并不是一件什么难以做到的事情，在这样的环境之中，自己要是就连这点能力这也都是没有的话这还怎么活下去啊不是吗？这才是现在的凌雷心中最为想要的结果，女子给自己留下来了，这对于凌雷来说，不将也会是一件很好的事情吗？好吧，凌雷对于那个女子虽说有着太多的疑问，在这个时候却也还不是那等解决掉的时候，先要解决掉的是面前的这等麻烦啊不是吗？这在小子的心中其实在是最为主要的事情，只有在现阶段之中做出一些事情，让面前的那些年轻一辈强者不将这些秘密给泄露出去，这才是凌雷现在所最能够要做到的事情，也是小子一直以来心中都想要去做的，只不过就是瞬间，小子这就走到台前了啊。

　　说道：“相信大家之前也都经历路过这一次的生死了，我凌雷其他的不敢去承诺大家什么，但是大家所得到的好处这也都是有目共睹的，相信，之前的那次生死让你们看透了很多的东西，这把宝剑，虽说或许现在归我，但是，要是将这个东西的价值真正宣扬出去的话，我们这一条绳上的蚂蚱或许都要去死，相信，大家也都很是明白这个道理吧？”显然，在这一点上凌雷半点吓唬谈么的心思都没有，对于他来说这一切就都是真的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷表现出来的强势也足够了。

　　在场的几乎所有年轻一辈在这个时候都交头接耳了起来，在这样一个时间段之中，做出现在这等选择，这其实是一个并不算是困难的事情，但是相对于来说却也还是一件很是困难的事情不是吗？凌雷，在很多人的眼中其实都已经将其看成是自己的对手了，他们的心中几乎都很是明白这个对手要是成长起来，拥有无与伦比的实力之后这将会多么的可怕，甚至于以后整个天玄大陆之中都将会变成了凌雷的时代，这就和他们这些年轻一辈强者没什么关系了不是吗？这不是他们所想要看见的结果啊。

　　但是在这个时候，正好就和凌雷自己所说的一样，这并不是他一个人的事情，而是整个天玄大陆的事情，在这种时间段之中，一把看上去很是平凡的四方天道剑，其实在这天玄大陆之中几乎就没有多少用处，只有到了更高层次之中，才有可能引起别人的争夺，在这个事情上，大家或许就算是没有利益，这也都和自己的安慰有着息息相关的结果的，哪怕就算是不想要去妥协，想要因为这件事情去伤害到凌雷，或许，整个大陆这也都一起开始伤害掉了不是吗？甚至于自己的性命都是一样保不住。

　　在这样一个情况下大家的心中或多或少有些思考，这却也还是一件很是正常的事情，就好像有人在思考自己的利益，有人在思考整个大陆的利益一般，能不能说出去，这其实也就都是在一念之间，大家，这已经算是拴在一条绳上的蚂蚱了，要是凌雷真的开始不好过了起来，那他们，甚至于整个大陆这也都开始不好过这也是一个很是正常的事实啊不是吗？在这样一个环境之中想要损人不利己的话，这也都不是那天玄大陆年轻一辈本身的心声不是吗？就是因为这个大家才会表现出现在这等样子。

　　但是，现在的大家哪怕就算是真的不答应，这也都是不成的，毕竟，在这种时间段之中，大家或许都想要这个凌雷慢慢的沉寂下去，但是却并不希望自己也都因为这事情而直接送命好不好？今天这等事情其实已经足以令在场几乎所有的强者心中很是恐惧了，那样的高手是他们所不能对付的，甚至于就算是自己的家族想要对付这也都貌似是一件很是困难的事情啊不是吗？这也还都只不过是表面上的，真正那种利益上的事情还是最说不清的，反正，要是这样的事情在发生一次的话，他们现在或许已经都死了，谁也都一样是不希望自己就这般不明不白的陨落的不是吗？所以，哪怕就算是明明知道，这样给那凌雷会带来伤害，同样也是建立在伤害自己的情感上面，那这种事情开始第一时间变的犹豫起来，这却也还是一件很是正常的事情不是？

　　“凌雷，虽说我哪怕就算是一开始的时候也都一样很是不喜欢你，甚至于，想要将你消灭在萌芽之中，但是，这种无知的事情我却也还是一样不会去做的，我珍惜自己的性命，就和你也一样珍惜自己的性命是一样的，天玄大陆，不管是在怎么敌对，在遇见外敌的时候却也还是一样很是团结的，这一点，从来都不曾改变。”第一时间，之前和凌雷很是敌对的那步绝天直接就开始说道，显然，这个时候不管是从表面上来看还是从其他什么地方来看，此时的那家伙所说的这一切都是那心里话啊。

　　这是一件很是难能可贵的事情，至少，这个时候的这家伙并不会表现的那般自私，为了自己的仇怨，却放弃了整个大陆的生存机会，这样的自私，虽说很是让人不齿，但是大部分的强者却也还是一样那般做的不是吗？在这一点上，那个步绝天到是做的很好，他是一个很有原则的人，对的就是对的，错的也就是错的，自己不喜欢甚至于想要杀掉凌雷，这些在这个时候都没有掩饰，但是却凭借自己的力量，在这一点上可以说哪怕就算是凌雷自己也都开始有些佩服对方了起来，多么的难能可贵啊。

　　“是啊，我们哪怕就算是不为你想，这也都要为自己想想啊，在这种环境之中，明显有些事情说出来自己就活不成了，为何还要在去说呢？就算是要对付你，我们自己，足以对付你小子了。”很多人在这个时候也都是一脸嚣张的说道，在这样的一个情况下大家都说出了自己的心里话，一致对外，这本身就是天玄大陆一直以来的规则，哪怕就算是八大古家族本身身上存在很多的矛盾，但是一旦强敌真的来了的时候，这却绝对不会因为私仇，而直接就去放弃整个生他们养他们这快土地的啊不是？

　　“这样的话，我也就只能说什谢谢了。”小子明显的感觉到他们所说的这些话都是真话，当即就很是欣慰的在这个时候开始笑了，显然，小子最需要的这个状态大家都给他了，哪怕就算是其中有着生死威胁，这个结果却也还是一样让他很是满意啊。

　　“不过，敌对的立场，我却从来不会改变，要是我有能力的话，一定会第一时间去找你并且教训你甚至于杀了你！～”步绝天很是严肃的在这个时候说道，显然，对于凌雷，他心中还是有仇恨的不是吗。

　　冷冷的来了一句：“我们走！～”步绝天，带着大部分的年轻一辈强者，这终于消失在了这等传陈之地之中，此次的传承，也算是因为这个最终的恐怖对战结束，而变的结束起来……


第1621章 伤势严重

　　这句话说完之后，眼神之中却也没有了之前的那种暴虐，仿佛，这就好像是在说明一个自己现在还在和凌雷敌对的事实一般，看的这个时候的凌雷只能是一阵苦笑，且不说现在自己有没有实力在这个时候将那家伙打败，拥有这样一个对手，却也还一样也都不是凌雷所希望得到的，自己之所以来到这天玄大陆之中，虽说其中最大一部分原因是前来寻找自己家族的，但是其中也有一点其实一样很是重要，那就是自己想要在短时间之内提升自己的实力，而不是和现在一样四处树敌啊，这他很清晰。

　　当然了，既然敌对的环境已经开始了，那步绝天有些时候的确很是小人了一点，但是，在大事情上面却也还是很有主张的，这一点令凌雷觉得很是欣慰，自己和其争斗的过程中，无所不用其极，这本身就是人的一种手段，但是在涉及到整个天玄的大陆的时候，他的心思却也还是清晰的，这一点，其实这个时候的凌雷多多少少还是有些佩服这个男人的不是吗？也就是因为这一点，此时的凌雷心中多多少少有些苦笑也好，真的开始有些无奈了也好，这都是正常的事情啊不是吗？至少他觉得正常。

　　“这个步绝天，哪怕就算是之前你已经打败他了，但是却也还是一样不好对付啊。”凌霄，在经历了那一次幻境之后，总体来说，整个人可以说也都成长了一点，这些成长是表面上所看不见的，但是这个时候的凌雷却很是清楚的能够看见，这，或许也是一件很是重要的事情啊不是吗？也就是因为这一点，这个时候的凌雷，对着自己弟弟，到也都是微微一笑了起来，要是还是自己之前的那个弟弟，或许也就都开始犹豫不决了起来，并不会将自己完全带入到了一个阵营之中不是吗？现在的这种表现在凌雷的眼中其实就是进步了，这等进步，或许在很多人的眼中是一件很是微不足道的事情，但是在他凌雷的心中却是向前跨越了一大步，这一点小子的心中可以说是很清楚的啊，也就是因为这一点，他现在才会表现出这样的表情啊一点都不错。

　　“你能看出点什么？”并没有急着表达自己的观点，而是在这个时候有些好奇的看了看自己弟弟，开口询问了起来，在凌雷的眼中，自己弟弟永远都是自己的亲弟弟，在能够交给他一些道理的时候他是绝对不会吝啬的，哪怕就算是之前很长一段时间自己根本就不知道自己还拥有这样一个弟弟的存在，那种心疼他，想要教会他的心思这却也还是一直都改变不了的，毕竟，有些时候，兄弟二人之间的相处比所谓的父母和子女之间，这将会变的更融洽，毕竟，凌雷和凌霄在是一辈的人啊不是吗？

　　“懂得隐忍，但是在大义上面却也还是一点都不含糊，他之前所说的那些话我可以感觉到都是真心的。”很是严肃的在这个时候直接说道，此时的他表现的到也很是淡定，毕竟，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白自己哥哥将会承受一个什么样的对手，不为哥哥担心，这是不可能的，但是，自己也要尽可能的前去帮忙啊，亲兄弟之间，这本身就没有多少的距离在哪里，多少年来，兄弟争权的事情，在凌雷的眼中却也不少发生，但是他知道，自己这个弟弟和自己永远不会走到哪一步的。

　　“其实那步绝天的性格和我差不多，都是一个爱恨分明的人，自己的敌人就必然会没有半点妥协之处，但是，一旦成为盟友了，却比任何一个表面上表现顺从的人更加可靠，这一点你要记住，这个世界上，你永远都没有永远的朋友，只有，永远的利益，这个利益指的很是广泛，其中固然也有着自身的利益在中间，但是更多的却也还是对生命的权势外加上整个大陆的利益圈子。”凌雷很是严肃的在这个时候对自己弟弟说道，他知道，有些话对自己的弟弟说现在还有些过早了，但是，要是一直都不让那小子接触这些东西的话，他或许还是家族之中那等天真，甚至于有些犹豫不决的第二顺位继承人，自己不希望自己弟弟成为自己的阴影，却也痛痒不希望，他在自己身后渐渐的变的没有主见起来，不是他想要看见的，也不是家族想要看见的。

　　“没有永远的朋友也没有永远的敌人，和你敌对的时候，你要尽可能的去消灭他，但是合作，却也要一心一意是吗？”凌霄在这个时候开始有些若有所思了起来，他一直成长在别人捧在手心里面的那种环境之中，本身，能够自己做决定的事情就并不是很多，而自己哥哥却永远都是生活在没有后援的那等地步之中，他知道，自己家大哥这样和自己说，这是有着一定道理，也一样是他的人生经验，但是，多多少少开始有些不懂了起来，这其实也都是一件很是正常的事情不是吗？毕竟他没有接触过多的年轻一辈强者，人心险恶这种事情哪怕就算是表面上明白，但是过多的提防这却也还是没有做到，所以，这个时候的凌雷这一番话，其中固然有着惊醒对方的思想在中间，更多的，却也还是想要将其从一个状态之中直接会给拉出来，这才是真。

　　“你一定要记住，我们所做的一切，不是为了自己就是为了自己的亲人，朋友，有些人，可以成为朋友，但是有些人却只能是利益关系，在这种关系之中你一定要保持清醒，要不以你那本身就有些犹豫的性格，必然会吃大亏的。”凌雷对自己家弟弟说话并不是很客气，到是那本身一只都很是自大自傲的凌霄，在此时也都开始虚心受教了起来，别人说自己，自己或许还是有些不服气的因素在中间，但是自己家大哥将这种话给说出来，凌霄却真的觉得这建事情的确很是受用，不是一般的受用啊。

　　“嗯，记住了！～”嘴角，在这个时候终于出现了一丝微笑，这样的时间段之中，凌霄知道自己哥哥是将自己本身的一些经历全都传授给了他，这可以说比任何一切的东西都要重要，是一比很是宝贵的财富，这样的时间段之中，想要做出点什么，这已经是凌霄的心中早就已经去想的事情了，他知道，在有些事情上自己表现的并不够成熟，有些时候，明明明白这一点，但是想要完全的去改变自己，变的成熟起来，这却也并不是已经很是简单的事情啊不是吗？但是，现在的他却下定决定了不是？

　　只要能够下定决心，在这种时候不管是做出了一个什么样的决定这都可以理解的，自己家大哥对自己说了这样说，要是说，他的心中哪怕就算是一点感触都没有的话这完全就是一件不可能的事情，只不过，这种感触到底强烈还是不强烈，这也就只有一凌霄自己的心中很是清楚了，没有人以为这样的事情在这个时候表现出更加强烈的欲望，凌雷，也之不过就是点到即止而已，本身想要改变这都要是他自己的事情，别人，只能在旁边说几句，代替不了他自己，这一点，凌雷的心中很是清楚明白。

　　“回去吧！～噗！～”凌雷嘴角很是欣慰的在这个时候只不过就是一笑，不过瞬间，这脸色一下就变的苍白如纸了起来，一口鲜血这就喷出来了，本身强忍着伤痛站起来的他在这时候就是眼前一花，这就直接开始直愣愣的倒下来了，那种感觉，第一时间就令这周边几乎所有和凌雷一样的强者他的朋友在这个时候一下就变的极端紧张了起来，这是怎么回事？之前不是看的还是好好的吗？怎么现在忽然就变成这种样子了呢？不单单是有些不知所措，那种极端的担心在这个时候也都开始显现出来。

　　显然，这个时候的凌雷在很多人的眼中是伤势过重而引起的，也就是因为这一点，这个时候他所倒下的时候第一时间九叶无命就直接前去搀扶了，那种感觉，仿佛就好像是瞬间眼前一黑的样子，让凌雷在第一时间就开始很是不适应了起来，外教爱上之前左手手臂在这个时候还是断掉的完全没找回来，那种撕心裂肺的痛苦，在转移注意力的时候到也还是没有觉得有什么，但是在这种时间段之中却一下就开始弥漫到了小子身心上的所有地方了，让他感受的疼痛的同时甚至于在这个时候开始绝望了一样，那种感觉，是小子从来都没有的，哪怕就算是自己的眼神之中这也都出现了一丝恐惧，那实在是太难受了啊，太让人不舒服了，要是仅仅就是这样的话他到也并不算是很是难受，主要是那种极端虚弱的感觉，让凌雷觉得，自己做不了什么事。

　　嘴角，这个时候出现了一丝苦笑，而之前已经完全不流血的伤口上，在这个时候一下就变的流血很是恐怖了起来，那种感觉不可以说不是很强烈，甚至于在这个时候哪怕就算是流出来的鲜血也都是黑色的，让小子在此时甚至于都感觉到了自己的上生命力在此时都已经开始慢慢消失了一般，之前，以为这等伤势哪怕就算是还算严重，但是却完全不会危及性命啊不是吗？但是在这种时候小子却完全不这样想了，之前的那一次收到攻击，自己受伤实在是太严重了，只是没有察觉出来而已啊不是吗？

　　“大哥你没事吧？”第一时间上前这个时候的那凌霄差点没有急的满头大汗，前一秒这说话还很好很好的状态，怎么现在一下就变成了这种样子了呢？这是谁现在也都没想到的事情，作为一个弟弟，现在这般关心自己家大哥这是很正常的，他还真就怕自己大哥在这个时候要是出什么事情的话这将会多么难受啊，只不过就是一看自那等脸色，这个时候那凌霄整个人也都开始完全着急了起来啊不是吗？是在难以想象，这要是没有了自己家大哥之后，自己将会是怎么样的去伤心去绝望啊不是吗？

　　就算是一直都不会表现出自己那等情绪的九叶无命，在这种时间段和环境之中却也还是表现出了一丝焦急，多少年来，自己认为自己真正的算是看开了自己和别人的性命，但是现在凌雷这般危险的时候他却也还是完全担心了起来，眉宇之间的那的呢过暴戾不管是谁都可以看的清清楚楚，仿佛就好像是在说，谁敢伤害自己的兄弟自己就已经要要了他的命一般，虽说，现在那个伤害他兄弟的人在这个时候已经完全被消灭掉了，哪怕就算是这样，那九叶无命也都是一脸恨之入骨的样子啊不是吗？

　　“放心，只不过是刚刚在受伤的时候比较虚弱，又开始站了那样长的时间上市有些恶化而已，并不会要了我的命的，这一点你们完全不用担心。”这个时候的凌雷不单单是脸色，哪怕就算是嘴唇都已经变的丝毫没有半点血色的苍白了，他很是清楚现在自己的状态，虽说，的确很是严重甚至与短时间之内很难去恢复，但是却也还是不致命的，只要能够得到一切灵丹妙药，自己还是有着快速回复的本事的不是吗？也就是现在自己左手手臂那件事情比较难办一点，活死人肉白骨的灵丹妙药哪怕就算是凌家这样都是很难找到的好不好？要是一般的失去手臂自己还是可以直接在凝聚一个长出来的，但是现在看来，自己这伤势不简单啊……


第1622章 可怕的封印

　　不会要了凌雷的性命，这一点是小子心中很是清楚的事情，也就是因为这一点，这个时候的他表现出了一丝微笑，他的心中很是清楚明白的知道，自己短时间之内最需要的是什么？是扛过这一次伤痛，而不是真正的面临生死了，这一点凌雷的心中可以说是很是清楚，相信，只要自己说出来了大家的心中也一样很是明白，毕竟，在这样一个条件下，小子要是会死的话这可以说是早就已经死的很是彻底了，但是却没有死，一直到现在，虽说看上去很是痛苦，但是却真的一点点的熬过来了不是吗？

　　这一点，是凌雷要给大家所表达出来的一面，也就是因为这一点，这个时候的凌雷所表现出来的强悍程度，让周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵感慨，这个男人，不单单是实力很是强悍不是吗？那种忍耐力也都是极端彪悍的，在这样一个时间段之中，想要去做好一件事情，这或许真的很是容易，也就是因为这一点，此时的他，所表现出来的那种表情到是真的让周边的所有强者这个时候都开始有些舒服或者是钦佩了起来，这样才算是一个男人啊，哪怕就算他的实力还没有到真正的巅峰。

　　你真心实意的想要去做一件事情，这或许看上去也很是容易，但是在遇见一直都是挫折的时候却能够坚持下来，这却也还是一件很是难能可贵的事情，凌雷不想要就这般放弃了自己的性命，所以，在这个时候哪怕就算是身上的伤势很是严重，换做一般人或许都有自杀的冲动了，在这样一个情况下，他却也还是坚持了下来，所坚持的不仅仅就是自己的性命了，其中，还有一种信仰。说出来在别人的眼中那很是可笑，但是小子却一直都在坚持信仰自己的那种信仰，这才是最为重要的事情啊不是？

　　一直以来，对他凌雷来说，最重要的事情就是将自己的性命这坚持下来，看到自己所喜欢的女子回到自己的身边，不会因为一点事情就直接放弃自己的性命的，现在也是一样，哪怕就算是现在自己的身体恨不得马上就自杀解脱掉，但是那种极端的难受却也还是没有让凌雷自己想好要去房子，这个时候的他觉得，自己身上仿佛有一个很是强悍的封印一般，在这样的时间段之中在破坏着自己的性命，甚至于在这种封印之中自己哪怕就算是想要在长出那个手臂，这也都是一件很是困难几乎不可能的，这样一个环境之中，对于现在的凌雷来说，这无疑是一件最糟糕的事情了，也就是因为这一点，要说，心中哪怕就算是一点所谓的沮丧这也都一样没有的话，那是完全不可能的事情，但是沮丧和那种坚持，在凌雷的心中，是一点也都不冲突的。

　　他沮丧是因为，自己所看见的那等希望实在是太渺小了，而这种渺小的希望就要放弃了不成，小子绝度不会在这个时候表现出这样的表情出来，在他的眼中，自己或许因为一些事情变的极端沮丧了起来，但是却并不代表，自己就要放弃一切的希望，哪怕就算是希望在怎么渺小，这对他来说，这也都一样不是什么坏事，只要自己能够抓住这一丝希望，自己就是成功的，哪怕就算是现在自己经历了自己之前从来没有经历过的伤痛，在这个时候他的心思也都依然一样，绝对不会这般就放弃的啊。

　　“到底是什么感受，说出来，我们帮你分析分析。”按照道理来说，这个时候要是关心凌雷的人，一定要其躺在那里不说话的，毕竟，这样才能够稍微诶舒服一点，但是这个时候的那九叶无命却完全不能这般做，就好像他自己所想的一样，这种重伤，绝对不会是断掉了一个手臂这就没有办法恢复的过程，在这样一个时间段之中，凌雷这种年轻一辈超级强者哪怕就算是端掉一只手臂也都绝对不会和现在这样虚弱，一切，问清楚之后他们才能够帮助凌雷，躺在那里什么话都不说，固然或许会稍微舒服一下，但是这却绝对不会从根源上解决掉问题的不是吗？这一点才是他的心中最不愿意看见的事情，也就是因为这个环境，这样的道理之中，他的心中才会稍微开始询问了一下，毕竟，在这样的时间段之中，谁知道他的感受是什么？除非自己。

　　“心里就好像火烧一般，仿佛一个很是强悍的封印现在封住了我身上的所有地方一般，慢慢的开始压榨着我的生命力，在此时，只不过就是稍微开始一定一点，这浑身上下就直接都开始喘不过气来了。”凌雷当然知道这个时候自己兄弟这样说其中侍为了自己，哪怕就算是半点犹豫都没有，一点点很是艰难的将自己现在身上的感受给说出来了，毕竟，在他的眼中，哪怕就算是自己的兄弟在这个时候帮不到自己，这样一个情况下也都掩盖让其知道，自己想要想办法，哪怕就算是行动能力这也都是一样没有了，这还要怎么办？现在的他这等情况，自己想要在帮助自己这几乎就是一件不可能的事情了，当然要找自己的兄弟，小子当然也没和自己的兄弟在这个时候客气什么，自己有困难了直接就说出来，这才是最好的选择，何况是过命的交情？

　　“什么？你，你居然中了那种狠毒的封印？”只不过就是瞬间，在凌雷还是一头雾水的时候那九叶无命整个人的脸色就是一阵大变，很显然，在之前他甚至于想都没有想过这样的问题，但是现在那就算是不想这也都是没有办法的事情了，一想到自己的兄弟在这个时候受着这样根本就没有棒啊所承受的那种折磨的时候，哪怕就算是作为一个兄弟，这个时候的九叶无命浑身上下也都是一阵不好受，甚至于就好像是有什么东西堵在自己的胸口一样，那种疼痛很难忍受，当然，这只不过就是心上的。

　　狠毒的封印？在场几乎所有的强者在这个时候都是一阵瞪大眼睛，有些开始不敢相信这个时候九叶无命所说的话，他们都很是清楚的知道此事的凌雷算是受伤了，甚至于伤势还很是严重，但是却从来都没有想过这个世界上还能拥有这样的事情发生。封印，之前的那一次攻击居然还能蕴含封印这种东西吗？这是谁的心中也都不敢想象的，要不是九叶无命在这个时候直接说出来的话，甚至于谁也都不敢想明白这一点到底是什么关系？这个凌雷身上拥有什么样的东西让哪怕就算是九叶无命，在第一次听见之后也都能够脸色大变的东西，这种东西，究竟算是什么？有封印着什么东西？好吧，这一切的一切现在的凌雷可以说都是完全所不知道的，哪怕就算是他，明明知道自己身上现在或许出现不正常的事情了，这也都是一样完全不敢相信的。

　　凌雷自己知道这东西一定会是极端恐怖的，也或许就是自己兄弟所说的那等封印，但是之前虽说极端难受，心中却并不认为这是一件很是不好解决掉的事情，可是现在却完全不一样了，在这样一个时间段之中，只是一看那九叶无命的表情，小子就知道，这件事情，或许并没有自己想象之中的那般好办，甚至于就已经开始变的有些困难甚至更加的难办了，但是，在这个时候的小子却也还是想要听听自己的兄弟在此时能够给自己一个什么样的答案，这才是最重要，总不能一直都这般摸着石头过河啊不是吗？这对于小子来说是一个很是不负责任的事情，也就是因为这样的事情，弄的现在的凌雷到是也都开始有些期待甚至于是忐忑了起来，这才是现在小子所想最为困难的事情啊不是吗？当然了，在这样的一个环境之中做出这等事情很应该啊。

　　“到底是什么封印？”小子那坡就算是现在很是难受，甚至于都已经快要昏迷过去的感觉了，但是表面上却也依旧还是表现出一股很是凝重的样子，他很是明白的知道自己这在这个时候不能乱掉，虽说是关系到自己性命的事情但是此时却也还是有些想要说明白的，这一点自始至终都是没有半点改变的不是吗？也就是因为这一点，这个时候的小子，所表现出来的这等碧青就已经说明他是真的认真了，所谓的封印究竟要多可怕自己的兄弟才能够表现出现在这种样子？又是要怎么样去解决掉不是？

　　这一点，对于他来说才是最为重要的事情，在这样一个时间段之中做出现在这种表情，到也可以直接就能够理解为凌雷很是关心自己的身体状况，也就是在这种身体状况之中，他的心中才会很是明白这一点的可贵之处，当然了，此时的九叶无命更加凝重就足以说明这一切问题了不是吗？在这样一个环境之中说出这样的话或许并不是那九叶无命想要的，但是有些时候有些话却不能不去说，这一点最为恐怖，哪怕就算是九叶无命，这个时候也都还是一样没有想好，自己需要应该怎么和买年前的这个男人说这一切，因为是最好的兄弟，因为担心他的安危，所以这个时候的九叶无命才会表现出现在这种样子的表情。

　　当然了，凌雷，自己本身也都开始很是期待甚至于心沉下去了，他到底身上是什么封印？自己有需要怎么样前去解决掉呢？这一切，对于现在的凌雷来说都将会是完全一无所知的事情，只能听自己的兄弟在这个时候说出来，自己才能够拥有那样的打算不是吗？

　　“这种封印叫做断魂元封，每一个到了不死境后期的强者都将会学会的那种招式，却并不经常去用，但是可怕的程度完全超乎了你的想象，我从来没想过，那个表面上完全不在乎我们的黑衣老者，在攻击的一瞬间居然会使用出这样恐怖的东西。”很是严肃一字一顿的在这个时候终于说出来了，那种表情明显直接就开始心有余悸了，表现的那般强烈，却也还是带着一丝不爽的情绪，足以说明，此时的那九叶无命是真的担心自己那兄弟……


第1623章 死亡封印

　　断魂元封，只不过就是听见这个名字，这个时候的凌雷就有些开始忐忑了起来，到现在为止，在凌雷的心中，自己身上的封印其实并不是很难解决的事情，但是现在听见自己兄弟说出这句话的时候，他的脸色却瞬间就是一变，凌雷，想象过事情或许很是眼中，拥有比较严重的后果，但是却也还是一样没有想到那种后果居然会严重到了这种地步，在他的心中，顶多，这也就是让自己稍微痛苦而已，但是现在听见九叶无命的话，却好像是自己可能会为此付出性命甚至于一切，这是他不能想的。

　　整个人，在这个时候都开始有些呆滞了起来，显然，这样一个时间段之中小子要是说心中哪怕就算是一点忐忑也都没有的这是明显不可能，刚刚捡回来一条命，这变却发现，原来这条命并不是捡回来的，甚至于还不牢靠，让自己在第一时间就充满随时都会失去性命的魔窟之中，这可就并不是他能够受得了的事情了啊，凌雷哪怕就算是很是不想要死亡，但是却并不惧怕死亡，可在这种时候要说最为惧怕的事情是什么的话？却就是现在的这种好死不死，甚至于不知道自己什么时候受不了就死了的结果，这种结果，或许不管是谁心中多多少少也都会是有些忐忑和恐惧的，这一点无可厚非，哪怕就算是现在的他只不过就表现出了惊讶并灭有表现出别的什么来，这也都一样是他心中的一根刺，一根或许不开导就拔不了的那根很是眼中的刺啊。

　　“这种封印的最可怕之处就是，你根本就不知道什么时候会复发，甚至于之前失去的那条左臂，在没有特定东西之前，是怎么也都张不出来的，而如果你不能在短时间解决掉的话，住在你心中的，那将会是一个魔鬼，一个可以让你失去一切理智的魔鬼。”不管是不是心中很是在意这个时候自己兄弟的情绪，那九叶无命却并没有在这个时候开导自己的兄弟，就好像他所说的一样，他知道，凌雷有着一定的承受范围，自己说出这些，并不是完全是他不能接受的，这点很是重要，将所有事说明白。

　　这本身也就是他的一个职责，在这种职责之下，哪怕就算是有些不忍心自己的兄弟在这个时候忐忑甚至绝望，却也还是一定要说的，毕竟，只有在他知道了自己身体情况了之后，才能想办法解决掉这件事情，不解决，这就永远好像是一根刺一般的插在了凌雷的身上，随时随地都有可能直接陨落掉，这还不是罪可怕的。可怕的是之前，他甚至于会一直生活在那等忐忑和恐惧之中，作为一个兄弟，九叶无命并不希望自己的兄弟这样，而也一样在为他担心他的自信，这才是他所说这最主要的目的。

　　凌雷哪怕就算是心中在此时已经开始有些忐忑了起来，可表面上却也还是凝重而冷静，看着九叶无命，没有说话，只是静静的听着，也就是那凌霄，此时貌似是有些沉不住气了，第一时间就开始对呢九叶无命说道：“到底会受到什么样的折磨？有办法能够找到一些特定的东西将其真正化解掉吗？”显然，这是出于关心自己家大哥才会问出这个事情，也一样问出了这里几乎所有人心理所想的事情，在这种时间段之中，到是也做了一件比较沉稳的事情，弄飞此时凌雷虽说很是痛苦，却也欣慰了。

　　“断魂元封虽说是这个名字，但是大家听见最多的却是死亡封印，在有意识的弄出这样攻击之后，你身上的所有元力和灵魂，其实已经被其封印住了，这等封印，你可以压制，甚至于可以在短时间之内将其压制到身体之中的一个角落之中，但是却很难连根拔除，这才是我之前所说是一个残忍的封印，因为，你不知道什么时候他会爆发，爆发的时候苦不堪言不说，甚至于还会夺去你的性命，而爆发时间段，却是谁也都不知道的，哪怕就算你自己也都不知道。”严肃的在此时说道，九叶无命的眼神在此时变的更加凝重，这个东西，想要解决，这并不是一件很是容易的事情，甚至于哪怕就算是在这玄天大陆之中也都一样很是困难，那种可以彻底消灭掉封印的东西实在是太难找了，哪怕就算是凌雷拥有凌家的底蕴，这想要找到都很是困难啊。

　　冷汗，刷的一下在这个时候就直接冒出来了，到不是此时的凌雷，而是凌霄，他知道自己家大哥一直以来是多么的痛苦，也一直都很是清楚，想要找到这所谓死亡封印的彻底解决办法是多么的困难，他不想要看见这样的事情发生，却真的就发生在自己面前了，说实话，现在他的心中已经开始有了一个决定，虽说，或许还是一样不是很成熟的决定，可在这样一个时间段之中，凌霄觉得，自己也应该为自己哥哥做出一点事情，好好出去历练一番了，这也是现在的他唯一可以为自己哥哥所做的事。

　　“我知道了，天残藕。断续花。二者却已不少，而且都必须是十万年份以上的，这种东西，我去寻找。”第一时间，这凌霄就直接说道，眼神之中的决绝表现的很是彻底，他知道自己哥哥现在很多事情都不能做，那自己这个做弟弟的真的就能够眼睁睁的看着自己哥哥在这个时候受苦甚至于不知道自己能够活到什么时候吗？显然，他不能，所以在这个时候在他的心中那就算是在怎么困难，这也都是需要自己前去寻找的，当然，其中他也有一种想好要通过这种事情好好的历练一次自己，但这并不是重要的，重要的是自己哥哥的安全，现在，按照凌雷此时的状态，想要自己前去寻找，这明显就是一件不可能的事情了，自己这个做亲弟弟的要是不做的话谁去做？难道让日理万机的父亲和母亲也都一样为这件事情而担心吗？他还没那么不孝啊。

　　“凌霄你等等，我知道你想要为你哥好，想要他早点康复，但是有些事情，并不是你想要就必须要一力承担的，不管是我还是你哥，都会一起努力，而这件事情，也一样不是你一个人就能承担的了的。”九叶无命多少年都没有说过这样多的话了，今天这最主要的是因为自己的兄弟出事了，这才一口气对凌霄说这样多的不是吗？他不想要凌雷出事，凌雷的弟弟凌霄也都是一样不想，但是，这件事情如果不理智的话，那谁也都没有办法办成不是吗？这，才是最主要的事情，也是他心中所想的啊。

　　“你说说，还有什么解决的办法。”凌雷眉毛一动，在这个时候眼神之中也闪现出一丝精光，自己和自己的兄弟之间本身也就不在客气了，如果能够帮到自己他们拥有这个能力的话，他一定不会拒绝，毕竟，现在的自己都已经徘徊在死亡的边缘了不是吗？能够活下来，这是最好的事情，人情，在自己的兄弟面前，这本身就不是人情，就好像之前的九叶无命让自己帮忙的时候自己的心态一样，现在，自己需要别人帮忙了，他不会去客气，就算是不客气的说这是理所应当，那九叶无命也没啥啊。

　　“就好像之前你弟弟所说的一样，需要天残藕和断续花，而这两种东西我知道在哪里，想要得到，很是困难，但是，要是说唯一有希望的话，天残藕我和你弟弟可以一起去将你搞定，而断魂花，却只能靠你自己！～”话说的都已经变成这样了，显然，九叶无命之前就已经做好了一切的准备，不管是之后的任何事情都已经去想明白了，也就是因为这一点，此时的九叶无命，可以还是说很有底气的，也就是因为这一点，现在的那凌霄，到是对自己哥哥的这个兄弟有些开始钦佩起来了啊不是吗？

　　在凌霄的眼中，自己是凌雷的亲弟弟，帮其做事，哪怕就算是受到侮辱，这也都是一件很是应该的事情，但是，这九叶无命却和自己哥哥没有半点血缘关系啊，帮忙到这种地步这可就和血缘关系没有半点关系了好不好？谁都知道这东西的价值在那天玄大陆之中可以说已经到了一个至宝的地步了，不管是那个东西都可以说是极端难拿到手的，甚至于要是想要拿到手这都是一件极端危险的事情，付出性命这也都不是什么不可能的不是吗？但是，九叶无命心中明明知道，却也还是选择要去做了啊。

　　在这一点上，凌霄其实很是佩服自己哥哥的这兄弟，也开始对那平时几乎不说话的九叶无命有些崇敬了，对朋友两肋插刀这并不是一件人人都能够做得到的事情，甚至于之前的凌霄还有些不理解凌雷为何在之前那样帮助九叶无命，现在的他，却是终于理解了，这是互相的，可以说是完全过命的矫情，这一点是现在的他其实很难体会到的不是吗？他有朋友，但是作为一个世家的大少爷，哪怕就算是哟徐诶朋友没有什么功利性的去交，但是，生死危机和过命的矫情这也都还是有些难以理解的啊。

　　毕竟，这小家伙并没有生命危险过，也几乎没有人敢对他的生命打主意，这就是兄弟二人最大的一个差别，一个，是拥有几乎可以为自己付出生命的兄弟，一个是没有，其实，有些时候差别就是这般简单，而现在的这个凌霄也都慢慢开始理解这种情感了，和亲情爱情都完全不同，只是纯粹的友情，纯粹的真正为对方着想，甚至于不求半点回报的友情，这或许才是最为纯粹的事情啊不是吗？至少，现在要凌霄为一个和自己都没有血缘关系的朋友做到这一点，他也都一样还是做不到的不是吗？

　　“可是大哥现在根本没有半点行动能力啊！～”其实凌霄心中已经开始认同九叶无命那等说法了，这件事情并不简单，他很是清楚，而那所谓的断续花，也的确是自己哥哥出面或许才会有着一丝可能，但是现在的他，最担心的却还是哥哥的安危，哪怕就算是走路都可以说已经成问题的大哥，想要办到这件事情，那可就不是什么容易的事了啊，在这一点上凌霄的心中其实很是清楚，之所以问出来，却也还是想要那九叶无命给自己一个准确的答案而已，让自己可以更加放心的去找那另一种东西。

　　“很简单，我家的续魂丹。可以让你半年之内不会受到这等封印的影响，但是半年之后，要是还没有根治的宝贝的话，那，一切就都没救了。”九叶无命在这个时候很是平淡的说出这句话，只不过就是瞬间，凌雷到没觉得什么？但是周边不管是那些九叶家族的年轻一辈，还是凌霄和凌霄身后的凌家年轻一辈，都是一阵大惊，这眼珠子差点都没有掉在地上，那种震惊，可不比之前那种时候强烈啊不是吗？甚至于，在此时可以说是有过之而无不及，尤其是凌霄，这一次是真的无法可说了。

　　只有明白续魂丹到底是什么的人才会表现出这样惊讶的一幕，一个哪怕就算是在九叶家族，这也都是几乎捧在手心的宝贝，足以令任何一个失去生命的人活过来，甚至于还能好端端的活半年时间的东西，这要是给凌雷，那可就不只是一份情意那般简单了不是吗？这是一份很多强者甚至于是仗义的强者这也都做不到的事情啊。

　　要知道，这所谓的续魂丹，这个世界上，也就只剩下三颗了而已……


第1624章 解决之道

　　续魂丹这种东西，哪怕就算是换在那九叶家族之中也都可以说是个重中之重的宝贝，这个可以说一直以来也都毋庸置疑，在这样一个环境之下，几乎所有听说过这个名字的人，都很是清楚的知道这个价值，哪怕就算是整个九叶家族之中，这续魂丹也就只有两颗。其中一颗是踏上长老掌管的，可以说只有在家族遇见大事情的事情才能够动用，而另一颗就是现在那九叶无命所掌管的，要是真的出什么生命危险的话可以直接使用，而现在，九叶无命居然将自己身上的那等续魂丹给拿出来给凌雷了？

　　这是一个多大的牺牲咱暂且不说，明显的，九叶无命需要承受的压力也都是一般的强者这根本就没有办法想象的好不好？就算是凌霄之前已经看出来了九叶无命将会为自己的兄弟奉献乃至自己的一切，但是，现在的他却也还是没有想到他甚至于能够将自己的家族这也都搭进去啊好不好？这已经不是简简单单的兄弟之情了，从小家族之上的凌霄甚至觉得，这个时候的九叶无命对凌雷甚至于比自己的家族还要重要，这样的东西，可不是一般的人就能够理解的了啊不是吗？至少他是这样啊不是吗？

　　当然了，九叶无命做事从来都不求理解，甚至于这个时候唯一能够理解自己的人也就只有面前的这凌雷了不是吗？在他的眼中，所谓的宝贝其实什么用处都没有，终究会变成一个死物的，而自己兄弟，或者说自己的性命这才是最重要的，用一个丹药换来半年的平静，和自己兄弟的性命，这比什么都要值得，在这种心思之中，不要说是一小小的丹药了。哪怕就算是再多的东西对于九叶无命来说也都是值得的，什么，都没有自己，或者自己兄弟的性命重要，这一点，不管是之前还是现在这也都没有完全改变过，也就是因为这样一个心思，或许，回家之后自己会受到一定的责罚，甚至于面壁不知道多少年，但是，要是对自己的兄弟哪怕就算是这一点事情都做不到的话，那还叫兄弟吗？九叶无命，一生之中最重要的兄弟就只有凌雷一个不是？

　　这根本就没有在有什么废话，那九叶无命就从怀中掏出了那等丹药，也就是现在凌雷的表现还算是平静，周边不管是凌霄还是那九叶家族的人，此时都是瞪大眼睛一阵呆滞，好在，这九叶无命现在在九叶家族之中，可谓是一言九鼎，在这个时候年轻一辈之中还真就没几个人敢去顶撞他，当即就有些不自然的看了看这个时候家族的少主，到是也没有出言阻止，因为，这些人哪怕就算是知道少主很少说话，但是却也是一个很是执拗的人，他决定的事情，哪怕就算是老祖宗和家主也没办法改变啊。

　　“吃下去吧！～”简简单单一句话，九叶无命的眼神之中可以说是一点那种情绪都没有，在他的眼中觉得这本身就是应该的，而且，要是自己出现这样的事情的话凌雷也都一点不会犹豫给自己的，所以，哪怕就算是丝毫心理压力这也都是点都没有。

　　要是换做一般的朋友，哪怕就算是心中很是清楚这能够保住自己的性命，或许也都不想要这样一个东西作为自己保命的手段，但是，此时的凌雷却就好像早就已经清楚了这等东西的价值一般，虽说眼神之中有着一点那种情绪，却丝毫扭捏也都没有，直接拿到了那手中的丹药就服用下去了，他的心中其实很是清楚的知道这所谓的续魂丹到底是多么的珍贵，但是，在这种时间段和环境之中他却也还是知道，自己兄弟给自己的这等丹药自己完全不能拒绝，要是拒绝的话这是玷污了兄弟之情不是？

　　所以，几乎就连半点犹豫的都没有的直接给吞下去了，小子哪怕就算是一个谢谢都没有说就直接开始打坐了起来，哪怕就算是客气的话都没说，这其实让很多的人在这个时候多多少少也都是有些开始不理解了起来，毕竟，有很多时候朋友和兄弟的界定，能够到凌雷和九叶无命这种状态的实在是太少了，心中多多少少有些不适应或者是不明白，这也都是一很是正常的事情啊不是吗？不管是凌雷还是九叶无命，其实，这个谢谢是完全不用去说的，你能帮我的时候我不会拒绝，我帮你的时候你也不能拒绝，其实就是这样一个态度，之前的凌雷舍弃隐藏身份的事情直接帮助自己的兄弟，甚至于不惜得罪了那些九叶家族的一些大佬，这九叶无命不是也就连一个谢谢都没有说吗？他们之间，没有半点谢谢这个词汇在这里，都是很正常的事情不是？

　　只是一服用那种丹药，本身第一时间开始肆掠到了自己身上的那种封印在这个时候一下就开始完全被压制了起来，本身的那种痛苦在一点点的开始减少，哪怕就算是左手手臂的断裂的那种伤口，这也都在以一个肉眼可见的方式长肉，了当然，这并不是说小子的左手手臂就真的会长出来，在没有解决掉这个封印之前，小子的左手就算是怎么样也都是长不出来了，但是至少伤口在这个时候一点点的开始恢复了起来，身上本身的那种伤势却也一样慢慢的开始平复了，这才是最重要的事情啊不是吗？

　　对于凌雷来说，现在是不是少一条胳膊这并不重要，重要的是自己能够在短时间之内恢复自己的实力，只有这样之后的事情才能够继续下去啊不是吗？在九叶无命的口中小子已经很是清楚的说明白了，自己有一个东西是他必须去争取的，这是别人都做不到的事情，所以，在这样一个时间段之中，自己还是很有用的，总不能一直都靠着自己弟弟和自己的兄弟吧？小子也不是那样的人，所以，在这样一个状态之中，小子最想要做的事情就是封印暂时缓解，自己恢复实力好好的去做不辜负这丹药。

　　本身那般严重的伤势，在这个时候却一下就变的几乎没有了，甚至于就连痛苦在此时也都完全消失掉了，这让凌雷心中有些欣慰的同时也都开始有些诧异了起来，这样的丹药，哪怕就算是说其是神药，这也都没有什么可以说话的，也就是因为这一点，小子的心中多多少少有些诧异这是很正常的事情，毕竟，之前他很是清楚这丹药或许很是珍贵，但是也没有想到会是这般的神药啊，心中诧异外加上稍微有些感动，这其实是很正常的事情，也就是因为这一点，此时的他到是也开始微微一笑起来。

　　回归之前的那种状态，哪怕就算是少了一只胳膊，身上的伤势其实还是没好，只是压制在自己身体之中的一个角落之中，但是在这种情况下小子的心中却也还是一样很是开心的，这才是最主要的事情，什么事情，都买不来自己的开心，现在服用了这样一个丹药，自己可以解决掉自己所需要解决的事情，不是全都靠着别人，让凌雷的心中很是舒服，这本身也就是一件很是让人心里舒服的事情啊不是吗？这才是现在凌雷微笑最主要的事情，也就是因为这样一点，九叶无命皱着的眉头也舒展开了。

　　“接下来，就要说那灵药的事情了，天残藕那边虽说也有些困难，但我相信我和你弟弟一起出马的话，这想要得到却并不是什么太大的难题，你就不要操心了，但是断续花这边，能够得到的却只能是你一个。”有些苦笑的摇摇头，九叶无命其实在很多时候都是不笑的，哪怕就算是凌雷是他最好的兄弟，也都没有见过其笑几次，在这种时间段之中居然这样，弄的小子知道了那件事情的难度也都有些诧异了起来，什么事情，弄的现在自己兄弟会拥有这样一副表情啊不是吗？很是诧异不已好不好？

　　“那断续花究竟是个什么东西？还值得你这般苦笑？看来这事情还真就不好办啊！”凌雷在这个时候也微微一阵苦笑了起来，开什么玩笑，在自己的心中，这等断续花可以说哪怕就算是在难弄，相信九叶无命对自己也都还是有着一定信心的，这个时候居然能表现出这样的表情，当然自己也都开始一些疑惑或者是猜测了起来，毕竟，在他的眼中自己或许有很多事情很难做到，但是却也不至于自己兄弟表现出这样的情况啊，其中，或许只有一个可能，那就是会让自己很是为难的情况下会这样的。

　　“还是我和我哥说吧！～”哪怕就算是凌霄，在这个时候也都是一脸的苦笑，所谓的断续花他也一样知道哪里有，在他的眼中，这件事情可以说说难，很是困难，甚至于别人去拿或者是借都是一件很是不可能的事情，但是说容易就也很是容易，为何？很简单，这等容易是建立在一个必要的条件下的，而这个条件，或许现在的自己家大哥很难去接受，所以，这一下就变的很是上脑经了起来，当然，现在关系到的是自己家大哥的性命，哪怕就算是上脑经，该说的却也还是要去说啊不是吗？毕竟，自己不能代替自己哥哥，也一样不可能帮这个忙，之前没有想过这到底要怎么样，那是因为自己家大哥已经危在旦夕了，现在他拥有了半年的时间，所以，在这样一个情况下，小子要是说在去帮自己哥哥的忙且还是这样一纠结的事，这完全不合适。

　　本身就开始有些诧异的凌雷在此时变的更加诧异了起来，这到底是怎么回事啊？不单单是自己兄弟九叶无命在这个时候是一脸的苦笑，哪怕就算是亲弟弟也都是这样？看上去很是难办的样子这已经不可避免了啊，小子虽说一直以来都很是明白自己有些时候要做到一些妥协，但是这个时候还真就不知道，这个妥协是不是自己心底里的底线啊不是吗？要是真的触及到自己的底线了，小子这是绝对不会妥协的，这本身就是他做人的一个最简单的道理，在很多时候虽说很是珍惜性命，但却并不会因为一些事情而一下就变的什么都可以妥协了不是吗？这是小子自己的坚持，这一点在谁的心中都会出现，也不可能会在这样一个时间段之中去完全妥协，可以说，这才是小子心中觉得最为需要自己去做的事情，也就是因为这一点，他很是明白自己啊。

　　“那断续花其实是舅舅身上的东西，也就是咱娘亲娘家的东西。”很是苦笑的在这个时候说道，夜家，同样作为上三家族，本身拥有的底蕴，其实一颗断续花真没有什么，这要是凌霄受了这样的伤势，想要断续花的话，这绝对人家会毫不犹豫的就直接给他了，双方两个家族本身就拥有很是强悍的联盟关系，外加上不管是凌雷还是凌霄，其实和那家族现在的族长也都是有着一定血缘关系的，舅舅啊，这个亲戚的关系是怎么也都不能改变的不是吗？但是中间却有一个很是让人纠结的事情不是。

　　哪怕就算是凌雷，在只不过就听了这句话的时候也都稍微开始有些明白这个事情的问题真正出现在哪里了，夜家，这在很多人的眼中和凌家其实是异种完全很是牢靠的同盟关系的，这一点可以说是完全不用考虑的事情，甚至于双方还有着联姻，但是，却有另外有一个关系肯定阻拦了现在凌雷想要得到这等东西。丝毫不客气的说，要是没有这关系的话就已经拿到了。

　　自己和夜倾城……


第1625章 纠结的嫁妆

　　凌雷这等苦笑，其实就已经说明他的心中多多少少已经知道这件事情的根本原因在哪里了，想要做出这样的选择，说实话，这要是自己一个人的事情的话，小子宁愿不去做，但是，现在却拖上了自己的兄弟和亲弟弟，哪怕就算是心中多多少少还是有些不愿意的，这件事情却也是非做不可，不管是自己霸道还是别人觉得自己霸道，或许，有些事情却也还是一样不得已而为之，他现在不能死，这是一个很重要的原因，更加重要的原因还有，有人不愿意看见自己死，别人都在努力，他不能消极。

　　这一点凌雷的心中其实很是清楚的知道，也是一个事实，所以，在这等事实之中，他不想要将事情弄的很是可怕，他必须要去做，要不然，这件事情就没有半点成功的可能，夜家，本身就属于一个十六不弱于自己家族的上三家族之一，和凌家的关系还很是亲密，这本身看来是一点都没有那等问题的，但是，在夜倾城这件事情上，不管是凌雷，还是夜倾城自己，或许也都是潜意识里面有些不愿意的，不管凌雷和夜倾城都很是努力，甚至于是年轻一辈极端高手这也都是一样，没任何改变不是吗？

　　“你和表姐从小的娃娃亲，说实话，这个时候我还是很羡慕的，毕竟，表姐被称之为整个天玄大李四大女神之一，但是，这个事情你们自己愿不愿意，这却也还是一个很是重要的因素，最为困难的却是，断续花是多少年前夜家老家主宣布的表姐的嫁妆之一。”整个人在这个时候都开始苦笑了起来，或许，之前他并不是很是了解自己的哥哥，但是在相处了这样一段时间之后他很是了解他，没有感情基础的婚姻，这已经违背了自己哥哥的原则，在这样一个时间段之中他甚至于怎么也都不能答应。

　　这一点是他的心中绝对很是清楚的，甚至于会因为这件事情开始排斥自己表姐，在这种时候，让凌雷去要那自己表姐的嫁妆，这件事情是凌雷坚决很是难以愿意去做的事情，哪怕就算是真的他能够拉下脸皮去做，凌家或许可以为这个外孙外甥奉献一切，但却也一定不会奉献这个，名，有些时候这些上古家族其实要的就是一个名，在这个时候要是将嫁妆之一给了凌雷，甚至于这场婚事还没有成功，这不管是对于凌家还是夜家，都是一件很是残忍，甚至于败坏了所有名声的事情，那怕就算是很想要帮助这个时候的凌雷，这个名声却也还是整个夜家很难去舍弃的，这一点很是正常，也是古家族在很大部分那种情况之下所不能舍弃，根本就做不到的事情，为难，不单单是凌雷在这个时候可以说很是为难，哪怕就算是夜家或许也一样很是为难。

　　单纯的一件东西，一个利益，不管是凌家还是夜家，这其实都不会觉得很是重要，但是要是为了一件事情，让整个一个这样大的家族受到耻笑，这却是整个家族之中的几乎所有人都不愿意去做的，这一点凌雷自己也都很是清楚，现在的他，当即就直接有些开始诧异了起来，不单单是因为这一点，甚至于，整个人的纠结可以说是一点也都不比自己弟弟要少，的确，这是一件很是难办，甚至于极端难办却还是一定要自己去办的事情，硬着头皮这也都要去，而自己，却也在必要的时候做出啥妥协。

　　其实，人生就是这样，并不是每一件事情都是可以完全经过自己想的，每个人都有无奈的时候，而这个无奈有些时候甚至于这道坎就过不去，要看你的智慧，但是丝毫不妥协的走过一生，这也都是一件几乎不可能的事情，这个时候的凌雷心中明白，哪怕就算是这件事情或许已经在自己的心中触及到了底线了，但是，在这种时间段和情况之下，并不是为了性命，却也不能直接断然拒绝，不是因为家族，要是真的夜家和自己家族一点关系都没有，他断然的可以去恩断义绝抢过来啊，要是真的是这样的话，凌雷不会觉得这有着一丝一毫的心理负担，偏偏这夜家和自己家族这可以说是亲密无间，而自己要去做的事情这是和自己的舅舅表妹，甚至于长辈有关系的，都是自己娘亲或许最亲密的人，这样一件事情，那可就不是简简单单的事情了。

　　是妥协还是继续走下去，好吧，现在的凌雷自己心中都开始有些迷茫了，毕竟，他不想要伤害自己的兄弟和弟弟，同样，另一边却也还是不想要伤害自己舅舅表妹的家族，更加不想要伤害自己，所以，现在的他，本身极端聪明的他，在这时候甚至于就连一点头绪都没有，那种感觉可是小子到现在为止一直以来就都没遇见过的事情啊，也就是因为这样一点，凌雷现在的心中其实是很是纠结的，但是却还是在短时间之内找不到好的选择，当然了，这其中也有自己一份责任，他不会在此时去推卸。

　　“这事情，还真就不是一般的难办啊！～”凌雷在这个时候整个人都已经开始苦笑不已了起来，到现在为止他都不想不到这样的事情对自己会有什么样的影响，当然了，难办的事情，有些时候却也还是能够勾起大家的挑战欲望，可是，在此时，在凌雷的心中，哪怕就算是那么一丝的挑战欲望，这也都是完全没有的，有的，那只不过就是苦涩和两头为难而已，哪怕就算是这样，他也都没有表现出一股很是头疼的样子，有些时候，出问题的，出事情了，明明知道很是困难甚至于几乎难以解决，但是，这就能不去解决了吗？凌雷还没有到那般懦弱的地步，既然这事情已经出现了，且还这般纠结，那就想办法将其解决好了，自己的时间不多了，相比较下来这件事情还很是急切，所以，在这种时间段之中，凌雷绝对不会去选择最终的逃避妥协。

　　看着这个时候凌雷的一脸苦笑，说实话，此时哪怕就算是凌霄，心中多多少少也都是开始有些不好受的，毕竟，在这样一个时间段之中，他很是明白这件事情是多么的难办，但是却一定要办，这样的情况之下，想要在去做出什么，这一切其实都要靠自己哥哥，也就是因为在这样一个平台上，凌霄其实是很心疼自己哥哥的，但却没有办法，因为，这个时候的心疼并不能帮助他任何事情，这一切都还是必须要他自己去做，这种情况和比较之下，要是说，他还能做到不闻不问的话，才是可悲呢。

　　凌雷知道这件事情的难度，却不能不去做，也就是因为这样一个环境之下，现在的他才会表现出这样的表情出来，并没有再次的过多的去说这件事情，也就是因为这样，此时的凌雷，第一时间就变成了那种知道自己下一步会怎么走的人，也就是因为这一点，他现在所表现出来的表情和各种心思，到也都没有隐藏什么了，看了看这周边的几乎所有年轻一辈之后，终于，这个时候开始说道：“那边的事情你们去办，我只有一句话，不要强求，而这句话，无命你自己一定要记住。”很是严肃的说。

　　他知道自己的兄弟在很多时候都是很是极端的，遇到一些小挫折，这没有什么事情，甚至于是一般的挫折这也都可以扛过来，但是要是巨大的挫折的话，他本身的方法就必然会是用绝对的力量将其杀出一条血路来，这件事情，或许，要是在别的大陆上去做，这并不是什么坏事，甚至于凌雷在这个时候会支持也都不一定，但是在这等大陆上却不能做出，毕竟，这样一个地方哪怕就算不是卧虎藏龙，但是有些时候做事却也还是要方式方法的不是吗？在此时这等时间之中他很是清楚，所以也都不能做出什么样的选择，提醒一下自己的兄弟，并不是一种方法就一定要去做一定也管用，稍微懂得圆滑一点，这才是最好的事情啊不是吗？还有可能会得到一定的效果，这才是现在的凌雷心中最想要的，也是他明明知道，之前却没有直接和兄弟说的。

　　九叶无命在这个时候点点头，他很是清楚自己的缺点在什么地方，一直也都在改变着，但是有些时候却还是一样很是执拗，或许，在凌雷的提醒之后做事之前会想象一下，而凌雷其实也就只能起到一个这样的左右，在这一点上，小子的心中很是明白，但是这却也还是足够了，足够了，在凌雷的心中，只要自己的兄弟在做事之前能够想一想，不要那般冲动和执拗，这就一定可以说是丝毫问题都没有，而看现在自己弟弟凌霄的那种表情，好吧，看自己哥哥的时候这就好像是在看偶像一样。

　　整个天玄大陆之中的强者几乎都知道九叶无命的执拗了，他本身就是一个不撞南墙不回头的人，但是在自己哥哥的买年前却能答应在做事之前思考一下，这本身就是一件很是令人诧异的事情，但是，整个大陆上几乎没有人能够做到的事情现在自己哥哥却真的做到了，这难道说不是异种本事吗？在凌霄的眼中，这其实就是一种本事，那种人格魅力，在自己的哥哥身上可以说第一时间就体现的很是完全，却也还是自己所没有不具备的，而这种东西，哪怕就算是真的羡慕，这也都是羡慕不来的不是吗？这一点那凌霄的心中其实很是清楚，也就是因为这一点，这个时候的凌雷才会表现出很是佩服自己大哥的样子，毕竟，自己从小到大都在听着自己哥哥的故事长大，也就是因为这一点，他的心中很是明白，自己哥哥的优秀之处到底在哪里不是？

　　“多照顾下我弟弟。”凌雷的眼神之中闪现出一丝关爱和别样的情感，自己需要怎么做，在这个时候他并没有直接说出来，但是，却还是一样很是关心自己弟弟。

　　也就是这句话刚刚说完之后，终于，他并不在留恋这里的传承，身影，在这个时候一点点的开始消失在了这重力空间之中了，自己，有自己的挑战要去做……


第1626章 江东夜家

　　天玄大陆的土地，可以说一只都掌控在了这八大古家族的手中，在这一点上哪怕就算是所有的宗门这也都是完全没有办法想抗衡的，有些宗门，在底蕴上甚至于就算是实力上，都不下于这八大古家族，但是，土地的瓜分，这却也是永远都没他们份的，这一点，在这天玄大陆之中形成了一个很是奇怪的怪圈，甚至于，就算是很多一般的强者这也都是没有办法所思考，甚至于是第一时间很是疑惑的事情，宗门，在土地利益上，永远也都争不过八大古家族，甚至于貌似他们都没有想过要去争夺的。

　　在这种环境之下，所以大家都听说过整个天玄大陆的八大古家族，而一些本身实力也都不弱于古家族的势力宗门，听说的却也并不是很多，这个原因让整个大陆的人都很是疑惑，却也还是一样觉得有些理所当然了起来，当然，这本身也就是个迷啊。

　　在这天玄大陆之中有着一条巨大很跨大陆的江。名字叫做赤血江，可以说是整个大陆最为有名气也是最大的一条江，常年江水犹如鲜血，横跨整个大陆，让几乎所有人一提起这条江就很是敬畏，犹如这是在敬畏天神一般，哪怕就算是这八大古家族其实也都是一样，一条很是神秘甚至于不知道源头是哪里的江面，本身，这也就充满了巍峨浩大的气势，外加上那一丝神秘，能够拥有现在的这等名气这其实不是什么困难的事情，也被人称之为整个天玄大陆最强的一条风景线，沿江周边极为发达。

　　在整条江边，八大古家族之中就有四个古家族驻守，江西九叶家，江北轩辕家，江南凌家外加上江东夜家，其中，江东夜家可以说是天玄大陆之中最为有名气的一个古家族，因为，他们并不会隐藏；所有年轻一辈老一辈优秀弟子几乎都是广泛被世人所知的，表面上表现出来的东西可以说是数不胜数，甚至于能够让很多的强者以为这夜家是最透明的一般，当然了，这也就是一些盛传而已，其实，只要是智慧高绝的人都很是清楚，或许，这八大古家族之中，隐藏最深的，却还是这个夜家不是吗？

　　这一点没有人敢保证，之前的凌雷或许也有过这样的想法，顺流而下，而在半个月之后，他终于来到了江东地面，夜家大本营所在之处东流城，一个几乎全是夜家的城池，同样，也是夜家在江东最大的一个驻守地盘，当然，夜家空间这并不算，那是他们真正的大本营，也是真个夜家最为核心的地方，准确的来说和这天玄大陆甚至于不在一个世界之中，完全独立的一个空间，当然了，几个上古家族也都拥有这样的空间，这个时候在这大陆上其实已经不是秘密了不是吗？很多人都很清楚的知道。

　　禀明身份，凌雷受到了一个很高的待遇，毕竟，不管怎么样，这夜家和凌家互相的关系实在是太亲密了，双方可谓不简简单单就是同盟，从祖辈开始夜家和凌家这互相之间就已经可以说是不分彼此了，和九叶家族不同，这是明显的两个家族，但是却是同气连枝的，而九叶家族，本身可以说是一个家族，现在却分成了九家外加上叶家，可以说，一直以来这夜家和凌家双方虽说是两个家族，但是不分彼此的情感和事情却是大家的心中都很是明白完全认同的，只不过是两个姓氏而已啊！很是简单。

　　凌雷作为凌家的继承人，又是现在夜家家主的外甥，这一点是怎么也都不会改变的，可以说，要是真的进入到了夜家之中这就算是夜家的核心见到他也都要客客气气的不是吗？现在能够拥有这样的表现可以说是一件很是正常的事情了，何况，不管现在的凌雷和夜倾城是愿意呢还是不愿意？都是未婚妻和未婚夫之间的关系，这姑爷第一次来夜家要是不表现出一副欢迎的样子这也都一样是很不可能的啊，这一点，凌雷自己的心中很是清楚，虽说算是长了个心眼，却也还是没有多在意一点什么啊。

　　进入夜家空间，其实，小子这还是第一次进入古家族所建立的空间的，巍峨宏大，就好像已经是一个独立的世界了一般，前面夜家弟子的带路就已经说明一切问题了，到了那等空间之中之后甚至于还要赶路一天多才能够到整个夜家家族的核心，当然，这个时候那消息早就已经传回去了，至于究竟夜家人到底是个什么态度，这可就是真的说不好了好不好？至少，现在的凌雷其实心中苦涩忐忑这也都是很正常的事实，不是因为自己要见到自己一切亲人了，实在是因为这一次自己是有目的来的啊。

　　夜家和自己凌家哪怕就算是关系再好在同气连枝，甚至于都到了不分彼此的地步了，这夜家却也还是一样是夜家，并不是自己家族，这一点凌雷的心中很是清楚，他们也要自己家族的脸面，这一点小子的心中很是清楚，但是自己这一次前来，哪怕就算是中间有着很多都是自己的亲人，但这却也还是一样目的是为了让他们为难不是吗？在这一点上其实凌雷的心中是有很多的不好意思的，而这种不好意思，至少现在的他并不能表现出来，同样的道理，他不想要这夜家将自己看轻了啊，这很主要。

　　强人所难自己为难，这本身就是一件很是纠结的事情，这一点其实凌雷自己的心中也都很是清楚，但是有些事情却不得不做，等到他来到了这夜家大本因的那巨大巍峨的宫殿群的时候，他的心中，在这个时候就变的更加忐忑了起来，从来没有过的感觉出现在他的心中，其实，让凌雷更加的有些开始不自然了，好在，这刚到那宫殿门口的时候，就看见了一个白衣飘飘的男子在此时满脸笑意的走了过来，那种样子丝毫不带半点做作，一切都是发自内心的就开始说道：“凌雷表哥我可是一直想见，但是却也还是没有机会，这一次家族叫我前来迎接，也算是给了我天大的面子啊，表哥，进入了夜家，这就好像是进了自己家一样，老爷子和父亲他们都在家族等着你呢。”显然，这话语之中没有半点讽刺或者不爽的味道，全都是一颗很真的真心。

　　这个男子表现的很是热情，其实说实话，这是凌雷他本身所没有想到的，毕竟，双方几乎就等于是没有见面，顶多也就能够算是两家的关系很好而已，哪怕就算是见面，这表现出很是热情的样子这却也还是小子所没有想过的事情，毕竟，在他的眼中，想要让自己和一个陌生的人表现出热情这很是容易，但是发自内心的热情这可就不是一件很是容易的事情了好不好？可是这个时候的凌雷却很是清楚，面前的这个所谓的表弟，表现出来的热情绝对不会是只不过是表面上的东西，这就令小子有些开始不解起来了，毕竟，在他的眼中，这种事情其实是很是诧异的，当然了，之所以会出现这样的情况，这原因很是简单，凌雷，从小到大都不知道自己拥有这样一个家族，这样一群亲戚的存在，但是，不管是凌雷的凌家还是这夜家，却也都知道他。

　　这些奶奶走过来，说实话，凌雷很是不容易，多少次徘徊在生死当中，这一点小子自己甚至于已经麻木了，夜家和凌家这真的会什么都不知道吗？作为凌家的继承人，不可能不知道，就算是没有开始监视凌雷，但是，一些在他身上所发生的大事情，这却也绝对会是知道的，所以，不管是凌家还是夜家，对于凌雷都可以说是很熟悉，甚至于是佩服的，但是，在这种时间之中凌雷却并不熟悉自己的亲人和亲戚，所以，才会早就现在的这等局面，看似很是疑惑，实则是很是必然的结果，想一下就能明白的结果，所以，脑海之中仔细想一下，这个时候的凌雷思路也算是很是清晰了，当即，哪怕就算是心中并不算是真的很热情，嘴角，这也都出现了一丝笑容，或许，这中间有着不少欣慰，但是更多的却也还是那种骨子里的开心和舒服啊不是吗？

　　哪怕就算是多少年了，自己都不知道自己拥有这样一个家庭，这样一群亲戚的存在，但是不管是自己的家庭还是亲戚都一样的没有不关注自己，说白了大家的心中都拥有自己的位置，这才是凌雷最为开心，最为欣慰的地方，毕竟，谁也都喜欢自己在别人的心中有着位置，哪怕就算是自己现在还觉得他的眼中或许是陌生人，在遇见这样的情况下却也还是有些自满，满足，甚至于洋洋自得的，毕竟，如果说实话的话，他凌雷也是一个俗人。并没有在这种时间段之中已经到了那种超凡脱俗的地步。

　　“怎么回事？你的右臂？”瞬间，这刚刚到了凌雷的面前之后，年轻人就有些诧异，甚至于言语之中带着些许愤怒的直接就说到，显然，他没有想到自己第一眼看见自己这表哥之后表哥会是这样一个情况，脸色有一种病态的苍白，这或许不算是什么，可是最重要的是手臂却少了一个，这样的情况，换做是谁谁这般热情的去接他之后表情也都是这样啊，凌家，夜家，这本身就可以说是两个巨大的家族，虽说和真正的第一轩辕家还有些差距，但是，在这天玄大陆之中出现这样的事情，却也还是足以令夜家和凌家蒙羞的不是吗？且不是说凌雷让他们蒙羞了，毕竟，他是年轻一辈，力所不能及的事情有着很多，但是，至少在他的心中，胆敢在天玄大陆对凌家继承人做出这等事情的人却也可以说是几乎没有啊，因为要同时承受凌夜两家的怒火。

　　不愤怒，这是不可能的，尤其是在看见凌雷现在的这种状态之中之后，从小，不管是凌家的年轻一辈还是夜家的年轻一辈，其实一直以来都不分彼此的，且也几乎只要是主要人物都听过很多凌雷的事情，可以说家族的长辈从小就教导他们，凌家有一个现在一个人在外面奋斗，吃苦，甚至于是承受生命威胁，只为了以后两家都会发展的这样一个人存在，或许，他们还不懂感恩，但是却懂得，面前的这个凌雷，不管是不是自己愿意的，这位凌家，为夜家都付出了很多，甚至于是生命的危险。

　　两个家族一荣俱荣一损俱损，这一点可以说不单单是年轻一辈这样想的，甚至于很多老一辈强者从小的教育导致现在大家都是这样想的，凌雷的继承手段，可以说其中不管是凌家还是夜家都有参与，而对他的愧疚，这也不简简单单就是一两句话都能说明白的，而夜倾城说句实话，哪怕就算之前对凌雷的态度并不是很好，这其实也就是因为这段自己不能反抗的婚姻而已，这一点是一个女子永远也都不想要去愿意承受的不是吗？一段完全没有感情的婚姻，相信没有一个女子会愿意接受。

　　但要是说她的心中不佩服凌雷，没有些许感激凌雷，这却也还是一件根本不可能的事情，就好像之前的态度一般，或许并不是太好，但是，在这样一个被安排的婚姻之下他却也从来没对凌雷失态，甚至于说出什么尖锐的重话，这就是那从小被灌输思想的结果，而这个结果，甚至于就连夜倾城的心中都不明白，本应该恨上的一个男人，却当面的时候怎么也都恨不起来了。

　　让其心中很是复杂……


第1627章 舅舅外公

　　夜家几乎所有的年轻一辈和老一辈强者，其实都很是佩服，甚至于是感激凌雷的，快三十年的付出，或许甚至于他自己都不知道自己是为这两个家族付出的，但是。如果说两个家族一点那种感恩的情绪都没有的话，却也绝对有着愧疚的情绪，要知道，他凌雷不单单凌家的继承人弟子，也一样还是那夜家的外孙啊，按照夜家老祖本身那等护短的性格，要是他不同意的话凌雷会在一两岁的时候就直接被送出去吗？这可以说是绝对不可能的，虽说，也算是一种教育方式，但是却也还是他们认可的。

　　这要是不认可的话中间可不就单单是那样一点时间那般简单了好不好？所以，不管是夜家还是凌家，对凌雷也是都有着一定愧疚的，毕竟，以后夜家的家主，这和凌家也都有着一定关系，只有他变的强大了起来，这才能够让两个家族都有着很好的发展啊不是吗？在这一点上可以说是一直都很难去改变的，所以，现在的这小子，左臂已经没有了，作为和凌家同气连枝的夜家，作为凌家和夜家相同的后辈，此时的凌雷这般样子让那夜家的弟子也都开始愤怒甚至于是有些心疼，这本身就无可厚非。

　　尤其是在夜家，和凌家本身整体的氛围也都是很是不一样的，夜家的人很是护短，尤其是和自己有关系的人，一旦受到伤害甚至于可以去倾巢出动，在这样一个时间段之中，看见凌雷现在变成这样，当然也就开始有些不自然了起来，这一点其实在很多人的眼中都很是正常，当然了，令凌雷自己却也开始有些诧异的起来，毕竟，自己和面前的这个男子还不算是认识，人家或许早就知道自己但是自己却到现在还不知道他好不好？这本身就是一件很是难以接受的事情，哪怕就算是现在也都是这样。

　　“敢问这位表弟你是？”终于，这个时候的凌雷直接就开始说道了，显然，在这样一个时间段之中小子最想要弄明白的是面前的这个男子究竟是谁？和自己有着什么关系？要不哪怕就算是人家表现出这样表情自己这也都有些疑惑或者是不适应这也本身就是一件正常的事情啊，当然了，在凌雷的心中，这句话其实也都有些转移话题的感觉在中间，这一开始就过来说出这样的事情，哪怕就算是凌雷自己的心里觉的脸皮很厚，这也都是一样做不到的事情啊好不好？这才是主要的不是吗？很正常啊。

　　“我是你大表弟，也是现在夜家年轻一辈继承人，除了大姐之外，夜家第三代我算是最大了。叫夜弑雨。”嘴角微微一笑的说道，显然，之前那种样子哪怕就算是夜弑雨也都知道，自己在那个时候算是有些失态了，就断是到现在都没有介绍自己，自己这大表哥到现在可还就连自己的名字也都不知道啊，有些尴尬的笑了笑，不过，这家伙的真性情却也还是第一时间就令此时的凌雷赶到了很是舒服，这是一个可以交往的人，最起码，不会在自己面前表现出很是狂傲强硬或者口心不一的状态不是？

　　能够做为夜家的继承人，说实话，哪怕就算是干想，凌雷也都能够想到，这个家伙绝对不会是那般朴实，看上去很是憨厚的存在，但是能够在自己的亲人，或者自己以为不用设防的人面前表现出这般憨厚朴实的话，这也都是一件很是让人心中舒坦的事情啊不是困吗？哪怕就算是对外这人很是狡诈，甚至于不择手段，这些都是完全没有半点事情的，这一点凌雷的心中很是清楚的知道，也就是因为这样，他表现出来的表情，也就是微微一笑了起来，自己的这个表弟，还真就有些意思呢不是吗？

　　“原来是大表弟啊，舅舅和外公他们现在还在等着呢，我们还是先去渐渐他们，我的事情到时候在说。”凌雷嘴角也是一丝微笑，在这样的一个时间段之中，他所表现出来的表情到是也很是随意，说实话，在之前见到夜倾城的时候，小子对这夜家并没有太多的归属感，当然了，甚至于不知道夜家和凌家之间的关系已经相近到了那种地步了，表面上看来这绝对是两个家族，但是真正的看上去哪怕就算是说亲密的犹如一个家族，这也都是一件很是值得去说的事情，所以，这个时候的凌雷表现的很是随意，当然了，在心中也在努力的不将自己当成一个外人不是吗？虽说，这短时间之内想要完全做到，这或许并不是一件很有可能的事情，但是他在这个时候却也还是希望自己能够做到的，毕竟，小子的心中明白，自己那些亲人不希望自己这样。

　　自己要是真的将自己当成外人的话，这且先不说事情不好办，相信自己外公和舅舅也都会很是不舒服的，这一点小子心中其实很是明白，但是要是让其一下就转变过来的话，这却也还是一件很是不可能的事情不是吗？毕竟，对于他来说，这潜意识里面还是有些不能短时间之内完全做到的，不管自己是不是凌家的继承人，在有些时候凌雷自己却也还是喜欢将自己当成是一个没有多少亲人的孤独人的，毕竟，在这他从小到大，几乎就没有和自己真正的家人，真正的亲人接触过，这一点是事实啊。

　　想要在知道了之后完全就开始接受这件事情，说实话，哪怕就算是现在的凌雷已经有了不少心理准备，但是却也还是有一丝不适应的，在这样一个时间段之中，其实，他凌雷能够表现出这样的感觉，这就已经对一个一般人来说是一件很是困难的事情了不是吗？能够做到这就很好了，不能一下就要求太多，也就是因为这个时候夜弑雨的热情，才能够让凌雷在短时间之中还算是调整好了一个心态，对着这巨大的宫殿就一点点的走了进去，显然，此时的凌雷心中要是说一点忐忑都没有也不可能啊。

　　巨大的供电台阶必然也有不少，但是或许是因为忐忑的心情，外加上稍微有点激动的感觉，凌雷和夜弑雨在这个时候走的并不是很慢，只是眨眼的时间，双方就来到了这巨大宫殿的门前，在这种时间段之中，凌雷所表现出来的那种感觉到是一下就变的强烈了起来，忐忑，紧张，甚至于有这一丝或许马上就要面对自己亲人的激动，在这种小激动之中，对于凌雷来说已经很是让人心中开始觉得紧张了，不知不觉，这就来到了那巨大的院子之中，显然，这小子根本不知道自己这一路怎么走过来的。

　　至于夜弑雨，倒是没有表现出什么，他知道自己这个表哥或许心中多多少少是有些激动的，但是在这种时候作为表弟到也不会说什么，当即微微一笑，这就开了大门，之间这院子之中的那一群人，直接在开门的时候就将目光转移到了这门口，那种带着惊喜和期待，甚至于一样也都有一丝紧张的表情，才是真正可以体现出大家心中所想的一切，只是一看，一个黑衣男子，打扮到并不是很抢眼，中规中矩一只手臂没有的站在自己的面前，脸上，或许还带着一丝不适应或者说是忐忑的笑容很纯洁。

　　只是瞬间，大家不管是谁几乎在这个时候都开始有些愣神了起来，不管怎么样，他们想过双方冲锋时候的样子，但是却也还是没有想到凌雷会以这样一个状态前来找他们，断臂，这是在天玄大陆之中很是不可能会出现的事情，但是现在的凌雷手臂上的一只胳膊却真的就是没有了，只要是个人心中都很是清楚的知道，这种事情一定不会是凌雷愿意的，毕竟，如果只不过是一般的断臂的话，早就已经在第一时间爱你长出来了好不就好？脸色，也都表现出一丝病态的苍白，虽说，这背后挂着一个很是奇怪的宝剑，让在场的几乎所有人在这个时候都可以看得出来，这凌雷现在一副打扮很是有些韵味在中间，但是那种苍白和缺少一只手臂，这绝对会是很多人在之前都不敢去想的，甚至于哪怕就算是现在看见，心中，也都没有来的都是一阵心疼。

　　显然，在他们的眼中，凌雷这样一个年轻一辈，本身还拥有很是强悍的实力，在这样一个情况下能够伤害到他的人可以说本身就是很少，甚至于少的可怜，手臂已经没有了却长不出来，外加上脸色的话，是谁也都能够看的出来这一次凌雷算是重伤好不好？哪怕就算是表面上他还是表现出一丝笑容的样子，甚至于还有些开始微笑，浑身上下的元力在此时也都是一样很是强烈，但是，那种伤势，却也还是一样是在场几乎所有人都很是清楚很难去挽回的东西，看的在场人都是一阵揪心啊不是吗？

　　甚至于几个女眷在这个时候都已经有些掉眼泪了起来，至于最前面的那个老者和一个中年男子，脸色很是阴沉，仿佛是在愤怒，又仿佛是在想些什么，好吧，这个时候刚刚过来的凌雷心中也都不知道他们的心中到底是怎么想的，顶多这也就是开始忐忑起来了而已，他不知道这群人究竟是为何会变成现在这种样子，但是，此时要是说一点那表示都没有的话这也都可谓是一件很是不可能的事情啊，在别人没有说话的时候，小子自己当然也不能说话，嘴角，出现了一丝微笑，尽量让自己很是平静。

　　对于凌雷来说，自己其实是不想要让对方为难，更加不想要他们做出选择的，毕竟，这是自己的亲人，哪怕就算是自己受委屈了一些，也都不想要去麻烦他们，但是现在的他却不能不这样做，开不了这个口，却也还是一定要开，当然了，至于他们怎么选择，不管是怎么样，或许，现在的凌雷心中多多少少也都是有些纠结的，一边是自己的性命或者说是自己兄弟和亲弟弟的期望，一边，却是自己外公和舅舅这边的纠结，那一边，他都不想要去放弃，但是这个时候事情却一下就变的这般纠结了。

　　“父亲，爷爷，我将表格带过来了。”说实话，这个时候的夜弑雨还是表现出一副很是微笑的样子的，毕竟，这件事情不管是自己怎么说也都已经看见过了，愤怒，这也一样愤怒过了，能够完全表现出很是淡定样子，这其实也不是一件简单的事情，但是他现在自己却很是清楚的知道，也就只有自己能够表现出这样的表情不是吗？这一点很是让人心中舒坦，但是在这样一个时间段之中大家去却也还也很是明白，不会因为自己这等一样的表情，而表现出这样强烈的那等不在乎的不是吗？

　　凌雷，或许在此时可以依旧还风轻云淡，但是不管是自己父亲还是爷爷，这个时候却完全不会表现出那种样子，毕竟，在他们的心中夜弑雨很是清楚这凌雷在爷爷和父亲的心中有着大的地位，甚至于可以说是不可磨灭的地位啊不是吗？这一点从来就都不曾改变，也没有改变过，所以，这个时候的那夜弑雨很是清楚自己现在需要承担个什么责任，也很是清楚，保持清醒一定要是自己第一时间做到的事情，要是就连自己都不能保持的话，这或许现在就真的要乱套了好不好？

　　“我的孩子啊！～”语气之中有着太多的不舍外加上伤心，哪怕就算是一个老人家，在此时看见自己的后辈变成现在这种样子的时候，那种情绪，也都表达出来了……


第1628章 团聚时刻

　　眼中的热泪看上去似乎都已经开始快要流下来了，这个时候的那老者表情，哪里还有半点一代宗师的样子？可以说，第一时间本身还有些忐忑的凌雷在这个时候就是一阵瞪大眼睛，他实在是有些不敢相信，这样一个男子居然会和自己有这关系，并不是说那种表情和那种热情让自己很是难以接受，但那种看上去马上就要淘淘大哭的样子，实在是凌雷心中也一直都很难去想象的东西啊好不好？到现在，这个小子都有一种不敢相信的感觉，在这样一个时间段之中，他不敢相信，其实也是正常的啊。

　　一个移动，这就瞬间来到了凌雷的面前，老者是第一时间抱住这个时候的有些尴尬的凌雷，直接就带着有些哭腔的感觉说道：“我的孙子啊，我的孙子啊，你这些年在外受了太多的苦啊，都是外公对不起你，都是外公对不起你，早知道这样，哪怕就算是家族覆灭了，我也不能答应凌惊天那老鬼你自己出去历练的事情啊，三十年，快三十年都没见到我孙子了，现在见到还是这副摸样，我要劈了那老鬼去。”弄的现在凌雷是满头黑线，这要是自己外婆的话，小子或许还真就会感动一下，但是，一个看上去五大三粗的汉子，在这个时候仰天长啸一般的表达自己的情感，小子还真就是有些难以接受，那种苦笑，那种馒头冷汗的样子实在是有些太难受了好不好？尤其是，这个自称自己外公的老者，这浑身肌肉还那般硬朗，一副这表情真受不了。

　　开什么玩笑，他之前知道自己家的亲人在之前都很是想自己，但是在这种时候在见到自己这所谓的外公的时候，小子却也还是一下就变的浑身鸡皮疙瘩，他可以感觉到自己外公是真情流露，但是这种方式，实在是也有些太极端了一点吧？甚至于不在乎自己受得了受不了好不好？就算你是我外公，就算你真的很是想我甚至于想了三十年，但也不用在这个时候表现出这样的情绪啊？完全让凌雷在这个时候一脸苦笑，甚至于有些不知所措了起来，那种感觉，是这个时候的凌雷却从来都没有过的啊。

　　本身，凌雷可以说早就已经想过了自己这等重逢时候的画面了，或许很是感人，或许很是平常，但是却也怎么也都没有想到是以这样一个滑稽的场面开始的，仿佛，自己这外公就是一活宝一般的在这个时候做出这些事情来，不单单是现在的凌雷，哪怕就算是身后的那些所谓的强者，在这个时候也都可谓是满头黑线，到是苦笑并没有惊讶，或许，这是因为他们早就已经明白了这个道理，也都已经习惯了这老家伙的表达方式了，他不是一个老者，但是此时凌雷却觉得这是一个很小很小的孩子啊。

　　“滚！你个没出息的老东西！～”只感觉这抱着自己的那一坨大肌肉刚刚松开，就被一阵风一般的力量给直接踹飞了过去，其后，这个时候一个身着朴素一副的老妇人就出现在了凌雷的眼中，那老妇人眼睛之倒是多多少少有些泪花，显然，这一个也一定会是自己的亲人，看了看凌雷，表面上和心中这都是一真心疼，显然，在见到小子独臂外加上脸色苍白如纸的时候，老妇人是真的有些伤感了起来，这多少年来，都没有见过他小子了，第一次见面是这样，却也还是谁也都没有想过的事情不是？

　　当然，本身应该很是浓郁悲伤气氛的团聚，被之前那老者的一统大闹弄的大家都是一阵哭笑不得，那种悲伤的气氛到是在这个时候一下也就直接消失不见了，凌雷嘴角的那一丝苦笑就足以说明一切问题了不是吗？他现在算是明白了，之前抱着自己的那是自己的外公，至于外公什么样子？好吧，在凌雷之前的心中自己外公应该是很高大威严的，但是，现在的他却发现，这外公虽说的确很是高大，那一身厚实的肌肉看上去也很是威严，但是本身的性格，这绝对就是一个活宝当中的活宝好不好啊？

　　“老婆你踹我干啥？看见外孙我激动不已你居然来踹我，我，我，我鄙视你！～”划过一道流星消失在大家面前的那老者丝毫没有半点疼痛的感觉，瞬间这就又回到了大家的面前，像是一个孩子一般的表现出很是委屈的样子，在这个时候说话声音是越来越小，直到那鄙视你几个字的时候，几乎都已经听不见了，那种委屈的样子看的凌雷在此时差点没有直接就第一时间笑出来，当然；在知道那人是自己外公之后，好吧，就算是想要笑也都还是忍住了，开什么玩笑，自己去笑自己外公去不成？

　　至于其他人，在这个时候根本就没有半点顾忌，哪怕就算是之前前去迎接自己的夜弑雨也都是丝毫没顾忌的开始哈哈大笑了起来，自己家这个老顽童可不是一次两次做出这样的事情了，在一般严肃的时候改尊重就尊重，但是他耍宝的时候，这真个家庭，可就没有一个人在这样一时间段之中会将这老顽童当自己家长辈看啊不是吗？哪怕就算是中间那个看上去很是威严的中年男子，也都是使劲憋着笑容，差点没有直接就喷出来，那种难受，好吧，多少你之中凌雷这家伙是绝对没见过的啊不是？

　　试想一下，整个大院子中之中几乎所有人在这个时候都哈哈大笑了起来，就面前的这个老妇人是一脸铁青感觉到很是丢脸的样子，那个中年男子怎么可能就一点没有笑意，不过，不知道为啥？此时的凌雷很是疑惑的看着那中年男子，居然哪怕就算是这般辛苦，此时的那中年男子都没有想要笑出一星半点，完全憋着的样子看的凌雷甚至于整个人都开始疑惑了起来，这到底是怎么回事？这一家子怎么看上去这般让人不解呢？好吧，凌雷是真的没有经历过这些，到现在也都是完全不知道这怎么了？

　　老妇人虽说还是一样眼含泪光，但是在这个时候却微怒了起来，那表情到是一下就变的稍微有些难以接受了起来，对着那老者就想要在给他一脚，好在，老者在这个时候仿佛就好像全身长眼睛一般直接跑开，那种样子，弄的现在的凌雷又是一阵哭笑不得，这个现在已经可以确定是自己外公的老者，还真就不是一个一般的活宝啊，这样的年纪却还有着一定的童心，说实话，凌雷的心中到也感觉很是欣慰的，毕竟，这要是换做自己的话，到了这个年纪会这般这也都是一件很是困难不可能的事情。

　　“儿啊，你千万别和你外公一般见识，这家伙就是一小孩，根本就不知道什么叫做稳重。”老妇人在这个时候有些欣慰的说道，显然，这样的一个时间段之中他是深怕自己外孙误会自己外公是个神经病，好吧，之前的凌雷真的有点这样的想法了好不好？但是毕竟还是自己的长辈，凌雷的心中还是知道对方有些童心的，这也就没有在去计较什么，当然，这本身也就不是什么计较的事情，这样的环境之中的他，其实还很是感激自己那外公的好不好？要不是他的话，这那里会有那样多的欢声笑语。

　　“哪有？我只不过就是见到我家外孙稍微有些激动而已。”磕巴着嘴，这个时候的那老者很是委屈的说道，看的这个时候的凌雷终于忍不住扑哧一笑了起来，自己这外公还真就很是可爱啊，至于外婆，好吧，这个时候她或许也就是因为这般强势，才能够真正的让自己外公一直都保持着这颗童心吧？其实，在凌雷的记忆之中，这样的欢声笑语其实是很少的，说实话，这一点也都是凌雷一直以来的遗憾，毕竟，没享受过这样的快乐，一直以来，小子的生活环境要说一点都不压抑的话甚至于就连他自己都有些不相信不是吗？在这种压抑的环境之中想要得到放松，但是却只能是一个人，现在自己这外公，用一个很是特殊的方法，让自己将心中的那些情绪完全给排解了开来，这是一件好事，也是一件足以令凌雷现在其实很是感动的事情不是吗？

　　当然，方式方法或许是因为耍宝的缘故，但却真正的给自己带来的欢笑，不单单是自己，哪怕就算是之前那一只都憋着的中年男子，这时候也都是实在想象不出的那种大笑了起来，显然，在这种时间段之中，大家的心中都很是开心，之前小子失去一直臂膀，现在甚至于整个人的脸色都苍白的事情已经完全消失不见了，至于这等欢笑是从哪里来的，这个时候还真就是那老者所给大家带来的东西啊，凌雷的心中开心欢笑的同时，其实，这个时候也都开始有些稍微感动了起来，这才是亲人啊不是？

　　感动是有的，但是接下来那种更加奇葩的事情出现的时候，却一下就令小子那一点点感动给全都化为震惊了，整个人差点没有直接就晕过去，只是一看，见到面前的那本身还是老顽童的自己外公，在这个时候飞起就是一脚，直接揣像了那中年男子，紧接着，明明感觉实力很是强大，甚至于已经是不灭境的中年男子还没有反应过来的时候，老者对着其就是一阵拳打脚踢，那种样子，和之前那像是个小孩子一般的老者完全不是一回事，那下手狠的啊，噼里啪啦就是一顿乱揍，看的凌雷眼珠子没插电瞪下来，这又是怎么回事？

　　“我了个靠的，斗不过你娘还斗不过你了不成？老子出丑儿子在那大笑，还又没有点王法了？揍不过你娘老子今天不揍死你怎么说了。”这话刚说完，噼里啪啦就又是一阵乱揍，看的这个时候的凌雷差点眼睛都没直起来。

　　也就是周围的那群夜家的弟子和亲信，好吧，这个时候完全当做是什么事情都没发生一般，习以为常的看着且还没心没肺的大笑了起来，但这一次，却换做夜弑雨完全不敢笑了。

　　老子打儿子天经地义？这看不出深浅的男子是自己舅舅？现在因为嘲笑自己老爹被痛揍？

　　这都什么和什么啊？凌雷现在想要晕过去……


第1629章 夜家的怀疑

　　自己家亲舅舅，这整个大陆上最有巅峰权利的几个人之一，夜家家主，就这样被胖揍一顿了？完全不给半点解释的机会，理由很是简单，嘲笑了自己老爹？人都说老子打儿子这是天经地义的，但是这样奇葩的方式，却也还是几乎在这世界上看不见的吧？要知道，这可是夜家家主啊，那是整个大陆上权利最为巅峰的一个存在，只不过就是几分钟之后那就鼻青脸肿的，哪怕就算是这里面没有外人，做到这般随性，这也都是一件几乎在凌雷的眼中是不可能的事情好不好？但事情偏偏就是这个样子。

　　在这种环境之中是真的令凌雷整个人都开始诧异了，这样欢闹的一家子，真的是上古八大家族之一吗？小子不敢想象，要是一直都是这般状态的话，这外面的那些家族强者这是怎么看这夜家的，反正，这是凌雷现在所完全不敢想象的事情，之前在见到夜倾城的时候他也还是觉得很是正常，但是现在，好吧，小子完全无法想象，在这样一个极端欢闹的家庭之中，这夜倾城是怎么变成了那样犹如冰山一般的女子的，这一点，好吧，只要是个人，在很多时候都有些不解，但是，这却也是事实不是？

　　当然，在这个时候，整个家族都已经陷入到了那种欢闹之中，小子自己的心思也都开始活络了起来，和一群人一起进入大厅，凌雷并没有在里面和这些亲人叙旧多久，最终，这就起身去寻找夜倾城去了，毕竟，这一次的事情，小子前来其实最主要的还是寻找夜倾城的，有些事情，现在甚至于都还没有和自己的外公亲人说，最重要的还是夜倾城，这要前去寻找自己的“未婚妻”，当然，不管是谁，心中都会很是理解的，当即，不管是谁，这也都是笑眯眯的看了看凌雷，身上的伤势甚至于这也都没有过问，只是很是开心的看着凌雷，那种感觉，或许，让这个时候的凌雷很是疑惑，但是，这却也还是一件很是现实的事情不是吗？在进入，和这群亲人欢闹的时候，小子没有提那件事情，而他们，仿佛拥有默契一般的一样也都没有提出来不是？

　　“老头子，怎么样？你这外孙？”待凌雷走了之后，终于，本身前来叙旧的那些亲人的脸色都和之前那种喧闹的样子不一样了，老妇人第一时间就问道，显然，对于自己这个外孙，他很是满意，但是有些事情却也还是要完全确定下来，这也就是为何凌雷提出要去寻找夜倾城之后，他们毫不犹豫的就答应了，凌雷这种样子，要是说，没有心事的话，这是一件几乎不可能的事情，只要有人有点心思，这都是可以完全看得出来的，在这样一个时间段之中，当然也就很想要关心一下自己这个外孙啊。

　　老妇人虽说在很多人的面前都表现的很是强势，但是，他却知道自己家男人究竟是个什么样子，在这夜家，甚至于夜家和那凌家所有的强者身上，没有一个拥有自己家老头子那般缜密心思的，表面上，或许他只不过就是一个老顽童，但是，真的要只是一个老顽童，会培养出一个夜家家主，甚至于自己也都是上一代夜家家主吗？这根本就不可能，在这种时间段之中，在他们的眼中，能真正看懂现在凌雷心思的，或许也就是这老头子了，哪怕在之前很是没有正形，仿佛一副老头子样子的感觉啊。

　　“小家伙有心事，而且还很重，眉宇之间的沉闷，就算是我在怎么调笑，他也都没有舒展半点开来，这一次，来夜家，或许，是有着什么自己不愿意伤害我们，却又不得已的事情要找我们帮忙。”有些苦笑的摇摇头，之前那老顽童样子的老者已经全然不见，哪怕就算是脸色这也都开始变的有些凝重了起来，不是单单为自己家族考虑，也在为自己外孙考虑，这一点可以说从来都没有改变过，不管是家族还是后辈，夜家重情重义的这种传统却也还一只都还在，而且，永远都不会改变一星半点啊。

　　“嗯，我也能看得出来，这孩子或许真的有什么比较为难的事情，要不不会哪怕就算是笑容，也都有着痛苦的味道在中间。”老妇人怎么说在这世界上也已经活了十来万年了，这一点七巧玲珑心都没有的话那是不可能的，但是，究竟是个什么事情，没有自己家老头子心思的他当然也是一样不清楚啊，毕竟，能够看得出来这一点这就已经很好了，想要在看到在多，他可不是自己家老头子，也不可能在这个时候能够短时间之内研究透彻这个自己外孙的心思啊不是吗？这一点毋庸置疑，很是正常。

　　“会不会是因为在外面受到什么委屈？或者是我们这样他有些不适应呢？”夜家家主夜残风很是凝重的说道，这句话，说出来了之后甚至于就连自己都有些开始不相信了起来，这和受委屈可以说是完全无关的，毕竟，夜家这并不是让他受委屈的地方，他们表现的也很是热情，在这种时间段之中，要不是这样的话根本小子甚至于就连笑都不会笑，有心事，这才是最为主要的东西，要是就连这点事情都还是完全不明白的话还叫什么家主呢？他这样说也就只是因为自己想要好好安慰一下自己而已。

　　“我看，这还是和他身上的伤势有关，这个事情，一定是这最终最大的结症之一，要不不会在之前什么事情都没有说，爷爷，您能看得出什么吗？”显然，这个时候夜弑雨心中多多少少也都能够感觉到一点什么，只是，有些不能确定而已，一下，这就将自己心中所想的一切就给说出来了，看着自己哥哥瞪自己老爹，说实话，这小子还是很幸灾乐祸的，这个世界上，自己老爹一直以来都很是嚣张的存在，甚至于自己不是挨打就是挨骂，而好吧也就只有自己家爷爷能够制得住自己家父亲了。

　　“看看你儿子，有些事情的分析上比你都要厉害多了，你这些年，真算是白混了。”白了自己家儿子一眼，这个时候的老家伙到是很是不给他面子，看的此时的夜残风，瞬间，本身还想要说几句的夜残风就直接一句话不说了，看见自己家老爹，这就好像是耗子见到猫一样，那有之前那种绝世强者，可以为了一个女子和整个天玄大陆作对的存在了？好吧，当年的那种事情，要不是自己家父亲真的支持的话，那也就没了，对自己家父亲，这夜残风可以说是打心眼里开始敬畏，甚至于可以说惧怕。

　　“到底是不是啊？”拿着自己的拐杖，这就敲了一下那老头子，果然这个世界是一物降一物，别看老头子对自己家儿子在那耍狠耍横，但是，一碰见自己相依为命十几万年的老婆子，却也没有半点办法，这种憋屈的滋味，甚至于比自己家儿子还要有过之而无不及，看的旁边的夜弑雨差点没有在此时又笑了起来，好家伙，自己极端惧怕自己老爹老爹怕爷爷也就算了，爷爷也不是无敌的啊，每一次看见奶奶，这爷爷也不是就一下怂了？可惜啊，就自己没儿子，现在根本就没办法欺负，这命苦啊。

　　“我刚刚在和他聊天的时候就已经探查了他的身体，这件事情，和他的情绪有着很大的关系，而这件事情，或许，哪怕就算是我们也都很难去帮他。”有些苦笑的说道，这个时候这叫做夜擎天的老人感觉一阵无奈的说道，显然，在他的眼中，这自己的外孙已经完全被自己给一览无余了，毕竟，他的实力和凌雷相互之间的实力这完全就不在一个档次上面，在这个时候说他是完全看明白了这件事情，这绝对不会是什么吹牛的事情，多少事情，能够逃得掉这等睿智男人的眼睛？显然，想也很难啊。

　　“真的是？到底是怎么回事？快说！”第一时间，老妇人就直接紧张了起来，显然他很是关心自己的外孙，多少年来几乎一次面都没有见过，在这种时间段之中只要是关于自己外孙的事情，她都会在第一时间开始想要熟悉，想要知道，甚至于可以给他一切，作为一个老人来说，这并不是什么不可能的事情，但是自己丈夫的态度却也还是的的确确的让他的心中多多少少开始有些不满了起来，好在，在这样多人的面前，自己家丈夫又很是严肃的这般，所以，老妇人却也还是给了他一个解释的机会，其实，她很是清楚的知道，这件事情或许真的就好像自己家丈夫所说的那样不好去解决，要不然夜擎天也不会表现出这样的表情不是吗？他可是一直以来都是一个极端护短的人，在这种时候让他表现出这样为难的表情，这本身就很是不可能不是？

　　“要是我猜得不错的话，他的身上有一个很是恐怖的封印，不出意外，这就是死亡封印，只不过被异种很是强悍的丹药给压制在一个角落而已，而这个丹药，就是九叶家族最强悍的丹药续魂丹。”有些苦笑的在这个时候说道，之前在来的时候看见那凌雷就已经知道这其中或许会有很多的东西了，但是哪怕就算是他也都没有想到，在仔细探查了一下自己家外孙的身体之后，却很是意外的发现了这种情况，性命随时都可以直接被那封印给夺走，这要是换做谁谁也都不会表现出开心不是吗？在这一点上，这个时候的夜擎天很是理解此时的凌雷，而现在他也都已经猜测到了凌雷第一时间前来夜家是什么事情，只不过，在凌雷自己没有主动提出来的时候他们不能说一样，之前就是因为明白这个道理，所以，这个时候的夜擎天没有直接说出来。

　　他很是清楚自己外孙前来的目的是什么，当然，也有不少的惊讶，那就是，九叶家族的续魂丹，那是何等珍贵的东西啊，却被九叶无命直接毫无犹豫的就给他了，这年轻一辈的情感简直就是一件很难去解释的事情啊，当然，也就是这样，他对自己这个外孙，甚至于是九叶无命这样的年轻人，开始变的极端佩服了起来，这才是兄弟，这才是真正的帮忙不求回报，甚至于就连一点犹豫都没有啊，这样的感情，不管是换做是谁，心中要是说一点感动都没有的话这也都是一件很是不可能的事情啊。

　　“你说什么？”瞬间，老妇人在这个时候就很是吃惊的说道，显然，在这样一个时间段之中她的心中很是明白这个将会说明什么问题，凌雷随时都有可能直接陨落，顶多也就只有半年的时间而已，而这个时候因为这件事情一下就让他们变的极端为难了起来，并不是说一棵草药问题，不管是老妇人，还是现在的夜擎天，要是这真的是一草药就能解决事情的话，他们会毫不犹豫的就直接给凌雷，多大的事情啊，哪怕就算是夜家真的被背负上了不好的名声这又有什么事情呢？只要自己外孙真的安全，这在很多人的心中其实就已经足够了不是吗？这一点，不管是老妇人还是那夜擎天夜残风心中都很是清楚，也都是这样想的，本身，一件很是好解决的事情，但在这个时候却也就变的不好办了。

　　第一，凌雷想要的东西哪怕就算是在宝贝这都无所谓，但是，却代表者一定意义，而且，这件事情自己做不了主，要经过所有的叶家高层同意才可以。

　　第二：那就是夜倾城自己了……


第1630章 手心手背都是肉

　　他们其实都知道，凌雷这一次前来想要的东西究竟是什么，按照他们的想法，要是真的不是这东西，哪怕就算是他这个做外公外婆的性命，他们也都是一样还能给的，长辈关爱一个后辈的心是永远都无私的，这一点额可以说永远也都不会改变，但是，如果要那种东西却也就有些为难了，毕竟，这边是凌雷，另一边却是自己的亲孙女夜倾城，手心手背都是肉的感觉这真的很是不好，如果这件事情没有牵扯到夜倾城，这就很是好办，但是现在牵扯到了，却也就真的有一方要妥协，而他们帮不了。

　　不管是凌雷的性命还会死夜倾城的名誉，这在他们看来都是最为重要的东西，一个男人最主要的当然是性命，但是作为一个女子来说，名誉却也还是最重要的，甚至于比性命还要重要很多，所以，他们不能帮夜倾城做决定，也不能帮凌雷做决定，不管怎么说，最终的结果都必然会是一场他们或许都不愿意看见的事情，但是在这种时间段和环境之中，却谁也都不能说什么啊，凌雷，这是为了两个家族付出了三十年青春的自己外孙，而夜倾城，却更加是夜家和凌家最拿得出手的年轻一辈女子啊。

　　她同样也付出了很多，这一点可以说是毋庸置疑的，让两个都为了两个家族一样都付出很多很多的人做出妥协，甚至于有一方会真的伤害到自己，这种结果只能是凌雷和夜倾城二人的事情，所有人也都不能帮他们做主，这一点他们的心中可谓很是清楚，所以，这个时候哪怕就算是想要帮忙，这也都是难以帮忙的不是吗？这一点，夜擎天心中早就已经想的很是明白了，虽说眼神之中还是有着很多的无奈，但是在这种时候这却是唯一解决事情的办法，可以说一直以来也都没有多少那种想法了啊。

　　“说实话，我总是觉得我要是说出这句话的话是很不负责任的，但是这个时候哪怕就算是不说也都不成，年轻人的事情还是让年轻人自己去办好了。”夜擎天不管是心中多么难受，在这个时候都只能说出这句话了，毕竟，他摘掉这中间或许有着些许推卸责任的味道在里面，但是在这种时候哪怕就算是心中还是有些不爽，有些觉得自己难以接受，这也都是要一个必须接受的事实了好不好？这种结果不可能是皆大欢喜的，但是却也还是一样让他的心中在这种时候就开始无奈了起来，不管是凌雷，还是那夜倾城，都是自己的骨肉，不管是哪一方做出妥协这都是一件很是让他他们心中很是难以接受的事情啊不是吗？甚至哪怕就算是凌雷或许心中也都是一样很是清楚，只不过，清楚明白和那种本身心中就有所想法的那心思，却也还是不一样啊。

　　“是啊，这种事情我们要是之前就想要搀和进去就已经问了，现在没问，让他自己去找，虽说已经是躲避不了，但和我们的关系却也好还是不大了。两个命苦的人，两个都是我们的亲人啊。”老妇人这眼泪都快要直接出来了，对自己的孙女，他的心中很是明白清楚的知道她是什么兴奋，要是凌雷真的去找她了，这件事情最终的结果或许真的就有可能是最终自己孙女妥协，不想要他受委屈，但是这却也是关系到自己外孙性命的事情不是吗？在这种条件之下说手心手背都是肉可以说很是明显啊。

　　其实当年，定下这等亲事的时候大家的心中都很是开心，毕竟，不管是自己还是他们，都希望凌家也夜家双方之间一定要好下去，尤其是两个小家伙当年还是一天出生的，在这种情况下不管是夜家还是凌家都很是开心这也都一样很是正常不是吗？但是，谁却也没有想到三十来年之后，这事情发展会到这种地步，不管是现在的凌雷还是夜倾城都有了自己的想法，他们都不是看认命的人，在这种时候为了一些东西直接就放弃了自己的婚姻，这本身就是一件几乎不可能的事情，在他们的手中，其实可以很是准确的说造就了两个一下就变的很是命苦的人，一个被内定为两个家族最高掌舵人的人，一个一样被内定为了个家族最高掌舵人妻子的人，这其中或许也有了一定的利益关系，但是更多的却也还是长辈的那种向往不是吗？很是正常啊不是？

　　当年，带着两个家族的美好向往，多少次，大家都已经开始习惯了这种模式，甚至于不敢相信两个人都会很是反对不是吗？但是这一代年轻一辈说实话实在是太有自己的想法了，也就是因为这一点，这个时候的老妇人和夜擎天才会表现出这样为难的一幕，毕竟，当年不管是自己还是那自己女婿，都可以说是这样做成的两个家族掌舵人的位置，甚至于都没有多少那种想法，但是现在的他和自己女婿都是有着真爱，可是现在的凌雷和自己的孙女这却是真的没有，在这种情况下当然就不一样了啊。

　　一对本身就很是相爱的人，哪怕就算是中间没有半点利益关系，这也都是可以冲破阻碍走到一起的，但是这件事情却变的很是难办了，当年自己出走回来了之后自己身上没有女人，而同样的，自己家女婿也是这样，在这种环境之中尝试着去接受家族的女子，双方外教爱上在历练一段很长的时间，这或许就真的会产生感情好不好？但是现在自己这外孙很是好巧不巧的招惹女子喜欢，甚至于已经有了好几个不离不弃的女子，要是他真的是一个很是多情的男子的话，这也就算了，反正，因为利益走到一起的双方这在两个家族之中却也还不是没有的不是吗？但是这偏偏结果却还不是这样，小子重情重义，甚至于将情谊一直都放在第一位，在这种时间段之中。你在想要去改变他的话，这可就不是什么简单的事情了啊不是吗？完全不一样好不好？

　　所以这件事情有些时候在别人的眼中或许很是困难，但是他们却也还是一样希望最终还是能够成功的，在这种环境之下想要去做什么，说什么，都已经没有多少意义了，最重要的意义就是他凌雷此时还能够抱着一颗清醒的心，同样的自己孙女夜倾城也是一样，保持一颗清醒的心这才是最重要的，而甚至于这里的大家心中或许都已经知道了最终将会变成什么样的结果，在这时候所表现出来的其实也就只不过是一种担忧又或者是异种看上去很是厉害的那种表情而已不是吗？这才是最主要的事情。

　　当然了，大家的心中很是清楚的摘掉，这件事情大家都帮助不了那两个人，需要他们自己去解决，这等解决方式或许不管怎么样都会有着一定的瑕疵，但是，想要自己孙女夜倾城就这样的心甘情愿这也都是一件几乎不可能的事情，相同的，凌雷是一个很是重感情的人，在这种时候让他第一时间就直接去接受自己拥有一个未婚妻，甚至于第一时间就要和其成亲，本着对自己负责和对别人也一样负责的态度，这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？夜倾城有着自己的思想，相同的，这个时候的凌雷一样也都有着自己的思想，这一点是从来也都不会改变，甚至于绝对不会让小子就的心中有半点动摇的事情，也就是因为这一点，此时的凌雷所表现出来的那种表情，或许真的就是很是无奈，毕竟，现在自己想要的是自己的性命而不是一个女子。

　　况且，这个女子还是自己的亲表妹，小子不是心中接受不了自己表妹是自己未婚妻的事实，实在是因为，从小到大，他有主见习惯了，甚至于从来都是决定的事情谁也都没有办法改变，如花似玉的妻子在他的眼中这并不是一种诉求，而二者必须要有着感情基础这才有可能成功啊不是吗？这就可以说是现在凌雷心中最为想要去做的事情，如果自己真的喜欢这夜倾城的话，他会毫不犹豫的去追求，可是这种追求和那药物没有丝毫关系，在这一点上凌雷可以做到哪怕就算是失去生命也不去妥协的地步，说实话，这一次的他前来无奈之中虽说也有多那种值得同情的感觉，但是却也还是有些自私，如果不是自己弟弟和自己的兄弟极力鼓动的话，为了这所谓的面子这小子甚至于不想要前来做出这样的事情不是吗？这一点是他心中很是肯定的事情。

　　但是现在既然来了，甚至于还有着一丝希望让他整个人在这个时候变好，这小子不能放弃，不管是为了自己还是为了自己的兄弟这都不能放弃，或许，这样会伤害到现在的夜倾城，但是，这个时候要是真的什么都不做的话，或许也就将整个夜家都弄进了深深的自责之中了不是吗？两个人，从小就确定下去来的关系虽说没有多少感情，但是凌雷相信，不管是在自己外公这里还是在自己父亲那边，最为认可的却也还是就是这个，这一点可以说是从来都没有改变过的吗，而他凌雷却丝毫反驳也都没。在这一点上，凌雷的心中多多少少算是明白这一点，当然，心中也就没有完全的去抗拒这件事情，毕竟，不管是自己还是自己父亲还有亲人他们，这也都是有着自己想法的人，他们既然做出了这样一个选择，那就要一定有着自己的道理啊不是吗？

　　在很多人的眼中他凌雷其实为整个凌家和夜家牺牲了很多，但是，在凌雷自己的眼中却没有这样觉得过，不管是夜家还是凌家，这货真价实是自己的家族不假，但是从小到大他没有从这两个家族得到半点好处，却也没有觉得自己做这一切是为了家族，所以，他没有觉得自己付出了，更加也就没有觉得自己付出就必须得到什么，这种心态或许会让很多人的心中多多少少有些心寒的感觉，但是至少现在的凌雷是这样，他渴望得到亲人的关怀，但是一直以来也都没有觉得这种关怀是必须的啊不是？

　　对于家族，小子心中多多少少还是有些不适应这是很正常的事情，毕竟，哪怕就算是到现在自己还没有回到自己的家族凌家，这一点也是一个不争的事实，但是，自己姓凌，自己的父亲是凌家家主，自己的弟弟妹妹都是凌家的人，外加上自己的外公外婆这也都是夜家的掌舵人之类的身份，这一点也都是不能改变的事实啊不是吗？所以，他很是清楚，自己来到了天玄大陆之中也都有着一丝责任，不能将这件事情看成是理所应当，但是至少也要替自己的亲人想一下这却也还是必须要做的啊不是？

　　他很是怨自己父亲这也都只不过是怨而已，真正能够做到什么程度这一点小子的心中并不是很是清楚，但是尽自己最大的努力将两个家族发展壮大出来，这却也还是小子心中所极力想要去做的事情啊不是吗？这一点不管是在凌雷的心中还是在别人的心中这也都是必须要去做的，所以，现在的凌雷来到了夜家，并不是想要得到什么，其中或许自己的性命一样重要，但是，这个姿态，这个交代却也还是要做的，他不会去怨恨很多东西，哪怕就算是有些不舒服也都只不过是心中的而已，因为，在了解了一切之后他也都知道，这或许真的就是迫不得已而为之的不是吗？别人要理解自己这很是太容易。

　　自己理解自己的家族困难。


第1631章 再见夜倾城

　　其实说实话，凌雷甚至于不知道自己对夜倾城到底是个什么感觉，第一次见面的时候或多或少有些开始不适应，毕竟，双方在一见面的时候那女子就好像是一个管家婆一般的管着自己，这让小子有些逆反的心思，本身更加是有些想要和其划清界限的感觉在中间，但是他却也还是很是清楚的知道，之所以会有这样的情况，那是因为这个女子从小就接受了那种教育，说白了，自己是个苦命人，而自己一直以来都很是不爽的夜倾城其实也都是一个苦命人，这一点小子哪怕就算是反感也都必须承认。

　　当然了，心中多多少少还是有些不敢接受这是自己未婚妻这个事实却也还是一样存在的，在他的眼神之中，或许，自己所做的这一切都很是荒唐，但是，在这种时候，对于凌雷来说最重要的却也还是一样跟着自己的感觉走，冰山女神就真的那般可怕吗？显然，第一次见面之后的印象的确令凌雷的心中多多少少有些退堂鼓的感觉了，但是，这却也并不是完全正确的，小子一直以来都觉得，自己要是有错误的话一定要去改变，这一点是从来都需要去做的，而只是嘴上说说那般简单，一直都在做。

　　这个本身的原则问题，其实是不冲突的，一旦决定的事情就不会更改，这说明了凌雷的决绝，但是却也并不能说明他就不会犯错了不是吗？尤其是在知道了自己这是错误了之后还不去改变的话，这就是执拗了，凌雷其实并不想要自己变成那般执拗的人，所以，现在明显也都一样在尝试着去改变一点，虽说，这改变或许在心中很是难受，但是，对于他来说，这却也还是异种进步啊不是吗？哪怕就算是不敌视夜倾城，心中一样还是不能当做是自己的未婚妻，这样也不会真正的伤她很深啊。

　　这才是现在的凌雷想要做到的事情，所以，在那后院之中见到夜倾城的时候，凌雷并没有表现的很是亢奋或者很是难受，嘴角，那种笑容变的更加强烈的，不管是不是装出来的，还是心中潜意识之中觉得自己要得到点什么，这却真的是一个男人做出来的改变啊不是吗？哪怕就算是为了这一点，凌雷的心中对自己的凭借到也都稍微变的高出了很多，毕竟，自己之前是一个很是极端的人，但是现在却变的圆滑了，不管是不是自私的圆滑，这对于他以后的发展，这也都是有着很大意义的事情啊。

　　独臂，外家上那种极端苍白的脸色只是被夜倾城一看见，夜倾城的脸色却一下就变的苍白了起来，在她的世界之中，或许表面上对凌雷还是很是不满甚至于反抗的，但是心中却也还是有着这样一个男子的位置的，毕竟，从小到大他的世界里面就充满了这个未婚夫，不管是在心中很是佩服凌雷还是真的有些恨他，恨他给他了一种和一般人完全不一样的生活，但是，这个身影却也还是一样永远都占据在自己心中的，不敢说已经认定这个男子以后就是一个和自己共度一生的男子，但是之前那男子的影子，却也还是一直都徘徊在她的心中的，这一点可以说从来也都不会有半点改变，毕竟，凌雷或许不知道自己拥有一个这样未婚妻的存在，但是夜倾城却很是明显的知道自己拥有这样一个未婚夫，却还在为两家做出巨大牺牲的存在啊，这是一定。

　　她甚至于不知道自己对凌雷究竟是个什么样的感觉，到底是恨他从小就占据在自己的心中还是真的对其有着依赖，当然，这种依赖并不是对凌雷这个人的依赖，而是对这个名字的依赖，这一切夜倾城的心中其实都是完全所不明白的，当然了，心中比较乱的情况下，她就一下不想要找这个男子了，至少也要等到大家冷静了之后才能够真正的做出选择啊不是吗？她很是清楚的知道，要自己现在就接受自己的未婚夫回来的这个事实，现在的夜倾城可以说是完全接受不了，只能等时间一点点的过去。

　　本身，他是想要完全不见凌雷，在这个时候一点点的给自己一点时间的，其实，在上次见面了之后她也是这样做的，脑子很乱，可以说那就算是在别人的眼中自己是个冰山女神，但是，真正夜倾城骨子里面的性格却很是直爽的，如果真的很是喜欢凌雷，且心中的感觉已经完全确定了的话，她是绝对会毫不犹豫的就前去追求的，这一点夜倾城可以完全保证，但是，现在她可以说自己都不明白自己这到底需要的是什么，自己心中是个什么样的想法，所以才会躲避起来，也就只能是躲避了不是吗？

　　其实在很多人的眼中这躲避都不是一个很是聪明的办法，但是在这种时候他的心中除了躲避，却就真的完全不知道应该怎么办了不是吗？她很是明白的知道自己或许在这样下去并不是个办法，但是这却并不是最为棘手的问题，最为棘手的问题是他根本就不知道自己的心中在想什么，尤其是在凌雷为自己的兄弟甚至于不惜牺牲自己的一切和性命的时候，夜倾城要是说心中有多多少少的一点恨铁不成钢这是有的，但是更多的却也还是感动，自己的未婚夫，自己心中一直都不知道应该怎么样去对待的一个男人是有着自己感情的人，重情重义，甚至于可以为自己的朋友也都两肋插刀，而这样一个重情重义的人，在以后的时间段之中可以说不管是对自己还是对自己的家族也凌家，这也都是必然会尽心尽力的不是吗？因为他们都是他的亲人啊。

　　哪怕就算是明明知道这个男人现在还有些犹豫不定，但是他的心中却很是清楚的知道一件事情，那就是，这亲情和其他的情感他是完全放不下来的，只要真正的找回了这等情感，那他就会比别人更加的珍惜，这对于夜倾城来说不得不说是一件很好的事情，也就是因为这一点，此时的夜倾城可以说是更加的迷惘了，她根本就不知道自己对凌雷的那等感觉之中反感居多还是亲情和爱情居多，也就是因为这一点，现在的他并不希望此时的凌雷出现在自己的面前，但是偏偏，他却还是出现在这里了。

　　在这种环境之中的凌雷甚至于脸色苍白的样子有些马上就要陨落的感觉，一下子，这个女人变的慌乱了起来，他不敢想象，一个从小就活在自己生命之中的这个男人要是真的死了的话，这将会是个什么后果，或许，哪怕就算是自己心中真的一点都不喜欢他的话，这一辈子都会变的极端失落不是吗？因为，在她夜倾城的世界之中已经习惯了拥有这样一个名字出现在自己的世界之中了，要是没有这个名字的话他甚至于已经不知道应该怎么样去活下去了不是吗？这个名字，就只有凌雷这两个字啊。

　　远看着这注定一辈子都要和自己纠缠不清的这个绝色女子，凌雷的心中也都是一阵感慨，按照他之前的想法来说，自己的心中就只能拥有荀陌陌雪娇儿和君紫嫣这三个女子了，再也装不下任何一个女子，这一点对他来说早就已经坚定了不是吗？可是在看见面前这个注定或许要和自己纠缠一生的女人，他的心中去也还是动了一下，并不是说现在的他就已经爱上了面前的夜倾城，但是，这种感觉却也还是之前自己所不能想象的，哪怕就算是自己不知道之前的这种亲事，他的心中就一点没有面前的这夜倾城了吗？花心？说实话，经历了这样多的事情之后凌雷从来没有觉得自己是真的花心，甚至于对于感情的执着不管是谁也都看的很是明白，他不花心，甚至于对感情的忠诚是很多男人所不具备的，可偏偏就是这些阴差阳错却铸就了今天的事。

　　一个和自己同年同日生的女子，一个在两个家族之中可以说是受尽了煎熬的女子，一个在第一次见面就已经让他的心中有着一丝位置的女子，这样一个女人要是说自己还是一点感觉都没有的话这也都是不可能的事情，只不过，凌雷现在完全不知道自己对自己这表妹到底是不是爱，获悉，本身喜欢和爱这之间就没有多少界定的不是吗？但是，看着这个女子的心中受到煎熬，在回来不到几个月的时间几乎等于是瘦了一圈，他凌雷，也是一样的很是心疼好不好？虽说他也不知道是不是真的心疼啊。

　　“欢迎回家！～”女子勉强的一笑，哪怕就算是心中还是不知道自己和这凌雷究竟是不是爱，甚至于不知道这个注定会在自己心中留下不可磨灭痕迹的男人到底是为何会回来，但是，夜倾城的嘴巴之中却还是不由自主的说出了这句话，他自己甚至于都有些不明白自己到底是为什么会变成现在这样了，当然，心中不明白，但是嘴巴上所说的却也还是一样令这个时候的凌雷完全一滞，他也不知道这究竟是一种什么样的感觉，甚至潜意识里面还很是荒唐的觉得，这个女孩子，要是真的和自己在一起成亲，这也未免就一定是一件坏事，只不过，这种想法只是一出现在了小子的脑海之中，瞬间就被其的理智给直接打败了，要是真的顺着这个想法下去的话，他知道，自己就是真的对不起荀陌陌他们了，或许，自己真的是个很是花心的男人啊不是？

　　只是这一句话，就弄的现在的凌雷差点没有想要感慨一下，他实在是不清楚，自己心中现在究竟是个什么想法，甚至于，之前本身想要一见面就说出来的那种事情在这个时候却一下就说不出口了，这种感觉，很是强烈，但却也还是让凌雷的心中无奈，或许，自己真的就不适合做出这样的事情吧？在见到这个女子的时候甚至于就连那种话都说不出来了。

　　自己真的和自己想象之中的那一样很是狠心吗？在现在的凌雷才真的发现，原来，自己还真就狠心不到这种地步，哪怕就算是做出什么，这也都是一件很是困难的事情啊不是吗……


第1632章 情愫

　　简简单单的一句你回家了，或许并不代表什么，甚至于要是换做其他的男子都不知道这四个字到底是什么意思，但是，现在的凌雷却一下就变的极端感慨良多，他不清楚这究竟算是怎么回事？但是，却可以明显的感觉到夜倾城身上的那种情绪，这绝对不会是表妹和表哥的情绪，自己和她只不过就是见了一面而已，怎么会出现这样的情况？这一点凌雷的心中多多少少有些不清楚，更加难以接受的是，他根本就不明白，面前的这个女子对自己为何会这样说话？当然了，只要是明眼人，一看便知。

　　可凌雷偏偏就是深陷其中的那个人之一，凡事到了别人的身上这一切都没有多少那种感觉，甚至于第一时间就会看的很是偷车人，但是要是到了自己身上的话，那种透彻可就一下变的没有了好不好？在这样一个环境之中他的心中很是清楚的明白这个事实，所以，表面上或许有着很大的反应，心中，潜意识里面凌雷还是知道这一点的，这个女子，并不和表面上表现的一样对自己完全不屑一顾，而是真的有些开始喜欢自己了，在这种情况下，凌雷甚至于不知道自己的心中到底这是个什么想法啊。

　　当然了，其实现在凌雷自己的心中也都是一样开始有些迷茫了起来，他不知道自己究竟是个什么样的想法，对于这个女子，他的心中是不是就连一点的喜欢都没有，当然，要是站在自己的立场上想的话，现在的他觉得这有些迷茫了，这也都是一件很是正常的事情，但是这个时候这件事情可就不只是迷茫就都能够解决的了好不好？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，在没有见到面前的这个女子的时候凌雷说实话鉴定的认为自己并不喜欢自己这表妹，哪怕就算是真的是一个冰山女神也都是一样。

　　这是绝对不会出现那样问题的，而在这个时候，再一次看见面前的这夜倾城的时候他却并不知道自己是不是喜欢对方了，在这样一个时间段和环境之中其实已经很是明显了不是吗？自己根本就不是完全不喜欢面前的这个夜倾城，之所以之前会表现出那样决然的表情和心态，其实也就只不过是一个逆反心理而已，在这种心理之中，他不敢说自己是真的喜欢这个女子的，甚至于潜意识之中是不想要和夜倾城有着半点接触的，在他的眼中，这个时候和夜倾城接触，就是对雪娇儿他们的亵渎不是吗？

　　这就是现在的他心中的想法，或许，其中还有着一些事情没有完全想明白，但是，在凌雷的心中却一直就都犹如一根刺一般的在那插着在，实在是有些不知道自己应该在去做什么了不是吗？至少，在看见夜倾城的第一时间，小子整个人都变的极端迷茫了起来，他不知道自己接下来会说什么话？也不知道现在的自己做出现在这些有没有什么意义。但是却很是清楚的知道，本身，自己心中那极端坚定的想法在这个时候已经开始渐渐的动摇了起来，那种感觉，凌雷觉得很是不好受，真的很不好受。

　　“嗯，本身想要早些来的，但是有些事情耽搁了，弄到现在才来，主要的事情，其实就是想要将你我的事情好好处理一下。”凌雷在这个时候哪怕就算是自己也都不知道自己说出这些到底意义是什么。甚至于下意识的就这般回答了，他不清楚，自己是不是真的喜欢面前的这个小女孩，但是却也还是知道自己绝对不能伤害他，他的心中其实是很是矛盾的，但是。在这种时间段之中，他却也还是不想要将话说的那般明显，之前想要开口求的事情，在这个时候也一张嘴，下意识的就说不出口来了。

　　那种心思，真的是一下就不能让凌雷有些接受了好不好？甚至于自己都以为自己那就是一个天大的笨蛋，在这种时间段之中弄出这样的事情来，自己难道不是笨蛋外加上混蛋吗？在别人的眼中一看就很是清楚的事情现在在自己的眼中却看不明白了，那种感觉的强烈程度可不是一般的所谓强者这就可以真正做到的好不好？也就是因为这一点，这个时候的凌雷甚至于不清楚自己究竟应该怎么办了，他的心中明白这个道理，所以表现的有些不自然，那夜倾城也都可以看的很是明白不是吗？这才是他现在所表现出最真实的事情，也就是因为这样一点，这个时候的凌雷心中是真的不知道自己应该怎么做，当然了，这个时候不知道也都是一件很是正常的事情，哪怕就算是明明明白一些事情，这真的就可以完全做到那种几乎已经确定的事情了不成？

　　“解决？你想要怎么解决？”瞬间，不知道为何，这个时候的夜倾城一下就变的有些开始紧张了起来，他的那种表情表现出来的样子真的是很多人都很难去想象的，就一句解决，这就一下令女孩变的提醒吊胆了起来，他不知道这个时候的凌雷要说的解决到底是什么事情？要是就连这个都要去解决掉的话，那不是说，自己和他除掉分和合之外就在也没有其他的选择了吗？正常的表兄妹这二人是怎么也都做不到的事情，毕竟，在他的心中，从小就已经确定了面前的这个男人将会成为自己未来的丈夫，这一点是从小就已经清楚的，他要是真的要和自己在一起，甚至于现在就成亲的话，夜倾城会感觉到很是不甘心，甚至于有些愤怒，毕竟，自己的感情并不是拿来玩的，而凌雷要是真的那样做了的话，这就不只是玩玩那般简单了不是吗？她要对自己的心负责，现在的她并不知道自己究竟算是一个什么样的状态，所以，才会表现出这样的表情出来，但是更加想要为自己负责，真的要是凌雷只是来说明白，甚至于以后不在和自己联系的话，这也一样，还是有些开始不甘心了起来啊不是吗？

　　她并不觉得自己这一直的等待就是真的喜欢凌雷，自己要是真的喜欢的话，也不会在人家说解决的时候第一时间开始犹豫了，但是，要是说，面前的这个男人在他的心中哪怕就算是一点那种位置都没有的话，她却也还是一样不想要去欺骗自己，这样一个结果或许是自己不能接受的，甚至于不能接受，面前的这个凌雷以后就真的和自己一点交集都没有了不是吗？和凌雷一样，夜倾城的心中也都是很矛盾的，她想要时间，而其实凌雷自己也都想要时间了，但是现在偏偏。就还真没有那等时间啊。

　　毕竟小子不能说，现在和其有着目的的去建立感情，半年之后等到感情纯熟了，自己在去要那东西，之后自己再度消失，那可就真的是混蛋所为了，哪怕就算是这里几乎所有的人都会向着自己，凌雷自己也都做不出这等混蛋事，甚至于别人不鄙视自己自己都会无休止的鄙视自己不是吗？在这种情绪之下，他当然不会因为这样一点事情去做出什么不道德的事情，问的是自己的内心，自己喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪怕就算是真的得不到那等东西，自己死了，这也都是应该的事情啊不是？在这一点上小子不会有着半点婉转，哪怕就算是真的会死的很惨，他也都不会做出这样的事情，所以，此时的凌雷脸上是苦笑的，他不知道自己这样做到底是不是对的，但是却很是清楚，自己的良心告诉自己，这一次自己一定要面对自己的本心。

　　他在有些时候会很是自私，但是在感情问题上却从来不会自私，只要自己心中所想的会第一时间说出来，但是要不是的只是因为一些利益，或者是因为自己的性命的话，这就绝对不会因为他的心而去改变的，所以，这个时候凌雷自己其实也很是纠结，不知道自己的心思之中到底是在想些什么，或者说，压根就不知道自己需要一个什么样的结果，或者是死，或者是要，或者是强人所难，这一切其实都不是凌雷所想要的东西，但是现在的他却必须要做出选择了，哪怕就算是在难选择也都是一样。

　　这个世界上并没有什么所谓两全其美的事情，这一点小子的心中其实很是清楚，但是在这种时候要是就连这点都做不到的话，那也就不需要在去说什么了，尤其是看着本身很是冷傲的这个女子一下就变的忐忑起来的时候，其实，这个时候的凌雷心中瞬间就有了异种说不上来的心疼，对，就是心疼，要是自己没来，或者说没有出现在他的面前的话，他或许还会和之前一样活着吧？不会和现在一样变成这种状态，但是这个时候的事情却也不能怪他前来，毕竟，这一幕其实早晚都会去发生不是吗？

　　心，本身也就是这个世界上最复杂的东西，而现在的凌雷也不知道自己的心中究竟是个什么状态，只能在此时一句话都不说的看着这个时候的女子，终于，那种苦笑变成了一种他几乎自己都说不上来的感觉，在这个时候一点点的出现，说道：“有些事情，早解决晚解决都是要解决的，而现在的我时间也不多了，或许，过一段时间我能想清楚，但是，那却就变成了对你不负责任的状态了。”凌雷努力的去克制自己不去想自己性命的那等缘故，现在在这个时候说出这番话，其实是一件发自内心的事情，毕竟，要是真的在拖一段时间的话，小子就真的不敢保证自己不会为自己的性命做出一些事情了不是吗？甚至于潜意识之中都会将自己性命的这件事情考虑在中间，这不是他想要想的事情，所以，在这个时候不管不顾的就直接说出来了啊。

　　这样做，或许并不算是一件很是值得开心的事情，但是对于凌雷来说现在却也还是只能这样做，他不能控制自己去想些什么，人其实在很多时候都是很自私的，这种自私是一件很是正常的事情，凌雷，在时间长了之后不能去控制这种自私，也都是一件很是可以理解的事情，所以，在这自私还能够控制的时候，他第一时间就开始说了出来，也就是他口中的解决，只有将事情解决掉了，这才是对自己的负责和对那女子的负责不是吗？在他的眼中，自己的这个妹妹夜倾城，是一个彻头彻尾的好姑娘，自己要是真的伤害到她了的话，那将会天打五雷轰，这一点是他心中怎么也都必须要做到的事情，也就是因为这一点，现在的凌雷，哪怕就算是还是有些不愿意的，但是却也还是来解决了，只有这样才是对大家的负责啊不是吗？

　　“你想要怎么解决？说吧！～”说实话，这个时候的那夜倾城的心中也不确定，甚至于都已经紧张到打鼓了起来，显然，在这种时间段之中，他的心中很是明白，凌雷要是想要真的去解决的话，这是自己想要拦着也都拦不住的，他明白的知道自己的心中现在其实是很乱的不是吗？要是真的不合自己心意的话那怎么办？好吧，这一点也都是他的心中完全所不知道的不是吗，也就是因为这一点，此时的他所表现出来的那种表情，到也都第一时间很是强雷了啊。

　　“本身，在来之前我觉得自己一点也都不会对你有感情，心中不断的在暗示自己只不过就是想要前来获得利益的，但是，真正到了你的买年前之后，却发现这并不是。”苦笑的在这个时候说道……


第1633章 坦然说出

　　凌雷说的这句话的确是实话，可以说，一直以来也都很是难以去界定自己的感情是什么状态，当然，这个时候的他自己甚至于都有些不清楚，所以，在此时看了看面前的这女子，当即就将自己的心里话给说出来了，显然，之前在很多人的眼中很会表达的凌雷，在这个时候到是第一时间开始有些不会表达了，他不清楚这样究竟是不是真的很强大，但是自己心中所想的究竟是什么？这却也是小子从来心中都不是很清楚的事情啊不是吗？在这样一个时间段之中，他之不过就是说出心中所想而已。

　　对于面前的这个女子，凌雷的心是真的不想要骗她，这不仅仅因为自己是一个男人，还以为自己还是她的表哥啊不是吗。看眼前的这种情况，显然，哪怕就算是夜倾城对自己不是情根深种，但是最起码心中却也还是不能没自己影子的，这一点或许和小时候的教育有关，但是这一切却真的就是他们需要走到一起的理由吗？这时候的凌雷甚至于自己的心中都不是很清楚，只能算是明明白白的看着面前的这个女子，听听她心中的想法，这或许也就是他现在心中最想要去做的事情了啊不是吗？不管最终的结果将会变的如何，自己将自己的事情给说出来，一起去解决这才是最好的结果，自己的性命小子很是珍惜，但是要是想要他为了自己的性命去伤害别人，且还是一个心中有自己的未婚妻，这却也还是凌雷心中怎么也都做不到的事情啊不是吗？

　　其实，这个时候的那小妮子自己的心中也都很是清楚这一次凌雷前来或许是因为有什么事情要说清楚，甚至于自己还要有一个很是为难的决定要去做，这一切她其实已经有所准备了，但是，在凌雷自己没直接说出来之前，她却并不想要去想，毕竟，他自己都不知道自己的心思和想法到底在哪里，究竟需要怎么样去做？在这一点上，多多少少开始有些犹豫这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？至少，在他的眼中觉得这件事情并不是什么难办的事情啊不是吗？他到是也算是看明白这一点了啊。

　　“你我是因为家族的原因从小才会定下这等婚事的，说实话，在见到你之前，我一直都觉得这件事情我一定会彻底的去反对，甚至于根本就不会给你半点好脸色去看，就好像上次我很是激烈的去阻止你想要做的事情一般，但是，就是因为你没有听我的，甚至于表现出了一个男人应该有的气魄，这才令我回来之后一直都开始犹豫了起来，究竟，我到底是心理有你还是没有你，这一点，现在我自己都有些不清楚了。”很是平静的看了一下凌雷，这个时候的她可以说是真的有些不明白自己的心中到底是什么想法的，表面上，甚至于心中，对已面前的这个同年同月同日生的未婚夫其实还是有些抗拒的，这一点谁也都可以说是不能改变，但是潜意识里面，却也还是不希望以后就和这个男人没有半点交集，甚至于之后的心中还一直都在想着他啊。

　　这个心思，甚至于就算是他自己都有些开始控制不住自己了，不知道这到底是怎么回事，但是却也还是很是清楚明白的知道，要是真的一直都这样下去的话，这最终的结果究竟会变成什么样？这可是谁的心中也都不清楚的事情啊，尤其是对于一个女子来说，想要他喜欢上一个男子，这就必须要在心中占据一定的位置，这个位置才开始的时候或许并不是爱，甚至于有可能还是恨意，但是时间长了之后，这所谓的爱意一点点的慢慢被融化了之后，那可就是完全不一样的一种结果了好不好？或许会直接就转变成爱意，甚至于还有可能直接就不可自拔，这个时候的那夜倾城的心中对凌雷就在这般缓慢的去转变，要是在给她一定时间的话，或许夜倾城可以真的想明白，但是现在要是不点破的话能够想明白，这却也还是一件很是不可能的事情啊。

　　听见面前这女子这样说，凌雷的心中也都是一阵苦笑，本能告诉自己，现在的自己拥有了荀陌陌甚至于君紫嫣他们了，在这种时间段之中，要是在有一个夜倾城的话，这对自己的情感生活就是有些不忠了不是吗？但是要是说完全控制了自己的思想，这却也还是一件几乎不可能的事情，毕竟，一个人的想法这可以说是完全自己也都不能左右的，所以，在这种时候，他的心中甚至于不知道自己应该怎么样去做，甚至于不清楚不明白的在这个时候站着，就连一点的那种感觉这也都是没有的啊不是？

　　“我这次来，其实最主要的目的并不是和你说清楚的，之前之所以说出那番话，其实最重要的是将我自己心里所想的告诉你，之后，让你自己有一个判断，至于目的，我知道，我说出来的话，一定会让你很是为难。”终于，这个时候的凌雷在此时鼓足勇气说出了这句话，显然，对于他来说，现在在他的心中，说出这句话并不是一件很是容易的事情啊不是吗？尤其是面对面前这个或许还真就有些喜欢自己的女孩，这更加是一个很难的选择，不说出来这显然是对自己和对他都不负责，但是要是说出来的话，这个女子估计就一定会在第一时间开始纠结了起来好不好？凌雷自己的心中知道，要是在等一段时间说的话自己或许还真就一下成了，但是那样的话小子却也就觉得，自己那样做是对不起这女孩了，毕竟，他现在只不过是喜欢自己不是？

　　还没有到爱的死去活来的地步，但是要是过一段时间他真的变的极端喜欢甚至于爱自己了，自己要是在说出那话，这就对那女子不公平了啊，现在的凌雷，自己都不知道自己心中对他的感觉是什么，当然也就不能保证自己在一段时间之后是不是真的就能爱上对方了，要是不能，这在说出那句话的话岂不是就不仁不义了？这一点是凌雷的心中怎么也都不愿意接受的事情，所以，不管是不是真的会让女方很是为难，在这个时候凌雷却也还是觉得自己应该说，甚至于在这个时间段之中必须要去说。

　　在见到凌雷之前，他就已经很是清楚，这一次凌雷是带着心事来的，这一点可以说是完全没有差池，也就是因为这样，他所表现出来的表情到也和之前有所不一样，哪怕就算是明明知道自己的心中多多少少还是有些犹豫不定，但是在这种时候要是说完全一点那种想法都没有的话这也是一件几乎不可能的事情，也就是因为这一点，此时他所表现出来的那种表情很是笃定，并没有瞪大眼睛张大嘴巴看着这小子一脸说不出话来的样子，毕竟，对于她来说，这一切，貌似还都在自己的预料之中不是？

　　当然，这也就是他的心中多多少少还有些想法，在这样一个时间段之中，明明知道自己或许会第一时间很是纠结，但是要是说心中哪怕就算是一点那种想法和心理准备都没有的话也都是一件不可能的事情，开始沉默了一下，终于，这个时候的女子在此时就说道：“有什么事情就说吧，我知道你前来一定会是有着什么事，不然不会这般拘束的，这是在自己家，能够帮忙的，我们绝对义不容辞。”明明知道这或许会对自己是一个考验，但是面前的这个凌雷是谁？为了两个家族付出了很多很多的年轻一辈，甚至于还很有可能是自己以后的丈夫，在这种时间段之中做出一些改变，或者说是帮忙，这也都是理所应当的事情，她知道自己或许会第一时间就变的很是纠结，但是，这种事情却也并不是自己想要不答应，不纠结就完全可以做的出来的。

　　对自己可以狠下心来，甚至于对自己的家人这也都是一样可以的，但是这个时候的夜倾城却有些发现，对于面前的这个男人，她还真就有些狠不下这等心，毕竟，不管最终自己和他是不是真的能够走到一起，在夜倾城的心中也并不重要，但是只要凌雷是真的开口了，想要做到自己不帮忙，这却也还是一件很难做到的事情不是吗？为了两个家族，自己这个表哥外教爱上未婚夫实在是付出太多东西了，这一点是大家都没有办法去否认的事情，也就是因为这个，她才会第一时间将这事情给说出来。

　　“好吧，既然早晚都要说，那我还是将这一次的目的和事情全都说给你听好了，答不答应，或者是怎么答应，你我商量出一个结果，不管怎么样，这事情我不会逼你，做决定这种事情还是你我商量这来这才是最好的结果不是吗？”凌雷在这个时候表现出一副很是笃定的样子，显然，哪怕就算是心中多多少少还是有些忐忑的，但是在这种时候他的心中却也好还是很是明白，短时间之内，做出一个决定，不管是自己还是面前的这个女子，这也都是一件很是困难的事情，在他的眼中，这是需要商量的，至于这样的商量结果是什么？显然，这个时候的凌雷心中并不是很是清楚，但是却也还是明白其中一点，那就是，在这种时间段之中，自己只要说出来了，这商量的结果不管是什么自己也都是一样要去接受的，这一点可以说是完全已经决定了。

　　对于他来说，其实最终的结果在他的眼中这并不重要，重要的是自己做到了自己想要去争取，这哪怕就算是最终失败他可以说也都完全不会去怪这个时候的夜家和夜倾城，毕竟，不管是夜家还是夜倾城，这都额可以说是要脸的，要是真的将东西给自己了，这不敢说是完全就没脸了，但是其中最主要的一点却也还是丢掉了不是吗？在这整个大陆之中丢脸这种事情小子不想要看见，但是这个时候却也还是要问自己的本心好不好？只要心中最后开始有所决定了，这一切，其实都变的并不重要了。

　　终于，本身这还有些开始纠结的凌雷在这个时候开始缓缓说出了自己的事情，显然，在这个时候他很是实事求是的说了出来，根本就在也没有了半点那种情绪，就好像这件事情和他就没有半点关系一般，至于到了最后那死亡封印的时候小子说的也都是一样很是风轻云淡，仿佛，这只不过就是在简单的说自己的事情一样，根本就没有在去弄出什么样的结果不是吗？这才是最为主要，组委让小子的心中多多少少有些开始放下的事情，现在的凌雷才有些清楚的知道，原来，将事情叙说出来却也并不是一个很困难的事情，只要自己有着那种心思，那怕就算是心中真的还是绝得有些对不起对方，在这种时候他却也还是可以完全考虑一些事情的不是吗？这就是现在的凌雷心中想要想出来最好的一个结果了，不管最终结果怎么样，这都要去面对啊。

　　只不过就是瞬间，在听见了凌雷现在所说的那些事情的时候夜倾城也都极端惊讶了起来，之前的她觉得，这小子要说出来的事情绝对会是一件很是让人纠结的事情，这一点之前的他也都开始有所心理准备了，但是却也没想到这事情居然第一时间就关乎生命了，这种结果是极为纠结的，毕竟，自己要是说不答应的话面前这人就要死。

　　但是，这要是答应了的话？同样也都是不负责任啊。


第1634章 决定

　　她知道了凌雷为何会在来的时候眉头紧锁，甚至于就算是一丝笑容也都没有出现，哪怕就算是看自己的时候表现出来的笑容也都有着太多的苦涩，站在自己的角度之上，其实，在她的眼中，这凌雷就是前来逼宫的，让自己在得不到任何东西的情况下付出自己的名誉，这种事情，或许换做是谁谁也都不会去做不是吗？毕竟这付出的不是一株草药那般简单，甚至于还有自己家族甚至于自己的名声，这样的事情，其实在很多人的眼中这是完全不能接受的不是吗？也就是因为这一点，她很是憋屈啊。

　　但是，同样，如果站在现在凌雷的角度上，他可以说已经完全没有其他选择了，何况凌雷还站在了自己的角度上为夜家考虑，为自己考虑，这是现在的他心中所必须要去承认的，试想一下，要是自己变成了现在的凌雷会做的这样直接，这样好吗？或许，人都是自私的，但是这一次凌雷所做的事情却并不是在自私，而是真正的想要给自己一个交代，想要给夜家一个交代，要不然，这是因为性命的关系，自私一点的人，在知道自己对他还有着一定的感情之后，所做的或许也就是万无一失的玩弄。

　　谁不想要自己真正的活下去？为了活下去什么都可以做的人并不是很少，甚至乎换成是夜倾城的话，在他的心中或许也都会为了自己活下去耳边的不择手段不是吗？在这种环境之中她其实很是理解凌雷，有些伤害别人的事情这其实是一定要做的，因为这是自己的命，而且最主要的是他凌雷的性命可也就不单单是他一个人的不是吗？夜家需要凌雷的性命，凌家也一样需要，他的那些朋友也都是一样需要，要是真的就连尝试都不尝试的话，甚至于自己都会直接看不起面前的这个男人不是吗？因为他没有担当，但是现在给自己了一个这样的难题，却也还是将那等伤害降到最低了，哪怕就算是他，在这个时候心中也都很是清楚的知道，要是换做自己的话，这样的作法或许也都是最好的作法了不是吗？但是现在的她心中知道却并不会直接说出。

　　很是明白的结果，也是他心中极端清楚的结果，在这种时间段之中他的心中其实可以说明确的明白了这个道理，但是，要是叫自己马上就做决定，这也都是一件很是困难的事情，夜倾城并不是很自私，但是将名誉看的却比自己的性命都更加重要，在这种时候，失去名誉这到底会是个什么结果是她不敢想象的，但是偏偏此时凌雷自己的心还不能给自己承诺什么，自己也都是一样不能保证什么，也就是因为这样一点，做出现在这等决定其实也都是一件很是困难的事情不是吗？不为自己但却困难。

　　他很是清楚的知道这是凌雷能够做到最好的结果了，一株草药其实在他的心中也都一样并不是那般重要，可是，要是说心中哪怕就算是一点抗拒这也都一样没有的话，这也都是一不可能的事情不是吗？很是清楚的知道这一点，所以这个时候的他不知道自己应该怎么办？看了看面前这一句话都没有，甚至于脸色如常的凌雷，不知为何，这个时候只要是一想到马上就要失去面前这个男子的时候她的心中就第一时间变的很是不好受了起来，那种感觉，是之前完全就没有感受到过的，凌雷，拥有者自己的思想，也为自己着想了，在这种环境之中他还真就不清楚自己应该怎么做，要不然也不会和之前一样那般纠结啊不是吗？当然，心中清楚这个结果，所以表面上才表现出了那种极端强烈的表情，明白的知道这一切或许都很是困难却也还是承受。

　　痛苦吗？作为一个有思想的人这是一定会很痛苦的，也就是因为这一点，他才会表现出这样难以接受的表情出来，他明白的知道这个时候的凌雷是真的想要和自己商量一下结果，但是最终将会演变成什么样的事情这却也还是他的心中所不知道的，一下整个周边都陷入到了安静之中，不管是凌雷还是这个时候的夜倾城，心中其实都在想象之后的结果，他们并不清楚这自己需要怎么做，但是在这种时候却也还是明白，这件事情只能自己做决定，也就只有自己做决定了之后双方才会不后悔啊不是？

　　夜倾城其实很是清楚的知道，这个时候的凌雷对自己的确有着一点好感，但是和喜欢爱这并不能扯上关系，甚至于他在外面有着几个红颜知己这也都一样是拦路虎，这一点他的心中也都很是清楚，想要他现在就完全接受自己，这本身就算是自己也都做不到的事情他怎么可能就直接做得到呢？但是，这个时候的他其实还是一样很是诚实，要是真的说现在自己很喜欢自己，最终还是要和自己成亲的话，或许他自己也都会在第一时间打退堂鼓啊不是吗？这个男人究竟是为了性命还是为了其他才来答应自己婚事的呢？这一点他的心中其实都不是很清楚，好在，现在算是说了明白了，大家的心中也都有了一个自己的答案，只是这最终的解决办法倒是有些难以去衡量了，所以在这个时候夜倾城的心中还是很乱的，不知道在这个时候需要怎么办啊！

　　其实夜倾城并不是觉得自己是完全不可以牺牲的，但是这却也要看牺牲什么，名誉，这是一个女子自己重视的东西，在这个时候直接就牺牲掉了其实他还是觉得很是不划算的不是吗？也就是因为这一点，现在她的心中到底怎么办甚至于自己都不是很清楚，看了看现在的凌雷，终于也很是严肃的在这个时候就开始说道：“这件事情，你问过我爷爷他们了吗？”现在，在完全不知道怎么办的时候他的心中最主要的想法却也还是问问自己爷爷，毕竟，自己爷爷的睿智她的心中其实很是清楚的不是？

　　“这件事情不管是我还是你，都是一样要自己决定的，我不会给你半点压力，其实之所以前来，这也都是本着对我负责，对你也一样负责的态度来的，自己心中想的是什么，就怎么做，大家都不会怪罪你。”凌雷说的很是出诚恳，其实在这种环境之中他的心理很是清楚，想要在做出什么事情这可不是一件简单道理就能够理解的了不是吗？在这样一个时间段之中，凌雷最想要表达的就是对方是什么样的心思就做出什么样的事情，自己不贵怪罪什么也不会去强求什么，也就是因为这一点，好吧，才会让现在的夜倾城心中多多少少有些犹豫不定了起来，至于究竟为何会变成现在这种样子，好吧，其中凌雷自己的心中很是清楚，这本身就是一件很是难以接受的事情，要是想要做出一定的事情，对于他来说，这才是最重要的不是吗？只有真正的等到事情完全解决掉了，这才会一下变的极让的心中舒服，至于最终的结果是什么样的？好吧，这个时候的凌雷其实自己都已经不纠结了好不就好？得之我幸失之我命这个道理小子的心中其实还是很是明白的，只不过现在这时候等结果很是困难。

　　“如果换做没有之前的那次相遇的话，这一次，我肯定会断然拒绝你，哪怕就算是你为了两个家族付出的很多也都是一样。”这本身就是原则性的问题，在此之前他的心中也都是这样想的，那个时候，哪怕就算是心中多多少少开始有些佩服面前的这个凌雷，但是要是说完全做到爱慕这绝对会是一件几乎不可能的事情，在这种情况下，想要他损失自己的名誉在那时候去帮忙，这无疑是一件很是困难的事情啊不是吗？也就是因为这一点，这个时候的小姑娘所说的这一切其实都是事实啊不是吗？

　　但是，现在却有所不同了，这心中虽说或多或少没有多少爱慕，可是在那女孩子的心中多多少少一点那种喜欢的心思却也还是有的，在这种时间段之中，想要做出点什么这显然已经是一件不可能的事情了，自己选择艰难，那凌雷的心中其实同样也都是一样很是不好受的不是吗？当然了，这也就是她心中的想法，这个时候的她想要完全解决掉这件事情那就必须要出一个交代，这个交代也都是大家所在所难免必须要弄出来的事情啊不是吗？这才是现在那小女孩心中最为纠结的事情，不管怎么说，夜倾城稍微还是有些自私这是很正常的事情，当然了，在这种环境之中小子的心中就真的一点都没有想到自己吗？显然，这同样也都是一件几乎不可能的事情，只能说，小子想着自己的比较少，相对于而言替夜倾城那小妞想的比较多而已不是吗？

　　那种不好受在这个时候展现的可以说是淋漓尽致，在这种极端的时间段之中，想要在做出点什么事情这明显已经不是什么多少可能的事情了，只能一点点的看着这左右的发展，外加上凌雷这小子的表情，最终，女子还是有些对自己很是狠心的直接下定了决心，不管怎么说，面前的这个凌雷是不能死的，尤其是因为自己的原因而陨落这件事情是绝对不允许的不是吗？要是真的那样的话自己会后悔一辈子，但是名誉这种东西要是真的一点都不在乎的话，这却也还不是夜倾城的性格，无奈的看下。

　　终于，女子在这个时候开始说道：“这东西你需要是救命的，既然这样，那我这方面没有半点反对，但是，真正能不能拿到手，这还是要看你自己了。”显然，她的那等语气之中就是自己这一关已经过去了，至于那些夜家祖先的刁难，这是她不会说好话的，所以最终能不能得到那等东西，这是要看现在凌雷自己的决心和能力，这样下去哪怕就算是名誉有些受损，这也都不会很是接受不了啊不是吗？这已经是她想到的最好的结果了啊。

　　“好！～”凌雷在这个时候傻呵呵的一笑，倒是并没有在说什么话，毕竟，要的就是这个结果啊，虽说还是有些纠结起来……


第1635章 你答应他了？

　　凌雷很是清楚的知道这个时候的夜倾城已经做了最大的让步，想要让一个年轻女子甚至于冒着失去自己名誉的危险在这个时候去帮忙凌雷，这本身就可以说是一件强人所难的事情，也就是因为这个事情，弄的现在的凌雷心中甚至于都已经还是开始有些愧疚了起来，毕竟，自己是自己，别人是别人，在这种极端的时间段和环境之中，想要完全做好一件事情这几乎是一件不可能的事情，自己已经做出了自己所能做到的最大让步，这一刻他夜倾城也都做好了自己的妥协，事并没有想象中的那么难。

　　当然了，此时的凌雷心中虽说还是很是开心的，但是却也还是清楚这件事情来之不易，人家夜倾城答应了，这也都不代表这种东西自己就真的可以第一时间弄到不是吗？还有着很是重要的考验，这个考验，或许是实力上的考验或许是其他方面上的考验这甚至于都是凌雷本人所不知道的，也就是因为这一点，此时的小子所表现出来的这种表情到也很是让人心中开心，不管怎么样，在这个时候做出这样的事情来，却也还是要有些实际情况的不是吗？这才是现在的凌雷心中所最先要做的事情不是？

　　“走吧，还在这杵着干啥？出去将这件事情和爷爷奶奶他们说一下，这才是最主要的好不好？事情的安排和解决，这又不是我一个人可以做主的。”夜倾城已经没有了之前那等冰山一般的样子，取而代之的那个白眼差点没有让现在的凌雷第一时间晕过去，这个女人你还被说，这也都是一样有着可爱的一面啊，只不过是之前自己只是看见他冰山的一面了，这个时候看见这样的表现还真就别说，这还真是别有一番风韵呢不是吗？当然，现在的凌雷心中很是亲不出的知道到也没有说出点什么事情。

　　毕竟，在他的心中，在这样一个时间段之中自己所做出来的事情本身就不是一个什么好事，杀敌一千自损八百的事情，在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是对这女孩就连一点愧疚这也都没有的话，这明显就是一件不可能的事情，毕竟，这样做这可以说是损害了他的名誉好不好？尤其是在这种时间段之中对于小子来说这可不是一件好事啊，只不过，这也就是没办法了之后才会想出来的办法啊不是吗？在这种时间段之中对于凌雷来说，万万还有一丁点的办法这也都不会做出这样事情的啊。

　　这一点，小子自己可以说自己敢于保证，看着这小妮子这般按样子，好吧，这个时候的凌雷心中多多稍稍还是有些开心的不是吗？尤其是在这种时间之中，他的心中到也还算是明白的知道，这一次的牺牲，这其实就是面前这女子做出来的啊不是吗？

　　当然了，心中很是明白的知道这一点是一回事，现在和一木头一般的站在这里又是一回事，此时的凌雷心中那叫一个纠结啊，啥时候自己变的这般没用了不成？在这种时候居然就连这种事情都可以做得出来，当然了，最终的小子，这个时候还是跟着对方刚走了，毕竟，在这个世界上，有些事情可不是这小妮子答应了之后就可以说是完全没事的了，这之后还有很多的事情要自己去办，甚至恐怖的考验在这个时候也都将要慢慢的开始，这咸才是现在凌雷心中所最想要的东西也是最难办的事情啊。

　　二人不管心中是怎么想的，最终却也还是一点点的进入到了之前那大厅之中，本身的大家是准备等这凌雷和夜倾城一起前来的，倒是也没有抱多大的希望啊不是吗？在大家的心中其实夜倾城还是一个很讲理的丫头的，但是在这种时候涉及到自己的名誉之后想要在去做这件事情，其实在大家的心中这种可能性并不是很大，要是换做其他的事情大家还都有点想法想要劝劝这丫头，但是这一次大家却怎么也都张不开这个嘴不是吗？但是，当看见凌雷在这个时候之前的那种脸色已经变好了之后，大家却在第一时间就开始呆滞了起来，谁也都不曾想到，这个时候的这二人都会这样以这种表情表现在大家的面前，难道说这二人都已经达成了协议在这个时候不去做点什么事情了不成？要是真的是这样的话这件事情可就不简简单单是他们两个人的事。

　　最终商量的结果甚至于影响到了两个家族好不好？这种情况之下究竟会演变成什么样子大家的心中不是很清楚，但是多多少少却也还是替凌雷开心，替那小妮子担忧了起来，毕竟，这手心手背都是肉的想法早就已经在他们的心中了，在这种时间段和环境之中大家要是就连这点事情都不能扛下来的话这也都是不可能，但是多多少少的心中还有些那种难受，这其实也都是可以理解的不是吗？至少，在大家的凌雷这样是可以理解，甚至于心中对夜倾城的那种想法也都第一时间转变过来的好不？

　　其实在场的几乎所有人的心中都很是清楚，那夜倾城是一个很是执拗的人，尤其是凌雷的舅舅，也就是夜倾城的老爹，对自己女儿还是有着一定了解的，之前的他怎么也都不相信自己的女儿对这件事情不会反对，但是现在看这种样子，难道说是两个人在第一次见面之后就已经有了感情，之后会走到一起不成？好吧，这也就是他的心中多多少少一点幻想而已，这样做几乎就是一件不怎么可能的事情不是吗？但是多多少少的想法在这个时候却也还是第一时间占据主动了起来，根本就不知道不是？

　　“姐！～”给自己家老姐一个很是暧昧的眼霜，夜弑雨的心中其实很是清楚自己老姐的脾气，在这个时候站出来了，这就表示他的心中其实还是有自己家表哥的，这在他的心中可是一个很好的兆头好不好？在他的心中不知道多少次想过了自己家老姐和自己表哥走在一起的场面，但是却也还是没有想到这二人发展的居然会这般快，快的就算是他的心中多多少少这也都有些羡慕嫉妒恨了起来了好不好？在他们这些超级家族之中，真正能够做到拥有自己爱情的人又有几个呢？真心没有几个好不好？

　　夜倾城在这个时候狠狠瞪自己弟弟一眼，那种表情可以说是说不出来的可爱，样子看上去哪怕就算是小子自己也都有些痴呆了，这女孩，怎么还能拥有这样的魅力，从小就和那家伙要好的夜倾城，心中对自己这个弟弟其实还是很溺爱的，姐弟关系可以说是极好的，也就是因为这一点，夜倾城有些时候有些心里话说不出来，这还是会对自己弟弟说的不是吗？也就是因为这个，夜弑雨知道自己姐姐的那点小心思，当然了，现在看这种样子他直接就这般表情，小子心中还是清楚了，根本不是那么回事好不好？自己之前只不过就是一个幻想而已，现在自己家姐姐和未来姐夫也可以说是表哥还没有进展到这一步，只不过是中间出的这个问题解决掉了好不好？倒是他，也开始有些诧异的看了看自己家姐姐，之前不是一直都很是执拗无比吗不是？

　　怎么现在也都能够妥协了？看来，在姐姐的心中那凌雷的位置是一点点的在增长啊，哪怕就算是他都能够看得出来的事情，那自己家爷爷看不出来吗？显然，这个时候的夜擎天可以说是完全看出来了，只不过，在这种时候他就算是看出来的这表面上也都没有多少表示而已，凌雷和自己孙女到底达成了什么样的协议这是他的心中所不清楚的，所以，在这个时候他的心中也就都不知道，这自己需要帮忙还是需要干什么？开什么玩笑，这一个是自己的孙女，一个是自己的外孙，这本身就很难办到。

　　当然了，他的心中知道这一点也是有了个预防针，在这个时候哪怕就算是自己外孙或者孙女说出什么来他的都不会惊讶，倒是自己那没用的儿子在这个时候表现出来的样子实在是有些让人难以相信，开什么玩笑，在这种时间段之中自己女儿和自己外甥都已经这般表情了，这种事情要是还是一点都不明白，甚至于稀里糊涂的话，这才是真的见鬼了呢，能够做夜家的家主，有些事情，那可不是简简单单说说就可以的了，这还要有一个很是善于观察的心，这一点做不到和自己家老爹一样但是也还是可以做到一点点的，在这种时候要是什么都看不出来的话，作为夜家家主，这也就不用在活在这个世界上了好不好？毕竟，这还是夜家的家主，毕竟，这还是一个家族最栋梁的人，在这夜家之中这就好像是皇帝一般好不好？本身的权利太大了一点。

　　“你们这究竟是怎么了？”真正看不出来的这估计也就周围的那几个女眷了，其中，那夜家的几个家主夫人就是这样，完全就听不懂这个时候大家所说出来的话，只是看着这个场面眼神就开始有些迷茫了起来，大家都心知肚明的事情或许聪明人可以一眼就看的出来，但是一般本身脑子就不是很灵活的家伙当然就完全不之所措了不是吗？在这种时候，那几个人就是现在这种表现，完全就不清楚这中间到底会发生什么，也都完全不知道，这最终的结果将会是什么不是吗？只是开始疑惑了起来啊。

　　“你答应他了！～”第一时间，问出来的这也就是那夜家家主不是吗？心疼自己家女儿，这本身就是一件很是正常的事情，按照之前自己家老爹分析的道理来说，其实他的心中还是想要凌雷活下去的，毕竟，这承载着两个家族的未来啊不是吗？但是，从感情上来说，他却也还是希望自己家女儿因为这件事情娃儿不爽的不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出这样的决定，这对很多人来说都将会是一场很是艰难的选择好不好？给他一定的生活，但是这却并不是一件简单的事情。


第1636章 夜擎天的态度

　　哪怕就算是夜擎天，这也都没有想过在这个时候自己的孙女会答应这种事情，当然了，在这样一个时间段之中，答应这是一件很是奉献的事情，哪怕就算是他在这个时候多多少少也都开始有些佩服面前的这个孙女了起来，这是做出了一个很是不小的牺牲好不好？至少，在凌雷的心中，或许这个牺牲是真的很大，一个视名誉为生命的人在这个时候表现出这样恐怖的一幕，这本身就是一件让人看上去很是不可思议的事情，当然了，了解自己这孙女的夜擎天，心中惊讶的同时也都想明白了这件事。

　　毕竟，不管自己的孙女是不是真的很是强悍，甚至于在很多人的面前都表现出一副冷冰冰的样子，但是，她的心地却真的并不是很坏，这一点在夜擎天这边可以说是毋庸置疑的，也就是因为这一点，这个时候的夜擎天虽说很是吃惊，反是多多少少这也都还在意料之中不是吗？当然，夜倾城在这个时候还没有完全坦然的去答应，这个时候的大家哪怕就算是真的猜到了，却也还是一样并没有在此时说出来啊不是吗？在这种时间段之中，一下，到是弄的现在周边几乎所有的强者这都有些开始冷场。

　　凌雷到是其中最为尴尬的一个，毕竟这一次的事情是自己弄出来的，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都是没有的话，这明显就是一件很是扯淡的事情，也就是因为这一点，此时大家的心中或多或少知道这个结果，所以，根本也就没有指望凌雷能够给他们一个确切的答案，都是就爱那个目光看向了那夜倾城，那种表现其实就已经很是说明问题了，这个小子就至少在这样一段时间之中，所做出来的那种表情到也还是可以理解的，那种尴尬可是凌雷多少年都很难去做出来的好不好的了啊？

　　“嗯，我只不过答应了这件事情我不去管，至于这也家的老祖宗那群人到底需要怎么样去考验他，这可就不是我所能了解的了。”虽说对凌雷的心中这多多少少也都还是有些感情的，但是却不能为了他放弃一切，这是一个很是不争的事实，大家其实也都很是清楚的知道，要不怎么会在这个时候表现出这样的表情呢？凌雷之前就很是清楚，至少也要给面前的这个少女一点面子啊，在这种几乎等于是极端的时间段之中还是好靠自己，一点小子不管是之前还是现在其实都很是明白的知道这个特点。

　　当然了，心中在这个时候多多少少有些忐忑，这也都是一件很是清楚的事情啊不是吗？小子并不是那种第一时间就开始很是居功自傲的人，在这种时间段之中也不会因为在别人的眼中自己为了夜家为了凌家付出了很多，这就直接去想要回报，在他眼中这其实都是自己所应该的事情，毕竟，每个家族之中要是拥有这样的事情自己要不知道的历练，这也都是一件没有办法去改变的，小子既然摊上了这样的事，这就只能去面对不是吗？对于凌家和夜家，至少，现在的自己还是没有多少贡献的不是？

　　这一点是小子现在心中所想最难堪的事情，大家很是在意自己宠着自己，觉得之前的三十来年时间之中很是亏欠自己，但这却并不是他凌雷足以嚣张的本钱不是吗？这一点小子的心中其实很是清楚的知道，也永远也都不会做出这样的事情，何况这还不是自己的家族凌家，还是夜家，哪怕就算是双方在很多事情上已经变的完全不分彼此了，但是在有些事情上小子的心中却也还是很是清楚的知道，自己，双方的家族还是有着一点去区别的，这种区别或许一般人感受不到，但是是实实在在的区别。

　　“原来是这样，哎，丫头，这一次是你受委屈了啊。”说实话，他们大家都是一种进退两难的地步，毕竟，不管是这凌雷还是夜倾城，这都是他们新中发的心头肉啊，不管是谁都有着无比强悍的前景和那种足以支撑家族的想法，谁也都是不能失去的，说实话，不管是谁受委屈他们的心中多多少少这也都一样很是难受，在这种时间段之中，想要完全走出这里，这本身就不是短时间之内能够办到的事情啊不是吗？但是，要是说心中哪怕就连一点那种心疼都没有的话，这显然就是一句扯淡话不是？

　　这一点几乎所有的强者心中都很是清楚，也就是因为这个，在场几乎所有的强者这个时候都表现出一丝不舍，毕竟，这一次是自己家夜倾城付出了不少，虽说看他现在这种样子到是没有多大的名誉问题在中间，但是在这样一个时间段之中，要是说那种感觉一丝一毫都没有降临在他头上的话，这也就都是纯属扯淡的事情啊不是吗？在这一点上在场几乎所有的强者这心中都是很清楚知道的，也就是因为这一点，这种时间段之中，大家倒是也就都没有多说话了，不管是凌雷还是那夜倾城，这也都是没有多少不对的地方，毕竟一方是自己的性命一方是另一种感觉，在这种时间段之中双方要是真的冲突了的话，这手心手背都是肉的情况下也就只能让他们自己去解决不是吗？只有这样，他们才不会去留下多少遗憾，虽说，这个时候还是有所遗憾。

　　就好像是在来的时候看见凌雷一般，那个时候的小子所表现出来的那种表情就足以说明一切问题了，这要不是真的心中有着一些愧疚或者是别的东西的话，之前的他是不会表现出那种表情的不是吗？要是真的有什么两全其美的办法，他们相信凌雷一定会在第一时间就使用上的，但是这的确也是没有，自己想要得到一些东西就必须让别人有所牺牲，相同的，要是不想要得到东西的话，那也就是自己所牺牲了，甚至于可能会死的很惨这也都是不一定的，凌雷不想要这样，也不想要做什么伤害别人的事情啊不是吗？所以说，这小子其实才是那最纠结的人，但是这却也还是一点办法都没有，只能一点点的将事情给熬过去，这样的结果是他不想要看见的但是却必须去面对，能够理解这个时候凌雷的人或许很多，但是摊上自己老这也都很慎重啊。

　　的确，这一次是那夜倾城受委屈了，这一点在场的几乎所有人都是很清楚了，要是他真的很爱凌雷的话，或许在他的眼中这些都不算是什么，毕竟，在这种情况下想要在想要想点什么这实在是太困难了不是吗？哪怕就算是真的受委屈了，这也都会第一时间感到很是幸福，但是现在却并不是那样，她并没有完全的喜欢上了这小子，在这种时候要是说心中哪怕就算是这底线心情都没有的话简直就是一极端扯淡的事情啊，也就是因为这一点，这夜倾城才能算是真正的受委屈了，她所要做的虽说是自己心甘情愿的，但是多多少少有些不乐意这也都是在所难免的事实不是吗？所以，这个时候的他所表现出来的这种表情就足以说明一切问题了，或许，她是真的有些喜欢面前的这凌雷，但是这种喜欢就真的可以完全让自己直接全都牺牲下去吗不是？

　　这种结果可不是一个一般人就可以承受或者是付出的好不好？所以，在这种时候要是说夜倾城的心中那坡就算是一点委屈这也都没有的话，这是完全不可能的事情，在这种时间段之中，凌雷心中其实很是清楚，那当然那夜擎天的心中也都一样明白啊，看自己孙女现在这种样子，他的心中也都开始有些不舒服了起来，之前那种极端打打闹闹的表现已经不见了，取而代之的却是异种凝重，异种足以让周边很多强者在这个时候都已经说不出话来的凝重啊不是吗？这才是真正的夜擎天不成？其实现在的凌雷是真的有些不知道自己这外公的真正性格到底是在什么地方，当然了，在这种时间段之中他的心中多多少少有些明白，这也一样都是一很是正常的事情啊不是吗？毕竟，小子对自己这所谓的外公一家子，多多少少不清楚这也都是很正常的事。

　　对于自己这外公还是不是很了解，所以此时的凌雷所标下出来的表情到也并不是很惊讶，只是在旁边一句话都没有说，显然，在他的心中，哪怕就算是外公是在怎么喜欢自己，自己和其的感情却也还是没有到之前和夜倾城一样的那等地步，在他们的眼中自己牺牲的的确也很多，几十年都没有和加入团聚过，但是，这却真的就是自己付出就必须要得到回报的东西吗？显然在这种时间段之中他的心中还是很是明白的知道这一点，这并不是完全就可以结束掉的好不好？根本就是不可能的事情不是？

　　“我自己的决定，这件事情还请爷爷帮忙，既然已经决定了，那就不会后悔。”还是夜倾城很是了解自己家爷爷，他是替自己有些不舍，毕竟，有些时候名誉在一个女子的身上这就都可以说是视如生命的，这个时候却一下就想要直接抛弃掉，这可不是一件很是正常的事情啊好不好？但是这夜倾城的心中更加明白的清楚，自己决定的事情自己一定就越好去将其弄好，要是就连这一点都弄不要的话岂不是说就真的是笑话了，凌雷不能死，不管怎么样这都一样不能死，自己的名誉固然重要，但是却也还是没有自己这表哥的性命重要啊不是吗？要是他死了，这之后可就真的是一点什么所谓的可能这也都没有了好不好？这不是夜倾城想要的事情，哪怕就算是自己受点委屈，只要之后的凌雷能够真正的喜欢上自己自己也喜欢上凌雷，就足够了。

　　那个时候委屈也都没有了，甚至于自己还能够得到幸福，这本身就是一很好的事情不是吗？只不过就是大家的想法有所不同而已，未来的事情大家谁也都不清楚，但是却也还是不排除这个可能啊，现在的自己的确是牺牲了，但是却并不代表一点所谓的回报都得不到好不好？所以，哪怕就算是现在还有其他的可能性，但是这个时候的夜倾城却也还是一样表现出了很是坚定的感觉，有些时候，自己决定的事情不去改变，这才是真正的坚持不是吗？至少这小妞觉得这绝对是一件很好的事情啊不是？

　　不管是凌家还是夜家，为了培养凌雷已经付出了太多太多的感情了，现在好不容易这就回来了去一下就出现了这样一个事情，自己没有能力这也就算了，有这个能力却因为名誉问题直接就决绝，这是他所做不到的，别看这夜倾城在别人的眼中这是一个十足的冰山美女，但是他自己却很是清楚的知道自己不是，有些时候，自己也还是一样有感情，为别人着想的，也就是因为这一点，有些冰山的时候还有些人情味啊不是吗？或许也就是因为这一点人情味，才会让在场很多人都很是喜欢她不是？

　　在这种时间段之中大家的心中其实都很是清楚的知道这个结果或许很是恐怖，甚至于凌雷想要真正成功这还需要很大的考验，但是态度已经在这里了，不管最终的结果将会变成是什么样的，这其实在夜倾城的心中已经不重要了不是吗？毕竟，自己已经尽力了，接下来的事情也一样都不是自己所左右的了啊不是？

　　“跟我来吧！～”不管是不是心中还是一样很是复杂，夜擎天还是说道……


第1637章 夜家太上团

　　对于夜擎天来说，这辈子或许觉得并没有亏欠过什么人，但是，要是说一个都没有，这也都是不可能的事情，第一个就是自己那女婿，也就是现在的陵家家主凌风，当年如果按照规矩的话，其实是自己儿子出去历练的，但是因为儿子拥有先天疾病，在家族之中还有着治好的希望，要是在外面必死无疑，所以才选择了凌风，这对于之后的凌风还是有着一定亏欠的，之后所亏欠的人也就只有面前自己这外孙了，如果不是当年那一句这孩子天赋逆天，只有他能扛起两家重担，凌雷也不会消失掉啊。

　　这一切的一切都是自己那几句话所造成的，虽说，这的确是为了两个家族，但是不管怎么说，伤害的却也还是凌雷和凌风啊不是吗？所以，在心中对这父子二人有所亏欠，这是一件很是正常的事情好不好？这种两个家族掌舵人的选择，一直以来死亡率可都是很高的好不好？一个人生存在一个小地方，无数的生死历练，这可不是一般人就可以承受的啊，外加上两个家族只会出难题，却绝对不会有着一个人前去营救他们，所以，这种死亡的概率实在是太强烈了，小子付出的可不是一点点啊不是？

　　付出了从小不在父母身边的痛苦，付出了明明拥有大家族在那支撑却一切要靠自己努力的生活，甚至于食不果腹，睡无被褥的日子，最主要的甚至于还有可能直接付出生命的代价，这一切，那夜擎天自己也都经历过，这是多么的痛苦其实很多人的心中都很是清楚，但是真正要做出那一点的人，这却也还是一点都没有的不是吗？可以说，完全能够体会的也就只有那些本身就拥有这样经历的人，这一点那夜擎天的心中都很是清楚，但是，真正可以和凌雷一样做到这等极致的人又有几个呢不是吗？

　　在这种时间段之中，大家的心中多多少少有些那种想法，其实也都是一件很是正常的事情，他的心中很是清楚的知道这凌雷多少年来究竟过的是什么样的日子，所以，哪怕就算是在这种事情出现之后，他也都没有责备半点凌雷，毕竟，这个小子自己是无辜的，在很多人的时候都是奉献的，他的心中也不想要自己外孙去死，所以，在这种时间段之中第一时间就开始带着这小子一点点的消失在了这大厅之中，去做什么？找老祖宗真正的要了那些东西，或许，希望也并不是很大，但是也要去尝试。

　　在这种时间段之中很多事情都要自己去努力，这一点其实凌雷自己的心中也都一样很是清楚不是吗？在这样一个时间段之下，小子的心中或许就连自己这到底在想些什么或许也都是不清楚的，一点点的开始承受这周边的压力，跟着自己那外公就来到了这一个看上去很是荒凉的地方，这也是在夜家空间之中吗？小子可谓已经很是明确，但是看这种几乎等于是荒无人烟的地方，究竟住着什么样的强者这可就是小子心中所完全都不知道的事情了啊不是吗？在这种时间段之中弄出这样的表情，到也算是小子在此时表现出一股很是危险的讯号，好早，现在还有自己外公夜擎天在，这也就是因为这样一点，在这种时候，凌雷的脸色虽说很是凝重，但是却也还是没有到那种极端的地步，他的心中，多多少少其实还是有些那种底气的不是吗？很简单。

　　终于，在凌雷还在好奇，但是那夜擎天的脸色都开始凝重的时候，二人来到了一个巨大的山川周边，一步步的台阶，在这个时候可以说一点点的直冲云霄，至于上面到底是什么？好吧，小子哪怕就算是用自己全部的修为去感知，这也都是完全感知不到的，在这种时候瞬间，凌雷这整个人的脸色都变的有些难以接受了起来，他很是清楚的知道这里或许很是恐怖，甚至于都已经到了一个足以令很多人在此时都不能直视的地步了，但是，对于小子来说，这等考验还也都是必须的不是吗？在这种时间段之中自己可不能因为一些事情而放弃啊！最难的一关已经过去了，这要是在有些其他什么事情可就有些让人的心中不爽了好不好？当然了，心中多多少少知道这一点，小子也都一样很是明白了这个道理不是吗？倒是这种时候的明白真的是真的吗？

　　夜擎天的脸色和之前可以说已经大不一样了，之前按种老顽童的样子在这个时候可以说已经完全消失的干干净净了不是吗？取而代之的是那种几乎可以称得上是极端凝重的脸色，这种时候的他心中明白的知道这需要一个什么样的结果才能够成功，而这上面的那些老祖宗可没有一个是善茬啊好不好？他们一定会出什么很是困难的考题给自己和自己这外孙，但是这就真的能够放弃了不成？不管是凌雷还是他自己这也都是完全不想要放弃的，但是这群人可没一个人的实力比自己要差一点点啊，还有很多其中都是自己祖宗一般的强者，整个夜家的底蕴几乎可以说都在这里了，还要继续什么？还要在这种时候去做出什么事情吗？一切的一切自己想要帮忙，这几乎就已经是一件不可能的事情了，帮忙的可不应该是自己啊，而是凌雷自己的事情啊。

　　“夜家上任家主夜擎天带外孙凌雷前来拜访太上团，想要取一株续魂草，还望太上长老们通融一下。”第一时间，这个时候的夜擎天就直接开始说道，显然，这语气之中拥有了很多的那种恭敬在中间，之前的自己或许在这整个夜家之中是独裁的，甚至于在很多时候命令太上长老团这也都是一件很是正常的事情，但是现在的自己已经不是那皇帝一般的强者了好不好？或许实力并没有改变什么，但是这些太上长老听取的也就只有自己家家主的命令，而现在的家主可不是自己，而是那自己儿子啊。

　　这也就是他没有让自己家儿子前来的最主要原因之一，毕竟要是家主出现，这事情可就代表的完全不一样了不是吗？在这种时间段之中很是明白这个道理的夜擎天当然不会因为这种事情而去破坏规矩，这也就是为何现在的他很是纠结的最终原因，毕竟，这自己外孙本身的实力虽说在年轻一辈之中的确很是强悍，但是现在却也还是一样受伤了，外加上和这群太上团的长老相比较起来却也还是不够看的，所以在这个时候说出话来的时候却也还是一样有些恭敬的不是吗？结果是什么样在这才开始的时候谁人心中也都不清楚，但是最基本的礼貌这也还是要有的，这一点可以说不管是什么时候都要去遵守。不管是凌家还是现在的夜家，在这种时候之所以一直长盛不衰，其中最主要的原因就是能够做到不破坏规矩不是吗？之前不能破坏现在也是。

　　“擎天？你知道续魂草的意义在什么地方吗？两个小家伙不要说是成亲了，哪怕就算是订婚这也都是没有的，这要是真的要被他拿走了这是什么后果你知道吗？都这般大了，难道还那般糊涂不成？”瞬间，这天空之中传来一个很是不满的声音，这种事情并不是针对这个时候的凌雷，实在是因为很多时候这也必须要那样去做不是吗？在这样的情况下做出一点事情凌雷可以说绝对不会后悔，但是这些太上长老，想要让他们在这个时候做出一点对自己家族不利的事情，这可就不是什么好事了好不？

　　要是在一般时候，这不要说是一株续魂草了，哪怕就算是在强悍的东西他们也都会好不犹豫的就给的，毕竟，这夜家和凌家双方之间的关系已经到了一个很是亲密到恐怖的地步了不是吗？在这种时间段之中要是说哪怕就算这点事情都做不好的话那还怎么活着？但是，关系到自己家族大事的时候他们的心中却也还是要多多少少想到一点，毕竟有些时候在这些老家伙的眼中，这所谓的家族利益和面子也都还是要照顾到的，要是没有这样一层东西，或许，凌雷前来要什么东西这都是一句话的事情。

　　毕竟，这是以后整个凌家和夜家的掌舵人，在这一点上要是哪怕就算那点面子都不给人家的话，这不是也都不好说不是吗？但是现在却关系到了整个夜家的问题之中，那些老家伙要是说一点都不慎重的话这也都是一件不可能的事情了不是吗？所以在此时表现出很是强悍的样子，也就是表示这种样子之后他才真正的让凌雷觉得这是一件很是不顺利的事情，甚至于短时间之内想要完全弄好，这也都很是困难不是吗？一般遇见这等困难的事情最终将会是个什么结果，这可是谁的心中都不清楚的事。

　　夜擎天其实现在的脸色也并不是很好看，毕竟，在这种时候做出这等事情其中的难度可想而知，但是要自己看着自己的外孙真的就没治的死在这里，这却也还是一样不是他所想要看见的事情啊不是吗？在这种时间段之中，他的心中其实很是明白的知道这一点，所以，在这个时候所表现而出的表情不是很好看，但是心中多多少少也都有所决定了，终于，在沉思了一下之后这个时候的夜擎天说道：“各位太上长老，如果不是因为完全没办法了，小子也不会找上你们，凌雷是我们下一代两个家族的继承人，而他的性命对于我们夜家和凌家都是极为重要的，在这种时候要是因为我们而陨落的话，这是谁也都承受不了的绝大损失，这一点，相信你们也都明白，倾城自己也都答应了，希望个各位长老给他一个机会。”显然，这个时候已经几乎完全低三下四了好不好？毕竟在这种几乎等于是极端的时间段之中想要做好这件事情并不是一件简单的事，这样的情况下当然哪怕就算是他的心中也都很是清楚啊不是吗？将自己的情绪在这个时候抛开一边，这才是最好选择啊不是？

　　这也才是他心中觉得最值得去做的事情，凌雷的性命是一定不能毁在自己手中的，在这一点上他的心中可谓是完全已经决定，他所要做的却也就是为自己的外孙争取一个机会而已，至于最终究竟会不会成功，这个事情到也是他的心中所并不清楚的事情，至少现在是的。

　　“真的就已经完全是性命危险了？”果然，这个时候的那些太上长老也都开始转变思想了，本身其实他们是真的不想要这样做的，但是却也不得不去维护自己家族的声誉，但是在这种时候要是说什么事情都不去做的话也不可能，但是一听见那等性命危险，这个时候的大家却也还都已经开始做好了一切准备了，这要给考验，可不是一件很好办的事情啊，这难题没想到最后会到自己的身上，也就已经表示，那个叫做凌雷的小家伙还是有着一定本事的不是吗？

　　外籍上夜擎天这个极限不灭境强者，这要是哪怕就算一点那种面子也不给人家这也都是一不可能的事情不是吗？只能从长计议或者说是商量着来，完全得罪这整个家族甚至于是凌家的人，这并不是一很好的选择啊，这些长老，却也不会死一个个都很是眼高于顶不是吗？

　　“嗯！～”很是坚定的在这个时候直接就开始说道，显然，此时的那夜擎天的心中知道对方为何会这样说。

　　当然，这说完之后整个周边都开始沉默……


第1638章 恐怖考验

　　两个家族未来的掌舵人拥有生命危险，甚至于可能会直接陨落掉，这在很多的家族之中可以说都是一件巨大的事情，是一个极端的重磅消息，在凌家和夜家也都是这样。所以，此时的那些老家伙一个个语气之中都有着些许的凝重，并不是因为他们不在乎这个时候的凌雷，实在是因为，这件事情实在是太大了，给出的考验，终究会变成什么样的或许就算是他们自己的心中多多少少这也都有些不清楚，毕竟谁都不愿意看见这个时候的凌雷真的陨落掉了不是吗？但是这却也还是他们家族名声问题。

　　很多事情说实话那是完全不能去改变的，就好像，现在的凌雷几乎已经成为了两个家族未来掌舵人这个事实，这一件事情在很多时候哪怕就算是这些所谓的太上长老的心中也都很是清楚，能不给凌雷这个面子吗？显然，这个面子是不能不给的。但是自己家族的声誉这就真的一下变的不重要了不成？显然，一样也都是不可能的事情，毕竟，在很多人的眼中，这种事情是不能去妥协的，只要是真的有一次了，那就会有第二次或者是第三次，这是一件很多人都不敢想象的事情啊不是吗？所以难度不能少，甚至于让凌雷有生命危险这也都是一件不能妥协的事情，但是，这要是别人的话也就算了，他们也一样管不了他们的生死，但是这却是两个家族以后的掌舵人，要是真的处理不好的话，两个家族真的就有可能拥有裂痕啊不是吗？这正常不是？

　　在遇见一件左右为难的事情的时候其实很多人都是一样很难去处理好的，这时候的那些老家伙其实也都是这样，毕竟，在这种时间段之中，想要做出一点事情这本身就很是困难，要是真的什么都可以完全做出来的话这也就不会有今天的纠结了不是吗？不管是凌雷还是其他人，其实在很多时候都是这样一个想法，可是在这个时候那种极端的安静慢慢出现的时候，凌雷心中的忐忑，却也还是差点没有要让其很是惶恐的不是吗？这一点自始至终这也都是没有改变的，不管是之前还是现在以后不是？

　　“好，我就给你一个机会，只要你能答应我现在的考验要求，这东西，我给你。”忽然之间，另一个人的声音在这个时候却第一时间响起，那个声音的威严比之前还要强烈，似乎已经是这里面所谓太上长老团最威严的一个了，只不过就是这一句话，瞬间，这就令此时的凌雷在第一时间就开始有些狂喜了起来，显然，在这种时间段之中，他的眼中这种事情可不是一件简简单单的事情啊，既然给自己一个机会，自己这就要好好把握住，要不然最终将会是个什么结果小子的心中比谁都要清楚，甚至于是死亡，这一点也都可以说是不夸张的，也就是因为这一点，这个时候的凌雷表现出了一股股极端强烈的光芒，最终的结果是什么样的这都不重要了，重要的是自己拥有机会，只要好好把握，这最终不管是什么，自己尽力这才是最好的结果不是？

　　就算是这个时候的凌雷是傻子，也都可以明白面前的这等事情是一件很是让人心定的承诺，不知道为何，哪怕就算是现在的凌雷完全不知道自己所要面对的究竟是什么，在听见这句话的时候却也还是一样一下就变的心定了起来，那种感觉，就好像是有人给自己吃了一定心丸一般，你根本就不知道这最终的结果将会是什么样的，但是却非常明白，如果就连这点承受能力都没有的话，那自己也就真的不配做这所谓的两个家族之后的掌舵人了不是吗？之后的小子做不做，这其实是一回事，但是到底不是拥有这样能力这可就又是一回事了好不好？尤其是在这种时候要是说心中哪怕就算这点想法都没有的话这还需要在做点什么吗？显然，凌雷心中很是清楚这个道理，也就是因为这样，才会在这个时候稍微开始有些迷茫了起来，没有其他的想法。

　　毕竟这种时候对于凌雷来说也都一样是很紧张的，要是说心中哪怕就算是一点所谓的忐忑这也都没有的话这就简直是扯淡的事情，在这种时候哪怕就算是凌雷也都问不过自己的本心，心中多多少少要是就连那种心理素质都没有，表面上也都要表现出来的话，这那些老家伙也就不用在去怎么考验这个时候的凌雷了，显然，要真是那样那就是完全不合格的不是吗？完全就没有一个那种心思，以后就算是成为了两个家族的掌舵人相信也都是一点用处都没有的，在这一点上他们变的很是苛刻这很是应该啊，哪怕就算是不看看凌雷的实力，这小子的胆量和心思这也都是要看的，要不然怎么放心的能够将凌家甚至于夜家交到他的手中？要知道，真正的掌舵者，这可是要独裁的好不好？难道要将家族带入到了深渊之中不成？谁也都不想要这样不是？

　　毕竟，不管是对凌雷来说还是对那些所谓的老祖宗一般的强者来说，都还是要为自己的家族负责的，在这种时候好好的考验一下凌雷这也都是早就想要去做的事情，至于最终到底给不给这个小子那等草药？好吧，在很多人的眼中，这个事情其实变的不重要了，可以说是完全不重要了起来，为了一个人，救他的性命给出草药这种事情并不是什么丢人的事情，哪怕就算是拥有名誉上的感觉，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法也都没有，这同样还是一件很是不可能的事情啊不是吗？

　　“从这里走出来，周边我会凝聚出一个又一个强悍的灵魂体，只要你能闯过来，一切都听你的，但是，事先我和说明，这等考验，哪怕就算是真正的不灭境强人能做到的都很少，敢挑战吗？”显然，那家伙早就已经打定主意了，在这个时候要给凌雷一个很是强悍的考验，但是这个时候的凌雷却在第一时间脸色也都开始变了起来，之前的自己还以为是什么样的考验呢，现在才发现，原来，这还是实力上的考验，在那等诧异的同时，到是也都暗暗庆幸了起来，只要是实力上的考验都不是个事啊。

　　“当然！～”嘴角在这个时候第一时间就涌现出了一丝笑容，显然，在这种时候他的心中很是清楚的知道，要是就连这点东西都做不到的话，那是会被人看不起的，小子不管心中到底是怎么想的，在这个时候都不想要被别人看不起，所以，哪怕就算是明明知道自己的实力上面其实还是有些欠缺的，但是那种时候打肿脸充胖子的事情这可不是不能做的不是吗？在说了，这个时候的凌雷本身的修为虽说并不是很强悍，但是他对自己要是说一点信心这都没有这却也还是一样很是扯淡的事情啊不是？

　　他的心中很是明白自己的实力和本身所勂发挥出来的战斗力，他也相信，自己一定能够创造出于自己的奇迹，在这个时候不管是最终的结果将会变成什么样，要是就连出去都不敢出去的话，这也就日子没法过了好不好？这是他怎么也都不想要去看见的事情，所以，第一时间这就站出来了，只不过就是考验实力而已，这对于他来说可以说是完全不在话下的，这年头，要是就连这种事情都做不到的话，小子甚至于就连自己这也都是一样会看不起自己的好不好？现在这就是这么个情况啊好不好啊？

　　向前一步走的时候，哪怕就算是这个时候的老家伙心中还是有着多多少少的不放心，但是眼神之中的那种欣慰却也还是谁也都能看得见，甚至于绝对不会改变的，他知道自己的外孙是一个极端刚强的男人，在这种时候哪怕就算是在怎么样也都一样不会放弃自己本身的原则的，一定会答应，但是说的这般肯定，这却也还是他之前所完全没有想到的事情不是吗，明明知道这中间或许还是有着一些危险的，但是他现在却也还是一样为自己的外孙感到自豪，这种自豪是之前所从来都没有出现过的，也是现在他心中最真的想法，毕竟，在这种时间段之中能够做到现在这种样子甚至于就连一点想法也都没有的人真的是已经不多了不是吗？自己的外孙很是强悍，周边的那些人也都很是让人心中极端纠结，那这样的话，当然会一点点的慢慢改变不是？“那上来吧，我们都希望你能够上来，我们在上面等着你。”显然，这种看上去似乎都已经百年的无尽的楼梯，在这个时候却一下就变成了一到天堑，你想要上去这必然会是一件极端很是困难的事情，甚至于几乎等同于不可能，但是这个时候却也还是给了凌雷一定的希望的，至少这还是有着一定希望的事情，哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚的知道这等希望会是一件微乎其微的东西，但是哪怕就算是这样，这个时候的小子却也还是一定会表现出这样极端强悍的表情的，这一点从来都没改变。

　　“小子，这次的事情可不是开玩笑的，你现在反悔我在给你争取一下，这是一个最艰难的考验了，你要是真的上去的话，这或许就真的下不来了，你可要想清楚啊。”第一时间，旁边的那夜擎天整个人就开始紧张了起来，显然这是心中有些开始放不下了起来，本身以为这个考验并不是一个太强悍的考验，真正能够做到这也就完事了，但是谁也没成想，居然会是天梯这种几乎邓玉娇是逆天的考验，当年哪怕就算是自己这也都是很难过去的吧？但是在这个时候要是说心中还是不明白的话却也不可能，做了多少次的这种事情了，知道这等考验厉害的这老家伙心中当然不想要自己的外孙在这个时候尝试啊，但是现在看凌雷的这等表情，就好像早就已经准备要去尝试了一般，这就是自己想要拦着这是拦得住的事情吗？现在这老家伙才知道无奈。

　　“放心吧外公，我既然来了，这就已经有了打算应对一切挑战的想法，不管最终的结果将会是什么，这一次要是我就连努力的心思这也都不敢的话，以后也没有脸面在两个家族之中呆着了。”嘴角表现出了一丝微笑，在这种时候凌雷这种表情，已经明显的表现出了小子现在心中很是坚定，哪怕就算是明明知道这一切都并不一定是好的，在这种时候却也还是一样表现的这般样子，毕竟，他不想要被人看扁，不想要让人说自己只不过就是一个胆小鬼，这一切的一切都是自己所必须要做的事情。

　　本身还想要在说几句，但是，在看见自己外孙这般坚定的眼神之后，他却也还是尊重了自己外孙的选择，毕竟，他的眼中哪怕就算是很是危险的事情，不想要他做的事情，他自己要是不去尝试一下的话也都是自己的问题了不是吗？最终心中要是真的拥有心魔的话，这可就真的比死亡更加可怕了啊，在这一点上他可以说是极端支持自己孙子的，哪怕就算是这是一件很是错误的事情这也都是一样，不管怎么样，自己不是他人生的主导这一切是真的，凌雷也不是一个永远也都需要长辈的存在，他是一个很有主见的年轻一辈强者这不是吗？毋庸置疑。

　　“小心点，有些时候该放弃的时候不要死撑。”最后对着凌雷说上一句，退开了……


第1639章 独臂上天梯

　　自己外孙究竟是个什么实力？这是现在夜擎天不清楚的事情，但是却很是明白，这些夜家的老祖宗一般强者没有一个是好说话的强者，不管是谁也都不会在这个时候放水的，这种极端的时间段之中，且不说现在的凌雷还是在重伤之中甚至于失去了一条手臂，哪怕就算是不在重伤之中，这想要好好的做出一定的实力，甚至于通过考验这也都很是困难不是吗？在这一点上，他的心中其实可以说是很是明白的，也就是因为这个，这个时候的夜擎天心中多多少少开始难以接受这也都是一件正常事情。

　　当然了，看着这个时候那凌雷极端坚定的眼神，此时的他心中也都知道，哪怕就算是真的这小子最终困难有些抵挡不过去，可是在这种时候要是说他会放弃，这也一样是一件极端困难，甚至于是不可能的事情，小子的执拗之前在听汇报的时候就已经可以说是完全明白了，不管是之前现在还是以后，这种执拗也哦度是他心中完完全全都很是明白，甚至于开始一点点的去尝试着让其改变的事情不是吗？在这种环境致中和，小子究竟会不会真的发挥出自己应有的贡献，这可是他也都不清楚的事情。

　　考验的恐怖程度让人心中多多少少有些开始心中清楚，但是要是说哪怕就算这点事情都做不好的话，却也还是一样会让在场几乎所有人都不相信的不是吗？凌雷有着自己的能力，也有实力，不管是不是自己已经在失去一条手臂的情况下，要是就连一个小小的考验这都不能解决掉的话这还是他凌雷吗？显然这是不可能的事情，也就是因为这样的情况，就算是明明知道这小子或许还有些不明白的事情，但是在这种时间段之中却也还是一样让在场几乎所有强者的心中同样知道，这场历练即将开始。

　　“轰！～”一脚踏上这所谓的天梯，轰然之间，一股股恐怖的力量在这个时候就直接肆掠到了这周边的每个环境之中，那种极端强悍的压迫力，是之前的凌雷甚至于就连想都不敢去想的事情，但是在这种时候哪怕就算是他自己的心中也都一样很是清楚，这种结果将会演变成什么样不是吗？一股股极端强横的元力在这个时候一点点的开始释放出来了，小子哪怕就算是知道这一点恐怖的常人能够杜让在场几乎所有人的脸色都有些难以接受，但是，却也还是没有想过要在这个时候去打扰这个时候的凌雷，毕竟，这个时候所需要接受考验的并不是别人，而是现在的凌雷，只有这个时候的凌雷才能真正的成功做到这一点，不管是最终成功还是失败这都已经变的并不重要了，重要的是，小子拥有这样一份毅力，会一步步朝着自己想要的目标走去。

　　这其实在很多人的心中才是最重要的，要是没有这个前提的话，谁还敢保证，在这种时间段之中小子是不是怂包？要是真的是怂包的话，哪怕就算是你拥有在强悍的力量这对很多人来说其实都是没有多大用处的，开什么玩笑，这以后可是两个家族的掌舵人啊，几乎就是说明所有的强者这都会在第一时间做出这样的选择，甚至于要听他的，在这种时间段和情况之下要是说还哪怕就算是一点那种想法都没有的，这怎么样才能够放心的将这件事情给弄出来？甚至于一点点的成功解决掉这事情？

　　在很多时候，其实可以说这个世界并没有一个个表面上那种极端表情强者存在，但是要是说心中哪怕就算是那样一点心思都没有的话，这却也一样还是一个很是扯淡的事情不是吗？大家的心中其实都很是清楚的知道，在这等时间段之中想要做出一点事情，这本身就并不是一件容易的事情，但是在看凌雷受到考验的时候却很是担心，这却也并不一定会影响这种可能性不是吗？不管是最终的结果将会演变成什么样，这都是一场好戏，哪怕就算是手臂慢慢的失去了，这就真的会失败在这里不成吗？

　　显然，在很多人的眼中这都并不是一件很是可能的事情，毕竟，他们的心中都很是明白清楚的知道这个道理，想要做好一切事情，这就爱需要努力，凌雷的努力不管是之前还是现在都可以说是大家有目共睹的，在这个时候最终将会是成功还是失败这还真就并不是很好说不是吗？大家的心中明白是明白，但是真的能够做到的人却也还是没多少，反正，在这种情况下站在这里看好戏，这才是最好的结果，当然了，看好戏的前提下，这个时候的那老家伙夜擎天到是也开始有些担心了起来，也正常。

　　磅礴的元力在这个时候依旧一点点的开始肆掠到了凌雷的身上，此时的小子浑身上下所包裹出来的元力可以说是简直不敢想象，但是也就几乎是在这种时候，周边一股股的元力在瞬间就凝聚成了一个个人形，那种看上去几乎已经开始变的很是恐怖的手段，在这个时候第一时间爆发出来的时候哪怕就算是凌雷，在这种时候也都是眉头一皱，差点没有直接晕过去，本身还以为这种所谓的考验并不是什么极端恐怖的东西呢？可是现在的他却发现，这根本就是自己的想象而已，这种几乎等于是极端的时间段之中，对方所爆发出来的实力这简直就是别人所不敢去想的好不好？尤其是在这种几乎刚刚开始的时候对方就出现了这样恐怖的一幕，这让凌雷的额头上瞬间就冒出了一丝冷汗，这算是怎么回事啊？难道说，自己能在这个时候真的直接死掉？

　　当然了，既然是考验，对于现在的凌雷来说其实也就是拥有一线生机的东西，不管是最终将会演变成什么样的结果，在这种时候他的心中要是就连这点都不明白的话其不是有些不敢去想不是吗？自己的性命固然很是重要，可是更加重要的却也还是能够通过这等考研不让别人觉得有些看不起啊，这才是他的心中觉得最为重要的事情，也就是因为这一点，这个时候的他所表现出来的那种表情可以说是从来都没有过的坚毅，那种感觉，就好像随时随地准备在这个时候开始大战啊不是吗？很是恐怖。

　　四个看上去和凌雷一模一样的强者，浑身上下所爆发出来的实力也都是不死境中期的样子，那几乎等于是没有表情的脸色在这个时候呈现出来的感觉让在场几乎所有的强者心中都是一滞，显然，这样的强者这是短时间之内想要毁灭都不可能的事情，他们没有自己的思想，没有自己的想法，甚至于或许就连疼痛这也都是感觉不到的，但是，哪怕就算是这样要是说就一点那种弱点都没有了？也都是一很是扯淡的事情，凌雷这个时候之所以变的有些凝重起来，其中最主要的原因其实很是简单不已。

　　那就是在这种极端的时间段之中，哪怕就算是第一次就能变的让自己这般忌惮，那之后的一次次战斗将会演变成什么情况呢？这是现在的凌雷心中怎么也都想不到的事情，所以现在这表情变的很是凝重了起来，他并不是清楚这最终的结果将会演变成什么样，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是这种一点思想都没有的话却也还是一件很是扯淡的事情啊不是吗？对于凌雷来说，现在这四个看上去很是恐怖的家伙并不是什么坏事，但是之后的那种极端恐怖的手段可就不是自己能够在短时间之内能够解决掉的了好不好？这一点小子的心中其实很是明白，也就是因为这样，在他的眼中，这种时候要是说哪怕就算是这点事情都不是很清楚的话这也就没用了不是吗？在凌雷的心中有些想法其实很是简单，那就是将这里的一切东西都给消灭掉不是？

　　“好家伙，这要是换做之前，还真就不一定能扛得住啊。”嘴角在这个时候出现一丝微笑，但是这个时候的凌雷却看上去没有丝毫紧张的样子，一点点的看着面前的这四个和自己一样的家伙，手中不知何时青素剑就在此时第一时间爱你展现出来，独臂，长剑，甚至于在这长剑之中还闪烁着那种看上去很是恐怖的雷光，只不过就是一看，这个时候的凌雷就已经清楚了自己心中要怎么样去战斗了，当然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，要是说哪怕就算是这样一点战斗都不去了解的话也不可能，甚至于在这种时候他的心中哪怕就算是这样一点按种想法也都是没有的，一股股强烈的雷电光芒在这个时候一点点的展现到了这里，当然了，小子在这个时候是和你想要去战斗，至于最终将会是个什么结果，这或许在凌雷的心中已经注定了啊。

　　眼看着这四个眼神空洞的家伙，在这种时间段之中，凌雷的心中或许还真就有些开始忐忑了起来，毕竟，这种战斗力的强者一下出现四个，这对于凌雷来说或许挑战性不大，但是这在上一步，将会出现什么样的情况这可就是大家所完全不知道的东西了好不好？在这样的情况下要是说心中哪怕就算一点那种感觉也都没有的话是完全不可能的事情，只是，这小子现在表面上表现的还是不错的，并没有在此时直接就失态，这或许也是一种能力啊不是吗？至少，在凌雷的心中这也并不是什么坏事啊。

　　第一时间，一股股恐怖的元力在这个时候就直接绽放出来了，那种极端恐怖的感觉在这种时候第一时间绽放，轰然，四个强者第一时间就开始肆掠了起来，一股股恐怖的感觉在这种时间之中就轰然出现，还没等在场几乎所有的强者第一时间出现呢，战斗，这就直接开始了，哪怕就算是凌雷，本身还想着自己或许能够游刃有余的去战斗的这种情况，在第一时间这也就开始轰然一点点的消失在了面前，战斗还在继续，甚至于，这个时候的凌雷一下就感受到了之前的那种极端恐怖的压力起来了。

　　那种同感觉在第一时间绽放的时候可以说是压力倍增，之前想象之中的那种游刃有余，在这个时候可以说是完全就展现不出来，在那种极端的时间段之中，轰然消失在这周边的第一时间开始一点点的弥漫了出来，那种感觉让凌雷在这个时候差点没有直接表现出一股股的恐惧了出来，那种感觉不可谓不强烈啊，哪怕就算是心中还是有些不明白的，在这种时候，小子整个人却也还是慌忙的开始抵抗了起来，不管最终的结果将会变成什么样，这都已经变的无所谓了不是吗？尤其是在这种几乎极端的时间段之中，第一时间开始恐怖的在这周边一点点的压力倍增，让小子在这个时候差点没有直接想要去自杀了，手中宝剑外加上那种雷电之力一点点的开始弥漫到了周边的每个角落，但是却就算是在第一时间开是递增这也都很是困难的那种情况啊。

　　“轰隆隆！～”四个家伙第一时间就开始组成了一个巨大的网络，在这个时候前后左右第一时间就开始将凌雷包围了起来，一滴滴汗水在这个时候一点点的开始弥漫在了这小子的额头，但是这个时候要是说心中哪怕就算是那样一点心情都没有的话也都是一件不可能的事情，第一时间开始收拾心情，在这个时候，凌雷，终于准备在此时开始用自己的独臂楷书反击了起来啊不是……


第1640章 千钧力

　　当你感受到一股股强烈力量开始肆掠到了这周边的所有角落之中的时候，凌雷的整个表情却并咩有变的很是凝重，而是一下就变的狂喜了起来，在他的眼中，这几个强者的确实力并不算是很差，甚至于以为没有那种想法的情况下双方配合的也都是一样天衣无缝，但是本身就是没有什么那种思想的存在，哪怕就算是在配合的天衣无缝，这也都是没有多少变通能力的，在这种时间段之中他的心中其实很是明白这一点，所以，在这个时候所表现出来的表情到是也很是恐怖，第一时间就轰然坠落啊。

　　一股股力量，在这第一时间就开始弥漫到了小子手中的宝剑之中，轰然之间，在这种时候宝剑肆掠下来的时候整个天地仿佛在这时候都开始动荡了起来，别看小子现在只有一只手臂，但是将全身的力量和雷电之力在这个时候凝聚在一个点上面的时候，那种恐怖的环境却也还是令在旁边看着的那夜擎天差点没有眼珠子掉地上，之前的他知道自己外孙的实力很是恐怖，越级挑战什么的这绝对就是一件很是简单的事情，但是却也怎么也都没有想到，这小子恐怖的程度会变成现在这种状态啊不是吗？

　　这种环境之中夜擎天可以感受到那种力量一点点的变化是多么的恐怖，甚至于可以在短时间之内就将这个所谓的阵型给直接破坏掉，但是，这四个看上去脸上没有一点表情的家伙，到是在第一时间也都一样没有多少准备，这四个家伙必须拥有极端贱人的程序，但没有思想的那所谓的战斗力，在凌雷的面前，多多少少有些开始不堪一击这也都是一件很是正常的事情不是吗？至少，在凌雷的眼中这种事情其实还是很正常的，也就是因为这一点，此时的凌雷，在进攻的时候可以说是一点犹豫都没。

　　毕竟在这种极端的时候，想要真正的做出点事情，这本身就是一件很是困难的事情，那种极端的力量和雷电之力交织在一起的时候哪怕就算是凌雷自己的心理也都开始有些不舒服了起来，显然，在这种时间段之中，他的心中很是明白，这样的情况，自己只能快刀斩乱麻一点点的开始，哪怕就算是明明知道，这场战斗或许会一点点变的无休无止，但是在这种时候，小子心中觉得最需要做的事情却也就是战斗，将面前的这四个本身就没半点感情的家伙全都消灭，这才是小子现在最想要做的事情。

　　不管是最终的结果将会怎么样，现在的自己只需要真正的努力一次就可以了，至于战斗结束之后自己是不是真的消耗很大，在这种时间段之中，他们的心中却也都还不是很了解，反正，最终的结果将会演变成什么样这是谁的心中也都多多少少不清楚的事情，但是在这种时候，要是说心中哪怕就算一点那种想法也都是没有的话，却也还是不可能，带着极端的力量和那种几乎等于是恐怖的雷电之力，在这个时候凌雷整个人几乎已经全都悬挂在了那等半空中，第一时间开始坠落的时候哪怕就算是小子自己的心中多多少少这也都是没底的，毕竟，在这种时间段之中，自己想要消灭掉这四个很是恐怖的元力体，这而本身也就不是一件很是简单的事情不是吗？想要真正做到这还需要一些能力，这些能力，并不是现在自己能够完全所发挥出来的啊。

　　“轰！～”一股股力量在这个时候第一时间交织在一起的时候，只感觉哪怕就算是大地都开始颤抖了起来，那种恐怖的情况在这种时候第一时间爱你弥漫，周边的元力这就好像是一股股海浪一般的在这个时候直接肆掠了起来，还没等在周边看着的夜擎天在此时表现出多少难受的样子呢，这个时候哪怕就算是那最上面的那群太上长老，好吧，这也都是一个个惊讶的瞪大眼睛，他们都知道，这一辈的继承人或许是最为优秀的，但是这种时候所表现出来的实力却也还是一样让他们在这个时候差点没有直接崩溃了起来，这还真就是江山代有才人出，各领风骚数百年不是吗？在这种极端的时候凌雷不管是战斗智慧还是本身的实力都可以说已经极端恐怖了起来，要是说心中还是对其有些意见的话这也都是一件很是扯淡的事情，这种时间段之中能够做出现在这种攻击，这就已经是大家之前所不敢想象的事情了好不好？这种几乎等于是极端的时间段种子红，做出现在这种结果，这可不是一般人就可以所想象的了啊，在这样一个时间段种子红，本身，所需要做出来的事情也都是一样很难接受的。

　　天空之中出现一股股犹如白昼一般的光芒，在这个时候第一时间肆掠，凌雷自己甚至于都开始下意识的闭上了眼睛，一股股力量从自己身体之中出去，凌雷自己也都可以感受到那种力量凝聚的个体在这个时候一点点的消失，甚至于一下就已经变的无影无踪了起来，整个人，第一时间这个时候也都开始有些幸喜了起来，开什么玩笑？对于自己来说这一直以来都想要做的事情就是将面前这群家伙给直接弄死，但是这个时候第一时间自己或许是真的做到了，为何自己却一下就变的有些失落了起来？

　　好吧，光芒一点点散去的时候只看见这本身还在自己周边的四大力量，在这个时候已经开始一点点的消失在了自己的面前，那种台阶，依旧还是那般看上去很是高昂，但是这个时候的凌雷不知道为何却变的有些让人觉得很是有信心了，一只手臂，一剑，就能够变的这般恐怖，这可是之前的凌雷所不敢去想的好不好？但是现在却真的货真价实的出现在自己买年前了，这相比较下去去当然也就变的极端恐怖了起来好不好啊？当然；这也就是现在凌雷心中觉得的事情，还是真正的实力在作祟好不？

　　破坏掉这四个能量体的其中一个，整个四个能量体在这个时候就直接不攻自破，完全消失在了这左右，要是换做另外一个强者，或许在这个时候一定会大为吃惊甚至于是狂喜了起来，但是此时的凌雷却并不是这样的表情，这脸色上的凝重可以说一直也都没有放下来，那种极端恐怖的感觉在这种时候要是说心中哪怕就连这点事情都没有做好的话，这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？尤其是在这种时间段之中，想要做出一点事情这明显就很是困难不是吗？当然了，这也就只不过是困难啊。

　　哪怕就算是到现在，凌雷也都没有认为这事情是自己所不能承受的，尤其是在这种时间段之中，已经消灭掉了一群强者了，自己在去消灭掉一群，这绝对会是一件很是正常的事情不是吗？既然这样，在这种时间段之中要是就连这点事情都做不好的话，岂不是真的就很是悲剧了？脸色一点点的变的极端坚毅了起来，这个时候的凌雷自己心中其实也都是很是清楚的知道这结果将会演变成什么样的，第一时间开始肆掠，收种那种雷电甚至于就连停止的迹象这也都是一点都没有的，很是凝重的样子。

　　“叮咚叮咚叮咚！～”一股股很是狂暴的力量在这个时候一点点的袭来，断臂的凌雷，手中一把看上去很是恐怖的青素剑，背后一把貌似很是纠结的宝剑，一点点的开始朝着天梯的上面走着，他的心中其实很是清楚的知道这只不过就只是开始，想要真正的走上去这可不简简单单靠着那种力量就可以成功的，但是他的心思却也依旧很是坚定，在这种时间段之中他很是清楚自己想要什么？也明白的知道要是这一次真的成功了的话最终将会有个什么样的结果，这种天梯，何尝又不是一种历练呢啊？

　　尤其是在这种时候一点点的开始抬头，看着这周边的天梯在这个时候开始慢慢出现，弥漫在这左右仿佛一切都已经变的不重要了一般，这种眼神，这种心思，可以说是让周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵难受，这究竟会演变成什么样这是谁的心理都很是不清楚的事情，但是要是说，他凌雷的心中哪怕就算是那样一点的心思都没有的话这也都是很是扯淡的事情，一步步的朝着前面走着，小子的心中其实很是清楚的知道，短时间之内，想要做到那种结果，这必然并不是一件简单的事情啊。

　　一股股能量在这个时候开始一点点的肆掠到了这周边，凌雷那种极端的表情就变的更加的强烈了起来，他很是清楚自己需要在这个时候一点点的开始坚持，但是真的就和自己想象之中的那般简单不成？显然，这并不是那样的，至少小子自己没有这样觉得，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在这种力量的战斗，这可不是一般的所谓强者就能够解决掉的不是吗？当然了，小子的心中虽说明明知道这种力量或许自己很难去承受，但是在这种时间段之中却也还是很明白，一定不能在短时间之内做出什么选择，坚持下去，这才是最好的事情，也是小子所希望最好的结果不是吗？只有这样才能一点点慢慢的开始左右这周边的所有情况，至于最终的结果将会一点点的开始演变成什么样的？好吧，这是小子自己的心中所完全不明白的。

　　忽然间，一股股红色的元力在这个时候就直接出现，当即，在小子来到了这四分之一地方的时候，这一下就出现了两个看上去犹如黑白双煞一般的人物，脸色和之前的那四个人可以说是差不多的，但是那种表情，那种所弥漫出来的恐怖波动，却和之前相比较起来完全就不在一个档次上面了，那种恐怖的感觉就好像早就已经明白了一般，在这种时间之中轰然就开始弥漫出来了，不死境后期？这种级别的强者居然一下就出现了两个？这可不是一般人就能够抵挡的东西了啊。

　　凌雷第一时间脸色就变的很是凝重了起来……


第1641章 生死双尸

　　两个看上去和之前完全一样的人类样子，不管是容貌还是其他方面都可以说给人一种截然不同的感觉，但是哪怕就算这样，这个时候的凌雷却也还是整个人都开始凝重了起来，一般人，或许根本就没有能力发现这种东西的恐怖程度是多么的让人忌惮，但是凌雷的心中却很是清楚的知道这一点，想要在短时间之内做出一点事情，这可不是什么一般时候就能弄出来的不是吗？在这种时候，两个看上去和之前完全一样容貌，一样身材的身体，真的本质就一样不成？这是小子完全所不敢想象的事情。

　　当然，在这种时候，他的心中多多少少还是知道一点的，在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在的这等选择很是困难，甚至于短时间之内想要在去战斗这也都是一件必须要去调整心态的事情，面前的这两个家伙，相比较自己心中所想的那些实力，这完全就是两个极端，别人或许感受不出来，但是天生对杀意就都很是敏感的凌雷要是就连这点事情都感受不出来的话，那也就是真的在扯淡了不是吗？在这一点上，凌雷或许不觉得自己做的很好，但是至少也不必之前自己感受要差多少不是？

　　时间在这个时候可谓是一点点的过去了，但是这个时候的凌雷却并没有表现出半点要进攻的样子，令人很是奇怪的是，面前的这两个看上去实力很是强横，甚至于和之前一模一样的人类形状东西，在这个时候居然也都没有开始有着一丝一毫的攻击，在这种时间段之中做出这样的事情这可不是一般人就可以去想的了不是吗？但是这个时候的凌雷所表现出来的那种表情，却一下就变的更加的凝重了起来，这实在是自己所不能想的事情，到底，这最终将会引起多么强烈的反抗呢？小子不敢去想啊。

　　“那两个东西不对劲，不是一般的不对劲啊！～”皱着眉头在这个时候看着这面前的那两个东西，之前要是说他对凌雷还是有着一些信心的话，在看见这两个东西的时候却也还是或多或少的感觉到了一丝很是强烈的危机感，显然，就算是这个时候的夜擎天都能够感受到危险的东西这一定不是凡物，至少，这是现在的凌雷哪怕就算是想要对付这也都很难对付的东西这一点可以说早就已经明确了不是吗？在这样一个时间段之中真的就能做到完全没有半点判断失误吗？哪怕就算是夜擎天这也都不敢这样去想自己的外孙，只是有些凝重的看着这样的场面，心中很是明白这或许一下就变的极端危险了起来，可是哪怕就算是这样，这个时候的那夜擎天却也还是没有想过自己的外孙在这个时候会放弃，这可以说是完完全全没有想过的事情啊不是吗？

　　随着时间的一点点过去，这个时候的凌雷，皱着的眉头却变的更加的强烈了起来，那种极端的压迫感依旧还在这里一点点的弥漫在自己身上，而面前的这两个强悍的力量第一时间开始肆掠起来的时候哪怕就算是凌雷也都会感受到一股股很是强烈的压力不是吗？当然，这种压力胡须对凌雷的成长也算是有些帮助的，可是在这种时候要是说就连这点判断这也都是没有的话却也还是一样是一件很是扯淡的事情，嘴角弥漫的笑容越来变的越是强烈了起来，这个时候的凌雷，已经做好了一切的决定了。

　　“我到要看看，这所谓的实体和那之前的能量体究竟有着什么样的区别？”或许是喃喃自语，或许是真的对旁边那些强者所说，这个时候的凌雷第一时间就开始说道，轰然之间，一股股强横的能量在这时候就之间出现在自己的青素剑之中，雷电，在这个时候轰然就开始肆掠了起来，或许在凌雷的心中只不过觉得这自己是猜测而已，但是心中多多少少却也还是知道一点的，那就是，面前的这两个和之前相比较起来，一个是能量体，一个是实体，完全可以说是本质上面的区别不是吗？要是这小子都可以完全无视掉的话这也就没有之后的那些事情了，尤其是在这种时候，自己之所以之前不进攻，其实中间最主要的原因就是在这种时间段之中小子的心中多多少少还是有些没底的，在这种时间段和环境之下，要是说一点想法都没有这也都扯淡。

　　手中的那种雷电之力一点点的开始变的极端狂暴了起来，凌雷一个瞬移，或许是因为手臂的原因在这时候显得可以说是极端的不和谐，但哪怕就算是这样，在这种时间里面那第一时间所爆发出来的能量也都是在场几乎所有人都不敢去想象的，瞪大眼睛看着周边这开始已经有所改变的东西，在这种极端的时间段之中，还没等到凌雷出现在那两个实体强者面前呢，那两个看上去一点思想和一点表情都没有的家伙在这个时候也都开始移动了起来，狂暴的火属性元力在这个时候第一时间就开始燃烧。

　　那种极端燃烧的场面让这个时候的凌雷自己都有些开始瞳孔收缩了起来，他知道这种力量看上去很是恐怖，甚至于在短时间之中想要做出一点事情都很是困难，但是，在他的眼中，这却并不是自己所必须要去承受的东西啊不是吗？不管是最终的结果将会变成什么样的，这一次的战斗却也还是要继续，第一时间身上的那种雷电之力在这个时候就直接开始狂奔了起来，那种极端的感觉在这个时候哪怕就算是之前的火焰这也都是完全没有办法所抗衡的，那种感觉，不可谓不变的一下很是强烈了啊。

　　一股股能量的出现在第一时间就开始肆掠到了这周边的每个角落之上，凌雷整个人在第一时间开始直接消失再度出现，那种极端的感觉在这个时候轰然就是让人一阵难受，还没等周边的那些家伙有所反应呢，这个时候的凌雷自己就好像是早就已经做好一切准备了一般，手中的雷电之力在此时就直接开始爆发了出来，犹如一条长龙一般的直接就进入到了两个家伙的身体之中，只不过就是一进去，这个时候的凌雷心中就是一阵狂喜，多少年都没有这样直接贯穿的感觉了，这个时候可以说是第一时间就直接弥漫了好不好？这种感觉的存在要是说在他的心中哪怕就算这点事情都做不好的话，那岂不是真的就已经没救了吗？在这样的时间段之中，这种事情要是一点都没有那种想法的话，对于凌雷来说可就不是什么比较看上去很是困难的事情了。

　　狂奔的雷电第一时间就贯穿了面前的那等实体强者，在这个时候凌雷自己也都感觉到了一股股的狂喜，不管是最终的结果将会是什么样的，这也都是一很好的开头啊不是吗？鲜血横飞的场面到是在这个时候并没有出现，但是这样一个情况下要是说心中哪怕就算是一点那种想法也都没有的话却也还是一件很是扯淡的事情，那家伙依旧还在前面移动，就在这凌雷那狂喜刚刚消失的时候，第一时间就开始轰然狂奔了起来，那看上去很是恐怖的实体强者，居然一下就出现在了凌雷的面前了，在那凌雷极端大惊失色的情况之下做出这样是事情，可以说凌雷自己也都是没有想到的好不好？尤其是在这种时候第一时间开始肆掠周边，这让小子在没有反应过来的时候就有一种想要去死的冲动，那种感觉，可是之前睡的心中也都想不到的事情啊不是吗？

　　“死！～”似乎是听见了这句话，也就几乎是在这个时候，凌雷整个人的瞳孔就是一阵收缩，那种极端的感觉之中第一时间出现，那可不是一般的所谓强者这就可以左右的了不是吗？轰然之间，天地这都开始动容了，之前的那种火焰属性力量，在这第一时间就开始演变成了一股股极端恐怖的死亡之力，在那种死亡之力一出现的时候哪怕就算是凌雷自己这也都是有些不敢去接受了好不好？一股股力量的出现外加上消失，让周边的几乎所有的强者这都开始有些不敢相信了，那种感觉，哪怕就算是凌雷自己，这瞳孔也都可谓是一阵收缩，差点没有直接就一口鲜血喷出来，那种鲜血的味道夹杂在了自己的嘴角之中，哪怕就算是他的心中这样都有些开始难以接受了不是吗？死亡的压力越来越是强烈，这个时候的凌雷自己也都差不多快要崩溃了。

　　整个人的身体在进入了死亡的力气之后，就算是小子自己这个时候也都开始一点点的变的脸色苍白了起来，之前的他就因为伤势才会变成现在这样子的，在这种时间段之中却一下就出现了这样的变故，这可是谁的心中多多少少也都有些不清楚不知道的事情好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出这样的选择，这可一直以来都是凌雷之前所不知道也不敢去做的事情啊，在这种时间段之中，那种死亡的气息一下就弥漫到了自己的身体，开始第一时间开启了自己的雷电之盾抵挡了。

　　在凌雷的心中，这种结果是他们就算他自己也都很难去承受的，那种极端的死亡之力在这个时候一出现哪怕就算是他自己的心中多多少少也都开始有些不了解了起来，当然，这其实也就只是不了解而已，当看见面前的这尸体强者出现的时候，终于，在他的眼神之中是看见了那种东西的恐怖，到底是什么了，这是丧尸，是一种只有用战斗本能，去没有思想的是东西，而之前所爆发出来的那种极端的死亡之力就是那丧尸最强悍的武器之一，小子怎么在之前也都是没有想到的，这个时候居然会出现丧尸这种极端恐怖的东西？这还没有完全结束掉呢，另一头在这个时候也都第一时间开始冲到了自己的面前，而给人的那种危险的感觉却和之前截然不同，之前的那东西或许看上去很是恐怖，有着死亡的威胁，但是这种却一下就变的很是温和了啊。

　　那种感觉并不能让这个时候的凌雷完全迷失其中，但是这个时候却也都开始有些迷茫了，这不是丧尸吗？为何丧尸会在这个时候给人一种浓郁生气的感觉？小子可以完全肯定，这就是生气的感觉，一点也都没有微黄，生死之间的丧尸？要是真的是这样的话那事情可就一下变的很是有一丝了不是吗？至少这个时候的凌雷表现的很是强烈，在这等时间段之中，他很是明白的知道自己或许在短时间之内做出一些事情也都不是很重要，但是要是想要杀人的话，他却也还是拥有这样能力的不是吗？

　　面前的这两个所谓的丧尸，或许自己真的没有多少太多的能力将他们都会弄死，但是，这个时候自己和他们却也一下就成了你死我活的结果了，在这一点上他凌雷表现出了很是强烈的感觉，也就是因为这一点，这个时候的凌雷可以说是绝对不会允许自己的对手会在这个时候比自己要强悍的，第一时间那种极端的黑色雷电在这个时候就开始弥漫了，你不是拥有生死之力吗？那今天咱就用绝对的力量来和你好好玩玩，反正，自己的玄天墨雷也都好长时间没有沾染血迹了不是吗？今天的这两个所谓的丧尸可是一很好的磨刀石啊，至少，现在的凌雷自己心中是这样想的。

　　“玄天一怒！～”高歌一般的直接开始肆掠在了这周边……


第1642章 玄天一怒

　　狂暴的元力，在这个时候直接全都开始弥漫到了小子的手臂之中，那种看上去恐怖的雷电之力和之前相比较这简直就是一个天上一个地下，但是在这种时候，却没有任何人能够帮忙，眼看着这生死双尸一点点开始走了过来，凌雷这整个人的头皮也都是一阵发麻。哪怕就算是明明知道在这种结果之下，自己所需要爆发出来的元力这简直就是一件恐怖的东西，但是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出这样的事情，这可不是什么好事好不好？哪怕就算是能力，在这种时候也都是一样恐怖了啊。

　　不管最终的结果将会变成什么样，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是扯淡的事情不是吗？尤其是在这种时候，那种黑色的雷电在这个时候一点点的开始席卷，哪怕就算是凌雷自己，此时也都开始有些难以接受了起来，显然，小子其实很是清楚明白的知道，在这种情况之下想要好好的战斗一场这是必须要去做的事情，当然也就不会在做出什么极端恐怖的事情了啊不是吗？不管是最终的结果如何，在此时好好战斗一次都已经成了小子最大的希望了啊。

　　手中那纯黑的雷电在这个时候轰然这就降临到了这周边几乎每一个角落之中了，中间那种极端恐怖的感觉让大家都是一阵难以接受，那种极端的心情，哪怕就算是他们自己，在这种时候也都开始有些想要暴怒了起来，显然，在这种时间段之中大家的心中其实都很是明白的知道这一点，想要再度进攻，想要在这种战斗之中占据先机，这可不是一件很是简单或者说是容易的事情啊不是吗？只要自己还有着一定的能力这就要必须做下去，至于最终的结果将会是什么这到已经不是他凌雷所要考虑的。

　　“轰隆隆！～”一股股极端的能量在这个时候就好像是爆发一般，雷电组成一道巨大的长龙就直接涌现到了面前这生死双尸的身上，显然，凌雷早就已经开始做好一切准备。在这种几乎等于是极端的时间段之中弄出这样恐怖的攻击，凌雷其实自己的心中多多少少也都有些开始难以接受了起来不是吗？尤其是在这种时候，面前的这生死双尸究竟拥有多少能力这可是小子所并不清楚的事情啊，自己只不过就是想要好好的攻击一次，最终究竟是不是能够成功？好吧，现在的凌雷心中其实根本就没有想过，只是想要看看买年前的这东西究竟拥有多强悍的防御能力，在这种时候哪怕就算是心中开始已经结算了，这种时间段之中，却也还会是想要将这种能量发完全爆发出来啊不是？这才是现在的凌雷心中所想最为重要的事情不是？绝对不能妥协。

　　巨龙一般的黑色雷电在这个时候终于轰然就开始肆掠了起来，在这种几乎等于是极端的时间段之中第一时间洪若凡弄出这般恐怖的攻击，这可不是大家所能够想象的啊，但是现在的凌雷却做到了，甚至于就连一点那种适应方式都没有的之间诶做到了，这可是在场几乎所有的强者这心中都不是很明白，甚至于开始恐惧的事情好不好？哪怕就算是在这种时候，想要完全的将这件事情给弄好，这也都是一件哪怕就算凌雷自己都有些不确定的事情啊不是吗？所以，这个时候的他几乎没有犹豫的直接就动手了起来，在这种时候那黑色的长龙在瞬间出现，再度冲向对方的时候手中的那种青素剑就再度开始弥漫出了一股股雷电之力了，小子并没有想过要在这个时候第一时间就将对方打败，但是在这种时候要是就连事情都做不到的话这却也还是扯淡。

　　当那种力量已经开始到了生死双尸的面前的时候，只是第一时间，这就令尸体在这个时候脸色变的迷茫了起来，显然，哪怕就算是只有战斗本能，在有些时候却也还是额可以感觉到危险的，在这个时候之所以不躲避，那是因为他们是尸体，并不会在这种时候做出什么过激的事情，硬抗这些事情一直都是他们心中最想要去做的事情，面前的这种雷电实在是有些开始变的恐怖了起来，但是要是说心中哪怕就算是连这点能力都没有的话这却也还是一样很是扯淡不是吗？根本就不可能做到这一点啊。

　　当那种力量开始一点点的弥漫到了他们的身上的时候，终于，这个时候他们的脸色变的极端惊恐了起来，哪怕就算是丧尸，这也都是有着一定感知能力的不是吗？他们知道这有些时候自己所需要做的事情是什么？也都同样很是清楚的知道，在这种时候，要是就连这点事情都做不好的话，那最终的结果或许就算是自己也都是不敢相信的，在这种几乎等于是极端的时间段之中做出属于自己的事情，这本身就很是困难，但是要是说完全不做的话？那最终自己可就真的弥漫到了这等恐怖的攻击中了。

　　一股股黑色的雷电直接就将那种尸体给完完全全包裹住了，这个时候的凌雷也都可以感受那种气息在这个时候一点点的开始消失，玄天墨雷的厉害小子可以说也都算是知道一点的不是吗？其中要是说完全就给他们带不来半点伤害的话小子自己宁愿还是自己去死好了，当然了，这也就是现在他的心中所想的那些事情而已，在这种几乎等于是极端的时间段之中要是就连这点事情都做不好的话，那岂不是真的就悲剧了不成？在这种时间段之中，可以说，弥漫之后心中最为期待却也还是现在的凌雷。

　　毕竟，对于小子来说，现在最重要的是将面前的那两个家伙全都给完全消灭掉，虽说，这种程度的攻击哪怕就算是小子自己心中也都很是清楚，想要完全将其弄死这也都是一件很是困难的事情，但是这要是说一点希望都没有的话却也还是在扯淡啊。

　　当那种弥漫的黑光在这个时候终于开始一点点的消失之后，这个时候的凌雷表现出了一脸很是轻松的样子，哪怕就算是现在还不是完完全全可以看清楚那等事情一点点的开始，但是在这种时间段种子红要是就连这点事情都做不好的话，在这样一个情况下却也还是一样是一件几乎不可能的事情，当然了，哪怕就算是心中还算是明白的知道这一点，在这种情况之下，明白的知道其中的一些事情这却也还是很是主要的不是吗？明明在这种时候那种力量已经完全开始弥漫了，这种时候凌雷的心中也都开始忐忑了起来，眼看着这种黑色的能量一点点的消失，两具尸体在这个时候却也还是慢慢的显现到了大家的面前，这个时候的凌雷，表情也都变的有些震惊了起来，那种极端的瞪大眼睛外加上不敢相信的样子就已经足以说明了一切问题了好不好？

　　当那种场面一点点的显现出来的时候，只看见这个时候的凌雷手中的那等雷电之力依旧弥漫，两具尸体在这个时候也都终于一点点的开始显现到了大家的面前，但是在这种时候，心中要是哪怕就连一点都不明白的话，这却也还是很扯淡的事情，当即第一时间开始弥漫在周边了，那两具尸体的眼睛开始缓缓睁开，那种极端残皮不看的感觉，在这种时候到是一点那种想法也都是没有的，一点点抵抗爱是弥漫，甚至于在这个种时候开始出现在凌雷的面前，鲜血，碎肉可以说是弥漫到了地面上了啊。

　　手指头开始移动了起来，显然，这个时候两具尸体哪怕就算是这样重的伤势也都是完全没有用的，在这种时候他们根本就感觉不到一点疼痛，仿佛早就已经做好了一切准备了一般在看见了这个时候的凌雷的瞬间就开始移动，总不能就一味的开始被动挨打吧？这是现在两个尸体最强悍的本能，只要好好的战斗，最终就还是有可能直接将其弄死的不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在的这等进攻，其实说实话，却也还是有着不少的出其不意啊不是吗？这才是最主要的结果。

　　当第一时间闪现的时候其实那时候的凌雷嘴角还是裂开了一丝微笑的，在他的眼中，这尸体就算是在怎么厉害，真的很是恐怖，接受了自己玄天一怒的攻击之后却也还是可以在短时间之内失去战斗力的，要是那样的话自己在短时间之中做出这样的选择和反应这也就是一件很是正常的事情了不是吗？甚至于瞬间开始压制，直接消灭掉面前的这种情况这也都是一件很是正常的事情，但是现在看来，却完全不是那么回事啊？在此时那几个家伙所表现出来的那种恐怖的手段是根本没有收到多少太大的影响好不好？只不过就是这样，瞬间下来这个时候的凌雷就有一种想要马上去死的感觉，这算是怎么回事啊？难道说自己现在的这种实力根本就不足以对这尸体带来伤害不成吗？要是真的是这样的话，那小子可就真的要悲剧甚至于真的去死了好不？

　　眼看着这两个尸体在这个时候再度攻击起来，这个时候的凌雷第一时间丹田之中爆发出了一股股极端恐怖的元力，第一时间开始弥漫的时候就轰然消失在了这周边的几乎所有地方，黑色的元力组成了一个巨大的黑洞，玄天墨雷的力量轰然就开始第一时间完全爆发了出来，那种将天地之间几乎所有的元力之间诶吸收在装换成自己力量的感觉就算是凌雷自己这个时候头皮都是一阵发麻好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，那手中的青素剑就简简单单的那么一挥，轰然整个天地在这个时候都已经起到了一定变化了啊，那种极端恐怖的感觉在这个时候第一时间弥漫出来的时候，凌雷自己都开始有些不受控制的直接进入前去，玄天一怒，这才是真正的玄天一怒好不好？哪怕就算是他也都不敢相信的那种极端的力量轰然直接爆发。

　　当你拥有一定的实力，外加上爆发出那种几乎不属于自己的力量的时候，其实心中多多少少还是有些忐忑的，这个时候的凌雷其实也都是一样，之前那丧尸的实力很是恐怖，这一点小子心中很是明白，感受到那种压抑的力量第一时间弥漫到了自己身边，甚至于开始压制着自己都开始有些喘不过气来的时候，凌雷自己的心中到也都第一时间开始弥漫出了一种想法，那就是不成功后就成仁，只要自己努力了这最终将会是个什么样的结果这和自己就没有多大关系了不是吗？不管是最终谁胜利啊。

　　这自己都会在这个时候表现出很是强烈的一面出来，当然了，在这种时候哪怕就算是心中或多或少还是明白一点的，在这种时间段之中，他的心中要是说就连这点想法都没有的话却也还是一件几乎很是扯淡的事情，整个大地，在这个时候都开始回归到了之前的平静之中了，那种极端的力量恐怖已经一点点的开始消失掉了，当那种力量消失掉的时候凌雷第一时间就开始狂喜了起来，最终还是自己胜利？那些家伙就真的这般消失掉了不成？好吧，这种感觉哪怕就算是心中已经有所答案，因为之前战斗的那等极端艰难，却也还是有些让小子开始不敢相信了起来不是吗？这就是现在凌雷的心思啊。

　　“成功了！～”凌雷惊喜大叫……


第1643章 不死巅峰强者

　　当然了，这在还没有完全结束的时候就能够表现出这等惊喜的样子，这也算是凌雷一直以来最主要的那种心思之一了，这一次的战斗说句实话，小子的心中多多少少还是有些忐忑的，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，想要完全的做到那种心中一点忐忑都没有这也都是一件很是扯淡的事情，但是在这种时候，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这不可能，但是，要是说最终的事实真的就和小子心中所想的一样吗？好吧，在没有完全结束的时候这还真就并不知道不是吗？

　　当那种光芒在消失的时候，终于，此时的凌雷看见了面前的这等场景，和之前所有的场面看上去其实是一样的，只不过就是面前那两个尸体现在已经完全消失不见了而已，取而代之的是那碎肉一堆堆的，看的在场几乎所有的强者这心中都是一阵恶心，但是哪怕就算是这样，这个时候的凌雷心情却也还是很好的，这一次自己还是成功了，在不用底牌的情况下最终还是一样的成功了，这就是他的本事不是吗？虽说，之前的小子很是清楚的知道，这个成功或许也有着一些戏剧化的情绪在这中间啊。

　　可是哪怕就算是真的会有些戏剧化的原因，但是在这种时候自己却还是成功了这却也还是一个不争的事实，尤其是在自己的底牌现在还没有办法去发挥的情况下，尤其是那等雷神式，现在的凌雷哪怕就算是想要去发挥这也都是一件不可能的事情不是吗？毕竟，这需要两只手的，而现在的自己只有一只手，甚至于实力上面还有着不少封印在中间，小子的心中很是不爽，这也都是一样可以理解的不是吗？也就是因为这一点，这个时候的他，惊喜的过程之中，却也还是带着一股股浓郁的担忧啊，毕竟，在这样的时间段之中，自己最终需要面对的是一个什么样的强者这是他自己都不清楚的事情，要是说心中哪怕就算是一点底都没有这很是不可能，但是要是输哦小子胸有成竹，这却也还是有些过头了不是吗？至少小子自己心中并不是那样不是？

　　“呼！～”长长的舒了一口气，这个时候的凌雷心中那疙瘩也算是有些开解了起来，毕竟，这一次的战斗让小子直接感受到了不少的压力，在这种压力之中要是说心中哪怕就算是那种想法一点也都没有的话，那也都是不可能的事情，需要拥有那种极端的压力，但是要是说心中对这种压力一点那种想法都没有，很是扯淡，好在现在的时间算是过去了，这一次的考验自己也都是顺利完成了，明明知道后面还有更加厉害的考验等着自己，凌雷，对于现在的自己却也并不是完全没有一丁点的信心啊。

　　这才是最主要的，对于小子自己来说，拥有信心这比什么都要重要，尤其是在这种时候，要是就连自己都没有信心了的话，那最终将会是个什么结果就可以预料得到了，当然了，他并不希望这样的事情发生，所以在这个时候表现出来的那种感觉到是第一时间变的无比强烈了起来，不管是不是自己的心中对这种想法还是有些难以接受的，在这种极端的时间段之中，凌雷的心中也就只是想要好好的休息一下，以便接受下面更加恐怖的挑战，这可不是说说而已的不是吗？至少在他的心中这并不是。

　　一步步的在这个时候继续向前走着，这个时候的凌雷明明知道前面还有着对自己更加恐怖的考验，但是他却不能停止下来，这就好像是在逆水行舟一般，要是就连这点勇气这也都没有的话小子也就不配站在这里了不是吗？明明知道前面的敌人或许更加强悍的情况下，他在这个时候却并没有完全去放弃，这就好像是在和一个强者战斗一般，知道自己不是对手的情况下就只能逃走了吗？显然，这个时候的凌雷是绝对不会相信自己就真的会那般输掉很惨的，所以，这个时候的他表现的很是淡定，让这周边的几乎所有凌家的老祖宗一般强者在心中已经开始慢慢肯定这个小子了，但是在这种极端的时间之中要是说肯定这小子很是容易，可要是接受他做出那等事情却也还是一样困难的，所以，这等考验却也还是要继续的，战斗，依旧还是要继续。

　　在走到一半的时候，终于，这个时候出现了一股股的能量，一点点的开始凝聚在这种时间段之中慢慢的出现在这周边的环境之中，只不过就是第一时间，凌雷的这等瞳孔，这就是一阵收缩，显然，这种高手小子的心中早就已经算是明白了，但是在这种时候要是说完全理解这却也还是一件极端无语的事情，在这样的情况下，看见了面前这一下就又出现了一个高手，小子的心中多多少少有些警惕这也都是应该的事情，虽说，这个家伙的出现给小子带来了很大的威胁感，但是这个时候的凌雷自己却依旧表现出一脸淡定的样子，显然，在他的心中其实早就已经明白了这一次的事情相比较之前更加的棘手了，但是这就是自己需要放弃的理由不成？他压根就不相信这一切都将会演变成一个悲剧，这一点，他的心中或许是自我催眠但是却是真的啊。

　　这个家伙的容貌和身材还是和之前那几个人一样，一副很是强悍，但是却一模一样的脸，看的这个时候的凌雷差点没有直接就想要真的劈头盖脸就是一阵痛打，那中和痛下杀手的感觉可不是一般的强烈啊，哪怕就算是明明知道，现在的这个家伙比较之前而言更加的厉害了，甚至于之前的六个都比不上现在的一个，但是这个时候的凌雷却依旧表现出一脸很是不爽的样子，这不是给自己找刺激吗？连续这样多的家伙却都是一个容貌，至少小子心中在这个时候可以说是完全看不惯好不好？很不爽。

　　在这个时候凌雷的眼中这就是一副很是欠揍的脸，尤其是在这种是时候一点那种表情都没有的时候，小子这就想要爆发出自己全部的力量劈头盖脸就对其一阵大骂，这才是小子所最愿意看见的东西啊，感受着对方那种看上去或许很时机强烈的力量，其实凌雷自己的心中也都很是清楚的知道，这一次的战斗或许并没有自己想想的那般简单，不死境巅峰强者，或许自己凭借实力先发个要真正弄死他这并不是一件很是困难的事情，但是真的就有必要在这个时候展现出自己恐怖的实力不成？不知道。

　　“不死境巅峰强者？这还真就不是一般人能够直接打败的啊，不过既然到这一步了，那就好好的和这家伙战斗一次好了，反正就算是不想要暴露实力，这里面的那些犹如老祖宗一般的强者相信也都会很是清楚，既然这样，那就震慑一次好了。”不管是这个时候的凌雷心中是多么的难以接受，在这种时间段之中他所能够想到的却也就只有战斗，发挥出自己全部的实力和不发挥出实力这结果改变的并不是很多，既然这样，那自己就真的发挥出实力好了，不管怎么样，这个时候表现自己存在价值的时候已经来了，对于小子来说这可也算是一个很是难得的机会好不好？至少在他的心中自己是这样想的，虽说这样想的确是有些差距在中间，但是，在他的心中，这一切都并不是那种完全就可以接受掉的，反正，早晚自己的实力都要暴露不是吗？

　　至少，现在这等暴露这也都还算是有价值不是？在凌雷的心中只要是自己觉得有价值的事情那就必须要去做，当然了，心中明明知道这一点，现在要做出来这或许也都一样很是困难，但是。这不死境巅峰强者的话，自己要是不暴露实力这还真就并不一定能够直接灭掉对方不是吗？这是现在凌雷心中的想法，也是他必须要做的事情，不管最终是成功还是失败，这都已经在他的心中变的不重要了，重要的是，现在的自己要去好好的战斗一次，直接将面前的这家伙给秒杀掉这才是最好的选择不是？

　　嘴角显现出一丝看上去很是迷茫的笑容，小子的右手之中宝剑上已经开始弥漫出了一丝看上去很是恐怖的雷电之力了，三种力量在这个时候第一时间融合到了一起，最终的结果将会是什么样的这是谁的心中也都不清楚的事实，但是这个时候的凌雷却一下子就变的极端有信心了起来，就好像他所看见的一样，这一次的事情或许只不过就是一个契机，但是要是不做的话最终自己的失败却就是已经注定了的，眼看着面前的这种强者，小子摘掉自己所需要发挥出什么样恐怖的实力不是吗？既然事情的结果是这样的，那就好好的在这个时候表现出自己应该有的实力，这也就是小子一直以来都想要去做的事情啊，哪怕就算是明明知道，这一次还不是最终的战斗，但是这个时候的他却也不能在表现出那种稍微有些懦弱的表情了啊不是吗？这才是主要的事情。

　　“轰隆隆！～”一股股强烈的力量在这个时候直接就轰然暴起，在那种极端的时间段之中，凌雷就好像是已经做好了一切准备一般，一个天神下凡雷电之力就开始盘踞到了小子手中的宝剑之中，青素剑在也没有了之前的那种光明和明亮的感觉了，在这个时候所表现出来的就只有那种看上去极端恐怖的威力，第一时间，一股股能量就直冲云霄，裂天式，单手而出的裂天式到底有着多强悍的威力这一点小子自己的心中也都多多少少不清楚，但是却极端强烈。

　　轰然之间，一股股光芒在这个时候直接就照耀到了天地之间，那种极端的光芒在这个时候的出现让凌雷自己都下意识的闭上了眼睛，他对自己的攻击能力有着信心，但是却也还是没有想到单手爆发出来的力量是那般恐怖。

　　实力上绝对的碾压让他感觉这种事情简直就有些开始不可思议了起来，但是他的心中却依旧表现出很是强烈的危机感……


第1644章 直接秒杀

　　光芒出现的时候，不管是之前的那夜擎天，还是山川之上的那些老家伙的脸色都一下变的呆滞了起来，谁也都不曾想到，在这种几乎等于是极端的时间段之中，凌雷会做出这样的选择，甚至于弄出了这样的攻击手段，这可不是一个简简单单年轻一辈强者能够弄出来的手段好不好？但是偏偏。这个时候的凌雷却做到了，这样的情况都不能让他们在这个时候呆滞，那还有什么办法呢？至少，这个时候的凌雷所表现出来的那种实力是之前所有的强者这眼神之中都完全没想过的好不好？不敢相信。

　　在这种几乎等于是极端的时间段之中，这小子第一时间所弄出来的那种极端的手段是这般强烈，强烈到就算是他的心中也都多多少少有些开始不相信了起来好不好？在这样一个时间段，小子一点点的开始公开了起来，但是，那种恐怖的攻击力却也依旧还是让这周边几乎所有的强者在这个时候都有些开始难受了起来，这算是怎么回事？一个年轻人就能够拥有者合办恐怖的攻击了？之前的他还是在隐藏实力不成？好吧，这要是换做其他人的话他们还相信，但是换做凌雷怎么就有些开始不相信了？

　　当然了，在这种极端的时间之中，要是就俩你这点事情都不明白的话，那也就真的很是悲剧了不是吗？眼看着这天空之中已经出现了一到看上去很是恐怖的裂痕，在这样一个时间之中小子要是就连这点事情都不是很是明白的话，那才是出鬼了呢。当然了，小子自己的心中明显的很是明白，哪怕就算是这样，自己就算是真的第一时间就打败了面前的这种对手，对于他来说，这最后的一次攻击还没有使用出来的时候却也还是不保险的，眼神之中有些凝重的看着面前的这种高手，却没有说话不是？

　　毕竟，在这个时候凌雷所表现出来的那种表情已经很是明显了，只要自己一点点的慢慢进攻，在这种环境之下，哪怕就算是一次性的不能把对方给直接灭掉，心中多多少少却也还是有些明白那种战斗力恐怖的，只要自己拿出自己的实力，最终不管是什么结果，这都对自己没有多大威胁了不是吗？至少，之前在很多人的眼中都觉得很是不能对抗的那种高手，在他的眼中却并不算是什么，或者说并不算是拥有力量，那也只不过就是那一般的高手好不好？心中对于这一点其实还是很明白的啊不是？

　　有一定的时间，其实很多情况都是无敌的，在这种无敌的状况之中，哪怕就算是心中还算是明白的知道这个结果是自己所不愿意接受的，但是此时的凌雷心中却也还是多多少少有些忐忑的，当那种光芒一点点的开始消失的时候，小子终于算是看明白了面前的这种状况，那种感觉，就好像是早就已经明白了这一切一般，虽说心中还是有些忐忑的，但是当看见了那种极端的条件之后却也一样还是有些开心，整个大地在这个时候都已经回归到了之前的那种平静之中了，凌雷的脸色也都变的红润了。

　　本身在凌雷的心中，其实这一次的事情哪怕就算是自己想要完全解决这也都是一件很是困难的事情，但是现在的他却发现，这并不是一件让自己也都头疼的事情，面前的那所谓的高手已经完全消失的无影无踪了，哪怕就算是不死境巅峰的强者，在没有使用出自己的实力之前，却也就这样被自己秒杀掉了，这可是一个很是傲然的结果好不好？要是说，现在的小子这都不能满足的话，那这个世界上还有什么事情是自己能够满足的不成？至少，这个时候的凌雷表现出来的那种感觉到是很是满意了。

　　整个地面在这个时候都已经变的极端干净了起来，之前的那种灵魂体或者说是实体都已经完全消失的干净了，但是在这种时候，小子要是说看着这样的场面就想不起来之前的那些事情的话这却也还是一件很是扯淡的事情不是吗？当看见这样的场面，那脸色变的很是欣慰的第一时间，凌雷就已经知道了，自己做出现在这个选择是正确的，只要展现出现在的这等实力，后面的那些事情都可以说是完全能够解决的不是吗？或许，下一次前来的那种强者实力更加牛叉，但是，凌雷就真的会直接害怕了不成？这是小子自己都不敢想自己的那等问题的不是吗？至少，现在的他并不会表现出半点害怕出来，也就是因为这样一点，这个时候的他现在所表现出来的那种表情就已经很是足以说明一切问题了，只要自己能够成功的打败一切强者这就可以了。

　　不管是最终的结果将会什么样，至少现在的自己没觉得这是一件多困难的事情，哪怕就算是一个不死境巅峰的强者这不也都是被自己给秒杀掉了吗？这对于凌雷来说可就是一个了不起的成绩了好不好？至少，在他的心中也算是给自己了一个很好的信心，至于最终的考验自己能不能顺利的去通过，这重要吗？至少这个时候的凌雷没有觉得这是一件很是重要的事情，也就是因为这一点，这个时候的凌雷所表现出来的那种表情，到也都已经说明一切了，周边那呆滞的表情不是也都可以说明这些了？

　　夜擎天在这个时候整个人的下巴都快要掉在地面上了，显然，这样一个时间段之中，他的心中很是明白这一件事情的重要程度，那完全就是自己之前所不能想象的事情好不好？在这样的时间段之中，凌雷所爆发出来的实力这是自己都很难去想的，但是，要是说他真的就很是强悍了，这一点在那家伙的心理却也还是没有这种想法，武技很是厉害，哪怕就算是天空在这个时候也都直接被划开了，在这样的时间段之中，做出现在这种表现的人，要是说心中哪怕就算那样一点结果都看不清楚可能吗？

　　“这家伙，没想到还隐藏了这样一手啊！～”有些苦笑的在这个时候摇摇头，那夜擎天在此时才算是真正的对自己的外孙不怎么担心了，这种时候做出现在这种结果，这可是一般的所谓年轻一辈终究都是达不到的事情好不好？何况小子在这个时候还是断臂的存在，本身多少底牌这也都还是掀不开的，这样的情况下去依旧还是能够做到这一点，这就已经是一件很是了不起的事情了，相信哪怕就算是那些太上长老对其也都是刮目相看了吧？至少，在他的心中觉得这是一个很好的事情，改变不了。

　　整个天梯在这个时候就又变的极端安静了起来，显然，在场几乎所有的强者这个时候都吃惊于现在的场面，凌雷的能力，可以说在此时是无限放大了起来，至于究竟极限是哪里？这是谁的心中多多少少也都不清楚的事情，但是哪怕就算是这样，这个时候的小子所表现出来的那种表情却也还是很是欠揍的，那种洋洋自得甚至于还有些自满的表情，谁看到相信也都会上去抽他一巴掌，这还是之前的那个很是谦虚的凌雷不成？好吧，换做是谁谁也都不会这样想好不好？至少大家都很是郁闷起来。

　　再次往上走，凌雷在此时或许是之前自己给自己的信心，或许是真的没觉得什么，在遇见另一个高手的时候依旧还是那样一副表情，谁说，这个高手看上去和之前一样还是那副表情，甚至于就连手段也都是一样，但是本身的实力却也已经完全超越了之前那种不死境巅峰的感觉，不死境极限，这可以说是年轻一辈之中最强悍的极限了，在很多人的眼中这都已经代表了年轻一辈的终点，想要再度成功的去打败，这也都是一很是不可能的事情了不是吗？可是凌雷，此时这种表情却依旧还是没改变。

　　不死境巅峰的强者这和不死境极限的强者在很多人的眼中其实差距并不是很大，但是只要到了这等地步之后却也还都会很是明白二者之间的鸿沟究竟有多大，这仿佛就是一个迈步过去的坎，这年头，在那天玄大陆之中不死境巅峰的强者虽说不是多如狗。但是数量却也还是极端强大的，甚至于比很多大陆上的不死境强者这都还是要多出不少，但是真正不死境极限的强者却很少很少，总共加起来有个数十个就已经算是很不错了，这就是当中的差距，甚至于差距还是不可逾越的不是吗？可见这个时候的凌雷心中却也并不是完全无视掉这样高手的，至少，那眼神之中的一丝凝重却也还是可以看的清楚的不是吗？表面上的表情虽说欠揍，但是这却也还只不过就是表面上的表情，这并不能说明什么，一个转身，小子这就开始和其战斗了起来激烈。

　　显然，那表情上的界定和之前的那种感觉可以说是完全不一样的，在这种时间段之中，对于他凌雷来说，要想要战胜对方就必须要拿出自己最强悍的实力，这一点他的心中是这样想的表面上也哦度是这样做的，真的就一点花哨都不会表现出来吗？显然，凌雷还是一个比较务实的人，至少在这个时候表现出来的表情和自己所需要面对的对手还是很一致的，几乎在战斗了半个小时之后，这小子才勉强的占上风了起来，显然，实力上凌雷还是可以有一些值得称道的地方的，开始缓缓压制了那强者。

　　对于他来说，这种压制是必须要去弄出来的，半个小时之后才会做到这一点这也都是无可奈何的事情，毕竟，这种不死境极限的强者实在是太厉害了，哪怕就算是自己爆发出自己全部的实力想要完全压制这也都是一件几乎不可能的事情，好在，这个时候只要是压制了，最终的胜利还是会回到自己手中了，等到完全压制的时候小子的这脸色也都开始变的好看了起来，至少，这样的情况是自己所需要的，在这个时候自己达到了不是吗？至于旁边的人，之前或许还很是吃惊，现在到是平常了啊。

　　毕竟，小子带给大家的那种惊讶实在是太多了，在这种时候要是说在吃惊的话也都没有多大用处了不是吗？在办个时辰之后，虽说小子胜利的貌似还是很艰难，但是最终却也在使用了裂天式之后还是胜利了，这一点可以说是大家都已经想到的结果，而小子，这也都开始一点点的朝着最后走去，不管怎么样，都已经走到现在这一步了，想要小子直接放弃这是一件完全不可能的事情，既然选择了走，那就要一直都走下去啊，虽说，他知道这最后一关或许才是最为困难，甚至于是要了自己命的啊。

　　当到了最后一个台阶，看见了一样还是之前那张脸的时候，凌雷的嘴角，却一下就变的苦笑了起来，显然，在这种时间段之中凌雷自己的心中知道这是一个多么难受的事情，而面前这家伙的实力，却已经超出了自己可以承受的范围了，那种苦笑，或许是在埋怨这中间那些所谓的强者对自己的那种看法，又或者是那种不敢相信这一切都会发生在自己面前一般，让凌雷在这个时候开始一下就变的极端纠结了起来，心中甚至于不知道，自己接下来将要去怎么做了好不好？

　　“你很强，强到要我自己出马了，在这一点上，到是我没想到的，但最后一关，却往往是最困难的一关，准备好了吗？”忽然，男子说话了起来，很是严肃……


第1645章 夜冰

　　在他的眼中，这个世界上就不存在能够还让自己出马的年轻一辈，但是这却是事实，一个哪怕就算是他的心中还是有些不爽，但却出现的事实，作为这考核的最后一关，之前的安歇东西都是按照自己的身份去做的，也就是因为这一点，这个时候的他到也很是诧异，毕竟，在这种几乎等于是极端的时间段之中做出这样的事情，凌雷却来到了自己的面前，这在他的心中就要或多或少是一种足以令其重视的事情了好不好？虽说，到现在他也都不认为面前的这小子能够真正的过了自己那一关啊不是？

　　毕竟在他的眼中，这种事情很难去存在，也就是因为这样，在之前的那种颜色稍微有些诧异的表情之中，此时的他表现的到也还算是惊人，那脸上出现的淡定表示现在的他绝对不会因为一些事情而去变的极端不爽啊不是吗？在这种时间段之中做出一定的事情，这本身在很多人的眼中就已经变的有些不舒服了，但是这个时候的凌雷，哪怕就算是一只手臂，这样情况下的他却也还是有些开始难以接受了起来，到底是因为什么？到底是在心中怎么想的这一点他的心中其实都是不知道的好不好的啊？

　　表情虽说和之前一样还是有些风轻云淡的感觉在中间，但是这个时候的凌雷却是整个人都开始有些惊异了起来，到现在为止他都不清楚这究竟算是怎么回事？但是，要是说心中哪怕就算这点想法都没有的话却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？能够走到这一步，说实话凌雷对自己还是很有信心的，但是现在看上去那种信心却被面前的这高手给直接撕碎了，这可不是小子心中所想的结果啊，但是买年前的这个家伙的确很是强悍不是吗？强悍到就算是自己都有些开始难以接受了起来啊不是吗？

　　人类？小子可以说是从来都没有想过自己的对手在最终将会是人类，但是现在事实却摆在自己面前了，那家伙就是一句话，就已经暴露了自己人类的本身，要是换做一个一般的强者这也就算了，但是换成是这样的拥有思想，甚至于实力在自己之上不知道多少倍的存在，小子的心中多多少少开始有些难受，这却也还是一件和很是正常的事情啊不是吗？至少，在凌雷的眼中，这并不是什么大事，自己只要好好的发挥出自己的实力，最终打败面前的这家伙就真的是一件不可能的事情吗？也不一定。

　　当然了，眼看着面前这本身属于自己的东西在这个时候被拿走的时候，面前的这个看上去很是恐怖的强者嘴角有些笑意，显然，在这种笑意之中他的心中有些不清楚的知道这究竟算是怎么回事？但是，在这样的一个情况之下，他的心中要是就连这点事情都装不下的话，这却也还是一件不可能的事情不是吗？不管最终的结果怎么样，现在的凌雷会是自己的对手，这一点是从来都不会有所改变的事情，也就是因为这样，此时的这家伙，表现出来的那种笑容之中多多少少却也还是有些残忍的味道。

　　“人类？”小子从来都没有想过，自己最终的这个对手将会是一个货真价实的人类，但是在这种时候哪怕就算真的是了，自己还能在反抗什么吗？显然，在凌雷的心中这种反抗其实并不是什么好事，毕竟，这个人类究竟是个什么风格这可是小子自己也都不清楚的事情啊不是吗？最终将会是个什么实力？自己能不能在短时间之内打败他？这一切的一切都需要看真正的战斗结果才能够知道，现在的他不清楚，这其实也都是一件很是正常的事情，至少，在凌雷的心中觉得，自己还是需要提升的啊。

　　“难道我现在表现的还不明显吗？本身不想要本尊上阵的，但是现在看来，要是不本尊上阵的话那就一点机会都没有了，我可不想让上面的那些家伙看我的笑话，所以，这自己就来了。”嘴角掩饰不住的一阵笑意，弄的现在的凌雷可以说是更加的一头雾水了，到底这个男人究竟是谁？为何在这个时候却也丝毫那种想法都没有，难道说真的就是和自己所想的一样，这是一个高手之中的高手，来这里就只不过是为了要弄死自己的吗？要是真的是这样的话那自己前来做出这些事情还有意义吗不是？

　　当然，小子只不过也就是这样一个想法而已，还没有到那种地步，在这个时候，手中那青素剑在第一时间就开始弥漫出了一丝雷电之力，在他的眼中，面前的这个男子实力一定比之前的那几个都要强悍出不少，在这种时候自己想要过去，好吧，也就只能是在第一时间将其打败了，打败了之后就可以进入到最高层，但是要是失败了，甚至于自己的性命能不能保住这也都是问题好不好？好在，这个时候的他凌雷算是光脚不怕穿鞋的，要是不上去的话或许自己这半年之后也都是一样要死的不是吗？

　　“好吧，那我就给你看看我凭什么会在这里出现？”凌雷嘴角闪烁出一丝笑容，在这种时候小子可不想要因为自己那心中的一丝恐惧，而打断了自己之前的想法，既然就都已经到这里来了，那就不能有半点后悔的余地，当然了，想要真正的战胜面前的这个强者，这或许并不是不可能，但是要弄出来的东西却也还是很多人都很难去想象的，雷电之力在这个时候第一时间就是一个爆发，在轰然之间，大家还没有想到这将会是一个什么样的结果一样，一股股极端强烈的力量在这个时候就直接出现。

　　凌雷的嘴角，出现了一丝笑容，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中小子所需要做的一切事情都可以说已经是一件让大家的心中都很是难以接受的力量了，要不然之前也不会因为游斗在那个时候和那对方纠缠最终还是打败了那种几乎已经到了不死境极限的强者了啊不是吗？现在面前的这个强者怎么看也都知道超越了一般的所谓不死境极限，那在这个时候要还是有着一定保留的话，那可就有些开始说不过去了好不好？至少凌雷自己也都觉得那样做的话自己就必败无疑了不是吗？很简单。

　　手中，不知何时在这个时候也都爆发出了一股股极端的能量出来，整个手臂之前那种人的颜色在此时都已经消失的干净了，而此时的那所谓的高手，整个手臂上都变的白的犹如一张纸一般，那种感觉，上面带着看上去很是寒冷的寒霜，在一点点的弥漫到了小子浑身上下每一处地方之中，在那种感觉里面，凌雷第一时间就开始有些不敢相信了起来，将自己的身体当做是武器的人，小子可以说不是第一次见过，但是将自己的身体当做是一个容器的人，这却也还是第一次见过啊不是吗？感觉强烈。

　　但是又让这个时候的凌雷有这一丝的可怕味道在中间，甚至于哪怕就算是他自己都有些开始不敢相信了起来，这种极端的力量之中到底蕴含着什么？这家伙居然是个半步不灭境的强者？要是这样的话自己真的要是和他战斗最终将会是一个什么结果？好吧，之前的凌雷或许心中多多少少还算是有些信心，但是在这种几乎等于是极端的时间段之中，在这小子的心中哪怕就算是那么一丝信心都已经变的直接粉碎，完全不知所踪了好不好？那种感觉的强烈让他在第一时间就开始有些变的颓废了起来。

　　半步不灭境的强者，这可已经不是一般的所谓年轻一辈能够抵抗的存在了好不好？哪怕就算是凌雷自己在这种时候也都觉得这根本就是一个很是恐怖的存在，完全没有多少抵抗之心这也都是一件很是明显的事情，但是却就因为这一点直接什么都不做，甚至于放弃掉了吗？显然，这也都不是凌雷自己心中的想法，既然在这种极端的时间段之中能够遇到这样的对手，这对凌雷自己来说却也未尝不是一件好事，至少，在这之前可以和这样强者交手这对于他来说并不会变的太被动啊不是吗？这才是主要的事情，毕竟，在他凌雷的心中，什么事情其实都没有战斗或者说是生死历练来的重要，既然这个时候有这样一个机会？哪怕就算是真的死了，这对他来说也都是一个财富好不好？好吧，现在的凌雷心中可谓是真的这般想的，也绝对不会有什么。

　　“来吧！～”大声的在这个时候说了一句，此时凌雷的心中早就已经有了那种决定，不管是最终成功还是失败，要是自己就连一点尝试这也都没有的话这自己都会看不起自己的好不好？既然，事情就都已经到了这等地步了，那在他的心中，战斗就已经占据到了自己最主要的地位之中了不是吗？只要能够战斗下去，之后的事情，那是之后的自己所需要考虑的，至少现在还没有机会去想那些事情啊不是吗？当然了，身上那暴动的元力，也已经说明了现在凌雷自己的心思了，很是狂放不羁啊不是？

　　“在开始之前，我还是要将我的名字告诉你，以免你到阎王爷哪里不知道是谁动手结果掉的你，我叫夜冰。”很是严肃的在这个时候对凌雷说道，而此时的凌雷也都是第一时间开始一愣，显然，小子没有想到在这个时候那家伙还能有这样的想法，当即差点没有直接微微一笑，这家伙到也还很是坦诚啊，当然，这也就只不过是微微一笑而已，凌雷知道，这场战斗在他说出自己的名字之后就已经变的很是危险，甚至于可能会直接丢掉性命了，但是哪怕就算是在这个时候，小子却也还是一样坚定。

　　人家想要打败自己，这个时候的自己当然不会第一时间就开始束手就擒啊，这一点小子可以说是一直以来都很是清楚的事情，既然这样，在法过多的废话就已经变的完全没有多少意义了，在这样的一个时间段之中，做出现在这等选择，其实有些时候也都变的不得已而为之了不是吗？大家的心中多多少少都很是清楚的知道这一切的秘密究竟会演变成什么样，但是在这种几乎等于是极端的时间段之中想是一回事，做却又变成另外一回事了，既然已经注定了结果，那就只能去承受了好不好，简单。

　　“废话多了，咱还是老老实实开始的好。”嘴角的笑容变的比之前更加的强烈了起来，这个时候的凌雷，手中的雷电在此时一点点的开始凝聚到了一个不可思议的地步，第一时间之中就开始将这周边的所有地方都笼罩了起来，那种极端的感觉在这个时候只不过就是一出现，就将这周边几乎所有的天地都已经划归到了自己的天地之中，仿佛，这个时候的他就已经成了这天地的主宰一般，只不过就是瞬间，那之前还是很是风轻云淡的对方，脸色却开始了一阵细微的变化，显然这是之前完全没有想明白，此时的凌雷为何还会拥有这样能力的感觉，当然，这也就只不过是稍微有些想不明白而已，最终，想要动手的心情却也还是一样没有半点小视，反正这一次的战斗是碧玺而为之的，这一点大家的心中都很是清楚的知道，当然不会这样就放弃。

　　一股股寒冰的力量，这个时候也都开始肆掠到了这周边几乎每个角落之中，第一时间呈现在大家面前的是寒冷，之后就凝结成为冰川了……


第1646章 冰之世界

　　那种极端的寒冰力量在这世界之中第一时间出现的时候，在场不管是凌雷自己还是周边的那些看客，眼神之中都开始出现了一股股凝重，那种极端的冰川究竟拥有什么样的能量这是在场几乎所有人的心中多多少少都不是很清楚的，只是知道夜冰的力量在很多人的眼中就都已经成为极限了，这一点可以说是之前和现在，甚至于以后也都不会改变的，而现在这世界之中所出现的变化，正好就是那种冰川力量的凝结，哪怕就算是之前还是很是狂傲的凌雷，在这个时候也都开始多多少少有些凝重了。

　　他的心中很是清楚的知道，自己在这种历练之下想要完全逃生，甚至于去战胜那所谓的夜冰，这都是一件极端困难，甚至于等同于不可能的事情，但是在这种时候自己就真的可以在短时间之内不去战斗了吗？不管是自己的自尊还是自己的一切都可以说是一样也都不愿意自己去那般做，这才是最主要的事情，战斗，这几乎已经成为了他必须要去做的事情了，不管是最终成功还是失败，这也都不是自己怯战的理由啊不是吗？这一点小子可以说是之前就已经做好一切准备的事情了，不能半点改变。

　　整个世界在这个时候都已经变的极端寒冷了起来，那种恐怖的感觉第一时间到了小子的心头，轰然之间小子就有一种想要马上就去死的心情，这种感觉不可谓不强烈啊，但是在这种时候要是就连这点感觉都不能承受的话这还是凌雷吗？天空之中，一股股乌云在这个时候开始凝聚了起来，手中的那等青素剑在第一时间也都弥漫出了一股股争鸣，显然，这个时候不管是凌雷还是凌雷自己手中的那青素剑，都已经弥漫出了一股股极端强悍的战意，那种战意的出现让在场几所有的强者这都开始忐忑。

　　但是，凌雷的眼神却一点点的变的更加坚硬了起来，手中的宝剑之上所缠绕的雷电可以说是越来越多，哪怕就算是这个天地之间都已经变的极端寒冷了，但是这个时候凌雷的鲜血却也还是热的，这一点是从来都不会改变的结果，也是他必须要去承受的东西啊不是吗？一股股元力波动在这个时候就第一时间弥漫到了小子的身上，雷电，第一时间就犹如一道长龙一般的直接就被凌雷释放到了那等天空之中，那种感觉看上去就好像是无数人都想要插手大战，但是却被他给第一时间破灭掉了一般啊。

　　寒冷在这个时候可以说早就一点点的变的极端恐怖了起来，但是此时的凌雷却依旧还是没有半点动作，手中的雷电虽说已经开始进攻，甚至于在短时间之中想要直接毁灭什么东西这也都很是困难，但是在那夜冰的眼中，这个时候能够做出现在这种状况，这就已经是一件很是了不起的事情了不是吗？当然了，至于凌雷真正的实力究竟是多强悍，这在夜冰的心中其实是一下就变的很是微不足道的了不是吗？毕竟双方的差距实在是太大了，这一点他的心中其实可以说是完全很是清楚的事实啊不是？

　　在这种时候要想要直接弄死他，这或许也并不是现实的事情，但是实力上的压制这却也并不是什么困难的事情啊不是吗？雷电第一时间出现在了这世界之中的时候，只感觉这台阶之上一个冰川就好像是大山一般的轰然出现，那种感觉犹如巍峨的山峰耸立在了这中间一般，给人一种哪怕就算是天地之间最强悍的力量在这个时候都会一样被直接消灭一样，轰然之间，雷电的力量直接就开始没入了这等山川之中，那种感觉直接一下子就变的极端强烈了起来，让人心中第一时间就开始有些颤抖了啊。

　　大地，仿佛在这个时候都已经变的极端颤抖了起来，但是这个时候的凌雷却就好像是什么事情都没有发生一般，在硬撞的第一时间小子整个人就开始移动闪现，那种速度就犹如鬼魅，整个周边那种狂暴的能量轰然就是一阵闪现，在他的心中还没明白怎么回事的时候就已经结束，山川，在这个时候已经一下就变的极端粉碎了起来，那种感觉让在场几乎所以他都不得不承认，这个世界诶上，攻击力最强，破坏力最大的东西还是雷电，这一点是完全毋庸置疑的事情，哪怕就算是最强防御也都不行。

　　哪怕就算是自己所造就的那等冰川在这个时候已经被直接轰碎了。此时的夜冰的脸色却也还是一点那种变化也都没有，显然，这样一个情况之下这是他的心中早就已经预料到的结果，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，凌雷的那种强有力的攻击力要是就连这点事情都做不好的话，那才是真正的丢人丢到家了呢？至少，在这种情况下这也还是都在他预料之中的不是吗？整个背后，一股股冰川在这个时候再度冒出，一根根尖刺的样子让在场几乎所有人在这个时候都开始了一阵疑惑起来。

　　“轰！～”冰川再度被一股股雷电之力直接给弄的粉碎，这个时候的大家几乎不管是谁都开始瞪大眼睛了起来，他们都不清楚这一瞬间究竟做了什么事情，为何在那家伙的背后会出现雷电，当那凌雷出现的时候甚至于谁也都开始有些不敢相信了，这小子，在这个时候战斗经验都会变的这般恐怖丰厚不成？要是真的给他一定的时间发展的话，那最终成为这大陆上最强的一群人这并不是什么不可能的事情吧？或许，这之前的大家都还有些开始不敢相信了起来，但是现在哪怕就算是不敢相信也都必须要相信，毕竟，这已经是现在大家心中所认定的事实了，你就算是想要改变这也都可以说是一件不可能的事情了不是吗？在看看现在刚刚出现的凌雷，那等表情依旧还是和之前一样变的极端坚毅了起来，那种感觉，要说心中还没有一点想法才怪。

　　一股股的能量在这个时候再度被直接卸去，说实话，凌雷在之前哪怕就算是知道自己的这样攻击哪怕就算是起到作用却作用也都不会也很大，但是现在的他却发现，这更笨就连一丁点的作用都没有起到的时候小子的心中却也开始有些难以接受了起来，这个时候对方就好像是后背长了眼睛一般，在这样的一个时间段之中，要是就连这点事情都做不成的话那岂不是就直接被人笑话死了吗？但是，却明明自己出其不意，却还是被对方所看见了，这可是小子心中所怎么也都不能接受的事情啊不是吗？

　　到现在为止小子的心中还是不清楚这究竟为何对方就好像是后面有眼睛一般，自己自问在这个时候做的就已经足够好了，最起码在短时间之内想要发现自己这也都是一件很是困难的事情，但是为何却还是被其发现了，甚至于只是用了一个冰川就直接将自己给抵挡下来了，这种恐怖的结果，说实话凌雷的心中多多少少的还是有些不能接受的不是吗？可是，要是说心中哪怕就算是一点疑惑都没有的话这却也还是一样是一件很是扯淡的事情，也就是因为这样，这个时候的凌雷整个人的脸色都变的有些开始迷茫了起来，实在是有些不敢想象，这中间究竟是因为什么事情才会变成现在这种样子的不是吗？手中的雷电在这个时候再度一个爆发，凌雷，整个人在这个时候就再度消失在了大家的视线之中，所留下的也就只有那一丝丝极端恐怖的雷电。

　　雷电分身，这可以说是现在凌雷手中力量最强悍的一种东西了，或许在很多人的眼中这种攻击力不算是很强悍的东西并没有多大的用处，但是在他的心中这却是自己的唯一，只要自己能够在这个时候使用出来这东西，在短时间之内想要发现自己真身的所在这就绝对会是一件很是不可能的事情，凭借自己这种感觉，在此时这等时间段之中凌雷也算是还算有些信心，想要打败面前这家伙，说实话的确很难，但是要是说容易的话，这却也还是很容易的，只要出其不意，这家伙不能防守这就可以了。

　　那夜冰的嘴角，不知道为何在这个时候却出现了一丝微笑，那种感觉和之前相比较可以说是完全不同的，在这种时间段之中，看着面前已经完全变成雷电的凌雷，要是换做一般人的话，或许早就在这个时候焦头烂额了，但是现在的他却很是淡定，喃喃自语的在这个时候开始说道：“在冰之世界之中，我就是主宰，想要逃脱掉我的追捕这是谁也做不到的事情，你不行，哪怕就算是那些超级强者想要你逃脱这也都是一件不可能的事情。”只是瞬间，手中的那等寒冰之力就再度开始凝结了起来。

　　一股股寒冰的力量在这个时候开始直接肆掠到了这等空间之中，只不过就是第一时间，在场几乎所有的雷电都可以感觉到那种极端的力量所带来的那种恐怖了，轰然，一股股力量的出现让这凌雷开始完全一滞，本身身体之中所潜藏的那等潜能此时却一下就开始完全用不上了，这种感觉只不过就是一出现，让在场几乎所有的强者这都是一阵感慨，冰之世界，这可是这世界上最强悍的领域之一啊，之前的他不知道这东西的存在，现在真正的感受到了之后要是说还是不明白的话，那这辈子也就白过了不是吗？只是瞬间，小子的身体在这个时候就显现了出来，看着这周边很是恐怖的环境，凌雷甚至于就连一句话在这个时候似乎都没有开始说，整个身体在这个时候就开始高速移动，显然，想要在这个时候凭借自己的速度好好的在战斗一次不是？

　　“轰轰轰轰！～”可就在小子此时想要好好的凭借自己四度和对方硬撼一下的时候，却发现，周边的那种极端的力量在这个时候居然开始不管用了，尤其是在这种时候，那等结果不敢想象。

　　这天空之中，居然开始一点点的掉落出了一股股冰山出来，那种感觉可是谁之前都完全没有想过的好不好……


第1647章 四方天道剑的威力

　　那种看上去似乎已经变的极端恐怖的冰川在这个时候直接就从天际开始落下了？这是之前的凌雷似乎完全所不敢想象的事情好不好？可现在却货真价实的发生在自己身上了，冰之世界的威力，这简直就不敢去想，当然了，现在的凌雷也没有时间去想，毕竟，在凌雷的心中，现在最主要的却还是战斗和逃命，要是就连这些事情都还有心思去想的话，这也就不是所谓的逃命了不是吗？至少，在凌雷的心中觉得这并不是，所以，在这样一个时间段之中，他所表现出来的潜力可以说完全就是无穷的。

　　拼命在这个时候奔逃着，好在，这个时候的凌雷心中还是很是清楚的知道自己优势的，拥有雷电之力的他，在这个时候所表现出来的那种恐怖的力量其中最为主要的就是那等雷电之力了不是，雷电之力的特性到底是什么？攻无不破外加上速度奇快，所以，虽说看上去这等冰川的威力极端强悍，但是在这个时候真正能够出现在他身上的却也还是一个都没有，这小子，这就好像是一个泥鳅一般的在这个时候四处游荡，那等巨大的冰川，却也还只能在这个时候坐落到了地面上，不能带来伤害不是？

　　在这种极端的时候，对于凌雷来说现在可就是生死一线了啊，但是，此时的小子却一点后悔的情绪这也都没有，毕竟，在他的心中，这个时候所需要做的事情实在是太多了，哪怕就算是想要后悔这也都没有时间去后悔好不好？既然都已经到了这一步，那就没有什么其他的道理可讲，当然了，心中或多或少的开始紧张起来这也都是在所难免的事情，在这样一个时间段之中小子想要做的事情其实很是简单，那就是逃命，外加上战胜面前的这个恐怖的家伙，虽说这个想法有些过于天真了貌似不是？

　　当然了，现在他的心中多多少少还是有些咋样想法的这却也并不为过，毕竟，对于小子来说这等事情却也还是没有到那等绝望的地步啊不是吗？只要自己好好努力，如坐针毡一般的在这个时候将这等困境给度过去，这自己就并不代表完全没有机会，在此时这等时间之中，天上掉下来的冰川的确很是骇人，但是这却并不代表他凌雷就真的害怕了不是吗？在这中间游荡，虽说感觉上面很是危险，甚至于随时都有那种丧命的机会，但是对于这个时候的凌雷来说，却也还是一种变态的历练，很刺激。

　　整个人的精神在这个时候都已经到了一个几乎大家都不敢相信的地步了，这个时候的小子似乎就连话都没有说的直接就开始躲避了起来，第一时间开始肆掠到了这周边的那种极端的冰山，在落到地面之后就开始一点点的变的碎裂，凌雷手中的那等雷电在这个时候也都开始一个个击碎那等冰川，显然，小子并不是一点所谓的反抗之力这也都是没有的，有，但是却很是渺小，这就是现在凌雷心中所觉得最为恐怖的事情，面前的这夜冰，本身的实力实在是太让人难以相信了不是吗？恐怖的很无力。

　　“给我去死！～”或许，这个时候的那等家伙已经失去耐心了，又或许是真的有些开始恼羞成怒了，第一时间，整个天空的那种寒冰之力在这个时候就第一时间弥漫到了一个地方，一个看上去很是恐怖且巨大的冰川直接出现，开始一下子就坐落到了这个时候凌雷所在的位置之上，巨大的恐怖的那等冰山其面积实在是让所有人都大吃一惊，哪怕就算是凌雷觉得自己的实力很是彪悍，速度也一样厉害到了一个几乎没有人可以匹敌的地步，在这种时间段之中，小子却也还是有些开始恐惧了起来啊。

　　这根本就是自己所不能接受的那等巨大好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中坐落下来这样一个恐怖的冰川，这可是小子之前所完全没有想过的事情啊，整个人化作一道雷电在这个时候就想要第一时间逃离，但是，在这种几乎都已经可以分出谁胜负的时间段之中那对方会给自己这样一个机会吗？显然，这个时候已经没有这样的机会给他凌雷了，那种冰川，在小子还没有完全逃过去的时候就直接坐落到了那等地面之上，轰然之间，整个周边的大地和周边所有的山川都颤抖了起来。

　　“轰！～”天空之中一股股恐怖的黑洞在这个时候就第一时间爱你显现出来，凌雷并没有逃脱掉，整个人就这般被压制到了那等冰山之中，在很多人的眼中，不死境的强者身体强韧程度那是不敢去想的好不好？但是在这种时间段之中大家却也还是都很是相信的知道，这等恐怖的冰山在第一时间压到了凌雷的身上之后，哪怕就算是之前那种极端恐怖速度的凌雷，想要在不受伤，不被压制成肉饼，这也貌似都是一件不可能的事情了不是吗？战斗，在这等冰之世界之中就这样直接给结束掉了不成？

　　整个世界，在这个时候终于变的极端安静了起来，和之前那种极端火爆的感觉可以说是完全不同，在这种时候谁也都不曾想到，战斗会以这样一个看上去很是滑稽的结果而结束？真的就这样结束了吗？其实很多人在这个时候心中还是有些不敢相信的，但是哪怕就算是还是有些不敢相信，这个时候却也还是要相信这就是事实，毕竟，在这样一个时间段之中，大家的心中或许都很是清楚的知道这个结果啊不是吗？那样一个巨大的山川压下去了之后，哪怕就算是之前的凌雷有着恐怖的实力，在这个时候想要完全的展现出来，不被这种山川给直接弄死的话，这也都是一件似乎不可能的事情，那种山川的硬度可是很多人都没有办法去想的好不好？至少，在那夜冰的眼中，这个世界还没有多少强者可以承受自己的那等山川的重压啊，这毋庸置疑。

　　当然，这也就是他心中所想的结果，虽说现在周边都已经变的极端安静了下来，这家伙的心中也都相信这个时候的凌雷哪怕就算是没死，也都差不多重伤不愈了，但是，眼神之中却还是有着些许的凝重这却也还是一直都不能会改变的事实啊不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出现在这等表情，那夜冰到也一点都不忌讳，毕竟，在这种时间段之中，他到是没有觉得，面前的这凌雷真的就有什么事情还瞒着自己，这个时候的他失去战斗力，这或许才是最为正常的解释好不好啊？

　　嘴角在这个时候已经显示出了一丝微笑了，显然，这个时候的那家伙心中算是明白，这样一场战斗不管是最终将会演变成什么样，在自己的那冰之世界之中凌雷想要胜利这也都是一件几乎不可能的事情，在这样一个时间段之中，胜利了，这就真的是一件很是开心的事情吗？或许要是别人的话这家伙还真就会很是开心，但是对方却并不是一个什么强者，而是一个只不过就是不死境中期巅峰，甚至于就连不死境后期都没有到的年轻一辈，却让自己使用了冰之世界甚至于最后的绝招都用上了不是？

　　这种结果，明显不是他所想要的，但是现在却货真价实的出现在自己面前了，夜冰一直以来也都是一个很是自傲的人，但是在这种时候，单单就是一个凌雷，却一下子就将他的自傲给直接击碎掉了，这可是他之前所完全不能想到的事情好不好？此时真的出现的时候心中多多少少开始有些感慨，这也都是一很是正常的事情，不死境中期巅峰，真的能够在那时候表现的那般强悍吗？要摘掉，之前他在背后朝着自己攻击的时候，那个时候的自己可是真的吓出一丝冷汗啊，要不是丰富的战斗经验在最后还是让自己化险为夷的话，那自己就会死的很惨了不是吗？这一点他的心中可以说是完全很是清楚的，但是真的就能做到完全无视对方不成？可惜，这个时候在见识过凌雷的手段之后，他的心中却很是清楚的知道，凌雷，这是不能无视掉的不是？

　　安静的天地在这个时候与旧还是很让人心中有些说不出来的闷，但是这个时候要是说一点高兴都没有，这却也还是一很是虚伪的事情，尤其是这个时候的夜冰，知道这一次自己胜利的并不是很容易的他虽说对那凌雷是真的另眼相看了，但是胜利了却也还是胜利了，这却也是个不争的事实，在这种时间段和环境之中胜利了，这就代表自己还有实力，哪怕就算是这种胜利其中还是有些不公平的味道在中间，但是，在他的心中，却从来不会在表面上表现出这些所谓的胜利最终原因是什么的不是吗？

　　这一点他的心中知道，但是却也还是没有表面上表现出来，当然了，那等坚毅的脸上却也还是一样浮现出一股股极端的微笑出来，不管这中间的过程很是艰辛还是怎么回事，这最终是自己赢了，当看到那山川的时候眼神之中也都是一样浮现出一丝得意，反正，对于他来说，失败者是自己所不需要去想的，当然，现在的这凌雷也都一样成为了他手下的那等失败者不是吗？不管是最终这小子是死了还是真的还活着，这在他的眼中其实都已经变的不重要了，重要的是自己这一次算是真的胜利了啊。

　　“轰隆隆！～～”忽然，就在这家伙还有些开始得意的微笑的时候，只感觉之前还在颤抖的这大地也都开始有些颤抖了起来，本身，那巨大的山川甚至于就连一点动静都没有，此时却就好像是镜子一般的开始出现一丝丝的裂纹了，这个时候的那夜冰，整个人就是一阵脸色大变，到现在他都不清楚这究竟是发生了什么事情，但是却很是明显的感觉到，之前自己以为的成功，以为的打败凌雷，或许这都只不过是一个假象而已，这场战斗，难道哪怕就算是到现在也都还是一样没有完全结束不成吗？

　　整个冰川，在这个时候真的就和他预料之中的一样在这个时候直接就开始破败了起来，之前本身还笑容的连在此时也都第一时间开始呆滞了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家几乎都没有人敢去想，这究竟算是怎么回事，但是此时的那夜冰却可以明显的感觉到，自己之前所辛辛苦苦建立起来的冰之世界，在这时候居然第一时间就开始有了一丝破败的痕迹，这种感觉只不过就是一出现在这里，他就开始有些不淡定了起来，这东西到底多强悍的防御力他的心中可是很是清楚的知道的好不？

　　但年是在这种时候却直接就开始破败了起来这却也还是他的心中所完全不敢去想象的好不好？在这样一个时间段之中，本身的他还算是有些明白这中间的结果，但是现在却一下就变的极端迷惘了起来，这到底算是怎么回事？以凌雷的那种攻击力，哪怕就算是在怎么强悍想要在这个时候直接弄破自己的冰之世界这也都是一件几乎不可能的事情好不好？但是小子却偏偏就这样做了，甚至于不给自己半点的反应时间，让自己在这个时候完全不敢相信的场面，此时却真的出现在自己面前了不是吗？

　　“轰！～”巨大的冰川在这个时候终于算是彻底破碎了起来，在这种时候，他还是他，可手中，却多了一个四四方方的剑……


第1648章 闯关成功

　　凌雷似乎一点伤害都没有受到的在这个时候站在大家的面前，那那种看上去并不算是很和谐的笑容在这个时候也都浮现在了他的脸上，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，这小子哪怕就算是一点那种伤害都没有受到，这在很多人的心中都是一件很是不正常的事情，哪怕就算是之前对自己外孙还有着一定信心的夜擎天也都是这样，瞪大眼睛眼珠子差点没有直接就掉在地上，这样的结果实在是有些太大跌眼镜了不是吗？要是真的是这样的话，那这小子还参加什么所谓的考验啊不是吗？

　　要知道，这等冰之世界，或许在他的眼中并不算是什么，但是对不死境强者的伤害却也还是很明显的，在他的心中，之前的凌雷哪怕就算是没有被压扁甚至于死亡，昏迷重伤这也都是一样在所难免的事情啊不是吗？可是现在的他却发现，这完全就不是那么回事？这小子手中不知道何时多出了一个看上去很是奇怪的尺子一般的东西，却身体上一点伤害也都没有，这是在做梦不成？就算是夜擎天，在这个时候也都感觉自己这些年的生存全都在狗肚子里面了，这简直就是一件似乎完全不可能的事。

　　当然了，哪怕就算是凌雷，此时的表情很是淡定心中多多少少也都是一样还是有些不淡定的，毕竟，之前的自己只不过就是死马当活马医，知道这等四方天道剑或许是一个极端恐怖的宝贝，但是却不知道这究竟是有什么用的，既然是宝贝，那就必然会坚硬程度极端恐怖，这才准备第一时间就亮出来看看这东西是不是和传闻之中的一样很是强悍，好在，在那关键时刻，那所谓的四方天道剑还是有用的，这才早就了现在的这等场面啊不是吗？哪怕就算是他自己，这或多或少也都没有完全去想啊。

　　可是这事实偏偏就还是让小子自己都有些觉得玄幻了，只不过就是下意识的用到那四方天道剑，却比之前自己一切的那等攻击都奏效很多，这种感觉，你完全不清楚之前是肯定不会知道的，这也就是为何现在的凌雷脸上涌现出一丝笑意的目的，在这种时间段之中，小子的心中很是明显的知道自己靠的是外力，其实，在他的心中自己要是没有这四方天道剑的话，现在已经是一肉饼了，但是，外力就不是自己的实力了吗？这一点小子可一直都不敢苟同，在他的心中外力一直都是自己的实力好不？

　　尤其是在这种几乎等于是生死极端的时候，要是就连一点外力这都没有使用的话，他自己甚至于都要开始鄙视自己了好不好？在这样一个情况下自己最终将会走到哪一步，这一点小子的心中并不是很清楚，但是却很明白的知道，想要成功，这就必须有所付出，尤其是在这种时候，四方天道剑既然是一个真正的神兵利器，那自己就要好好的去利用，这一点从来也都不会有所改变，相同的一个原因之下，在他的心中，只要自己能够在短时间之内做好一切，这最终的胜利，却也还是属于自己的啊。

　　手中的那完全不像是剑的东西在这个时候只不过就是一个划过，整个天空就出现了一到裂纹，之前那家伙所辛辛苦苦建立的冰之世界，在凌雷之前的一剑弄的完全残破不堪，且还能苦苦支撑之后，这个时候终于直接崩溃掉了，那种崩溃的速度简直就让在场几乎所有的强者这心中都有些开始不敢相信，但是，这个时候事实却还是事实，哪怕就算是真的还是有些不敢相信这也都必须要相信，崩塌之后的那种极端的东西，让这个时候的那所谓的夜冰差点没有直接就崩溃了起来，这简直太骇人了啊。

　　天地，终于在这一剑之下慢慢回归到了之前的平静之中，显然，这个时候的凌雷并没有什么太多过多的动作，但是一切却也已经说明，他完全毁灭掉了那所谓的冰之世界，哪怕就算是对方还有实力在这个时候在建立出一个冰之世界，这也都是没用的，这个时候的凌雷或许只需要用自己手中那极端恐怖的宝剑在来一下，这就直接再度完全崩溃了好不好？不管是心中愿不愿意，这却也都成了那等事实不是吗？你心中很是清楚的知道，其实别人的心中也都一样很是清楚了，这一点毋庸置疑不是？

　　“哎，没想到我辛辛苦苦建立的冰之世界，在这个时候居然被你给轻易的就直接弄垮掉了，这还真就是一代新人胜旧人啊。”嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候的他心中多多少少还是有着很多所谓的不甘心的，毕竟，在这种情况下他的心中很是清楚的知道，要是想要直接打败面前的这凌雷这已经似乎是一件几乎不可能的事情了，那还怎么去战斗？这小子的实力就在这里，你根本就和他不在一个档次上，最强的冰之世界都已经没用了，虽说借助的是外力，但是人家却拥有外力去借助，这一点是你自己却也都完全不具备的，这样的战斗已经不是他所能够掌控的了不是吗？既然这样，那还在这纠结什么呢？至少现在自己并不是一个完全失去战斗力的人，在这个时候表现出对方很是强悍，这也算是给自己留下了一点脸面了不是？很是简单啊。

　　“要不是拥有这等宝剑，你那冰之世界我是万万也都破不开的，这一点毋庸置疑，所以，要是论真正的实力的话，我不是你对手。”这个时候的凌雷到也开始有些实事求是了起来，毕竟，在他的心中，自己能够做到现在这一步已经是一件几乎完全不可能的事情了，要不是那四方天道剑在自己的手中的话，最终的结果哪怕就算是他自己不说也都很是清楚的能够知道，这样的结果，真的就是自己想要的吗？保命，这也都是没有办法的事情，但实事求是的说自己的实力不如对方，这却也是事实啊。

　　凌雷虽说有些时候，尤其是在面对自己朋友的时候总是一副嬉皮笑脸的样子，但是应该是什么样子的时候他所表现出来的实事求是却也还是一定会影响到周边环境的，这一点他的心中其实很是明白的知道，也就是因为这样一个原因，此时的他所表现出来的表情到也很是厉害，毕竟，在这种时间段之中，自己的实力确实不如面前的这个变态这也都是事实，对于小子来说，自己不如对方这种事情到也没有必要去掩饰什么不是吗？尤其是在这种几乎等于极端的时间段之中，他可不想因为这些事情而去打乱了自己的心境，也就是因为这个情况，此时的凌雷笑笑了起来，不管是什么原因，这一次的事情让自己也学会了一点，在极端的时间之中自己不能不择手段就必死无疑，尤其是在自己面对很强悍的高手面前，这一点可以说是更加的需要改变。

　　他的心中很是明白这四方天道剑的厉害究竟到了什么程度，在不到万不得已的情况下，自己还没有搞明白这四方天道剑，就一定不能动用，这一次要不是拥有生命威胁，下意识的动用的话他还是不会动用这东西的不是吗？可见，小子的隐忍能力是多么的强悍，当然，这是他的优点，在很多人的眼中却也还是同样是缺点啊不是吗？小子在不到万不得已的情况下不动用自己的底牌，要是真的遇见了那种几乎已经足以秒杀自己的存在的时候，那可就不是一点点的需要吃亏了好不好？至少现在的他心中是这样想的，也就是因为这一点，此时的凌雷虽说嘴角上还带着笑容，可是心中却也还是给自己戒严了，以后要是真的遇见那样的高手，在自己还是可以在短时间之内做出反应的情况下绝对不会藏着掖着，当然，这就是小子心中所想的最大反应。

　　至于最终的结果究竟会变成什么样？好吧，这是现在的凌雷心中所不知道的事情，反正，对于他来说，这一次自己险之又险的还是过关了，这一点算是自己的性命有回到自己的手中了不是吗？不管最终的结果怎么样，自己尽力了这就问心无愧，至少，现在在他的心中是这样想的，最终想要在做出什么事情，这也都是这件事情之后的事情了啊不是？在凌雷的心中，只要自己问心无愧，这一切就都已经变的很是不重要了，至于面前的这高手究竟是什么看法？好吧，这个时候的凌雷一点也不在意。

　　“你赢了！我这一关你算是过了，恭喜你。”不管怎么样，凌雷和夜冰都是那种很是实事求是的存在，在这种时候输掉了就是输掉了，夜冰直接就给凌雷让开了一条道路，显然，这是以后两个家族的掌舵人，在没有必要的情况下谁也都不想要去得罪这样的存在啊不是吗？也就是因为这一点，在场几乎所有的强者其实心中都很是清楚的知道，这一次为难凌雷却也还是迫不得已而为之，之所以这样也就是给了他们夜家一个口舌而已，好在，凌雷做的很好，甚至于已经超出了自己的想象不是吗？

　　“成功了！这小子终于还是成功了，我还真就是没看错人。”要说现在最为兴奋的人，并不是此时一脸凝重或者脚步也都一样沉重的凌雷。而是此时的夜家上任家主夜擎天，这个时候的夜擎天很是明白的知道这一切来的是多么的不容易，也就是因为这一点，他才会变的这般激动了起来，毕竟，这凌雷是自己希望最大的一个外孙，以后甚至于还要掌控夜家和凌家两个家族，这个时候做出一些选择或者说是做出一些事情这却也还是一件很简单的事，但是能够做到这一步却也还是他所不敢想的啊。

　　但是，却真的就这般成功了，让他的心中在无比激动的同时也都开始有些诧异了起来，这个小子何时变的这般强悍了，这第一次见面就给了自己这样一份大礼啊，最终要不要那等续魂草，其实都已经变的不重要了不是吗？重要的是，这凌雷的潜力甚至于比现在两个家族的掌舵人凌风还要强悍，两个家族都要以他为荣的姿态在这个时候一点点的表现出来，这可不是一般人就能够想象的啊好不好？至少，这个时候的夜擎天整个人差点没有激动的说不出话来，那种手足舞蹈的样子很是强烈不是吗？

　　走上最后一步台阶，终于，这个时候一个巨大的广场出现在了大家的面前，此时的凌雷，嘴角的确也都带着一丝笑容，之前的那种战斗对他来说消耗可以说是极端强烈的，甚至于差点没有让那等死亡封印直接再度弥漫到了自己的全身，好在，最终的自己还是很是勉强的将其直接都给压制下去了，这种结果是他的心中最为满意的，当然，看见这广场上的数百老人的时候，小子却也还是感觉到了一股从来没有过的压迫感在这个时候直接弥漫到了自己身上的每个角落，那种感觉，其强悍的程度甚至于超越了这个时候凌雷自己所想象之中的感觉，很是恐怖的情况下在此时小子却也依旧还是带着一脸的笑意，恭恭敬敬的对着面前的那些老者弯下了自己的腰，很是凝重的开始拜见这些存在在夜家家族之中的顶梁柱一般老人，他们都是真正的幕后英雄啊。

　　“果然英雄出少年，夜家和凌家能够拥有这样一个年轻一辈，能让我们放心了。”说话的是最中间浑身都已经白色的老人，很欣慰……


第1649章 续魂草到手

　　最中间那老者的话很是欣慰，显然，多长时间之中他都没有遇见过这样的男子了，尤其是在年轻一辈之中，凌雷可以说是堪称佼佼者，这可以说是一点也都没有错误的，但是，要是说真的就知道了这小子以后会成为一个合格的家主，这到也是一件很是扯淡的事情，只能说现在的这小子很是拥有潜力而已，不管是在心境上面还是在其他上面这都是拥有者不错潜力的存在，这才是他们这些老家伙心中所想要的，要知道，凌家和夜家最为辉煌的时候就是这三代了，其中最主要的就是凌风和夜擎天。

　　这两个掌舵人可以说都是这家族之中最为辉煌的一次，不管是夜擎天还是凌风，都可以说是已经超越了之前无数的家主，这一点，在那些家主的心中也都很是清楚的，也就是因为这个，大家对这凌雷以后做家主其实也都还是有着一定信心，当然，更多的也是希望，现在看来，这小子的确是拥有那种再创辉煌的潜力好不好？不管是夜擎天还是那凌风，其实都拥有着一些毛病的，但是现在的他们在凌雷的身上却完全看不见这等毛病的存在，这就是其中最好的一次事情，也是大家都想要看见的啊。

　　很多人其实心中都很是清楚，现在的凌雷之所以没有表现出半点缺点，那是因为都还不算是了解他，之前的大家其实都已经清楚的知道了这小子拥有很强悍潜力，但是在那没有看见的时候却也多多少少还是有些不相信的不是吗？现在在看看，这哪怕就算是不相信也都要相信了好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中哪怕就算是不相信就能不去做的吗？显然，在很多人的眼中，这个性命还是要救下来的，而现在这种环境之中要是说心中哪怕就算是那种想法都没有的话也都不可能啊。

　　既然事情已经到了现在这一步了，那小子就一点也都不会觉得这是考验自己，自己只不过就是做了自己应该做的事情而已，不管是之后还是现在这都是需要短时间之内好好去消化的，尤其是和夜冰一战，这让小子感觉到了自己的渺小，在那种时候哪怕就算是什么事情都不做，或许也都不会变成现在这种状况啊不是吗？要不是四方天道剑的话，那现在的自己或许已经成为一滩肉泥了，甚至于死了这也都是一件很是不一定的事情不是吗？这一点凌雷的心中其实是很是清楚的，只是没说出来而已。“你现在的实力和心性，倒是让我们都很是满意，说吧，除了那东西之外你还想要什么？只要是我们能够满足你的，就一定会满足你。”眼看着面前这独臂男子站在自己的面前，甚至脸上的那种坚毅却也还是一点都没有消散，那老者整个人的脸色都变的极端好看了起来，显然，在这种时候在他的心中，凌雷能够做到这一点就已经是一件很是困难的事情了，要是说，自己在不给点奖励的话哪怕就算是自己都有些觉得对不起面前的这少年了不是吗？这可不是他想要做的事情，倒是开始大方了啊。

　　“这次前来就已经给你们带来很大的麻烦了，要是凌雷还大言不惭的想要什么东西的话，岂不是有些太不懂事了吗？”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，到是这话语之中带着不少的真诚，显然，这就是现在他心中所想最大的原因，在这种时候要是说心中哪怕就算是这点自知之明都没有的话那小子也就不要在这世界上混这样长的时间了不是吗？倒是他自己，就算是明明知道自己的心中还有一些不爽的，在这时候却也还是没有表现出来，主要是因为，他有些看不透面前的这些老祖宗啊。

　　毕竟，这是整个夜家最强悍的底蕴之一了，每一个在夜家之中都可以说是宝贝一样的存在，这一点小子的心中其实很是明白，也就是因为这样，他不会说出什么中话，哪怕就算是心中多多少少还是有些难以接受，在这个时候却也还是不能说出来啊不是吗？当然，现在凌雷的心中究竟是个什么想法这或许是谁的心中多多少少也都还是不清楚的事情，毕竟，这小子什么事情都不会表现在脸上，控制自己的情绪这是一件让他修炼了不知道多长时间的事情，在这种时候也不会在继续的说出点什么啊。

　　“好好好！～不愧是我夜家和凌家重点培养的人才，单单这句话，就足以让很多年轻一辈在这个时候都是一阵羞愧，小子，好样的，既然你都这样说了，那我也就不客气了，早点回归家族，早点接任家族事情，这才是最主要的事情，到时候，我们这些老家伙可都听你小子的调遣吆！～”嘴角一丝满意的微笑在这个时候可以说是一点也都没有改变，显然，这个时候的这老者的心中开始很是舒服了起来，这样一个后背，何愁整个家族不兴盛？只要是他心中所想的事情相信一定会在第一时间直接能够完成好不好，凌雷在他们的面前所展现的可不单单就是睿智那般简单，甚至于还有一丝让人心中开始舒服的那种淡定，这种淡定，可是这些老祖宗一般的人物心中都很是想要得到的好不好？却一下就出现在了这凌雷的身上，到也是有些诧异了啊。

　　“还请老祖宗赐药！～”不管怎么说，凌雷到是也都没有忘记自己这一次前来最主要的目的，当即就很是恭敬的对这些人行礼，之后就直接说道，显然，对于现在的凌雷来说，续魂草才是最主要的东西，这东西可是能救自己性命的啊，要是就连这点东西都做不好的话那岂不是真的就悲剧了不是吗？现在看这样子，这续魂草已经快要到手了，但是对于凌雷来说，没有到自己手中的东西，这却也并不了解或者说是不安全不是吗？只有到了自己的手中，这自己才能够真正的安心下来，这才最重要。

　　“拿去吧，相信你小子都有些等不及了，这到也是，毕竟还是关系到性命的事情，大意不得。”嘴角还是一样冒出一丝满意的笑容，这个时候的那老家伙到是没有在为难凌雷，毕竟，之前的所谓考验就都已经结束掉了，现在在去考验这小子的话这也都可以说是很是不切实际的，说过的话这也就要算数，虽说，这样做或许对夜家的声誉还是能够造就一些影响的，但是这些影响却也还是不是不能压下去的不是吗？至少，短时间之内还是不会出现什么事情，这一点那老祖宗知道，要不是救命的话，相信这个时候的凌雷也都不会厚着脸皮前来，这一点他的心中其实也都很是清楚，只不过，在这种时候大家的心中多多少少都有些可以理解不是吗？当然了，夜家并不是他们这些老祖宗一个的夜家，有些时候为了家族考虑这也都是可以裂解的事情。

　　眼看着这绽放着蓝色光芒的东西到了自己的手中，在这个时候凌雷的心中可谓一阵惊喜，显然，这就是自己一直必须要的续魂草，在这种时候找到了这明显就是一件足以令自己极端开心的事情啊不是吗？但是，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话到也很是不可能，毕竟，在他的眼中，这续魂草已经到了自己的手中，剩下的东西将会多困难这可是谁也都不清楚的啊，最主要的事情，小子现在还是要回到自己的家族之中，大团圆的结局，小子虽说自己都有些不喜欢，但是却不得不做。

　　眼看着这看上去或许并不算很起眼，哪怕就算是元力波动都很是弱小的小草，凌雷在这个时候真的只能微微一笑了，为了这等东西，自己差点丢掉了性命，但是要是没有这东西的话自己可就不简简单单是丢掉自己的性命那般简单了不是吗？成也续魂草败也续魂草这一点道理小子心中要是说一点都不清楚的话到也不可能，只不过，这个时候他的心思当真就有些不知所措，毕竟，在这种时候他的心中到是没有那样多的想法这一点很是正常，要是说他本身就是一个很是多心的人，这谁也都不相信。

　　拿到续魂草，小子并没有在这广场上待的时间过长，毕竟，要是自己真的成了这所谓的凌家继承人的话，最终和这些老祖宗打交道的机会实在是太多了，这一点小子很是清楚，现在主要的事情可是就是和自己的亲人好好的团聚一下，哪怕就算是因为这是夜家，但是亲人却就是亲人，这一点却是永远也都做不得假的，这一点小子的心中很是明白，也就是因为这个，此时的凌雷在告辞之后，这就直接走出了这等广场，朝着这在下面一直都很是焦急等待的夜擎天这就挥挥手，显然他要表现出样子。

　　“怎么样小子？拿到手了没有？”对于自己的这个外孙，其实这夜擎天还是很关心的，尤其是因为他所爆发出来的潜力极端恐怖了之后，他的心中更加是将自己这外孙放在了一个很高的位置上，要是小子真的很是废物的话那也就罢了，但是他本身的天赋和潜力都是极端强横的，在这一点上要是什么都不做的话岂不是真的就要悲剧了不是吗？这一点是他所不想要去看见的，所以此时要是说一点那种紧张也都没有这是不可能的，他可以算计，但是却并不能阻止事实的发生啊不是吗？这很正常啊。

　　“到手了，老祖宗答应的很是痛快，直接就给我了。”或许是因为心中多多少少还是有些开心的，这个时候的凌雷表现的到是很是像样子，毕竟，在他的眼中，自己做出现在这种事情并不是什么坏事，既然都已经到了这一步了，那最终到手了或者是没有到手这其实就都已经不算是什么事情了不是吗？他只要自己的性命可以延续下去，之后就还有很多事情要去做，对于自己的这个外公，哪怕就算是在有些时候表现的就好像是个老小孩一样，但是他却也还是很敬重的啊。

　　“那就好，那就好，只要到手了什么都好说。”同样，夜擎天整个人也都变的很是开心了起来……


第1650章 告别

　　对于夜擎天来说，虽说自己家族的声誉的确也很是重要，但是最重要的却也还是自己外孙的性命，他可以清晰的感觉到自己外孙现在所承受的那种巨大的痛苦到底到了什么地步，死亡封印的恐怖也是他的心中明明白白知道的，每一次看见自己外孙那就只有一只手臂，甚至于都已经开始有些痛苦的时候，他的心也都一样变的有些痛苦了起来，毕竟这是自己的后代，也可以说是自己最亲的亲人之一，看着凌雷受苦，他的心中开始有些不好过这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？他觉得是啊。

　　当然了，这在就爱那个自己家族利益降低到危害最小的情况下在去看现在的凌雷，到也是一个很好的好事不是吗？至少在他的心中这事情是这样的，就算是明明知道这其中的一切或许还有一些让他心中开始不舒服的事情，但是在这种时间段和情况之下难道就真的要放弃自己外孙的性命了不成？现在的凌雷可以说是已经熬过来了，这对于他来说其实也都是一个很好的消息，当然了，心中明白，至于到底需要在做点什么？这或许也就是他的心中所不清楚的事情了啊不是吗？至少现在还是不明白。

　　努力了这样长的时间，这一次算是终于有些结果了，凌雷自己的心中却也还是或多或少的开心了不少，当然，也都开始为那夜倾城稍微有些担心了起来，自己这性命算是没有多少事情了，但是那小妞或许要承受自己所不能承受的压力啊不是吗？当然了，这一切的事情都已经注定了，凌雷虽说对那女孩还是有些愧疚的，但是却也还是没有想象之中的那般严重，开心之中带着丝毫的但有这也都是在所难免的事情，小子自己的心中很是清楚明白的知道这一点，当然，也就一样会想尽办法去弥补啊。

　　这一点他在心中其实早就已经想到了，在回去之后，和自己的各种亲人算是好好的团聚了一下，在一个月之后，他终于提出了告辞，毕竟，这夜家就算是再好，也不是自己长久住的地方不是吗？自己有着自己的事情要去做，实力要去提升，甚至于还要回到自己的家族之中，总是在这夜家住着享受天伦之乐，这也都是不是小子所想要看见的啊，虽说，这一段时间算是凌雷最开心的一段时间了，但是这开心的确是开心了，要是永远这样下去的话小子自己就都会瞧不起自己好不好？这是必然的啊。

　　毕竟，对于他凌雷来说，这些年的努力这是永远也都不能直接抹去的，这一点他的心中其实很是清楚，既然，事情都已经到了现在这种地步，那有些时候，应该去面对的时候却也还是要去面对，在这样的一个时间段之中要是就连面对都不敢的话，到也很是不可能啊，知道这小子要走，几个凌雷的亲人到是也没有过多的去阻拦什么，毕竟，在他们的心中，这是一个即将翱翔天空的雄鹰，甚至于已经在天空之中翱翔很长时间了，如果，一直都在窝里呆着的话，这对他的发展也都是极为不利的啊。

　　“小子，去和倾城道个别吧，这一次的事情，倾城付出了不少，没有要你非要和她有什么，感情方面的事情我们这些做老家伙的也不想要去勉强你，但是，这个道别，却也还是必须要你去。”夜家家主，也就是现在凌雷的亲舅舅在这个时候言语之中有些复杂的说道，显然，这个时候的凌雷究竟是有多么难受，这一点他的心中也都很是清楚，当年的自己不是也被安排婚姻了吗？他很是清楚那等婚姻来的并不是很幸福，但是要是让自己的外甥去拒绝自己的女儿，这也都是他所不希望看见的事情。

　　毕竟，别的是人，自己的女儿也是人啊，这感情的事情虽说不能勉强，但是他却可以明显的感觉到自己女儿对自己这外甥的态度变了，这一点是他心中其实很是清楚的事情，要是说，哪怕就算是这点东西都看不出来的话岂不是真的要悲剧了，既然现在的凌雷表现的和之前一样还是很是和谐，那就必须要他去发给自己的女儿说道说道，只有这样或许才能够解开现在自己女儿那不算是很深厚的心结，当然了，在这家伙的眼中，要是自己的女儿真的和这家伙好了，这对他来说却也绝对是一件好事。

　　自己家的女儿谁不想要宠着？如果面前的这人不是也是自己的亲人，自己的外甥的话，甚至于这夜家家主都想要直接将其绑起来给自己女儿当礼物，但是可惜的是，他知道勉强来的东西并不是幸福的，在这一点上他自己也都是深有体会，所以才会表现出这样的表情，让自己的外甥在这个时候好好的去安慰一下自己女儿，或许，这其中还是有着一道心结没真正的解开，但是在他的心中这却也还是最后一个选择了不是吗？只要真的能够成功，最终将会是个什么结果就都已经不重要了，重要的是能将自己女儿的伤害降到最低，这才是他最想要的，他可以看得出来，这个时候的凌雷对自己的女儿哪怕就算是有一丝感情，这感情却也还是有些微不足道的，更多的却是感激，这样的感情真的就是自己女儿想要的吗？显然，他知道这不是她想要的。

　　“嗯！～”凌雷其实自己也都知道，要是一声招呼都不打就走了的话，这对那小丫头也的确不公平，不是一件好事，当即就点点头朝着那夜倾城修炼的地方走去，说实话，现在的他自己都不知道自己对夜倾城到底是个什么感觉，只是一直以来都这样浑浑噩噩，根本就不清楚这其中的情感纠葛而已，在这种时间段之中，心中明白，但是想要让其完全说出来的话到也并不是什么可能的事情，硬着头皮，小子这就第一时间去了那里，不管是怎么样，这个道别，对于凌雷来说都是一件很重要的事情。

　　这是一个看上去很是漂亮的小院子，院子之中各种花鸟鱼虫可谓数之不尽，最中间的那是一个看上去很大的石头，一直以来，夜倾城都是一个话不多的人，哪怕就算是了解她的人知道他外冷内热，但是在这种时候要是说心中不知道她很是喜欢安静的话却也还是不可能的事情，这一点这就算是凌雷的心中多多少少也都知道，更何况是别人了，大家其实都很是清楚，在修炼的时候夜倾城是最不喜欢被打扰的，而这一次凌雷前来告别，在事先没有告诉对方的情况下这就进来了，到是也有些失礼啊。

　　当然，此时的凌雷心中明明知道这个情况却也不方便在这个时候多说什么，看着面前打坐修炼，且很是安静的女子，忽然间，这个时候的凌雷一下冒出了一个就算是自己也都吓一跳的想法“这样一个女子，要是真的娶回家的话也是一个不错的选择。”呢种感觉，只不过就是一冒出，这就一下让凌雷出了一身冷汗，自己这到底是怎么了？不是说拥有了荀陌陌几个人之后自己就在也不会去寻找其他人了吗？怎么现在自己都有些开始控制不住自己的思想了，还真不是一般的堕落啊，太不要脸了啊。

　　“你要离开了吗？”显然，只不过凌雷进来的第一时间，那夜倾城就感觉到了他的存在，本身本能的预警了一下之后再度却又变回了平静之中，她可以感受到这个时候来的人是凌雷，这是一个自己心中可以说一只都拥有绝对复杂情绪的人，当然，给自己带来危险这是一件几乎不可能的事情，这一点他的心中到是也都很是清楚，也就是这样，才会表现出这样的情况的不是吗？完全不在警惕，这对于一个女子来说，忽然多出一个男子能够表现出这样，这哪怕就算是一傻子也都可以明白的知道中间的结果啊不是吗？一点警惕都没有的除了自己的亲人就只有自己喜欢的人了，种种表现表明，这个时候的那夜倾城虽说自己脑子之中还是一样没有想明白，但是却也下意识的将凌雷当做自己最亲近的人了不是吗？这一点到是弄的凌雷有些措手不及。

　　甚至于心中一股股那种愧疚的感觉也都第一时间弥漫出来了，毕竟，在这种时间段之中，一个女子对自己完全没有警惕，这就只能说明那一个问题了好不好？她喜欢自己，但是自己现在却也不知道自己是不是喜欢他，因为拥有了三分女人，在心中，其实他还是觉得这种事情做的很是不地道的，也就是因为这个，潜意识里面想要抹除这种感觉，但是这样对面前的这个女子就真的公平吗？好吧，这一点凌雷的心中并不是很清楚，但是却也还是有些开始觉得这些事情早晚都要开始解决掉的不是？

　　“走之前想要和你道个别。”凌雷知道自己心中的那种感觉至少现在没有理清楚之前是不能说的，当即嘴角就出现一丝微笑的对其说道，显然，在这种时间段和情况下，他凌雷最多也就只能做到这一点了，能够表现出这样的表情，其实就已经说明凌雷在心中已经开始不排斥这夜倾城了好不好？在第一次知道自己还有这个未婚妻的时候，其实凌雷哪怕就算是表面上没有说话，但是心中却也还是多多少少有些排斥的，在这种时候，他的心中其实也都很是清楚，只不过凌雷自己也都没有说而已。

　　“你到是有心了。”语气之中其实还是带着一丝幽怨的，毕竟，哪怕就算是夜倾城自己也都不清楚自己为何会这样，都说已经喜欢上一个人的时候在面对他的时候很是紧张，这一点这夜倾城自己心中也都是同样感觉到了好不好？在这样一个时间段之中，那语气之中的酸味可以说是很是明显，而此时的凌雷除了苦笑之外，却也还是没有其他什么感觉了，毕竟，这种事情哪怕就算是凌雷的心中很是清楚，在自己没有理清楚之前也都是不能说出来的，她在迷糊之中，那自己就顺道一起迷糊好了啊。

　　“走之前难道没有什么话和我说吗？”眼神之中似乎还是有着一些期待，但是更多的却也还是想要一个答复，其实，在这段时间的接触之中，哪怕就算是也倾城自己也都不清楚的知道，自己在他凌雷的心中究竟是个什么地位，或许，他真的开始有些喜欢自己了，但是却总是一阵若隐若现，有些时候明明想要和自己好好说话一下，但是却直接在第一时间发现了个事情，本身的表情也就一下都收敛了起来，这种感觉是她心中最为不舒服的，让自己拥有了一丝期待，却一下就又变成了陌生人一样，谁也都是一样受不了的好不好？也就是因为这一点，最后的十来天之中，这夜倾城却总是躲着这凌雷，他不想要看见凌雷那等纠结的样子，但是心中，却也还是一样存在这一些自己都说不清道不明的感觉。

　　“唉！让我冷静一段时间行吗？知觉告诉我，我现在是有些喜欢你的，但是理智却又告诉我，我已经有女人了，在让你加入进来这对你不公平。”多少次，凌雷都很想要将这句话说出来，但是每一次话到嘴边，这最终却也还是直接就吞下去了，他不着调这种情感到底算是什么，也就是因为这一点，他开始有些忐忑了起来，可是，这样就真的一点关系都没有吗？凌雷知道，这完全不可能。

　　“我不在乎！～”下意识的，这夜倾城就说道……


第1651章 我会追上你脚步的

　　只不过就是说出了这样一句话，那夜倾城整个人的脸色就一下变的极端潮红了起来，那种感觉，就好像是熟透的苹果一般，在这种时候只不过就是一出现，就让这凌雷一下变的有些不知所措了起来，终于，这妮子将自己一直潜藏在心中的那心里话给说出来了，这曾一直都没有捅破的窗户纸，在这个时候，完全还不算成熟的时候直接被捅破了，这将会是一个什么样的结果？凌雷自己的心中并不是很清楚，但是却明白的知道，这件事情，要是处理不好的话，在这种时候必然会出现很可怕的后果。

　　哪怕就算是之前，凌雷也都是完全没想过自己会经历这样的事情的，本身，指腹为婚这种事情是他最为反感的，相信面前这倔强的夜倾城也都是一样，二人哪怕就算不会形同陌路，相信和现在一样这种情况也都是不会发生的，奈何的是，不管是自己还是那夜倾城，在这个时候心中竟然都生出了一丝情愫，凌雷不会去欺骗自己，自己喜欢上了，心中复杂了这是事实，而那夜倾城更是这样，从小都觉得自己最为反感的人自己却货真价实的喜欢上了，那就算是心中不愿意承认，也都是一样的结果。

　　在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种感觉都没有的话是不可能的，也就是因为这样，他开始很是复杂的思考这些事情了起来，面前的这个女子，将那一层窗户纸直接给捅破了，自己心中却还在纠结，不知道这最终应该怎么办，这将会是个什么样的结果？好吧，这是他的心中可谓完全不清楚的事情，尤其是在这种时候，一句话说出来，让凌雷的心中就犹如打翻了调味盒一般，五味杂陈甚至于不知道应该怎么办了，手臂不管是放在那里都一股股的不舒服，那种感觉小子从来都没有过的啊。

　　“你刚那些说的都是真的？”有些忐忑的在这个时候直接说道，凌雷心中很是清楚的知道，这个时候的对方既然将窗户纸给捅破了，自己就必须接着，最起码，伤害这个女子是他所最不愿意看见的事情，之前的她可是都帮过自己啊，但是想要让他第一时间就开始接受夜倾城，他的心中自己那道坎却也还是过不去，如果，如果没有荀陌陌君紫嫣他们的话，到也还算是好说，而自己真的要是一个花心的人，多情的人，这件事情其实也都很好理解，但是最让凌雷不爽的是，自己居然内心之中不是。

　　这就让他在第一时间开始极端纠结起来了好不？那种感觉不可谓不强烈，但是心中对自己现在的感觉却也还是一点那种想法也都是没有的，心中开始忐忑了，却也还是没有半点办法，难道自己就这样浑浑噩噩的和这丫头在此时说不清理不明？开什么玩笑，小子不想要去伤害面前的这丫头，当然也就不想要去这样做好不好？不管是最终的结果将会变成什么样，现在的自己必须就要承担起来，这一点凌雷的心中很是清楚，也就必须要这样做了，哪怕就算是明白，或许，这样做还是伤害了对方啊。

　　“我！～”想要在辩解一下，却发现自己根本就没那本事，尤其是打心眼里不想要去辩解这个是没办法去破的，那小脸红扑扑的样子极为可爱，到是弄的这时候凌雷差点没有直接一跟头摔在地上，显然，在事情说明白的时候那小妞还是有些畏畏缩缩的，尤其是在这种时间段之中，能直接说出来，且还是下意识的，这本身就可以说是一件难以启齿的事情，但是要是说心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话却也还是不可能，这一点他的心中很是清楚，所以，在这个时候才没有前去炒勺这小妞。

　　“好吧，我就是不在乎。”终于，从之前的下意识，这个时候的妹纸直接就开始说自己心中的真话了，这句话，其实她早就想要去说了，但是一直却也都没有这等机会，现在到好，自己将那潜意识里面的话都给说出来了，再后悔也都不可能了不是吗？还不如直接就大大方方的承认，也就只有这样在能被面前的这男人看得起啊不是？喜欢上了其实就是喜欢上了，这没什么好丢人的，在这种时间段之中哪怕就算是心中还是明明白白，这要是完全不告诉面前的这凌雷，却也并不是一件什么好事啊不是吗？至少，此时的这夜倾城自己是这样想的，既然自己已经将这句话给说出来了，那就表示自己没有其他什么想法，喜欢上了，这并不丢人，反正，自己和他还有着婚约在身，喜欢上自己的未婚夫，这本身就是一件天经地义的事情啊好不好的啦？

　　凌雷，这个时候整个人终于有种想要撞墙的冲动了，那种苦笑可以说从来没有过的强烈，也就是因为这样，现在那女孩自己将这件事情给完全承认了之后，他居然开始没有多少想法了，尤其是对自己的心开始有些为难了起来，要是自己真的一点都不喜欢买年前的这女子的话，小子到一点心理压力都没有，反正就是不喜欢，就算是勉强在一起也都不行，但是的确还是有那么一点点喜欢的，此时的他可就不想要在去伤害面前的这个女子了好不好？在这一点上，凌雷，到是稍微开始有些优柔寡断。

　　“你不用这样快回答我，我既然已经承认了，就没指望你在第一时间就接受我，不过，有件事情我现在到是要说明。”哪怕就算是明明知道这个时候的凌雷会犹豫，但当他弄出这样表情的时候夜倾城的心中也都是一阵不舒服，毕竟，谁不期待在自己说了之后面前的这家伙手足舞蹈的直接就答应呢？相信不管是谁也都很是期待的，但是现在事实却并不是这样的不是吗？要是说，他的心中哪怕就算是一点那种失望都没有的话这是不可能的，倒是理智，第一时间就占据到了那夜倾城的心中啊不是？

　　凌雷在这个时候并没有说话，但是脸上的苦笑却变的更加浓郁了，显然，在这种时候小子的心中多多少少也都很是清楚知道了一点，那就是面前的这妹纸只要一下定决心，这就是一定不会改变的，哪怕就算是九头牛拉着也都是拉不回来的不是吗？现在他下定决心去不在乎自己的那些事情了，喜欢上了自己，那就算是自己赶他走这样都是赶不走的了好不好？不管自己用什么方法都是一样，何况自己还真就有些开始喜欢她了，在这种情况下，要是说忍心不和他联系的话，小子甚至自己都做不到。

　　本身就是自己心中所并不算很看好的缘分，但是现在却货真价实的发生在自己左右了，这可是自己也都没有办法的事情，只能看看面前的这个女子开始苦笑了起来不是吗？他的心中很是清楚，这一次自己和这夜倾城，想要在纠缠清楚的话这也都是一件不可能的事情了，不管最终的结果将会是什么样的，这一切都不重要了，重要的是自己需要做到自己所要做的事情，哪怕就算是明明在心中对荀陌陌他们还是有些愧疚的这也都是没有办法的事情了，只能走一步看一部了不是吗？至少他是这样想。

　　“你走吧！～”眼看着这个时候的凌雷似乎一句话都没有说，那夜倾城知道这个时候的他很是纠结，当然也就没有着急不是吗？毕竟，这种事情需要两情相悦，在这种时候要是自己一味的去勉强这最终也就只能是双方真的直接就散了好不好？夜倾城很是清楚的知道这个道理，所以在此时表现出来的表情到也很是大度，毕竟，凌雷这并不是属于自己的私有物品，这是一个活生生的人，一个拥有自己思想甚至于本身还很是厉害的强者，在这个时候自己要是左右了他的思想的话，这是很不好的事。

　　凌雷一直到现在到是也没有说话，最终，在深深的看了面前这妹子一眼之后，终于，有些感慨的说道：“我尽量在这段时间之中冷静下来，等到真的可以冷静的去想的时候在回来找你，到时候，不管是什么答案，都将会给你。”显然，这个时候小子的脑子就是一团浆糊，这一点他的心中也都很是清楚的，在这个时候要是在去做什么的话明显也都不可能，决定这种东西可不是就只是说说就能完成的，以后的自己要为自己的决定负责，这一点，本身就是需要凌雷仔细冷静下来想的事情啊好不好？

　　终于，在告辞了这妹纸之后，凌雷出了那夜家，多少年来，小子都没有和今天一样那般不轻松了，但是却也还是有些感慨了起来，多少年之中，自己纠缠的感情纠葛可以说不可谓不多，但是很多次，都是自己被动并不是主动的，这一次的他，在没有想明白之前其实也都是那样，但是要是真的想明白的话，他希望是自己主动的，虽说现在看来这并不算是一个很有可能的事情，但是，小子却也还是坚定了信心，终究有一天，自己需要好好的将自己心中的情感梳理好，不能和今天一样一团乱麻了。

　　哪怕就算是知道这种事情或许一两天还是不会想明白的，但是心中只要有了那种想法，在凌雷的脑子中，就总有一天可以将其理顺，这一点是他心中怎么也都不会改变的事实，至于现在为何要走，目的很是简单，自己的那个家族，三十来年就从来没有出现在自己的世界里面过，在这个时候也应该回去看看了，哪怕就算是不看自己的家族，这看看自己周边的那些环境，看看那些本身属于自己的父母也都是一个很好的选择啊，天伦之乐，并不是说完全不能享受的，至少凌雷没觉得这有什么事情。

　　也就是因为这一点，这个时候的凌雷所表现出来的那种表情，倒是也都开始有些兴奋了起来，毕竟，自己多少年都没有回过当年的那个家族了，这可是小子自己都不知道的事情，现在要回去了，或许和自己想象之中的还是有些差距，但是这却并不代表自己就不是那个家族的人，这一点是从来都不会改变的，也是凌雷绝对不会放弃的不是吗？至少，没有抚养自己的家族还是自己的家族，要是没有这个家族的话也就没有自己了不是吗？凌家，整个天玄大陆的巨无霸之一，真的就那般恐怖不成吗？

　　“我一定会追赶上你的脚步的，你，这辈子都别想要在逃出我的手掌心。”嘴角闪现出一丝决然，这个时候的那小妞，却坚定了自己的信心，既然已经决定喜欢上了这个男子，那就必然要和他在一起，不管什么外力，这也都是没有办法阻拦她追求自己幸福的信心的，这一点夜倾城的心中其实早就已经明白，可是一直以来的犹豫却就令凌雷对自己若近若离，要是在这样下去的话自己会崩溃，现在，最好搞的办法就是面对自己的本心，真正的开始追求面前的这个凌雷，这才是他最想要的。

　　不管最终的结果将会成为什么样，这在他的眼中其实都已经不重要了，重要的是自己终于追求属于自己的东西了不是吗？要是她不喜欢凌雷的话，哪怕就算是有人将他送给自己这自己也都是不会要的，但是要是自己真的喜欢上了，就算是多少人阻拦，这也都是没用的不是吗？自己追求自己的幸福，这才是最为幸福的表现。

　　小妮子现在的信心很强，也相信一定可以打动他……


第1652章 江东凌城

　　江南夜家，江东凌家，两个家族的渊源自不用多说，合起来哪怕就算是这天玄大陆的第一大家族轩辕家也都是极为忌惮的，甚至于整体实力相比较起来，还略微有些不足，毕竟，这是两个上三家族联合在一起之后的结果，轩辕家没有完全的能力去压制两个家族，这其实也都是一件很是正常的事情，谁，能够在这种极端的时间段之中一口气压制两个同气连枝的家族啊？这种情况，哪怕就算是轩辕家这也都有些头疼吧？而真正凌家最重要的城池，就是现在凌雷所在的那江东凌城了，极为澎湃啊。

　　如果这个世界上还真的有能够让林隐都有些忐忑的地方的话，这江东凌城可以说是现在他最为急切想要去的地方，毕竟，在这种时候，心中那种认祖归宗的感觉可以说是尤为强烈的，哪怕就算是凌雷自己的心中很是清楚的知道，这所谓的城池之中，哪怕就算是拥有凌家弟子，凌家弟子也都并不多，在这种时间段之中做出什么改变这也都是在所难免的事情，但是只要一想，这就是自己家族所在地的时候，心中，要是说一点那种所谓的紧张这也都没有的话，这分明就是极端扯淡的事情啊不是吗？

　　凌雷自己的心中清楚自己现在是个什么心思，但是要是说完全不去想的话这也都是一件不可能的事情，尤其是在这种时候，看着这周边城池的那种繁华，让小子在潜意识里面觉得这种力量实在是很是强悍，甚至于短时间之内自己家族的那种彪悍都是自己所不能理解的，这样的情况下，要是说心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话这也都是很扯淡的事情不是吗？至少，这在凌雷哪里并不可能，只是看着这等繁华的城池，凌雷就可以明显的感觉到，这凌家的强大甚至于比之前的夜家还要恐怖。

　　在这一点上看城池就已经很是明白了，凌城，或许的确是一家独大，但是在来之前凌雷却也还是了解到，中间有着无数的宗门和城池都是将这凌城做为驻地的，其中，很多依附凌家的这也就自然不会多说，但是更多的却也还是和凌家有着不清的关系，最终才会选择在这里成立宗门的不是吗？单单就是这一点凌雷就可以明显的感觉到了这凌家的强悍了，不是一般的所谓强者这就能够想到的好不好？看着这络绎不绝的人，凌雷自己都已经开始有些迷茫了起来，那种感觉仿佛是进入到另一个世界。

　　大街上一个个很是兴奋的表情，这就足以说明凌城在他们的心目当中究竟是个什么地位了不是吗？尤其是在这种时候，看着那些人满足的笑容，甚至于哪怕就算是凌雷自己也都觉得很是满足，多少年了，自己终于回到了当年自己出来的地方，这是一个很大的突破。也就是因为这一点，此时的凌雷表现出来的那种表情不可谓不强烈啊好不好？倒是没第一时间就找到凌家的人在这个时候直接要求回家，甚至于就连凌雷自己都不清楚自己究竟怎么想的，找了一个看上去还算不错的客栈这就住下了。

　　客栈在这整个凌城之中到也并不算是很豪华，但是看那种样子却也还是令凌雷整个人都有些迷幻了起来，那种风格，这几乎凌城整个风格都是按照自己之前所幻想最好的标准铸造的，整个一个城池的强悍就足以说明了玲玲家的风格不是吗？现在在看看这等城池，看看这等客栈，小子瞬间，这就有了一种这就是回家了的感觉，在这种时间段之中，他的心中其实很是明白的知道。这一切都将会发生，也都将会自己去承受，但是心中要是说那样一点的心思都没有的话这却也纯属扯淡的事情啊不是？

　　进入到了房间之中之后，小子就收拾了一下，之后马上到了大厅之中点上一桌子菜一壶还算不错的老酒，来这里的目的就是想要听听别人口中的凌家，别人口中的凌城，虽说在这种时候做出这等事情意义并不算很大，但是，对他来说，这却也还是有必要的不是吗？至少能够让自己在听见真话的时候心中舒服一些，至于自己的家族究竟是什么样的？说实话，现在的凌雷还真就没有多少直观的印象，只是很是清楚明白的知道凌家无比强悍而已，这等印象可真就不算是什么大事，至少他心中不算。

　　“听说了吗？凌家内部弟子凌灵小姐要比武招亲，选择整个凌城的年轻俊杰，这对很多宗门来说，可都是一次了不得的机会啊。”果然，这小子刚刚坐下，就听见周边的那些强者在这个时候开始谈论了点什么，那兴奋的样子就好像自己马上就要成为那凌家的驸马一般，这种感觉，到是令凌雷在此时一股股极端的好笑充斥在了自己的胸膛，这年头，高攀这种事情可一说是绝对有很多的，看着大家这般兴奋的表情就已经很是清楚了，这凌家在凌城或许说一不二，但是却也还是没有霸道到就连大家也都很是反感的地步，在这种时间段之中，能够说出这样的话表明这些人对凌家多多少少还是有些希望，甚至于可以说是依靠的，这一点是凌雷很是乐意看见的事情，当然，此时听见这话，小子也就只不过是微微一笑而已，没有直接出现什么事情。

　　“那是，凌灵小姐可谓国色天香，哪怕就算是在那凌家之中也都可以说是年轻一辈俊杰，少有的美女，要是他比武招亲的话，年轻一辈俊杰，就算是几个大宗门，相信那些年轻一辈第一弟子也都会心动，我们啊，还是算了吧！～”旁边一个人也很是傲然的说道，显然，在他的眼中，这个凌灵在凌城之中也都算是风云人物了，要不然，在此时弄出这些事情也却也还是一样不会让人心动，这是不可能的事情，这凌灵，可是凌家门内弟子之中最强的一群人之一，父亲更是凌家安排在凌城的城主啊。

　　“凌城城主的女儿？”这个时候的凌雷到是楞了一下，虽说自己没有进入过凌家，但是对于凌家的情况小子却也还是有着一定了解的，想要成为这凌城城主，这所谓凌灵的父亲那可也就不是一个简单的人物啊，甚至于就连自己或许和其也都有着一定的关系，要知道，一般做凌城城主的人，都是那家主的直系兄弟，而自己老爹凌风就是现在的凌家家主，下属的一个城池凌城城主，要是说和自己父亲没有一定关系的话这绝对是一件很是不可能的事情，要是这样说的话，那这凌灵可就必然是自己妹妹了好不好？只不过就是一想到这一点，凌雷就各更加的好奇了起来，这等身份，在凌家都可以算是直系了，要是说还要比武招亲的话到是小子也都想不到的好不？本身要是没有人生自由这还有可能，但是现在看来，却完全不是那么回事啊不是吗？

　　“听说这凌城城主是你啊凌家家主的亲弟弟，为何凌灵这般犹如公主一般的存在会比武招亲呢？这还真就有些不解了。”果然，这凌雷还没问呢，其中就有几个人很是疑惑的开始问起来了，显然，在这种时候不单单是凌雷一个人很是不解，周边的那些强者也都是这样，毕竟，凌家的直系弟子在这些年之中，几乎没有人做过这样的事情，现在忽然出现了一次，当然就有些让人开始费解了不是吗？要知道，这凌城城主的女人体比武招亲，这可不是一件小事，在凌城，这绝对是轰动的事情啊不是？

　　果然，在这个时候凌雷整个人也都变的很是好奇了起来，要是说心中对这等事情一点都不感兴趣的话，这是明显不可能的事情，也就是因为这个，他才变的有些八卦了起来，但是，这关系到自己的事情小子当然也不能不闻不问啊，只是瞬间，这家伙就将耳朵给竖起来了，这个所谓的凌城城主果然是自己的亲叔叔，要是有必要的话，那就去看看这所谓的比武招亲究竟是在干什么好了？这就是现在凌雷心中所想的那些事情，当然，这也就是他心中稍微开始想了一下而已，并没有真正有所动作啊。

　　“其实很简单，那凌灵今年已经年方二十五了，这些年一直都没有找到合适的，按照道理来说，在凌家，二十五岁的姑娘并不算是很大，甚至于再拖个一百几十年都有可能，但是，凌灵却想要借这个机会看一下凌城的年轻一辈俊杰究竟是何等模样，比武招亲这一点或许还不算纯熟，但是却也还是最好的办法了，在说了，人家可没说只要是第一她就必然会下嫁，这权当交个朋友好不好？”旁边一个男子还是很知道内情的，当即就直接说道，那家伙，到是很是享受这时候爆料的优越感啊不是吗？

　　“原来是这样啊，我还当是真的比武招亲呢？害的我白高兴一场。”旁边的那个男子在此时还是有些不爽的说道，那等样子就好像已经内定了自己就是那第一名一般，惹来周边的那些年轻一辈一阵的嘲笑，毕竟，这年头，哪怕就算是在凌城，年轻一辈俊杰也都可以说是极为多的，想要夺得第一，拥有一个和凌灵交朋友的机会，这也都是一件很是困难的事情好不好？甚至于，在很多人的眼中，这小子可以说压根就没有半点那种本事，只不过就是自己在心中幻想而已，这样的人他们算是见多了。

　　“原来是这样。”凌雷在此时也都是微微一笑，算是终于明白了这个道理，果然，这所谓的比武招亲就只不过是一个测试年轻一辈俊杰的幌子而已，小子很有理由相信，要是真的遇见那凌灵喜欢的人，哪怕就算是你夺得第一名也都可谓是没用的，但是要是没有遇见，你拿到了第一，这也就只不过是拥有一个何其交朋友的机会而已，至于最终凌灵是不是真的会很是满意你？这一点是谁的心中都不清楚的事情不是吗？那种情况不能说是没有好不好？大家心中都很是清楚的事情。

　　“别做梦了，有四大公子在，我们还想要喝汤？”忽然间，一个人声音很冷的说道……


第1653章 凌城四大公子

　　“四大公子？”这刚准备去看看那所谓的比武招亲到底是个什么节奏的凌雷，在这个时候却忽然止住身形，开始有些好奇的看着这周边的年轻一辈，显然，对已这所谓的四大公子，小子这也到是有些兴趣了起来，难道说，这凌城之中还能有这般嚣张的人？在凌城脚下自称四大公子，要是真的那样的话虽说无伤大雅，但是却也还是有些嚣张了吧？毕竟，这个时候的凌雷已经自以为将这凌城当成了自己家的后花园了，后花园之中有人嚣张，他的心中当然也都开始好奇起来了啊，虽说他管不着啊。

　　“对对对，四大公子在就算是谁也都没有办法和他们抗衡，想要找到一个好的归宿，在这凌城之中，能配得上凌灵的，也就只有那四大公子了。”旁边一个男子在这个时候也都开始说道，显然，这家伙是所谓四大公子的最终是粉丝，在这种时候替他们说话的这种事情他们可以说做的完全是不遗余力，那种兴奋的样子一下就让凌雷的心中多多少少开始皱眉头了起来，本身对这所谓的四大公子，小子或许谈不上说是不爽，但是要是说很有好感的话到也扯淡了，现在却一下就没了半点好感了不是？

　　“哼，只不过是四个仗着家世好，天赋也很是逆天，却天天风花雪月的无耻败类而已，怎么能配的上凌灵小姐。”忽然间，不同的声音在这个时候却也还是一样出现了，显然，有人开始很是恭维那四大公子，却也就有人在这个时候很是不爽，这一点小子之前就已经很是清楚，只不过，他没有想到这个时候说出那话的人居然会如此决绝，甚至于有些深恶痛绝的样子，这一点到也是凌雷所之前没有想过的，整个人的好奇变的更加浓郁了起来，他到要听听，这所谓的四大公子究竟算是个什么货色。

　　毕竟，对于凌雷来说，这凌城可不单单是一个城池，其中还包含着这自己对家的思恋，他希望这个城池越来越好，但是要是真的出现毒瘤的话，小子却也并不在意自己会直接动手除掉那些东西，在他的眼中，这种事情是很难发生的，但是在这个时候客栈之中却很是清楚的听见了，这样的结果到也是他所没想到的事情不是吗？也不管自己是不是一个什么很高的身份了，在这个时候就很是好奇的书地哦啊哦：“这所谓的四大公子究竟是什么人啊，你们这样一说，到是弄的我有些糊涂了不是？”

　　显然，此时的凌雷是真的开始糊涂了，所谓的四大公子小子可以说是从来没有听说过，但是现在却很是好奇，最主要的是，周边的人对他们的评价完全就可以说是两个极端，小子这要是不弄明白的话估计自己晚上都没办法睡了。在这种情况下，既然别人没有仔细去解释，那自己就直接问好了，至少，在这种时候凌雷还是没有暴露身份，问出这些话到也不算是什么难以启齿的事情好不好？当然了，在这种时候大家却也都开始很是好奇的看着这个陌生面孔了，眼神之中开始有着一些鄙视起来啊。

　　“就连四大公子都没有听说过，你是刚来这凌城的吧？”显然，这有些人开始鄙视凌雷了，那种眼神那种样子仿佛是在看乡下的乡巴佬一般，好在凌雷见惯了那些样子的强者，在这个时候到也都表现的很是淡定，毕竟，对他来说，自己成功与否，这都和他们没有关系，自己也不需要在他们的面前表现出自己实力很强的一面啊不是吗？至少他的心中是这样想的，究竟最终会演变成什么，这是谁也都不曾去懂的事情好不？在他的眼中，这一切都已经变成了没有多少意义的事情了，当然不会去说。

　　“还是我来说好了，四大公子，其实并不是他们自己取的名字，是好事者在这城池之中给四个拥有天赋，却也多多少少有些自傲的年轻人的称为，代表的是两个宗门和两个小家族，虽说，那家族和凌家相比较起来那简直就没法比，但是在凌城，这也算是凌家之外的巨无霸家族了，所以，这才有了四大公子的称为。”倒是之前的那语气很冷的年轻一辈。到是给出了一个很是中肯的评价，弄的这时候的凌雷也都笑了起来，不管是不是很中肯，自己对那所谓的四大公子这也算是有些了解了不是吗？

　　“其中，四人的实力都比较强横，都已经到了不死境后期的那等地步，哪怕就算是用天之骄子来形容也都不逞多让，但却一个个心高气傲，或许，在他们的眼中，也就只有他们才能配得上凌家窒息弟子吧？”另一个很是不爽的男子在这个时候也都开始解释了起来，但是那种样子到也有些失态了，在他的眼中，或许对那四大公子可以说是很是不感冒的，但是有些时候，自己的实力的确没有人家强，这却也还是一件很对的事实啊不是吗？这种情况之下在去说谁对谁错这已经都没有多少意义了啊。

　　到底是正确的还是错误的，这一点谁自己心中有定论这就可以了，谁也都不能保证这世界上全都是喜欢自己的人啊，也不能保证都是讨厌自己的人，每个人都有自己的喜好，这一点凌雷的心中清楚，或许，之所以有很多人开始看不惯那四大公子，其中最为主要的也就是他们很是心高气傲啊不是吗？但这种事情又怎么会是别人能够看的明白的那？你要是不心高气傲平易近人的话自然也会有人说你没上位者的气质，这也是一个讨厌你的理由啊不是吗？虽说，之前的凌雷对那所谓的四大公子也都并不算是很感冒，但是在这种时候心中却也还是很是清楚，这样的事情时常发生，要是他们仅仅就是有些心高气傲的话，这到也不算是什么令人反感的理由不是吗？至少，现在的凌雷自己心中是这样想的，至于别人是不是这样想的这和自己没啥关系。

　　“哼，他们傲气那是因为他们有着傲气的资本，你要是拥有那等资本的话也可以傲气啊，要是没有那份资本，就不要吃不到葡萄说葡萄酸。”很显然，这四大公子还是有着很多支持者的，至少在这种时候还是有着站出来帮其说话，这也算是异种拉拢人心的办法啊不是吗？在此时这等环境之中其实大家的心中都多多少少站队了，一方面是比较草根的一类人，以为这年头要是有家室就可以嚣张的话那是一件很是愚蠢的事情，但另一方面，却是有些家室的人，打心眼里开始瞧不起那些强者不是吗？

　　“我怎么听说，凌家第二继承人凌霄从来不会仗着自己的身份作威作福嚣张呢？你这样说话，是不是有些过分了？”显然，那人是凌家的坚定支持者，在这种几乎极端的环境之中还能够想到这一点，到是令凌雷开始对凌家也有些印象了起来，在很多人的眼中，或许凌家才是那极端的家族之一吧？门下弟子却从来不会做出什么欺负人的事情，这一点对于凌雷来说是个很好的事情，当然了，在这样的时间段之中，做出这等判断，凌雷，心中其实也都还是比较向着那凌家的不是吗？现在至少是啊。

　　“那是人家素质好，但拥有家室，拥有实力，傲气一点难道不正常吗？我们可以自己不傲气，但是却也不能诋毁那些傲气的人好不好？”第一时间那男子甚至于开始有些说不出话来了，但是最终却也还是给出了一个比较牵强的理由，只不过就是瞬间，此时的凌雷的嘴角忽然就开始有些好笑了起来，果然，有些时候在这种年轻一辈弟子的心中，傲气一点，目中无人一点这是一件很是正常的事情，或许，这是和他们没有成熟有着一定的关系，早晚有一天，他们会知道今天这话是多么的幼稚不是？

　　当然，此时的凌雷到是也没有什么心思去和他们好好说到说道，这些人总体而言和自己一点关系都没有，心中到底是个什么想法和自己有关系吗？既然没关系，那还去浪费口舌干啥？早晚有一天他们的心中会知道的，自己说与不说相信他们现在也都是听不进去的，至于究竟会什么时候明白过来，这和他凌雷可就没有半点关系了好不好？他只负责在这个时候听，听完了去看看热闹，至于其他的事情本身和自己就都没多少关系，自己要做的也就只有这样一点了好不？直接一个闪身这就消失在了大家的面前，在凌雷的心中，在听这些家伙吵架八卦，这可没有直接去看比武招亲来的舒坦好不好？所以，根本就没有兴趣在听下去的这小子直接就走掉了，至于去哪里了，这不是很明显了吗？明明，这是去比武招亲现场了，也就只有那里能吸引他。

　　凌城东面城主府一代，此时可以说是极为喧闹，几乎所有有点地位的人在这个时候都已经前来这里，一阵熙熙攘攘的景象让此时的凌雷都有一种身处在杂乱之世的错觉，虽说很是喧闹甚至于犹如菜市场一般，但是这个时候周边的环境却并不算是嘈杂，每一个地方的秩序都是很井然的，这到是让凌雷对自己那未曾见面的叔叔有些刮目相看了，将凌城这样一个大城，治理的如此之好这也都是一件很是不容易的事情啊，在凌雷的心中那家主或者说唯独君王一般的家主从来都不是最重要的，很清晰。

　　最主要的是那些拥有能力的强者，而面前这等井然有序的样子，凌雷心中很是清楚，不管是自己还是自己那父亲凌风，也都可以说是完全做不到那一点的，在这种时间段之中，要是说心中还是没有一丝一毫的明悟的话这却也还是不可能，走到最前面，本身在大家讨论之中的比武招亲其实已经开始，台上这正好就是两个青年俊杰在交手的画面，场面到是很是火爆，但是规格，明显还没有升高出多少不是吗？让凌雷看的直接点头很是满意，这凌城之中，哪怕就算将你规格不高到也不缺乏人才啊。

　　在看那主席台上，一个长相和凌风酷似的男子很是威严的坐在那里，仿佛一切事情都不可能打破他的心性一般，一直端坐，却从未说话，在旁边，这是几个看上去很是威严的大将外加上一个长相很是清秀的女子，如果猜的不错的话那就是凌灵了，凌雷只是一眼看去这就眼前一亮，不管是自己这叔叔还是自己这妹妹，都可以说已经是很亲的亲人了，在这个时候见到了之后要是说心中哪怕就算一丝激动都没有的话那是很扯淡的事情不是吗？凌雷心中清楚，自己家老爹凌风是长子，而身后到底有多少弟弟妹妹这可是他的心中所从来不知道的好不好？现在看见了这个叔叔，那种威严的感觉一下子就让凌雷感觉到极端亲近了起来，要不是自己还算是有些理智，估计现在就第一时间直接前去和自己这叔叔相认了啊，这才是最好的结果好不好？

　　可惜，现在还有一个比武招亲在中间，自己是万万不能做出那等事情的，所以，哪怕就算是心中多多少少还是有些激动的，这个时候的凌雷却也还是没有多少动作，因为他的心中清楚的知道，自己现在所要做的是什么，还是老老实实看这场擂台战好了啊。

　　“哼，你们这些废物也配上来比武？这里不是你们来的地方，滚下去吧！～”忽然间，凌雷眉头一皱听见了一句很不和谐的话……


第1654章 比武招亲

　　在凌雷的心中，其实每个人都有追求自己幸福或者是露脸的机会，只要你拥有那等心思，这本身也就并不是什么事情不是吗？但是现在这人说出的这句话却令小子在第一时间就开始极端反感，不管是这人是谁，凌雷心中对其的印象都可以说是完全泯灭了，毕竟，这个世界上强者很多，一般的强者这也都是有着傲气的，但是这种傲气，并不是你可以欺负别人的资本啊，说出这番带有攻击性的话和侮辱的话，这是小子绝度不会觉得有面子的事情，要是真的要说的话，凌雷也只能说这人很是幼稚。

　　在你不想做的事情面前，这是谁也都不会逼迫你什么的，这样的情况之下说出这样的话来已显示出自己的优越感，这可以说是凌雷心中极端反感的事情，也就是这样，此时的凌雷不管是对方说出什么做出什么事情，心中多多少少也都有些开始难以接受了起来不是吗？这皱着的眉头可以说是越来越是明显，虽说，小子还不至于在这个时候找人家霉头，但心中对这还没有出现的家伙很是不爽，这却也还是一件很是正常的事情不是吗？至少，凌雷不会和这样傲气的家伙交朋友这是一定的事情不是？

　　出现的，是个白衣飘飘且也还有些人模狗样的家伙，张相到也还算是英俊，要不是之前的那番句话的话，凌雷甚至于还都想要和这人交交朋友，但是却正好就是因为之前的那番话，弄的现在小子哪怕就算是看的心思都没有了，之前还想要见识见识这四大公子是什么样的，现在看来，要是这人就是那四大公子之一的话，那自己就一点也都没有必要在看下去了不是吗？不管是实力真的很强悍还是怎么回事，这样的人也真就不配站在这里啊，自己凌家，这貌似又不是什么收废品的啊不是吗？在这种时候什么人都敢往上走了？要知道，在凌雷的心中，自己要是真的给自己找妹夫的话，最主要的却也还是人品，那些实力家室根本就没有必要去说道，看着这个时候台上的凌灵也是不爽的样子凌雷就已经很是清楚了，自己这妹妹也很是不爽不是？

　　“你！～”之前还在那里卖力表演的那年轻一辈弟子在这个时候更加开始很是不爽了，但是看着这个公子哥一般的家伙却一点那等脾气也都没有，开什么玩笑，在这种时间段之中要是就连这点事情都弄不好，甚至于被人赶下去的话这岂不是颜面丢尽了？但是面前这人是谁？那可是白家的公子哥啊，这可不是自己所就能招惹的存在了好不好？哪怕就算是心中还有着些许不爽，但是在这种时候看着那家伙却也还是有一股敢怒不敢言的冲动，显然，他的心中对自己的实力和天赋很清楚，不是那人的对手不是吗？哪怕就算是真的勉强去战斗，最终或许自己还会得到了一个很惨的下场，所以，哪怕就算是老羞成怒，这个时候的他却也还是有些敢怒不敢言，一脸很是憋屈的看着这白衣少年，仿佛是在不爽也是在想要找回场子，那脸色很是难看啊。

　　“你什么你？没看见本公子已经上来了？还不该去哪呆着就去哪呆着去？想找踹不成？”那公子哥一脸傲气的在这个时候说道，弄的台下很多的观众在这个时候都已经有些纷纷看不下去了，你要是好言好语的话，按照现在的实力和本身的家室这男人根本就不是能和你相比较的，但是说话这般恶毒，哪怕就算是周边的那些穷屌丝也都被你一下都给侮辱进去了好不好？在这种环境之中不忿的声音当然也就多了，甚至于有几个唯恐天下不乱的家伙在这个时候都已经开始叫嚣了起来，总是同情弱者。

　　在这种极端的时间段之中几乎不管是谁心中都很是清楚，短时间之内想要战胜面前的这四大公子之一的人物这是一件不可能的事情，或许，别人的确是傲气了一点，但是却也还是有着这个资本实力去傲气的，所以，哪怕就算是脸上受尽侮辱，这个时候的那青年男子却也还是不敢说什么，当即，这就很是憋屈的走下了擂台，在他的眼中，自己是万万不是这公子哥的对手的，哪怕就算是真的能打败他，这最后也都会迎来杀身之祸，这可不是什么说着玩的事情，还不如在这个时候直接放弃的好啊。

　　看着别人在这个时候憋屈的消失在自己面前了，那公子哥也都终于露出了一丝笑容，显然，在这种时候，他的眼中这自己的震慑力还是很有用的，作为四大公子之一，要是就连这点小事都不能解决掉的话，那岂不是就真的很是不可能了？在说了，四大公子在这凌城之中或许地位也的确很是尊崇，但是和凌家，或者和城主府相比较起来却也还是有着一定的差距的，四个人都很是喜欢这凌灵，想要就将这城主的女儿追上手，这个时候不就是一很好的理由和机会吗？在他们的眼中也就自己周边的那些公子哥能够和自己竞争一下，至于其他人这根本就没半点那种资格好不好？这要是真的出什么事情的话自己也都很是生气了，那时候做出什么过激的事情这也都不是什么不可能的，当然了，在他的心中，那家伙要是真的不长眼的话到是可以治下。

　　在他们的眼中一般人的性命这本身也就不是什么性命，此时走掉了这到是最好的选择，但是要是真的没走的话自己到是不介意在之后好好的让他学学怎么做人不是吗？看着那主席台上的凌灵，这个青年男子的嘴角之中闪现出一丝垂涎，在这种时候，嘴角一笑的就开始说道：“凌小姐啊，您可是凌家的大家闺秀，不管是身份地位都可以说是极为尊崇的，想要找夫君也不能这样大街上开始比武招亲啊，最起码也要找个配得上自己的，我看我就是这样的人，要不，就这般结束算了不是？”很浪荡。

　　凌灵此时并没有说话，甚至于看都不愿意看那男子一眼，显然，他对这男子的性格是很是不感冒的，本身，这次的比武招亲虽说是比武招亲，却也只不过是凌灵闲着无聊想要结识一点新朋友的，但怎么也都没有想到，和那牛皮糖一般的四个家伙却一下就抓住了机会，直接就来了，看的她那叫一个很是不爽啊，在这种时候让居然还能舔着个脸上来和自己说这个，自己不是摆明的就不愿意搭理那四个自以为自己很是强悍的家伙吗？只是一想到这里，这凌灵就是一阵无语，这还真就是个牛皮糖啊。

　　“凌小姐您不回答没关系，反正这冠军我已经内定了，到时候可不要反悔，和我好好交朋友吆。”出于对白家的忌惮，很多想要上台试试的人在这个时候却也还是不敢上台了，毕竟，在这种时候想要上去的话这就等于是和这白公子作对不是吗？哪怕就算是白家和凌家相比较起来却也只是沧海一粟，但是，这在凌城之中敢去完全不忌惮白家的也就只有凌家了好不好？这样的时候谁也不愿意做那等出头鸟其实也都是情有可原的事情，白家本身就很是霸道，这个白家的大公子白奇，更加霸道无比。

　　“白奇你要不要脸？想要站在那擂台上没人拦着你，但是显示出自己的家室不让别人去参战，这就未免有些太霸道了吧？别人怕你，我可不怕。今天要是就这样下去的话，我凌灵绝不同意。”终于，这凌灵开始有些微怒了起来，本身在她的眼中是一件很好的事情，哪怕就算是真的找不到自己的如意郎君，在这种时候交到新朋友这也都是一件好事啊不是吗？不单单是为父亲找到年轻一辈俊杰人才，更加主要的是她很少回归到家族之中，本身也就没有多少朋友，现在到好了，直接就被这人给搅和掉了，这可是她所不能忍受的事情好不好？本身这是不愿意说话的，但是现在看那家伙越来越过分，这也未免还是要说一次的不是吗？那种脸色，显然已经开始有些许怒意了，这其实很是正常，毕竟谁心中也都不敢说自己在这个时候不是忌惮白家。

　　白奇眼神一滞，显然，他没想到自己这般大出风头还是一样得不到那女子的青睐，这可是自己一直都想要去做的事情好不好？但是现在看来，自己到成了跳梁小丑了，心中那叫一个不甘心啊，要是换做别人对自己这样说话或许他早就第一时间暴怒起来了，但是面前的这女子却是凌家直系弟子，甚至于本身的实力也比自己要高出不少，这可不是他敢动的理由啊，白家，或许在这凌城的确是个很大的家族，但是和拥有凌城的凌家相比较起来，这却也还是一点都不够看，甚至于根本不在一档次上。

　　“哈哈哈哈，凌灵小姐说的一点也都不错，白奇，你这不要脸的家伙居然将我们给骗了，本身还以为这不是什么大事呢，但是关系到凌灵小姐，你骗我们说周边有很大的宝藏自己却来博得凌灵小姐的欢心，这般不厚道的事情都可以做的出来，那还有什么卑鄙的手段？既然这样，那我也就不顾及朋友之情了，上来好好的和你挑战一次。”忽然之间，这个时候擂台上却一下多出了一个人，那满脸的笑意和那种表情说明，他那样子可以说是丝毫那种被骗的感觉都没有，一脸傲然的直接就出现在这。

　　“欧阳硕？你怎么在这里？”瞬间，本身还很是得意的白奇在这个时候却一下就脸色大变了起来，之前不只将那几个佳作骗走了吗？现在倒好，都回来了，之前自己可是想要夺得这等冠军，之后那凌灵就是自己囊中之物的啊，现在这计划却一下全都被完全破坏掉了，心中，那叫一个滴血啊，现在的他才知道，本身觉得自己是最聪明的人在这个时候却一下就变成了一个大傻逼，这种感觉越来越强烈的时候甚至于自己都有些开始不敢先相信了好不好？看着这出来的那彪形大汉，这个时候的他心中一下就变的极端感慨了起来，这还真就不是一件好处理的事情，为了一个女子，就连自己的朋友这也都给得罪了，虽说这些朋友也只不过就是酒肉朋友，有的也就只不过是双方的利益关系而已，但是完全给破坏掉怕，这可是他也都没想到的事情啊。

　　大汗似乎还是有些愤怒，提着一看上去犹如门板一般的大刀，在这个时候就走上了擂台，他本身就是这凌城欧阳家的继承人，拥有的实力也都极端恐怖，按照道理来说，想要打败白奇这本身就是一件板上钉钉的事情，但是却一下被骗了，那种感觉可是很不爽的好不好？但脸上却还是出现了一丝笑容，仿佛这一切都还在自己的预料之中一般，这般臭屁的人，还真就是凌雷第一次看见过，到是也都感觉有着丝毫好奇了起来，这个男人又是谁？看来本身自己还想要做事情的情况现在却没有了不是？

　　这群家伙不管人品是不是真的很差，但是本身的实力还是很是强悍的，这一点小子的心中可以说很是清楚，龙争虎斗一番这在所难免，而小子，可一直都是一个很是喜欢看热闹的人好不好？这等时间段之中要是说没热闹看了这可是他所不愿意去想的啊不是吗？整个人的脸上也都开始有些兴奋了起来，好奇的看着这所谓的擂台。

　　“欧阳硕，你本身就不喜欢凌灵小姐，凑什么热闹？”


第1655章 强者欧阳硕

　　如果说，四大公子之中最为傲气的，那必然是白奇无疑，这一点是谁的心中都很是清楚的事情，但是，他却并不是这四大公子之中实力最强的，顶多也就在第二第三当中徘徊而已，而当之无愧的第一，这必然是欧阳硕，这个家伙虽说也很是傲气，但是实力却是最强的，这一点是大家心中都很是清楚的事实，也没有人敢因为这件事情而去反驳不是吗？大家的心中多多少少都很是清楚，所以，这个时候的欧阳硕出现在这周边了，大家，这都当之无愧的一阵眼前一亮，到底是谁更加强悍一点不是？

　　当然，很多人的心中都以为这一定会是欧阳硕，毕竟，他这个当之无愧的第一也不是吹出来的不是吗？本身的实力很是恐怖这就不说了，且还拥有极端的修为，在任何年轻一辈的面前总是一副笑眯眯的样子，但是却也还是一个典型的笑面虎，这样的存在无疑是一个很是危险的讯号，大家要是说最惧怕的四大公子到底是谁？这也绝对是欧阳硕无疑，这样的结果是大家之前都想到的，白奇，或许真的很是厉害，但是却也有些傲气过头了，而这个时候的欧阳硕不正好就可以好好和其战斗一次吗啊？

　　“哈哈哈，我不喜欢凌灵小姐，难道你就喜欢了？只不过就是为了攀上凌家，在别人的面前有面子而已，你自己身后后宫一大群，这种事情几乎是人尽皆知的，难道还要我将你那些事情都给说出来不成？”欧阳硕又是一阵大笑，本身，还很是有兴趣的凌雷，在这个时候到也开始有些皱眉了起来，对于他来说，这些公子哥说什么其实自己一点也都不会去在意，但是在这种时候揭自己朋友老底，这却也还是有些不厚道了不是吗？虽说这或许是人尽皆知的事情，但这家伙完全没看上白奇却是事实。

　　当然了，凌雷也都觉得自己这算是瞎操心了，这些家伙没一个是自己能看上眼的，在这种时候只不过就是去看下热闹而已，在这里操心这本身就不是自己应该做的事情好不好？最终，有些苦笑的摇摇头，不知道为何，这个时候的凌雷觉得这些年轻一辈到也都是一个个很是幼稚，或许，这和自己从小到大的处境有关系吧？毕竟，不是每个人都可以经历这样多生死历练的，一般在家族之中被捧在手心之中，养成了现在这种性格其实也是一件很是正常的事情啊不是吗？这就是那些传说中的败家子。

　　这本身就和自己没有多少关系，自己在这时候也之不过就是看看而已，所以，凌雷虽说表面山还是一副笑眯眯的样子，但是最终却也还是没有说啥，看着这场上两个人或许因为自己那妹妹争斗的不知所措，这本身也就是一件很是好玩的事情好不好？看着那白奇此时脸色阴晴不定，那种极端的表情就好像是要将欧阳硕给生吞活剥了一般，当即，这就直接很是咬牙切齿的说道：“欧阳硕，别给脸不要脸，本身大家说你是我们四个当中实力最强的我们这也就算了，今天，这事情你不许和我抢夺。”

　　“我们四个可是一直都是好事不会独享的好不好？你想要轻易的和凌灵小姐交朋友，这可要过我这一关，好事，当然也拿出来分享啊。”嘴角依旧还是那样一副笑意，看的这个时候的白奇都想要代表月亮消灭他了，但是，却明明知道面前的这个家伙实力比自己要强悍出一点，根本自己想要成为他的对手都很是困难，那怎么办呢？放弃这一次的机会？明显，这也都不是白奇想要的事情，所以，这咬咬牙，手中的那等长剑就直接浮现到了他的面前了，显然，这是想要真正战斗节奏啊，倒很决绝。

　　“吆。当年从小被我欺负大的家伙现在翅膀也硬了不成？我想要得到的东西你都敢抢了，这还有没有王法了？”一边调笑着这个时候的那白奇，这欧阳硕手中的那等斩首刀也都开始直接被扛起来了，显然，那白奇很是强悍，这一点他的心中其实也都很是清楚，虽说知道自己的实力在他之上，但是二者相差可以说也都并不是很大好不好？在这样一个情况下，凝重对待那家伙对自己攻击，这才是最好的选择，当然了，要是说心中哪怕就算是这点感觉也都没有的话，那还能称得上是年轻一辈强者？

　　“杀！～”白奇显然在这个时候已经开始有些恼羞成怒了，第一时间整个人就出于了一种告诉运动之中，一股股极端恐怖的感觉，在这个时候就第一时间滋生而出，那种看上去很是凝重，甚至于带着一丝诡异定身法在这个时候第一时间浮现，在场，几乎所有人却也都稍微有些惊讶了起来，大家都很是清楚的知道这家伙的实力的确很是强悍，可是一开始就使用出自己全部的力量这开始也都有些过分了不是吗？至少在他的心中是这样想的，第一时间开始直接出现，感觉之中这就好像是要杀人啊。

　　本身，这脸色还很是好看，一脸笑意的那家伙欧阳硕整个人也都开始有些凝重了起来，之前还以为这小子只不过就是和自己玩玩，却万万没想到这家伙是来真的好不？当即这眼神之中也都闪现出了一丝怒火，他很是清楚在暴怒之中的白奇可是什么事情都做得出来的好不好？要是真的让他得手了，自己哪怕就算是受伤这也都是轻的，在这种时候要是就连这点事情都做不出来的话岂不是真的就二了，当即，这整个手臂就开始一阵元力涌动，在此时似乎早就已经感觉到了什么一般，一刀就劈过来。

　　在他的心中，既然这小子一点也都不懂手下留情，那在这个时候就必须动手，只要将这小子拿下，这凌灵的事情都还好说，自己这也都有面子啊不是吗？多少年自己说是四大公子实力第一，这几个家伙都还是有些不服气的，但是在这个时候要是不展现出来一点什么的话，岂不是就更加的不服气了？这可不是他所想要看见的结果，当即就一刀下去，用了自己似乎全部的力量，看的周边的那些强者这都是一个个心惊肉跳的，这个时候的他们才算是清楚，这所谓的四大工资之二，这可是玩真的啊。

　　只不过就是一刀，就可以看得出来，这个时候那所谓的欧阳硕是多么的恐怖，单单一次的出刀就带动周边几乎所有的强者在这个时候一阵胆寒，那种感觉就好像是一个刀王一般，直接一刀出现却蕴含了那种似乎已经恐怖的天地之力，本身嘴角还挂着一丝笑意的凌雷，在这个时候都也开始关注了起来，这个家伙的实力的确很是强悍，甚至于要是真的战斗的话，除非那些所谓的绝顶强者，想要成为他对手这也都是一件很是困难的事情不是吗？要不是在这种时间段之中还没出全力那家伙就已经重伤甚至于直接倒下了，这一点是凌雷眼中可是有可能的事实，也就是因为这个，现在的凌雷对这家伙到也有些另眼相看了起来，或许，在自己的手中这可以说是完全不是对手，但是在年轻一辈之中能发挥出这样的实力却就已经很是不错了好不好的啊？

　　当看见这一刀的时候，当然，不单单是凌雷现在还是有些吃惊，哪怕就算是周边的那些强者这也都是一样，毕竟，年轻一辈能爆发出这样的实力就已经很是不错了好不好？在这种时间段之中，甚至于很多的强者觉得这家伙在这里很少能够拥有对手，四大公子第一之名。此时想要在去改变什么或许都已经很是不可能了，这家伙仅仅就是一刀这足以正道了好不好？当然，这也就是他心中所想的不是吗？在他的心中，想要真正的做到这一点这或许也都很是困难，但是，这个时候的欧阳硕却做到了。

　　“不愧是天榜高手啊，欧阳硕虽说是五百名左右，但是在这种时候所爆发出来的实力，和不是天榜高手的白奇相比起来这简直就是不可同热日语好不好？这一次白奇算是要吃大亏了。”旁边几乎所有强者在这个时候都是指指点点了起来，显然，这样的情况下他们的心中都很是清楚，这白奇，明显已经不是那欧阳硕的对手了好不还？双方这或许根本就不在一个档次上面，在这种时候要是说真的出现什么事情的话，这或许在凌城之中真的要变天了，本身还算是好事的事情，现在却一下变的复杂了起来，这是谁心中也都没有想到的，要知道，白奇是一个很是执拗的家伙，在这种时候做出这种选择本身也都是迫不得已的，但是那欧阳硕却一直都是一副很是无所谓的样子，这已经开始触动了那家伙的底线了，至少，在他的心中这是这样想的啊。

　　本身双方可以说还算是酒肉朋友，两个家族虽说并不是同气连枝十分要好，但是最起码也都能做到互不侵犯，但是现在这种状况要是真的弄出来的话，这可就不会是这样了好不好？欧阳硕本身就不是一个吃亏的人，这一次在白奇那边却被骗了，哪怕就算是还是一样嬉皮笑脸，但是撕破脸皮的可能性却也还是很大，毕竟双方都没有将对方当成是真正的朋友好不好？在这个时候做出一些事情其实也都是可以理解的啊，至少这个时候的凌雷觉得，这二人哪怕就算不决裂这也都已经差不多了不是？

　　“当！～”兵器在这个时候已经触碰到了一起，那种极端的感觉只不过就是一弥漫，周边似乎所有的元力都已经开始靠近甚至于肆掠了起来，第一时间，在凌雷似乎还有些反应不过了来的时候，一股股元力的出现让周边似乎所有的力量就展现出来了，那白奇只感觉自己浑身上下是一阵巨疼，果然，这对手还是自己选错了，那家伙根本就和自己不在一个档次之中，自己还偏偏以为自己是他的对手，只不过，就是一个照面，自己就吃了这般大亏？

　　膝盖在这个时候已经没入地面，第一时间，那家伙爬起来的时候甚至与自己脸上都出现了怒容……


第1656章 心肠狠毒

　　对白奇来说，这么多年以来，从来很少受到过这样的待遇，哪怕就算是自己的实力并不是这里最强的，年轻一辈之中比自己要厉害的还有不少，但是因为白家的乐缘故，敢去得罪自己的还真就不是很多，甚至于就算是其他几个家族之中的强者敢去得罪自己的也都可以说很少很少，要不然，自己和欧阳硕也就不会成为所谓的酒肉朋友啊，但是今天，却不知道这欧阳硕到底吃了哪门子药，为了证明自己的实力就真的很是逆天，甚至于就都已经开始动手了起来，对自己，半点手下留情都不存在啊。

　　这种状况是之前的他所完全没想到的，之前他那一次见到自己不是好言好语一脸微笑？哪怕就算没放下身段，这种结果却也还是很少会出现的，今天的这欧阳硕难道吃错药了？这本身就一个算不得他喜欢的女子，居然这一上来就和自己来真的，这还真就有些开始接受不了了。实在是有些不敢想象，这个小子到底想要做什么，反正，不管怎么样，现在的他也知道，自己算是颜面丢尽了，想要在抬起头来就必然要打败面前的这个家伙，但是现在的这个家伙真的就是那般好打败的吗？完全不是啊。

　　所有人的心中其实都有些清楚的知道，想要打败欧阳硕，在这里或许还真的犹如可以成功，可是身为地榜之中的白奇却并不具备，一个地榜之中的高手，另一个却是天榜之中的真正强者，这二者根本就不在一个档次上，哪怕就算是勉强战斗下去，这也都是完全没用的好不好？眼看着面前自己那还算是朋友的家伙就好像一跳梁小丑一般的站在自己买年前，甚至于就连恨意都不敢表现的极端弥漫，这个时候的欧阳硕其实也都还是很开心的，毕竟，多少年来，自己可是几乎都没有做过这等事情啊。

　　在这种情况之下，要是说心中哪怕就算是一点得意都没有，这似乎是很是扯淡的事情，当然，得意也不会表现在脸上，这一点欧阳硕的心中多多少少其实还是知道一点的，之不放过，看着这家伙那般滑稽，那心中也都开始开心了起来而已，毕竟，谁也都不清楚此事欧阳硕为何会这般下狠心，凌灵就真的那般重要不成？很多他都很是清楚，这个欧阳硕，从来对女子兴趣都不算是很大，这一次相信也都可以说是一样的，所以，才会表现出现在这种样子，根本就没有多少那种想要征服凌灵的心思。

　　可他为何在此时还是这般？这个理由或许也就只有他自己能够给的出来，至少现在有七窍玲珑心的凌雷也都可以说是猜不出来的，当然，这猜不出来的最主要原因是因为他根本就不算是很了解面前的这人，或许也就是这般，才会弄成现在这种样子的不是吗？但是凌雷的心中却多少知道一点，这种情况下，要是说其中背后没有多少秘密的，估计就算是小子自己这也都是完全不相信的，这样做，几乎等于是得罪和自己家族差不多的白家，要是说没什么目的这会有人相信吗？只是展现出自己实力？

　　开什么玩笑，想要展现出自己的实力这有着无数的手段，牟其中不乏一些中和的甚至于可以说是极端的，在这种时候，居然能够做到这样的地步，这还算是年轻一辈之间的意气之争不成？看看那家伙，现在面露凶光，凌雷甚至于可以完全想象，在短时间之内，要是真的一直都这样下去的话，那那欧阳硕一定会重伤对方，这可以说是极端毋庸置疑的事情，但是，为何会变成现在这种或许看似是结果的结果，这还真就是凌雷所完全不清楚的事情不是吗？至少现在的他，并不很是明白这意义何在。

　　实力代表一切，这个世界上从来都不缺乏高手，这个时候的那白奇在瞬间就已经变的有些畏畏缩缩了起来，自己，一直到现在也都还是没有想明白为何面前这昨天还在和自己称兄道弟的家伙今天会这样对自己，但是，要是说一点也都没有愤怒的话这也都是不可能的事情，这摆明的没有将白家放在眼中好不好？自己要是真的在这个时候认怂了，这可就不是什么极端简单的事情了啊，自己家族的脸面都被自己丢尽了之后，自己难道还能在做那个所谓的家族继承人不成？谁也都不会相信的结果啊。

　　他到现在也都不明白，此时的那欧阳硕心中到底是个什么想法，但是此时，那种恨意的弥漫却也是怎么也都不能阻止的，在这种似乎极端的时间段之中做出这样的事情，简直就让人心中开始痛不欲生，但是，要是说，哪怕就算是就连经历都没有的话，却也一样很还是不能成长啊不是吗？在他的眼中，现在的自己可以说已经接近到了那种自己所承受的极限了，这一点或许哪怕就算是欧阳硕的心中也都很是清楚，但是，表现出来的东西却绝对没有他们所想象之中的一样那般恐怖吗，只是很不爽。

　　“就这还是哥们呢，欧阳硕，我和你不共戴天。”哪怕就算是心中在这个时候恨意弥漫，公子哥还是公子哥，在这种时候却丝毫也都没有半点隐藏自己想法的迹象，当即就是一阵大叫。在这种似乎极端的时间段之中做出这样的事情，简直就直接让在场几乎所有人都为之一愣，那家伙，已经摆明的在这擂台上要和你翻脸了，在这种时候你居然好说出这样的话这不是自己给自己找刺激，找死吗？要是说，之前要是说点那种丧气话的话，这还不至于变成此时这种样子，但是现在貌似却晚了不是吗？

　　一股股元力，在这个时候就直接被欧阳硕给弄到了自己的手中，那眼神之中也都开始有了一丝残忍，在这样的时间段之中，哪怕就算是欧阳硕自己也都不知道为何会直接就起了那种杀意，但是那杀意弥漫的样子却一下就令凌雷他们在此时眼神一滞。显然，谁在之前也都没有想过在这个时候会出什么大事，但是现在看来，那家伙还真就没有打算放过白奇啊，白奇虽说身上有着很多毛病，但是这却也并不是什么彻头彻尾的坏人好不好？在这种时候直接想要弄死他，这却也还是有些过分了啊不是？

　　“不共戴天吗？我到是想要看看你和我不共戴天能够到什么程度？是不是真的很强，是不是在瞬间就要被我弄死？”嘴角上的笑容是越来越强烈了，一切事情都在这个时候按照自己的想法去发展了起来，要是就连这点事情都没有算计到的话，他欧阳硕还会在这个时候变的这般强硬吗？或许，这个理由的确是有些牵强，但是这总比没有利用后要好，虽说，面前的这家伙是白家的少家主，但是，在他的眼中，这却并不足为怪，只要自己真的动手杀掉的那家伙的话，死人，对白家来说没有多少利用价值的情况下甚至于自己都不会出什么事情，至于白奇，在他的眼中或许有些冤枉，但是谁让他的一双眼睛长的不好，看到了那些不该看的东西呢？这个理由，其实在他的眼中就已经足够了好不好？至少他的心中是这样想的，只要能够成功都可以。

　　在那欧阳硕的眼中，实力永远都是话语权，只要自己拥有实力，这一切都是好办的事情，至于面前的白奇他一点也都不担心对方，哪怕就算是天赋还算很是强悍，但是本身也就只一个世家公子哥而已不是吗？当那元力在瞬间出现的时候，一股股的恐怖波动就直接展现到了他的长刀之中，一个瞬移，这就来到了那家伙的身边，开始丝毫没有犹豫的就直接一刀下去，在这种环境之中，这样一刀可以说在很多人的眼中是很是致命的好不好？第一时间就展现出了一股股极端强烈的杀气，直接纵横啊。

　　一股股黑色的气力，在这个时候直接就弥漫到了那斩首刀之上，那种极端强横的力量和周边似乎很是恐怖的元力波动在出现的第一时间就爱开始让旁边所有强者这都是一阵惊呼了起来，在这之前，大家谁都只是以为这算是一场好戏，根本就不会发生什么让人跟是尴尬的事情，但是现在却出现了这样的变故，那家伙不单单是想要得到这场战斗的胜利啊，甚至于就连对方的性命貌似也都没有准备放过，这在所谓的凌城可是多少年都不见的冲突了好不好？足以令在场所有人此时都是一阵不敢相信。

　　“啊！～”甚至于有些本身就不算是胆大的家伙在这个时候都已经被吓晕过去了，在看看欧阳硕的那种表情，分明还带着丝毫嗜血的样子，明显这就是想要赶尽杀绝啊不是吗？哪怕就算是那看台上的凌灵和城主凌天也都是一个措手不及完全没有反应过来，等到有所反应的时候此时已经晚了，显然，那家伙既然出手就没有给人反击的机会，甚至于救下他这也都是一件很是困难的事情，在这种时间段之中，做出这等事情，谁也都不曾想到，但是在此时却实实在在的就发生了，有些不敢让人心动。

　　整个人的表情变的极端危急了起来，这个时候的那凌灵完全都已经呆滞了，她不曾想到，自己做出一个这样的比武居然会出现这种事情，眼看着那长刀一点点的就要落下，那白奇就要毙命在自己的眼睛之中，这是如何一个女子也都不希望在自己比武招亲的情况下去做出的事情好不好？尤其是在这种时间段之中，要是说，心中的恐惧可以说是异常的让人难以接受，在这样一个时间段之中，他本身心中所幻想的那些事情，都已经变的有些开始不堪一击了起来，难道说，这事情真就无法阻止了吗？

　　的确，她的心中很是讨厌那所谓的白奇，认为这样在自己家族之中只能做米虫的家伙根本就连和自己做朋友的机会都不会有，本身也就没有想过要搭理这样的人，但是要是因为自己被弄死了，被杀掉了，这本身就还算是很善良的那凌灵可就真的有些受不了了啊，尤其是在这种时候，本身心中多多少少也都开始有些不敢相信的情况下，他当然不敢在直接就做出什么事情啊，整个人开始极端紧张了起来，也就是在第一时间，长刀，却就直接落到了那白奇的头上，似乎一点那种反抗的味道也都没。

　　“嗖！～”大家预料之中那一刀两断的声音并没有在这个时候出现，甚至于只不过就是嗖的一声，这擂台中间就在也没有了其他的痕迹，在这等时候，哪怕就算是那欧阳硕自己，也都开始有些不敢相信的看了看面前的这等状况，只见，一个从来都没有见过的男子，在这个时候正一脸笑容的看着自己，而更加可怕的却并不是这个，他的两个手指，在第一时间就仿佛早准备好了一般，第一时间开始在这周边缓缓出现，夹住自己那种恐怖的斩首刀，甚至于自始至终都没有用出一点力量一样的直接就将自己逼着一点进攻的手段这也都使用不出来了，那种感觉，这就好像自己的斩首到被两个铁钳给直接夹住一般，进不了，退不出，那种样子可谓是极端恐怖的好不好？

　　整个广场，在这个时候都已经变的极端安静了起来，谁也都不曾想到这个时候会出现这样的变故，唯一联脸色如常的，或许也就是那还在笑着的人了。

　　看了看面前的这欧阳硕，说道：“这杀人，也需要理由吧？”……


第1657章 欧阳硕的秘密

　　凌雷表情到是和之前相比较起来丝毫变化都不曾改变，但是这个时候一出现在这周边的瞬间，却就轰然让整个场上的气氛都变的极端沸腾了起来，显然，这样一个场面哪怕就算是比之前要好上太多了，但是却也还是无数人很难去想的好不好？尤其是在这种环境之中，忽然出现了在场几乎没有一个人认识的人，却直接抗下了那种攻击，要是真的全力出手的话这也就算了，用的，仅仅就是两个手指，这可就是让人心中完全不敢相信的情况了好不好？那种感觉，变的强烈的足以让人心中颤抖起来。

　　这个看上去很是年轻的家伙究竟是谁？为何会用这等恐怖的实力，这要是换做一般人的话这也就算了，但是偏偏，就连年轻一辈天榜上的强者，这个时候或许甚至于就连他一点的对手也都不是，这，也实在是有些太夸张了一点吧？要是一个老一辈强者这也就算了，但是，明明不管是气息还是其他方面都预示着这个男人是个年轻一辈强者，这到底需要多强悍的实力才能够成功？大家的心中都不是很清楚，但是却明白的知道，这个男子的出现，这场擂台几乎就没有人是他的对手了，很是显然啊。

　　“你是谁？为何阻止我动手。”显然，只不过就是一下子，这个时候的那欧阳硕就有些恼羞成怒了起来，开什么玩笑，好不容易弄到现在的这种情况，自己动动手就能够要了那白奇的命，在这种时间段之中却忽然杀出个程咬金，这要是还不很是气愤的话这世界上也就没有多少可以气愤的事情了好不好？可是，面前的这个男人，显然是一个很是强悍的存在，哪怕就算是自己在怎么厉害，貌似想要打败他这也都是一件很是困难的事情，心中愤怒，这绝对是有的，但是，却也不会直接去弄出那些。

　　“管闲事的，说实话，要是你做的足够隐蔽的话，就算是真的杀掉了面前这废物，我也都不会多说一句的，但是，奈何你展现出了我最讨厌的一件东西，那这事情，我可就不得不管了啊。”凌雷嘴角的微笑变的更加强烈了起来，显然，在这种时间段之中他的心中多多少少还也都是有些气愤的，要是没有之前自己的那种感悟的话，或许还真就被面前的这家伙给骗到了，但是，现在已经出现，只要自己稍微感悟一下就可以找到的东西，要是在袖手旁观的话，凌雷或许自己都有些不会原谅自己啊。

　　主席台上，不单单是凌灵，哪怕就算是这凌城城主都已经变的极端震惊了起来，凌雷只不过就是一看买年前的这个男子，这就下意识的想到了一个人，一个自己从小就在画像之中才能看到的那个家族的英雄，她本来是想要比武招亲的，但是却怎么也没成想，会将这个人给弄出来了，眼神之中，那种极端的激动在这个时候似乎已经变的完全强烈无比了起来，那种感觉，可以说是之前所从来都不曾拥有的，现在在看看这个男子，甚至于就连身体在这个时候都激动的颤抖起来，却不担心他的安全。

　　至于凌天，更是在这个时候激动的老泪纵横，多少年，自己都想要好好的找自己的这个侄儿叙叙旧，但是自从两岁之后就从来没有真正见过他，他很是清楚这个小子拥有自己的使命，这是谁也都没有办法去解决掉的，但是，在此时要是说心中哪怕就算是那种心思这也都没有的话显然也不可能，凌天没有儿子，只有两个女儿，而一直以来都将自己大哥的儿子当成是自己的儿子，现在看见自己心中最为魂牵梦绕的侄儿，心中的激动可以说是绝对不以言表的，甚至于都差点没有直接冲下去了好不？

　　凌灵哪怕就算是知道面前这个家伙是自己哥哥，甚至于会是整个凌家的英雄，但是知道的却也还是并不全面，毕竟，凌雷的消息，只有真正的高层才能够清楚，这一点她很是清楚，但是凌天却很是明白，可以说，对于凌天来说，他很是清楚的知道自己的这个侄儿在外面吃了过少苦，受过多少累。要是说，心中哪怕就算是一点那种所谓的心疼这也都没有的话，那可以说是完全不可能的事情，也就是因为这样，他的心中，才会真正表现出现在这种状况，整个人都已经快事热泪满面了，就差没冲动的直接冲下去，好在，那一点理智他还是有的，知道这个之后自己这侄儿出现必然是有什么重要的事情要去做，在这种时候自己可不能打扰不是吗？也就是因为这样，他的心中，才会真正变成这般样子，激动，但是稍微却也还是有些忐忑无比的啊。

　　当然了，哪怕就算是明明知道这一次自己不会看错的，在这种时间段和情况之下他却也还是不会在说什么，一切，等到他将这件事情都给弄明白了之后在说，在他的心中，对于自己的这个侄儿，可以说，他一直都是有着盲目的信心的，这等凌城之中的事情虽说是自己主事，但是却也并不代表别人就不能搀和进来啊不是吗？自己有所疏漏这是很是正常的事情，至于面前的这些所谓的年轻一辈弟子，好吧，在凌天的心中，哪怕就算是一百个他们，这也都比不上自己一个侄儿好不好？杀掉就杀了。

　　“你说的这是什么意思，我怎么听不明白？”显然，这个时候的那欧阳硕很是不正常的一愣，显然，这样的表情只要还是有些心思的人，都可以明白的知道这是在瞎扯，之前的他们根本就不明白这其中的一些事情，但是现在看来，这次的事情到也并不是什么困难的事情了好不好？摆明的这欧阳硕还是有些秘密没暴露出来的，至于这个秘密到底是什么？好吧，这个时候的大家其实都是完全不清楚的好不好？根本就不存在在这种时候做出什么事情，只能很茫然的看着面前一个陌生一熟悉的面孔。

　　“什么意思你应该比我清楚啊，之前想要杀掉一个你的好友白奇，这不就是杀人灭口吗？要不，我还真就想不明白，为了一个小小的冲突，你为何要激怒他甚至于至他于死地。”嘴角的笑容依旧强烈，面前的这个强者或许实力真的还很是强悍，但是在凌雷的眼中这却也还是不算什么的，之前的他就已经感觉到了那种杀意了，这种很是隐晦的杀气或许一般人还真就感觉不出来，但是这个时候的凌雷是什么人？几乎每天都是从死人堆里面爬出来的家伙，对于杀气的敏感，在这大陆上能够有比他还要严重的这几乎可以说是一个都没有，在这种时间段和情况之下还想要去做什么吗？显然，现在已经很是不合时宜了，自己既然出来了，这就表示他有一定的实力和一定的证据，要不然这是绝对不会做出来这等事情的不是吗？在这环境之中是这样。

　　对于证据，或许也就只有凌雷自己的心中知道而已，要是不掌握的话，这所谓白奇的死亡和自己有半点关系不成？显然，在这种时候小子的心中还是很是明白的，短时间之中自己想要做出什么，这显然很是困难，但是却并不代表自己就真的怕了对方，尤其是在这种时候，对于凌雷来说，这也都已经做到一定程度了，至于最终将会演变成什么样？这并不是小子所需要想的，但是平生最痛恨那东西的他，在这个时候既然遇见了，这就绝对不会表现出一副很是和蔼的样子，真正要将他直接弄死掉。

　　脸色在这个时候一下就变黑了起来，显然，凌雷一句话就直接戳中了他的痛处，这要是没有什么难以接受的事情的话是绝对不会出现这样问题的不是吗？尤其是在这种似乎极端的时间段之中，大家的心中其实都很是明白，哪怕就算是狡辩，这也都是半点用处这也一样都没有的，这一点，其实大家的心中可谓都很是清楚的知道，那欧阳硕怎么也都没有想到，在这个时候自己居然栽跟头栽的这般狠，让人在心中都开始产生畏惧了起来，那种感觉，不如说是有些生不如死好不好？尤其是看凌雷那得瑟的表情，他的心中是一阵难以接受啊，但是有些事情，哪怕就算是不想要去接受这也都是一件不可能的事情，只能一点点的在此时接受下来，虽说，这有些恼羞成怒的表情在中间，但是至少，心中多多少少还是知道这一些事情的啊，很是简单。

　　当然了，这个时候就算是明明知道自己都已经暴露了，但是想要你让其承认这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，谁的心中多多少少也都知道一点，这件事情，要是承认了那就几乎没有活路了好不好？就算是面前的这个家伙不要了自己的命，这周边的那些强者也都是一定要了自己性命的，当然了，这种时候打死不能说才是最好的选择，这一点他的心中明显知道一点，所以，这阴晴不定的脸色，在此时也已经开始变的有些沉稳了起来，越是到这个时候，越是弄巧成拙，自己就越是要冷静啊。

　　“不用在伪装什么了，要么死，要不撕开伪装，你自己清楚，在没有撕开那伪装之前，你就连当我的对手都没资格，撕开伪装，这才还有这一线可能从我手上逃走，当然，也仅仅是一线生机而已。”凌雷在这个时候似乎看都没看面前这家伙，面对这等还隐藏着那等力量的人，说实话，要是现在的这等状态的话，这家伙就连和自己一战的资格都没有，但要是真的拿到那东西，甚至于使用出来的话，自己到还有兴趣陪其玩玩，这一点凌雷心中其实早就已经明白，只是，现在直接说出来了而已。

　　“什么？”瞬间，在场几乎所有的强者在这个时候都已经变的极端哗然了起来，之前，知道这个从来都没见过的男人实力或许真的很是强悍，但是却也还是美元后想到他口出狂言到这等地步，要知道，欧阳硕，这可是真正的天榜高手啊，在这大陆上，天榜高手一共就只有一千位，哪怕就算是他排名靠后，这种高手也都不是一般的所谓强者可以招惹的好不好？现在的这个男子，居然直接说就连和他战斗的资格都没有，这哪怕就算是凌灵也都不会敢去说的吧？这个男子，究竟是谁？且这么年轻？

　　“这年头口出狂言的实在是太多了，我遇见的就不止你一个，但是，敢这般放肆的却还是你一个。”哪怕就算是明明知道自己现在这等时间段或许根本就不是面前这男人的对手，但是心中却也还是有着一丝侥幸心理的，只要一交手，自己逃脱，这才是最好的选择，不暴露那种力量，这个家伙在这城池之中也都几乎是没出现过，说的话很多人不相信这也都是很正常的事情，到时候自己在找人做掉他，这就简单了，当然，现在想要逃走究竟有多少可能？多多少少，这家伙还是有着一定信心的啊。

　　“就知道你不信！～”第一时间，凌雷直接就微微一笑开始进攻了起来，手中一股股雷电轰然皱现，还没见到对方反应过来呢，这雷电就急速狂奔到了他的身上，瞬间，那家伙就是样子很大惊失色，那种极端恐惧的感觉一下就开始弥漫到了他身上几乎所有的角落，死定了？还是真的要暴露自己的实力？明明知道这个时候这男人是为了让自己暴露实力，但却丝毫办法都没有……


第1658章 道心魔种

　　一股股雷电在这个时候第一时间就席卷到了那家伙的身上，并没有直接攻击到他的身体，轰然之间，只感觉一股股力量在这个时候直接就开始从自己的身上流走，在这种似乎等于是极端的时间段之中做出这样的事情，很显然，哪怕就算是他的心中也都开始有些不自在，甚至于开始恐惧了起来，多少年，自己都以为在年轻一辈之中自己算是个真正的强者了，但是事到如今他才真正的发现，自己那所谓的强者，在很多人的眼中，那也就只不过是个笑话而已，面前的这个年轻一辈才是真正的强者。

　　人家笑眯眯的随后一挥出现的雷电，在这个时候就已经让在场的几乎所有人都是一阵难以接受了好不好？在这种极端的时间段之中要做出什么事情看上去都是不可能了，面前的这个男人或许真的胡搅蛮缠了一点，但是在他的系那种，这却是对自己最有效的办法，这一点从来都不会改变半点，自己，这到底要需要怎么办？可是他心中怎么也都想不到的事情啊不是吗？但是在这种时候要是什么事情都做不出来的话，那最终就将是死路一条，这可谓是绝对很难改变的事情，现在，自己到底动不动手？那家伙是真心的开始有些不知道了起来，毕竟，在这种环境之中可以说是动手是死，不动手也都是死，要是说还有什么解决办法的话，这是他自己都有些开始不相信的好不好？尤其是在这种时候，他心中是真开始有些迷茫了，到底自己要怎么办？

　　咬咬牙，在这种时候他们终于开始做好了一切准备，整个手臂上一股股元力在这个时候开始肆掠了起来，显然，这要是真的在出现什么事情的话自己就必然会真的开始动手了，动手，这绝对会是一件惊天动地的事情，要是在这种时候要是在不做出什么事情的话，那自己的性命可就真的堪忧了好不好？这种时候，这些事情可是早就已经注定要去做的了，虽说现在的他明明知道，自己要是在此时真正的动手的话最终将会是什么结果，但是这个男人，已经似乎将自己闭上绝路了不是吗？很是可怕。

　　至于周边的那些所谓的强者，在这个时候都是一阵不忍心去看，显然，大家谁也都不曾想到，在这种时候会出现这样的变故，甚至于人家只不过就是一次攻击要是真的动手的话这也能要了他的命，在这种时间段之中要是就连这点事情都做不好的话，这才是真的很悲催呢，这一点他的心中明白，但是要是说，心中哪怕就算是一点害怕这也都是没有的这明显就出于一种很是扯淡的状态之中了，这样的情况下要本身大家都已经被那凌雷的所有力量所震惊，震惊下去甚至于在这种时候不知道说啥了。

　　这可是真正的天榜高手好不好？之前的他甚至于还不知道这中间到底是什么事情，甚至于开始还嘲笑了人家凌雷，但是，最终却一下就变成了现在这种样子，简直不敢想象，那个家伙究竟是拥有多强悍的力量，一挥手，这周边几乎所有人都能够感觉到这中间的力量好不好？要说，可以完全秒杀掉那欧阳硕，这绝对不会是什么吹牛的事情，之所以没有这样做，或许也就是想要将那家伙的面目暴露在他的面前不是吗？至于，最终究竟是个什么结果，这大家似乎并不清楚，但是却知道这人很强悍。

　　“外面二十多年的大哥，居然还是这般强，甚至于，凌家年轻一辈之中，能够这般轻易的打败一个天榜高手的人也都没有吧？”凌灵的心中算是真的震惊起来了，到现在她都有些不敢想象，自己这所谓的大哥，第一次见面的大哥居然会这般强悍，要知道，之所以让其出去那不是提升修为和实力的，最主要的还是本身所带来的经历，但是现在在看看自己那恐怖的大哥，哪怕就算是自己，也都不会是他的一招之敌啊，自己可是天榜前一百的高手，但是对上现在凌雷那种力量，甚至于，一招都揭不下来，传回来的按所谓的天榜第九，估计也不只是这个结果好不好？当然了，之前在重力空间传承的事情还是没有穿出去，要不然，天榜第三的那人都被凌雷给直接打败掉了，这个结果，估计就算是她也都有些不能接受好不好？太震撼了啊不是吗？

　　她从来都不否认的知道自己家大哥的强悍，但是却也还是没有想到他能够霸气到这种恐怖的地步，简直就不给别人活路，当然，因为这是自己家大哥，那家伙做的也实在是太过分了，所以，这个时候的那凌灵甚至于对那家伙就连丝毫怜悯都没有，在凌灵的眼中，自己家大哥之所以会这样做，其中最根本的原因就是因为他有着自己的道理，只要是大哥做的事情，他眼中都以为是对的，哪怕就算是真的错了也都无所谓，一个小小的欧阳家而已，整个凌家这还这你就一点都不惧怕他们啊不是吗？

　　大哥回归家族，这是需要立威的，要不然家族之中哪怕就算是表面上没有几个人说啥，但是心中多多少少有些不服气这也都是很正常的事情，在这个时候凌灵的眼中，这就是一个很好的机会啊不是吗？尤其是还在有一定的理由之后，他的心中可以说早就已经很是明白了这个道理了，不管最终怎么样，这样的时间段之中都不会做出什么过激的反应，一切，静静等着最终的结果就可以了，他相信自己家大哥，一样，自己父亲也都很是相信自己家的侄儿啊不是吗？他们对凌雷都有着绝对的信心啊。

　　“想清楚了吗？我还是那句话，只要你将那种力量给爆发出来，还是有着一线生机或许能够逃走的，要不然，甚至于就连反抗我的机会都不会存在。”凌雷的嘴角依旧还是那种看上去很是不舒服的笑意，但是在这种时候却还真就是没什么选择了不是吗？大家的心中都很是清楚的知道这个结果，所以，这个时候的凌雷直接将事情给弄出来，这本身也就是将对方闭上绝路了，那欧阳硕很是明白的知道凌雷是真的有信心说自己身上有那东西，在他的眼中那东西可以说是世界上人类的公敌啊不是？

　　看他现在的性格，已经很是明显了，哪怕就算是自己真的不暴露，想要逃走这也都是不可能的事情，他一定会直接杀掉自己的，那样的话或许这个男人会受到很大的非议，但是这却绝对不会出什么大事情，想要弄死他这也都是一件很是困难的事情，毕竟，自己在有些时候和白奇其实是一样的，在活着的时候到也没有什么，但是一旦死了，这最终的结果就是谁也都不想要看见的，却也还是一样一点利用价值都没有了，这是他的心中所不愿意接受的事情，所以，在此时哪怕就算是心中很是明白的知道，自己只有在暴露了实力之后才会有着一线生机的情况下，怎么选择，这是要名声还是要自己真正的性命，就只能自己做决定了，哪怕就算是面前的这个男子，将自己闭上这等绝路，这也都不会给自己做出半点那种决定的不是吗？很是痛苦啊。

　　“居然能将我逼到这种地步，你好，很好，很好？”整个脸上的恨意变的更加浓郁了起来，在这种似乎极端的时间段之中，这家伙居然还能够在这时候笑得出来，这能说明什么？只能说明这家伙的本身实力已经强悍到了一个让人心中都不敢去想的地步了，在这样一个时间段之中，想要活下来，这就只能使用那等禁忌的力量，当这种禁忌的力量终于释放出来的时候，不管是谁，心中其实都将会变的极端恐惧起来，但是，那时候自己真的就能够逃命吗？坐在主席台上的那等凌天城主这可不是吃素的好不好？要是真的自己动用了那等恐怖力量的话，那这凌天城主就真的不会在这个时候不做出反应，毕竟，自己的事情其实他自己心中很是清楚，短时间之内，想要做出什么，这就必然要第一时间逃命，要不就必然会死的很惨，甚至于尸体都没。

　　“在给你最后一次机会，我这人名声可一直都不算是很好，要是说，手中多你一条性命的话，这还真就不怕什么。”凌雷更加是开始嚣张了起来，在他的眼中其实的确也都是这样，毕竟，自己这阎罗的名声一直以来也都不算是很好不是吗？多一条所谓无辜的性命在他的眼中正所谓是虱子多了一点也都不痒，无关紧要的事情，要知道，这要不是凌城的话，小子甚至于就连丝毫废话都不会说，直接动手，这才是最好的办法，也就只有这样才能保证万无一失啊不是吗？这一点他很是清楚明白啊。

　　“哈哈哈哈，最终居然被一次意外给弄暴露了，看来，我真的不适合在这呆着了啊，道心魔种，小子，既然你一次次的开始逼我，可就别怪我手下不留情了，哪怕就算是逃不掉，今天你也必死！～”断臂青年究竟是何等力量，这一点他的心中不清楚，但是却对自己的道心魔种很是有信心，毕竟，这样下来，自己可就最少拥有不死境巅峰的实力了，这等实力哪怕就算是在年轻一辈之中这也都是顶尖的天才，在这样一个情况下，难道就连一个无名之辈都不是对手吗？这是他怎么都不相信的事。

　　一股股洪流一般的红色元力，在这个时候直接就涌现到了那家伙的是身上，只不过就是瞬间，在场几乎所有的强者这都瞪大了眼睛，所有人都开始不相信自己现在所看见的那些，这种恐怖的情况下居然会出现这样的元力，这是魔族吗？还是那更加可怕的魔种，道心魔种，这种恐怖的东西居然会出现在这凌城，这简直就是不可能的事情好不好？但是现在，却是真的货真价实的发生在大家面前了，容不得大家在这个时候开始不相信啊。

　　“我凌雷斩尽天下魔种，区区一个王级魔种，塞牙缝都不够！～”淡淡的语气，凌雷自己也说出了一个所有人都不敢相信的事情……


第1659章 凌家阎罗

　　斩尽天下魔种，这句话要是其他任何一个人说的话，或许都会引来这里几乎所有的强者开始大笑，真的就是那般好参与的吗？显然，在很多人的眼中，这自己字的重量完全就不是一个小小的年轻一辈可以敢弄出来的，那怕就算是老一辈子强者，这想要说出这样的话也都是一件很是不可能的事情好不好？斩尽天下魔种，这需要多强悍的实力和魄力啊？简直就是不敢想象，但，这句话要是被那叫做凌雷的人给说出来的话，哪怕就算是他的心中多多少少还是有些不相信的，这时候也都必然会沉思。

　　凌雷，这个名字在一年之前，整个天玄大陆之中或许的确极为陌生，但是，在今天这个名字哪怕就算不是整个天玄大陆人尽皆知，但是单反有些身份的人却也都还是很清楚的知道的，这是一个强人，一个足以让很多年轻一辈甚至于老一辈强者都竭尽胆寒的强者，不管走到哪里，都可以说是光芒王章，凌雷，凌家阎罗，可以说，单单这几个字，他说什么话都是已经完全没有多少关系的，斩尽天下魔种，这句话谁也都不敢说，甚至于几个巨大家族的家主这也都是一样不敢说的，但他却敢说不是？

　　甚至于不单单是说，就是这样做的，一直以来，对于他来说这一切都是自己所必须要做的事情，死在他手中的魔族魔种，可以说已经不计其数了，这样一个杀神，不管你是什么身份，只要是魔种，就一律斩尽杀绝，要是说，他没有资格说出这句话的话，那在这天玄大陆之中还真就没有几个年轻一辈敢去说出这样的话不是吗？而他，正好就是那唯一的一个，你就算是心中还有些不忿其结果也都是一样的，不管最终将会演变成什么样，现在所表现出来的这种脸色，都已经足以说明了他的信心啊。

　　一句换做任何人说都一定会遭到嘲笑甚至于第一时间开始让人心中不爽的话，在这个时候被凌雷说出来却一点那种反应都没有，大家所拥有和具备的就只有恐惧，那种从来都不曾出现过的恐惧在这种时候一点点的开始弥漫，弄的此时哪怕就算是凌雷自己也都有些不知所措了起来，自己这名字真的就那般恐怖吗？自己，自始至终也都没有做多少伤天害理的事情啊，顶多就是手上的人命和那魔族的性命比较多了一点而已，这在他的眼中一直都是一件很是正常的事情好不好？至少他没觉得有什么。

　　可是现在在看看周边的那些人，一个个看自己就好像是活见鬼一般，难道说，自己这名字就真的拥有这般恐怖的震慑力了不成？如果真的还是这样的话，那自己到要好好了解一下了，甚至于用这种震慑力去做出点事情，毕竟，自己这多少年都没有回到这所谓的凌家了，真正回家的话会是什么样的这也都是他的心中所不知道的事情啊不是吗？当然了，在此时这等环境之中，凌雷的心中或多或少也还是有些得意的，这一点是没有什么悬念，毕竟，在他的眼中，这一切并不算是什么大事好不好啊？

　　“凌雷？”只不过就是瞬间，之前都已经暴露出一丝魔气的他，在这个时候却骤然停止了下来，整个一双眼睛很是惊恐的看着这个时候的这小子，哪怕就算是他，在之前也都没有想到这种犹如梦魔一般的名字会出现在自己的面前，这是怎么回事？自己怎么就这般悲催，居然在这种时候遇见了这样一个阎王，要知道，一般的年轻一辈，自己要是真的动用那种力量还是可以抱住性命的，但是现在出现的却是凌雷，那个足矣让在场几乎所有年轻一辈都很是恐怖的名字，这算是怎么回事？凌雷怎么出现在自己面前了？要知道，这家伙在年轻一辈之中，实力已经真正的超越了一般的巅峰了好不好？在他的手中逃命，尤其是自己还是道心魔种，这几乎就是一件很是不可能的事情啊好不好？至少，本身很有信心的他，在这个时候变的没信心了起来。

　　到现在，他都不清楚这凌雷为何会出现在自己，自己的这运气为何会变的这般悲催。这种时候几乎就不敢想象这样的杀神会出现在自己面前不是吗？难怪，自己之前哪怕就算是想要发动在强悍的实力，这也都不是这面前那人的对手啊，他可是真正整个大陆上的年轻一辈巅峰强者，极限强者是不是他的对手这也都是一样还是说不定的好不好？只不过就是一想到这种结果，说实话，他的心中就终于在这个时候变的以后写阴沉到底了，实在是无法想象最终这件事情要去怎么解决掉，是真的去死？

　　现在的这家伙真的有一种想要直接自己抹脖子的冲动了，或许也就只有这样自己才能够得到一个体面的死法啊不是吗？要知道，面前的这家伙本身的实力实在是太强悍了，甚至于哪怕就算是站在这里这也都不会出现一点问题的好不好？自己哪怕就算是之前很有信心，但是在听见凌雷这个名字之后瞬间信心也就直接崩溃掉了，这可以说一点也都不做假的啊，但是，要是说心中还是没有一丝一毫的侥幸心理的话，估计现在早就真的已经死的很惨了好不好？当然，这个时候究竟做什么，也没有啊。

　　眼看着面前这对自己笑着的家伙，这欧阳硕就是一阵头皮发麻毛骨悚然，他实在是不知道自己现在应该怎么办了，之前最为忌惮的是那凌城城主凌天，但是凌天要是在不知道的情况下还是不会下重手的，但是面前的这个凌雷却完全不一样好不好？这个家伙，哪怕就算是克动手也都不会有半点预兆，只要认定的事情哪怕就算是谁也都是改变不了的，这样的结果或许哪怕就算是他也都不会接受，一定会天涯海角追杀自己的，这还是他一时小心真的放过自己之后的后果，这几乎是不可能的事情。

　　动手？此时的欧阳硕已经没了半点动手的欲望了，他很是清楚的知道，就好像之前那凌雷所说的一样，自己身上那个所谓的王级魔种，在他的眼中这根本就不够看，甚至于人家挥挥手就能将你身上的那些魔种一概抹除掉，连带着自己的性命在这个时候也都是完全会陨灭，就算是不动手，最终死亡这也都是在所难免的，要怪就只能怪自己现在真的是很倒霉，为了一点小小的事情，或者说是为了保守自己的秘密，最终还是暴露出来了，要不是那白奇看到了自己身上的魔气，哪里有这样多的事情？

　　更加令他心中很是不爽的是，那白奇本身就是个废物，在看见了自己身上魔气的时候压根就不知道什么，这才准备找个机会找个理由将其弄死的，可惜，事情到了最后还是暴露了，自己甚至于到现在一句话都没说，直接被这样的杀神给盯上的结果可不是很爽的好不好？也就只有在这种时候，他的头脑，才算是真正的清醒，凌家阎罗，这是自己万万不能敌对的，在这种时候就好像他自己说的一样自己哪怕就算是逃命的机会这也都没有，那还继续什么？等死？现在貌似也就只有这一种办法了啊。

　　“栽了。唉，这一次算是彻底栽了。”嘴角闪现出一丝苦笑，这个时候的欧阳硕心中很是明白的知道，这一次的自己或许是真的要死的很惨了，哪怕就算是之前暴露出来的魔气在这个时候都已经完全消失，他明白的知道，自己就算是反抗，最终这想要一个好结果这也都是一件似乎不可能的事情，那既然这样的话自己还去反抗什么呢？至少这样还能有一个全尸好不好？自己失败，这并不是因为自己本身的实力很差，是因为这没有想到其中的变故，或者说是完全没有想明白，自己到底为何会那样，既然，现在一切都已经注定了，现在的自己就算是想要活下来这也都可以说是一件很是困难的事情，那在反抗只能是死的更惨啊不是吗？这一点他的心中很是明白的知道，但是要是说，那一点惧怕都没有的话却也还是一件和是扯淡的事情啊不是？

　　知道惧怕，这并不可怕，毕竟谁在死亡之前都会表现出一副很是恐惧的样子，但是要是说因为惧怕而恼羞成怒，甚至于短时间之内做出什么根本就和自己逃脱没有半点意义的事情，这却也还不是一个智者所应该做的，能在今天这等环境之中做出这样的事情，这就已经说明了面前的这家伙是一个很是有智慧的家伙，但是，却最终碰上了这凌家的阎罗，所以才会真正的失败，这并不是什么可怕的事情，只不过就是要要了自己的性命而已，在道心魔种之后，他其实早就有这种预感了，自己会死的。

　　只不过，这一次比自己预感的要早很多而已，也就是因为这样一个结果，让他的心中多多少少开始有些难以接受了起来，当然，这也就只是有些难以接受而已，并不是说他就真的很怕死，要是真的很怕死的话，早就已经表现出很是明确的表情了不是吗？也就是这样，他的心中多多少少有些无奈，但是这种时候要是说心中哪怕就算是那点心思都没有的话，这也都是一件不可能的事情不是吗？嘴角的苦笑变的更加浓郁了起来，在这种时候，他的心中，似乎已经明白了自己最终的结果将会是什么。

　　“你这是不打算反抗了？以为这样我就不会要了你的命？”凌雷嘴角的笑容变的更加强烈了起来，其实说实话，在他的眼中这种事情很是正常，毕竟，一般的人在这种时候栽跟头也都不会是什么大跟头，但是这家伙却要的是他的命，可可就算是这样他也都是表现出一脸很是淡然的样子，这要是不会怀疑的话这才出鬼了呢，只能这样去想，但哪怕就算是想一下，小子也都绝对没有心思在这个时候帮忙，或者说是真的不要他的性命不是吗？在凌雷的心中，这似乎是一件几乎不可能的事情好不好？

　　只要自己做好了一切准备，那在这种时候不管是他反抗还是不反抗，这些都已经变的没有多少意义了，只要自己做好了，这最后的结果都是一样的，对方什么表现自己都要做出牺牲，自己都要直接将其弄死，现在，他身上的魔气甚至于都已经暴露出来了，这要能要自己不去杀人不成？这是一件似乎完全不可能的事情好不好？哪怕就算是凌雷也都做不出这种事情，在他的眼中，只要自己做出一点事情那就必然一定会做去弄死面前的这种魔种，这是怎么也都不会去改变的原则性问题，也是他必须所要去做的，不管他怎么说，哪怕就算是跪在地上求自己，这也都是一件不可能的事情，所以，现在的他才会表现出这样的表情，第一时间就表现出自己的原则，在原则性问题上，这小子是绝对不会做出何等妥协的好不好啊？

　　“早就没有指望你能够不要我性命了，只是，现在哪怕奇偶偶算是反抗和不反抗这都没有多少机会，所以，还不如直接站在这里让你去动手，至少这样我还能死的体面一点。”之前的惊恐在这个时候已经全然消失，取而代之就的是那种坦然，仿佛早就已经做好一切准备了一般，倒是一下子令本身还很是坚定的凌雷在这个时候都是一愣，这算是怎么回事啊不是吗？自己还真就有些不清楚了……


第1660章 叔父凌天

　　“既然你自己都这般说了，我到也不好意思真的就动手了，你自尽吧，算是对你这等姿态的一种奖励。”凌雷到也一点都不做作，既然对方都已经到了这种态度了，自己当然也都会给对方一丝一毫的机会啊，要是就连这点机会都不给的话，这到的确是有些不近人情了，当然了，小子的心中很是清楚的知道，在这种时候要自己放过他的性命，这绝对会是一件似乎不可能的事情，甚至于哪怕就算是怎么样这也都是不能做到的，所以，让他自尽，这才是最好的结果，也就只有这样，自己不动手。

　　多少年来，小子虽说杀人如麻，可很多时候自己动手的机会却也还是不多的，面前的这个家伙既然都已经表现出这样的状态了，只要他死，自己的目的达到了，这就已经可以了，至于是不是自己动手，死的惨不惨，这本身也就不是他所想要知道的，人死债消的这个道理小子也都还是很清楚的，这些年之中自己和魔族之间的争斗是多么的惨烈？弄的哪怕就算是凌雷自己心中都开始有些心有余悸了起来，这可真的不算是在扯淡好不好？几乎所有的强者这心中多多少少都还很是清楚知道的不是吗？

　　“呵呵，呵呵，这还真是一个很好的选择，凌雷，凌家阎罗，在我下地狱之前，到是也还是有个秘密要和你说。”不管是不是真的现在心中已经做好了死亡的准备了，这个时候的他却也还是表现出一脸很是从容的样子，或许这只不过就是为了让别人不看轻自己不是吗？但是这个时候的凌雷却也还是很是清楚的知道一个事情，那就是，面前的这个男子似乎已经真的做好了去死的准备了，至于现在所说的这句话，或许，真的就是人之将死其言也善不是吗？至少，在凌雷的心中到是一点也不排斥。

　　“说！给你说最后遗言的机会。”凌雷到是一点也都没有表现出那种很是强悍的样子，在这种时候甚至于就连那手臂上的雷电都已经消失掉了，他很是清楚就面前的这家伙是个很聪明的人，在这种时候逃跑只会死的过更快而已，用那魔力他的确是有着一丝逃走的机会，但是那种机会只不过就是在面对自己而已，这台上的凌天和周边的那些超级强者，在他的眼中这可一说是丝毫机会都没有，这样的情况下，魔种已经暴露出来，这还要他们去坐视不管不成？这几乎就是一件似乎不可能的事情啊。

　　凌家炙热，最为讨厌和天敌的就是魔族和魔种，本身在凌城这也都是一个魔种都不会出现的，现在却忽然出现一个，这本身就令凌天的颜面很是扫地了，这要是在逃走掉了，哪怕就算是他也都是不能接受的，所以说，这个时候的那欧阳硕就算是有在大的本事，这也都是逃不出他们所组成极端恐怖那五指山的好不好？这一点大家的心中似乎都很是清楚的知道，所以那欧阳硕也都没有半点办法逃走，甚至于就连这一点心思都不会拥有，这种时候，能说出一些话，这就已经是一件很是了不起的事。

　　“小心魔种大本营，他们现在已经开出一亿极品灵石要你的脑袋了，一干大军甚至于已经出动，这算是你给我自裁机会的一个补偿吧！～”嘴角出现一丝微笑，在这种时候那欧阳硕是断然不会说谎的，当即在场几乎所有的强者这都是瞪大眼睛，甚至于眼珠子差点没有掉一地，之前的大家，都知道这凌雷是一个足以让整个魔族和魔种族群都颤抖的家伙，但是却也还是没有想到这家伙都已经到了这种恐怖的地步了，一亿几瓶灵石啊，这就算是买下十座凌城这样的巨大城池这也都是很正常的事情。

　　在这种极端的时间段之中，居然能开出这样的价格，这可谓是完全不敢相信的事情好不好？哪怕就算是现在凌家的家主，整个八大古家族之中那所谓魔族最大的天敌，悬赏也才两亿极品灵石好不好？但这家伙的儿子就能够拥有这样多的悬赏，可见，这魔族和魔种族群对这凌雷是恨之入骨到了什么地步可，杀尽天下所有魔种，这以前大家都以为是一个口号，但是现在的他们却发现，或许，这远远不止是一个口号那般简单好不好？是真的有这种恐怖的想法，甚至于都已经做好了一切准备了不是？

　　凌雷无疑在这天玄大陆之中算是大大的出名了，但是却也是谁都没有想到的，哪怕就算在那整个魔族和魔种族群之中也都可以说是名声响当当的，这一点是谁之前都不曾想到的事情，也就是因为这样，在场几乎所有人都有些开始惊讶了起来，这个凌雷，折腾的事情从来都没有多少小事，而大事方面却一直以来都没收到过什么极大的挫折，到底，凭借的是什么？难道仅仅就是那年轻一辈之中巅峰的实力吗？显然，要是真的这样说的话或许没有人会相信，毕竟，实力在这世界上不代表一切不是？

　　这一点是大家的心中多多少少都很是清楚的知道的，这年头，或许实力会得到人的尊重，但是实力强悍的人却也还是有不少，甚至于比凌雷还要强悍的人多的多了，但是他们为何没有引起魔族的注意？为何没有这样搞的悬赏？很是简单，凌雷是不单单拥有实力，且还拥有一副和实力相匹配的头脑，甚至于对魔族的仇恨比很多人都要强烈的很多，三点加在一起，这才会真正的引起整个魔族的注意，当然了，小子自己的心中也都还么没想到，会注意到这种恐怖的程度不是吗？至少现在还没想到。

　　“谢谢你的提醒，不过，这却改变不了今天你的结果，动手吧，我自己不想要动手但是却也并不反感在你自己不敢动手的时候我代劳。”眼神之中在也没有了之前半点的那种情感波动，这个时候的凌雷就好像是已经完全了解面前的这人了一般，在那种情况之中，手中甚至于已经多出了一丝雷电，自己结束掉自己的性命，这可是一件很难去办到的事情，小子心中虽说对这人还是有着一定信心的，但是万一在这个时候做出什么，这却也还是凌雷所不希望看见的结果不是吗？他要做的就是这情况。

　　“呵呵，呵呵！～”虽说已经早就明白了自己的这结果，但是在听见凌雷这般无情无义的话，他的心中，多多少少却也还是有些悲凉的，毕竟，自己本身心中未尝不是还会有着一丝幻想，在那种时间段之中自己说出这番话，最终他还是没有要了自己的命，但是自己现在才知道，自己还是看错对方了，毕竟，在这个世界之中，他的心中很是明白的知道这一点，凌雷，这是一个做事很有底线的人，在不违背底线的原则之中，这到是也都没什么大事，但是要是直接违背了自己的底线，那就不管什么东西，这也都是完全不能妥协的，哪怕就算是自己将自己所有知道的秘密都给说出来，这想要免去一死，貌似也都是一似乎不可能的事情，也就是因为这一点，他的心中极端明白，却同样的让自己的心中开始有些不舒服了起来，既然一定要死了啊。

　　那就痛快一点，反正这个时候自己就算是在说什么这也都是没有的结果了不是吗？他的心中很是明白的知道，所以，在这种时间段之中，到也都已经做好准备了，那巨大的斩首刀直接抹脖子，然后只感觉一股股很是强烈的力量就直接冲入到了他的丹田之中，丹田破碎，瞬间，这生命迹象就一点点的开始消失掉了，那种感觉在场的所有人都可以说是清清楚楚，一个年轻一辈俊杰，一个足以在这凌城之中横着走的四大公子，在这个时候却自己结束掉了自己的性命，这是何等讽刺的事情啊不是吗？

　　结束掉自己的性命，这需要勇气，但是对很多人来说到也还是一件很是容易的事情，这个时候的那欧阳硕一点生命的特征都已经消失掉了，凌雷，这才开始有些满意的一笑，这个家伙，要是真的不是魔种的话，自己到也可以和其结交一下，哪怕就算不是英雄，做一个本身名气不是很大的枭雄资格却也还是具备的，和这样的家伙交朋友，这也都是一个很是不错的选择啊不是吗？当然了，心中很是清楚的知道，这却并不代表自己就一定会这样做，在说了，面前的那家伙已经死的很惨了，没机会。

　　“果然和传说之中的一样，凌阎罗，年轻一辈之百年之后无人可以和其相提并论，这句话，之前的我还以为中间有不少的水分存在，但是现在看来，这点水分可以说是完全没有的啊。”不管怎么说，在这种时候做出这样的事情，已经领凌雷在这凌城之中可以说是名声大震了，这年头，敢说的人有很多，敢做的人也都不少，但是敢当着这样多强者的面前随心所欲，甚至于一点面子也都不给别人的人，这却还是很好很少的，四大公子在很多人的眼中的确霸道，的确纨绔，但是要是说真的和凌雷相比较起来，之前的那些霸道，似乎，已经一下就变的有些微不足道了起来了不是吗？这才是真正枭雄，真正强者才能够做出来的事情，也才是他们所必须承受，甚至于就连一句话都不敢说出来的情况，这，才是真正的强者，真正大陆巅峰年轻强者。

　　“侄儿凌雷，给叔父请安，刚以为魔种的事情没来得及，请叔父不要在意。”这边的事情刚刚结束，凌雷转头就去了旁边朝着主席台上面就是一躬身，显然，在这等时候凌雷的眼中，却也还并不是没有亲人的，面前的这不管是谁，一个是自己叔父，一个是自己妹妹这等事实却怎么也都改变不了，他的心中很是明白，之前的自己就应该标明身份，但是之所以现在说，其中最主要的原因，且还不是因为想要好好的将这件事情给弄好？现在，到是已经结束了，该做的事情自然也就必须要去做了啊。

　　凌家内定的继承人，甚至于整个凌家的年轻一辈都极端崇拜的那个家伙，此时正略微弓腰，对着台上的凌天行礼，按照道理来说，这个世界上能够让凌雷外要的人不过数十而已，而面前的这凌天，第一次见面就能够收到这等待遇，说实话，并不仅仅就是因为他是凌雷的叔父，多少年来，凌雷虽说并未归家，但是对已凌家的事情却也还是有所了解的，自己这叔父，辅助父亲治理了整个凌家，甚至于并无子嗣，这些，都是他在默默为凌家付出的结果，对于这样一个英雄，凌雷不但是将其看成自己叔父，更加是将他看成了一个英雄，在此等英雄面前，凌雷些许弓腰，这本身就并不是一件困难的事情，甚至于，等到不百万年后叔父归天，他为其守灵作为孝子这也都是不无不可的事情，对于凌雷来说，叔父，这两个字的含义实在是不轻啊。

　　“好好好，我凌天一生无子，却拥有两个比自己亲儿子还要亲的侄儿，这已经无怨无悔了，快快请起，快快请起，要是大哥知道此事，指不定会如何欢喜。”本身还在哪里很是看好的看着凌雷的凌天，整个人都已经笑的犹如一朵花，当即就直接前来和其说道，那种开心的味道之中可以说是丝毫做作都没，显然，对于自己的这个侄儿，整个凌家嫡系长子还是很是满意的，让其圆满……


第1661章 凌城天府

　　作为真正的天之骄子，当年的凌天也可谓是整个凌家真正的风流人物，尤其是在凌风历练未归之前，几乎所有人都可以看得清，凌家凌天，这绝对会是可以执掌一方，甚至于统治凌家的人物，这样一尊大神，但数万年之前大家都以为，他和其兄凌风必然在继承者位置上有一番龙争虎斗，但令所有人都大跌眼镜的是，最终，这兄弟二人第一次见面，大醉三天，之后那所有人眼中的骄傲之辈凌天就心甘情愿的成为了自己亲哥哥的影子，多少年来，一直无怨无悔，至于那凌家家主的位置更是丝毫不曾动心，这种状况，可是令所有人都大跌眼镜的存在啊，谁也都不曾想过会是以这样一个结果而结束的，凌家二子，后来也就是因为这个气度让似乎所有人都对其佩服不已，数万年的时间如一日，真正将那凌风当成了自己兄长去看待，没半点怨言。

　　要知道，当年凌天之优秀可丝毫不差其兄凌风啊，作为凌家现在最为耀眼的两大柱石，凌天只不过就做了这个凌城城主，当年那些看好他的人实在是有些难以接受，但是，就这样，一直这般坐着却丝毫怨言都没有，这却也还是让旁边诸多强者都是佩服不已，名利不记于心，这或许才是最重要的原因，至于终究那几天的时间之中他们说了点什么？这是真的没有人知道，只是清楚，当年那三天之中必然凌天和凌风是交心了，而此时的场面，将自己哥哥的儿子当做自己的儿子，这也绝对并非易事。

　　“来来来，和我一起到城主府坐下，之后在回家，我亲自带你。”那凌天显然是一脸满意的样子，在这个时候周边的安歇强者倒是开始有些诧异了起来，之前的他们觉得这种时候凌雷表现出现在这种趋势到是有些不应该的想法在中间，但是现在看来，这何尝不是一种尊敬和一种美名，在这种美名之中，凌雷是不会迷失自己的，也就是因为这一点，那种表情的凌雷需所表现出来的笑容，说实话，还是令很多人都在这个时候开始佩服了起来，凌阎罗，却也并不是只是简简单单的阎罗不是吗？这一点在场或许很多人的心中都还是有些不知道的，但是表面上所表现出来的那种姿态却也还是一样很是让人第一时开始心中舒坦，就算是对凌雷没有多少敬佩，但是，这个时候这小子所表现出来的尊重长辈的那一幕，却也还是让人很是欣慰的好不好？

　　哪怕可就算是很多人都以为这小子只不过就是表面上做做而已，但是，在这种时候哪怕就算是表面上做，这也都是很多人都很难去做到的好不好？至少，这个时候凌雷的表面功夫做的还是很好的，这一点在场哪怕就算是还有人心中多多少少有些不爽的，在这种时候要是说完全都不表现出一点钦佩的话这也都是一件很是不可能的事情，那种感觉，似乎已经让这凌雷出尽了一切的风头，至于最终将会演变成什么样子，这最终的结果可是谁也都不清楚的，这，可震正的凌家继承人好不？一点不假。

　　一群人终于在这个是非之地消失掉了，只留下几个人在这个时候开始处理最终的事情，毕竟，在这样的环境和时间段之中，大家似乎都很是明白这个道理，今天所发生的事情这并不是什么小事，甚至于哪怕就算是说惊天动地这也都不是什么不可能的事情不是吗？在这种环境之中，凌雷当然不会自己去善后，这实在是太有失自己那凌家继承人的身份了，在有些时候，自己身上拥有身份的瞬间，有些事情就算是自己想要去改变这也都是一件很是不可能的事情不是吗？这算是真的让人无奈了不是？

　　西城北方，这可以说是真正凌家的私有领地，几乎所有在凌城的凌家弟子，世俗界的强者似乎都住在这里，可见其中的气势是多么的恐怖了，那种感觉，仿佛一个很是富丽堂皇的皇宫一般，那种感觉，一下就变的极端强烈了起来，让人望而生畏。

　　天府，这就是这宫殿的名字，但是在这凌城甚至于整个天玄大陆之中，敢这样叫的却也就只有凌家这等府邸一个而已，显然，这等名字不管是从气势上还是从其他方面上都已经变的极端让人心中开始畏惧了不是吗？那种心思，可以说在场几乎是没有一个人在这种时候敢去说点什么好不好？大家的心中其实都很是明白这个道理，所以，在这种时候，哪怕就算是凌雷前进到了这种地步，心中，多多少少也都有一些不难接受好不好？在这种时间段之中，到也算是一件很是好的事情，让人很是舒心。

　　“好大的宫殿啊，世俗界的所有凌家弟子都在这中间吗？”不管凌雷在之前知道这凌家是多么的强大多么的高调，在进入到了这等天府之中之后，却也还是觉得自己小看了自己的这个家，哪怕就算是在世俗界之中，这种恐怖的宫殿都能变成现在这种样子，显然，要是到了凌家世界之中，还更加的不知道这中间是多么的恐怖啊不是吗？至少，这个时候的凌雷心中很是明白清楚的知道，这个凌家，比自己想象之中的还要恐怖，还要让他心中多多少少有些小看了不是吗？至于到底是多少这不清楚。

　　我们这宫殿虽说在整个天玄大陆之中或许是最富丽堂皇的一个了，但是，有些时候却也还是处处受人牵制，多少年来，凌家和夜家的联合在很多时候都可以抗衡整整的轩辕家，但是却也还是一直都被他们压制着，这种心情，可不是一般的不舒服啊，哪怕就算是在这种宫殿之中，说实话，作为这整个凌城的城主，我的心中却也还是有着很是安全的感觉，哪怕就算是凌家高手如云这也都是一样，哎，什么时候，我们凌家和夜家，才真正的能够站在这大陆的巅峰啊，至少上去一次也都好不是吗？

　　说实话，这一直以来都是凌天的梦想，多少次想要将这梦想实现，但是却也还是很困难，甚至于自己和自己大哥这兄弟二人努力了这样长的时间却也还是没有成功，多少年后就真的能成功不成？轩辕家，那种老而不死是为贼的家族，其恐怖的底蕴简直就让很多人都开始胆寒，想要压制他们这都是一件似乎不可能的事情，不管是老一辈还是年轻一辈都是如此，还要怎么样呢？至少，这个时候的凌天心中多多少少还是有些不知道，只能看着这等表现，却也还是没有半点行动啊不是吗？多少年来的愿望，却一直以来都美元后办法去实现，这本身就不是一件舒心的事情，本身，凌雷回来第一天，其实他是不想要说出这些事情的，但是这却是未来的家主，在这种时候哪怕就算是不想说，到也很都多多少少还是要说出一点的不是吗？不自觉说了。

　　“叔父放心，有那么一天的。”凌雷只不过就是微微一笑，其实，对于这所谓的家族争霸，甚至于在这天玄大陆之中称王，这对于小子来说可以说开始一点那种兴趣都没有。或许，就算是凌天凌风这也都没有想到，这个时候的凌雷已经是真正的将目光放到了更加长远的外面世界之中去了，他所要做的是一味的去提升，而不是在这个时候做什么统一大陆的萌，天玄大陆永远都不是自己的终点，这一点小子的心中其实很是清楚，在这种时间段之中，他的心里也都一样不会将这事情放在眼中不是？

　　看着自己侄儿在这个时候并没有多说什么，凌天何等人物？当即就知道自己这侄儿是有着自己想法的，心中是一阵开心的同时也都开始有些暗淡了起来，倒是旁边一直都很少去说话的那凌灵，在这时候眼神之中的崇拜更加的让人觉得迷离了，显然，在这个时候她是真正的看清楚了自己那哥哥的强悍是多么的让人心中开始动荡，谁在这整个家族之中敢对自己父亲和大伯这样说话？就算是自己二哥凌霄也都很少能够这样，但是这个时候的凌雷却丝毫都不曾有半点身份上的不舒服，真的是很自然。

　　“这是你妹妹凌灵，之前你们已经在那擂台上认识了，都是年轻人，倒是要好好亲近一下啊。”这个时候的凌天依旧很是和蔼，脸上挂着那种极端的笑容，显然，因为自己侄儿的回来，他的心中还是很是开心的不是吗？不管是因为什么样的结果，在这种时候做出现在这等事情，这本身也就是一件好事，当然了，最终将会演变成什么样的结果这是谁的心中多多少少也都不算是很清楚的事情，看着自己女儿和自己的侄儿在这个时候表现的很是强烈，凌雷对自己这妹妹也都很是好奇或者说溺爱。

　　本身，就不算是有什么要求的这凌天的心中就更加的开心了，小辈，年轻一辈在这个时候相处好了，这可就是一件很是让他欣慰的事情不是吗？这个时候自己对自己女儿和侄儿，其实是一样的，要是他们相处不好的话这本身就不算是什么好事，只有他们在一起很是和谐了，这个时候的他才能够真正的放心啊啊，在这种时候他的心中想到这件事情就很是舒服，毕竟，自己女儿他还是很是了解的，对于这个大哥很是崇拜，甚至于骨子里都开始拥有那种很是幻想的表情了，在这个时候当然也都还是一样不是吗？至于，凌雷的心中怎么想的，哪怕就算是他的心中还是有些不了解这个自己侄儿，但是看他的那点笑容，却也还是做不得一点假的，这一点他的心中很是明白清楚，当然了，心中清楚，在这种时候也都开始有些让人欣慰了一点啊。

　　“大哥好，我是凌灵，以后叫我灵灵就行了！～”小妮子到是一点也都不怕人，在这个时候微微一笑甜甜的说道，和之前那一副天之骄女的样子可以说是完全不同。

　　毕竟，在她的眼中，那些都是装出来的，在自己家人的面前，这要是还在装的话这可就有些不像话了好不好？他也都一样做不出来……


第1662章 母亲夜初晨

　　眼看着面前这甜甜一笑的小丫头，此时的凌雷心中也都是一阵感慨起来，曾几何时，自己是多么希望自己旁边是兄弟姐妹成群啊？在这种时间段和情况之下，心中难免有些感慨这是很正常的事情，毕竟，真正的凌雷，多少年之中都没有享受过这种血脉相连的感觉了，看着这自己的弟弟妹妹在这个时候一个个都很开心，其实，凌雷的心中也就开心起来了不是吗？只有这样自己的心中才会舒服，多少人？都并不是为自己活着的，而是为了别人，凌雷也是这种人，自己，需要在意的人实在太多了。

　　尤其是在这种极端的时间段之中，看见自己妹妹在此时很是开心的笑着，他的心中也都第一时间变的极端开心了起来，不知道为何，这种时候的凌雷可以说是从来没有过的开心，那种感觉不可谓不强烈啊，眼看着自己和自己叔叔一家团圆，甚至于小子有一种错觉，面前的这些人就是自己最亲的亲人，哪怕就算是面对自己的父亲或许自己也都做不到那样自在，毕竟，自己父亲凌风是个很不苟言笑的人，哪怕就算是自己有什么心里话，想要和他说这也都绝对做不到和现在这样一样轻松啊不是吗？

　　现在的这种情况似乎已经超出了之前凌雷所想的那些情况了，在这种时候他的心中多多少少有些难以承受，这也到是可以理解的，当然，这种难以承受并不指的是那亲情，而是周边那些人对自己那等攻击的态度，这也就凌灵和自己叔父表现的还是比较随和一点，那些本身属于凌家的人，到是一个个对自己很是恭敬了起来，毕竟，自己这算是整个凌家的继承人，甚至于还是凌家和夜家的掌舵人，这种情况之下，保持一定的恭敬总是好的，这最起码是他们的心中所愿意看见的东西啊不是吗？让他们在这个时候做出点什么，显然，这貌似已经不是什么大事了，但是要是一直都这样下去的话凌雷的心中却也还是多多少少有些难受的，开始，和自己妹妹有一句没一句的开始说话了起来，但是，在这种时候，他的心中，却也还是多多少少不爽的。

　　回到自己家，却在这个时候表现出这样的样子，这换做是谁的心中多多少少也都有些难受好不好？这种情况之下，前来请安的那些人，凌雷可以说是一概都只不过笑笑的就已经拒绝掉了，或许是知道这个所谓的继承人或许在有些方面并不喜欢热闹，最终，这凌天还是给他安排了一个比较安静的地方，一家几个人就在这个时候开始互相的团聚了起来，哪怕就算是因为这是天府凌城，这个时候的凌雷到是也都没有表现出多少难受的样子，毕竟，在这样的情况下，他的心中还是很是明白这个道理。

　　明白这个时候的确已经很是明白了，但是，要是说没有飞蛾扑火的这可就有些不一定了不是吗？在这种时间段的情况之中，这样的环境之下一次次的有人在这个时候表现出很是了可以前来送死的概念，很多家伙都想要前来看看这个以后凌家的掌舵人到底是什么样的，弄的那凌天当即就是一阵大吼，甚至于差点没有在这个时候动手灭掉几个人，在这样的情况下，那城主发怒，这究竟是个什么结果，本身这还想要前来看看的那些人，好吧，在这个时候都已经没有半点那种动作了不是吗？都恐惧。

　　那种恐惧因为对方是这整个凌城的城主，这还不算，最主要的是这个城主本身也就是个杀人如麻的家伙，在这种时间段之中做出这种功绩，这哪怕就算是一句吼叫，这也是足以令在场所有人都会被震慑的不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中那就更是这样了，尤其是在这种极端的时间段之中，在去做出什么事情，那可就真的让周边的所有强者这心中都是一阵难以接受了好不好？那种情感，可不是一句话两句话就能够说清楚的啊不是吗？至少，在他的心中觉得就是这样，本身就很是复杂啊。

　　“雷儿，我的雷儿回来了？我的雷儿回来了？”第一时间，一个貌美的妇人就横冲直撞的进入到了这院子之中，那种极端急切的样子显然早就已经迫不及待了，一进入，甚至于都没有去看左右的人，第一时间就开始轰然跑到了周边那些所谓的强者面前，开始直接就抱住了这个时候还在发愣的凌雷，凌雷这还不知道怎么回事呢，一股温暖这就瞬间出现在了他的胸膛，那种感觉，不可谓不强烈，不可谓不让凌雷自己也都感受到了一丝生命的迹象，整个人这也都开始第一时间变的有些难受了起来。

　　莫名的情绪，这绝对算是莫名的情绪，只不过就一出现在了凌雷的身上，凌雷整个人就开始有些血脉相连的感觉，这种感觉一旦出现，一下子就根本没有半点那种恐惧的情绪了，这是母亲的怀抱，这绝对是母亲的怀抱，凌雷甚至于都可以感觉到这怀抱之中的味道，当即，整个人的眼角就开始湿润了起来，那种感觉一下变的极端强烈了起来，那种感觉一旦瞬间出现的时候，哪怕就算是凌雷自己多多少少也都有些觉得这些不切实际了起来，仿佛自己就在了那魔幻之中，眼看着这怀中的美妇人。

　　凌雷，在这个时候甚至于就连一句话这也都很是懒得说起来了，那整个人的情绪已经被调动到了极点，哪怕就算是面前的这美妇一句话都没说，但是在这种时候凌雷却也还是明显的已经知道，这面前的就是自己的母亲，母子连心的这个道理他还是很是明白知道的，尤其是在这种时候，只不过就是一瞬间，小子就已经完全明白了这中间的事情，整个人都开始有些散漫了起来，享受着自己母亲的怀抱，甚至于早就已经不清楚了这究竟会是什么事情，只能一点点的开始在这里一点点享受了起来啊。

　　“娘，您是我娘吗？”眼睛之中已经开始有些泪水了，那种莫名的情绪在这种时候一点点的弥漫，第一时间就开始让凌雷整个人都极端激动了起来，亲娘，多少年来自己都可以说是很是向往，甚至于做梦都很是想要看见的人物，但是出现在现在，却一下子就令凌雷开始有些不知所措了起来，那种感觉无比强烈，脸色潮红，但是那种莫名的情绪却也依旧让周边的人都可以说是感觉到了，哪怕就算是凌灵，在这个时候也都开始有些难受了起来，多少年前看自己的伯母都是一脸恭敬的样子，自己伯母从来也都不端架子，多少年了，似乎都已经将其看成是自己的亲娘了，这个时候伯母伤心起来，她的心中当然也就激动的开始有些伤心了不是吗？自己这大哥一辈子到现在还没有回归到家族之中，苦的可不只是他一个人好不好？还有凌家上下啊。

　　尤其是自己的伯母。哪一个孩子不是他的心头肉？想要他从小就抛弃一个孩子，这简直就是一件在他心中割肉的事情，但是最终却还是答应了，那就等于是让她本身在很是复杂的情况下答应将自己的孩子丢掉啊，甚至于死活都不管，这样的结果是多少人都很难去体会的不是吗？尤其是在这种时间段之中，再一次亲眼看见自己儿子的时候甚至于儿子都已经变的这般大了，三十而立之年，这之前几乎就没看见过他好不好？现在的美妇，能够表现出这样，这就已经算是一件很是坚强的事情了好不？

　　“孩子，我就是你娘，我就是你娘，你那没用的娘亲，一直到现在，都没有办法将你拉到我身边的娘亲。”美妇在这个时候已经完全泣不成声，这些年之中，要不是还有着另外一个儿子凌霄的话，他夜初晨或许就会因为这件事情而真的疯掉，这可一说是一点都不掺假的事情，但是就算是这样，整天开始思恋自己儿子的感觉也都是很是不好受的，不知道多少次，她都想要偷偷的进入到仙灵大陆之中去找回自己的儿子，但是每一次想要成功这却也还是一件很是困难的事情，在这等时间段之中，有一次实在是忍不住了，最终还是去见了见自己的儿子，但是也仅限于在梦中，这种情况下的他，思恋长子甚至于都已经到了一定的程度了，魔怔了这也都不是不可能的事情，何况在这样的情况下呢？只不过，最终想要做好一切准备，这是何其难啊。

　　现在，终于见到了自己儿子了，且还断掉了一只臂膀，一想到自己儿子在外面受了这样的苦楚，这个时候的夜初晨就很是心中有所不安，凌家，这样大的一个家族，难道就不能有自己儿子一口饭吃的地方？但是却因为种种原因，到现在自己家儿子都没有回家，这种感觉，一旦只要强烈起来，那种愧疚的心思就一下变的越来越强悍不是吗？在这种时间段之中要是敢做出这样的事情，这就简直是一件很是让人不舒服的情况啊不是吗？可是现在这等情况却看上去没有半点不和谐的因素在中间，儿子那眼角的泪水就已经证明了一切，哪怕就算是凌雷在外面在怎么狡诈在怎么坚强，在回到自己家，回到自己母亲的怀抱之中却也还是一样很是脆弱的，这种男儿泪可以流的下来，显然，这种时候他的心中也都很是清楚的知道这一点最终将会是什么。

　　“儿子，儿子，你的手臂怎么回事？到底是怎么回事？”只不过就是瞬间，夜初晨看见了自己儿子那断掉的一个臂膀，当即整个人就瞬间了开始愤怒了起来，那种样子，用一个很是不好听的话来形容，那就是老母鸡在护着自己的小鸡，看上去是那般愤怒甚至于杀意弥漫，这夜初晨，可不简简单单只不过是个母亲，还是一个足以让很多人都开始震慑的超级强者，不灭境，还不是简简单单的不灭境，这种时候要是真的做出什么事情来，那可就是整个天玄大陆都要动荡的存在啊好不好？恐怖之极。

　　那种从来都没有出现过的恨意在这个时候一下就开始弥漫到了这院子之中的每个角落之中，恐怖的环境，甚至于这恐怖的情绪都已经第一时间完全都弥漫到了这周边了，那种感觉，哪怕就算是凌雷自己也都有些开始胆寒了起来，这年头，哪怕就算是自己的母亲也都是个彻头彻尾的高手啊，她一旦发怒，这绝对会是尸山血海的结果，只不过就是一瞬间，这小子就似乎看到了这周边的那种恐怖的波动，在这样第一时间之中出现，让凌雷轰然之间就感觉到了那种力量的极端恐怖程度，让人难受啊。

　　“没事，只不过是一点意外而已，等段时间霄儿回来之后就可以重新长出来了，到也算是体会了一下独臂大侠的风范啊不是？”凌雷在这个时候也就只能安慰自己的母亲，毕竟，这种事情有些时候是不能说的，尤其是在这种极端的时间段之中，要是直接弄出来的话这可一说是一件很是难以接受的事情啊不是吗？在这样的时间段之中，他所能够做的也就只有直接说出来这一点了，当然了，说出来归说出来，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想要报仇的想法都没有也都很是不可能，只是，现在自己的仇人，貌似已经死的很彻底了。

　　“你啊！怎么就这般善良！～”夜初晨在这个时候也都微微一笑，很溺爱的说道……


第1663章 倒骑毛驴老和尚

　　善良，这是凌雷第一次听见有人这样说自己，差点没有一口水就喷出来，自己善良？手底下数百万条人命的人这也叫善良？哪怕就算是清收结果的这也都是数十万之多，这要都算是善良的话那这世界上还有不善良的人吗？至少，凌雷没觉得这样是善良，当然了，那个是自己的母亲，哪怕就算是明明知道凌雷这双手沾满了鲜血，这也都还是一样觉得这小子很是善良的，自己儿子，不敢说自己清楚但是一味的去偏向他这一点夜初晨要是都作不到的话那才是奇怪呢？在他的眼中，自己儿子才最好。

　　旁边哪怕就算是凌天这脸色也都开始古怪了起来，显然，在这种时候他的心中很是清楚的知道自己这嫂子是护犊子到地步了，之前不是对自己小儿子还很是严厉的吗？怎么现在却一下就变的母性大发了？难道只是因为凌雷刚刚回来不成？夜初晨外柔内刚在这凌家之中可以说是当之无愧的主母，这一点可以说一直以来也都毋庸置疑，但是要是说心中哪怕就算是这点事情都不能分清楚的话那还是夜初晨？只能说明一个道理，那就是多少年没有见到自己儿子了，这嫂子算是彻底想要将儿子捧起来。

　　“母亲，这里可不是说话的地方，咱到屋里呗？反正都是咱家。”凌雷笑眯眯的说道，本身这小子还担心自己和自己的亲人相处不来，但是现在看来这到也是瞎操心了不是吗？自己这母亲很好相处，叔叔和妹妹也都是一样，要是真的等自己没什么前进动力的话，在这里俺家，享受母亲的关怀和家人的关心，这也都是一很是不错的选择不是吗？至少，现在的凌雷觉得这一切都很好，至于为何在这里好好叙叙旧，因为凌雷心中很是清楚，进入了凌家空间之后，或许，自己就忙的不可开交了不是？

　　“恩恩，儿子说啥是啥，娘今天听你的，你说什么就是什么。”夜初晨哪里还有当年整个天玄大陆第一奇女子的样子，对着自己儿子就是微微一笑，倒是一下就变成凌雷的跟班了，这要是被当年她的那些追求者知道，或许第一个想法就是完全不相信，当年那个就算是凌风，现在得到了她的人，他可以说都是不加以颜色的好不好？现在对自己儿子却一下就全变了样子，想方设法的开始讨好自己儿子，这还是当年的那个奇女子吗？或许，经过了多少年岁月的沉淀，夜初晨已经没了当年那性格了。

　　当然，岁月究竟是如何沉淀的这一点在场几乎没有人可以清楚，也就是因为这样一点，在这个时候，几乎所有的强者这表面上都标表现出一副活活见到贵的样子，倒是凌雷，觉得这样好很好，到是也很是贴切，所以，在不了解自己母亲的情况下，凌雷没有觉得这是什么坏事啊不是吗？只有这样自己才能够真正的对和自己母亲说说心里话，周边，本身还想要前来说说话的那些人，一看这母子有悄悄话要说，当然，这也就直接不方便跟上去了好不好？毕竟，这是人家的母子的悄悄话，最起码这也都也好识趣一点啊好不好？要不然，这不管是继承人凌雷还是主母，这可都是他们所招惹不起的，况且凌雷还有凌阎罗这样一个身份，真的到要杀人的时候这家伙可绝对就是杀人如麻好不好？丝毫不给别人后悔的机会啊，很是让人恐怖不已，颤抖。

　　进入内厅，这个时候的凌雷第一时间就开始和母亲拉家常了起来，毕竟，三十多年没见，不管是对于凌雷来说还是对于母亲夜初晨来说这都是一个极为漫长的等待，有着很多话想要说出来，但是却也一直都说不出口，在这种情况下，在只有二人的环境之中凌雷当然也放开了那所谓的年轻一辈超级强者的架子，只是一心一意的开始和自己的母亲说话着，这才是他想要的母亲啊不是吗？却也一直都想要在这个种环境之中好好的将这些年来的事情都一股脑的全都告诉自己家娘亲，这样才算是好事。

　　至于二人究竟在那房间之中说了点什么，这一点都不难猜到，最多的也就是家族现在的状况和凌雷以前在其他大陆时候的情况啊不是吗？对于他来说现在最主要的就是和自己的母亲联系一感情，至于其他的事情，现在可以说是完全就不用去考虑的不是吗？也就只有这样，自己才能够真正的表现出一丝很是重视的样子，当然了，心中的确也很是开心的他，这个时候能够表现出现在这种样子，到也并不算是什么坏事啊不是吗？多少年来，自己不都渴望自己真正的可以和自己血脉相连的亲人在一起快快乐乐开开心心吗？最起码，这表现的很是强悍的那种家族弟子，这也都是自己的亲人好不好？只要和自己的亲人在一起，凌雷的心中就开始变的极端舒服了起来，在这一点上，不管是自己的父母还是自己的亲人，这其实都是一样的结果啊不是？

　　“伯母，大哥，外面有个大热闹，要不要去看看？”估计也就在几个时辰之后，那天色都已经快变的昏暗下来的时候，只听见外面那凌灵直接冲到了这房间之中，此时的那夜初晨正拉着凌雷的手在那叮嘱什么呢，只是一看见这凌灵，整个人的脸上就开始涌现出了一丝苦笑了起来，显然，他知道自己这侄女的性格，在别人的面前总是一副冷冰冰的样子，但是在自己亲人的面前却总是风风火火，且还一点记性貌似都不长，看他那种样子就有种逍遥敲她脑袋的冲动，也就是夜初晨本身也就很是溺爱自己这侄女，这才表现出一丝苦笑的样子，多少年来，或许她就已经将自己这侄女当成是自己的女儿了不是吗？她本身从小就没有娘亲，在夜初晨的眼中这绝对会是一个很是命苦的孩子，这种时间段之中当然也就表现出的表情比较随和啊不是吗？

　　“你个孩子，总是办事风风火火，你爹都说你多少回了，这还是不改，是不是要伯母帮你改改啊？”看着买年前的这小妮子，夜初晨就笑骂到，眼神之中到也是充满了溺爱，那种样子就好像是在看自己的女儿一般，到是也开始让凌雷有些佩服自己这善良的母亲起来了，在母亲的眼中，自己这十足的大恶人是善良的，但是在凌雷的眼中，自己这很是随和的母亲才是真的善良好不好？至少，能够将别人飞女儿当做是自己的女儿，这可是很多人都想要做，却也还都是一样没有一个做得到的事情啊。

　　“不是啊，这天府外面出现了一个很是奇怪的人，说是要见大哥，那样子奇怪的就算父亲在这个时候也都是搞不明白，这才叫我来和大哥说一下呢，指不定就是大哥的朋友什么的，虽说，大哥还真就不可能拥有这样奇怪的朋友。”凌灵对自己家大哥的崇拜可以说早就已经在骨子里了，在这种时间段种子红那等急切的说道，却也还是第一时间替自己家大哥开脱什么东西，在他的眼中，外面那种奇怪的人是绝对不会是自己的家大哥的朋友的，在这种时间段之中难道还要自己大哥前去解决不成？

　　但是自己父亲现在貌似都已经开始解决不了了，那自己家大哥要是不出手的话最终还不是不能解决掉，那家伙，不修边幅到了一个令人发指的地步了好不好？远远，都能够闻到一股很是难闻的味道，作为一个本身就有些小洁癖的凌灵，这个时候还真就是有些开始受不了那个现在就在天府外面的那人，至少，这短时间之内不想要在这个时候做出什么事情，只能前来寻找自己家大哥了，在他的眼中大哥可以说是无所不能的，哪怕就算是不认识那个人，相信，也一定都会有解决办法的啊，这肯定。

　　“哦？我到要看看，这个人的奇葩能到什么地步？可就连我们家小灵灵都这般赞誉了。”本身还想要和自己母亲叙叙旧呢，在这个时候显然这件事情变的更加有趣了起来，当即，凌雷就微微一笑的想要前去看看，显然，对于什么奇人这小子是很有兴趣的，尤其是那见多识广的自己妹妹都要说是奇人的话，这个人的奇怪相信早就以及高耗能让人心中开始畏惧了好不好？在这种环境之中要是就连这点都不能判断出来的话这凌雷还怎么混在这天玄大陆之上了当即这就开始走了过去，很是有兴趣啊。

　　第一时间，这个时候的凌雷就和自己的母亲出了这房间，一步步走出了那天府，到了大门前，只见，一个很是奇葩的家伙就在这个时候出现在了自己的面前，这是一个看上去丝毫不修边幅的家伙，但是垂暮老人的样子却也还是展现的淋漓尽致，那种感觉在第一时间就令这个时候的凌雷一身都是难以忘怀，怪不得自己妹妹说这家伙就是一奇葩呢，现在看来这绝对就不单单是奇葩那般简单，那身上的披袈裟，简直就可以当抹布了好不好？本身都可以当银发的白色美貌，在这个时候上面沾满了看上去很是不舒服的泥土，浑身上下一股股难闻的味道在这个时候第一时间就弥漫到了小子的面前，那种难闻的感觉，就好像自己当年做乞丐时候的感觉是一模一样的，尤其是在这种时候，不知道为何，他居然感觉到了一丝很是向往的感觉，到是奇葩。

　　此老者倒骑这一个毛驴，手中不知是故意的还是有意的，在这个时候弄出一胡萝卜正在啃的带劲，在这种时间段和情况之下，做出这等事情，到是也一下就令这个时候的凌雷有些难以接受了起来。你说你都脏成这种样子了不知道自己去打理一下，在这个时候吃什么胡萝卜啊？更加不爽的是，之后在见到凌雷出现的时候，不知道为何在怀中还掏出了一个酒葫芦，一大口一大口的朝着自己的嘴里倒着酒，这样一下就让凌雷有一种想去死的冲动了，这算是怎么回事啊？还能出现现在这一幕不成。

　　这是一个老和尚，说实话，不管是在这天玄大陆还是在这世界上，和尚这门职业都很是不多，甚至于可以说很少很少，但是，在这种时间段之中，出现这样一个奇葩，却也还是很多人都不敢去想的好不好？而且凌雷在这个时候要是说心中哪怕就算是真的有些不舒服，但是更多的却也还是好奇，自己不认识这个看上去很是奇葩的老和尚啊不是吗？为何，会指名道姓的找自己呢？至少，这个时候的凌雷心中是真的开始有些不明白这件事情了，让人心中开始有些不舒服了起来，当然，更加是好奇。

　　“这就是那传说之中的凌雷凌阎罗吧？看上去到是也并不很厉害的样子啊！～”第一时间，这个时候那老家伙啃着一口萝卜，一边很是放肆的在这个时候说到，那种感觉到也很是犀利，看的凌雷是一个白眼差点没翻过去整个人都快崩溃掉了，那种感觉可是不可谓不强烈好不好？一个完全不修边幅，将自己弄的和老乞丐一样的家伙，在这种时候要是说心中还是不清楚不明白知道别人找自己的话，那才是真正的不可能呢？哪怕就算是凌雷这个时候也都很是清楚的知道，自己到底在哪里有什么事情。

　　开始疑惑的说道：“敢问前辈找的是我吗？”显然，这小子到现在这也都还有些不清不楚的不是？这种状况还真就是很是少见啊……


第1664章 宿命之人

　　“你就是那灵验罗？”终于，这老和尚将目光看向了这个时候的凌雷了，弄的在一瞬间，凌雷整个人差点都没吐血出来，原来，这家伙根本就不认识自己啊，之前还在那很是煞有介事的说自己认识这自己，甚至于还指着周边的那些所谓的强者说凌阎罗的事情，这家伙，还真就不是一般的奇葩好不好？按照之前那激活的表现和现在的这种情况来看，这凌雷算是完全看出来了，之前自己所以为的世外高人，这完全就和面前的这老和尚半点关系都没有，你见过，那个一口酒一口萝卜的和尚了不是？

　　你又哪里见过，这在毛驴上还抠着自己都已经起老茧的那脚丫子的老和尚了？这要是说是什么世外高人的话，估计还真就没有一个人会去相信啊好不好？至少，本身心中还多多少少有些希望的凌雷，现在是完全不觉得这是什么高人了，都说和尚要有着十诫，这年头，心中不遵守这种十诫的和尚到是有不少，但是光明正大的做出这样的事情，到也都是极为稀少的，奇葩到了这等地步，这要是说还是世外高人的话，第一个不相信的是他凌雷，可以说，这是完全不会有半点相信的味道在这中间啊。

　　“晚辈就是凌雷。”凌雷在这个时候真的不知道自己要说点什么了，反正看这家伙是越来越没有那种样子了，但是，至少短时间的礼貌还是可以做的出来的，毕竟，对于凌雷来说，这是在自己的家里，前来寻找自己的这就是自己的客人，总不能因为这老家伙不修边幅，甚至于给人一种很是不爽味道的就没有让他在道明来意之前就拒之门外吧？这绝对会是小子所不愿意看见的事情，也是这个时候凌雷所不能做的，当然了，心中很是清楚的知道这一点，这才在这个时候表现出现在这种样子不是？

　　“哈哈哈哈，传说之中多少人都说这凌雷是一道枭雄，人屠，今日一见果然名不虚传啊，单单就是这份从容和淡定，在我老和尚面前也依旧敢弄出这种若有若无的杀意，这就不是一般人能够办到的。”老和尚在这个时候第一时间就开始大笑了起来，显然，这样一个时间段之中，做出现在这种事情，哪怕就算是那老和尚也都是很是开心的，并没有因为自己那等很是不成器的样子在这样一个情况下就排斥自己，不管怎么样，展现出一股股极端浓郁的那种常态，这就足以说明凌雷的优秀了啊不是？

　　要知道，这年头，在一般和尚的面前，很少有人会将自己身上那若有若无的杀气给展现出来的，哪怕就算是这年头很少拥有和尚，但是在很多情况下，和尚和一般的所谓强者这本身就不冲突，敬重佛祖这是很是正常的事情，但也就是这样，这个时候的凌雷，却并没有表现出一副很是吃惊的样子，依旧，还是和之前一样的表现出自己的常态，这在很多人的心中或许是不敬重所谓的佛祖，但是，更多的却也恰恰就是敬重了他们，表现出自己的本色状态，这才是最为主要的事情啊不是？凌雷知道。

　　“哼，吃肉喝酒老和尚上一个，你看那袈裟上的油，一看就知道上面不单单是素菜上的东西，这样的老家伙，也能称之为和尚？这不是在给和尚丢脸？”旁边，一个很是看不惯这老和尚的人就直接说道，显然，在这种时间段之中，他的心中早就有些开始排斥这个看上去很是奇葩的老和尚了，这其实也都是一件很是自然的事情，毕竟，谁不想要看到一个好人出现，这一个犹如叫花子一般的家伙要是真的出现在这里了，那岂不是真的就出问题了不成？也不知道自己家少爷这心中到底是怎么想的，在这个时候居然还和老和尚有说有笑的，这不是前来骗钱的吧？第一反应其实很多人都觉得这就应该是这样，但是谁也都不曾看见，老和尚这身上虽说半点元力波动都没有，但是一股股奇异的力量却就已经环绕到了他身上了，很是恐怖的力量不是？

　　凌雷或许在这个世界上并不会刻意的去排斥很多人，但是看人的眼光却也还是一样很是准的，尤其是在很多时候自己见过了形形色色的人之后，他的心中就更加的变的清明了起来，在这种时间段之中，他的心中很是清楚的知道，哪怕就算是一副叫花子的打扮，这老和尚也都不是一般人，甚至于，要是真的动手的话，哪怕就算是自己叔父和母亲外加上自己三人联手，想要真的打败面前这满身酒气的老和尚这样都不是一件简单的事情，单单就是这个结果，就已经足以令凌雷对这老和尚重视了。

　　不管最终这老和尚为何会前来，这都可以说不是自己拒之门外的理由，他看人从来都不看外表，在说了，当年自己落魄的时候比这还要惨的多好不好？但不一样也有人不嫌弃自己吗？现在自己要做的就只不过是问明来意而已，至于这老和尚到底是不是世外高人，这和小子可以说是半点关系都没有，甚至于就连说这也都是不用说的，毕竟，对于自己来说，这老和尚，或许也就只是自己生命当中的过客而已，真的要出现在自己面前的话，想要杀掉自己，自己反抗不成被杀这也就是那么回事不是？

　　“你还是太年轻了啊，酒肉穿肠过佛祖心中留的这等道理都不明白，我还能和你说什么呢？要是这世界上都能和老衲一样开怀，早就已经是和尚满地走了。”老家伙丝毫不以为意，反倒引以为豪的样子，弄的这个时候的凌雷差点没有一口老血给喷出来，之前就已经知道这个家伙或许是个很大的奇葩，但是却也还是没有想到这家伙就连奇葩也都能够奇葩到这等地步啊好不好？整个人差点没有在这个时候就直接崩溃掉了，这算是怎么回事啊？在这种似乎极端的时间段之中能做出现在这等事情，实在是有些让人心中开始难以接受了起来好不好？要知道，大家的心中都还很是尊敬那等佛祖了，但是现在在看看这和尚，好吧，半点佛祖这也都是不想要尊敬了，哪怕就算是凌雷在这个时候心中也都是这样一个想法，实在是有些太丢人了好不好？

　　这老家伙偏偏还是前来寻找自己的，这自己算是招谁惹谁啊？难道还真就要在这个时候表现出一副很是迁就的样子不成？要是真的是那样的话自己还不如直接就死了算了，至少这样子自己还不能在段时间之内做出什么选择不是吗？脸色，从之前的那一脸笑意的样子在这个时候也都终于变的有些凝重了起来，他到是很清楚的知道，这件事情一定是和自己有一定关系的，要不然也不会出现现在这一幕啊不是吗？但是，具体这老家伙前面来究竟是干什么的？这还真就是小子所完全不清楚的事情，真的就开始有些难以接受了起来，难道说，自己天生就是要和这些奇葩结交？要是这样的话小子到也不介意自己立马就素死了算了，这样还能够博得一个好名声，这种情况下小子实在是有些开始不知所措的忐忑了起来，到底，这老者来找自己是干啥？

　　“敢问前辈前来寻找凌雷，究竟是和用意，如果是招凌雷帮忙的话，只要凌雷能够做到这就绝对在所不辞。”小子的心中这算是明白了，面前的这老和尚就是滚刀肉一块，这自己要是真的不帮忙的话，那最终自己的好日子这也就到头了好不好？只能硬着头皮在这个时候就爱那个事情给答应下来，也就只有这样，自己的心中才会好受一点不是吗？至于最终究竟会演变成什么样子？这和小子可以说是没半点关系的，只要自己能做到的自己就去帮忙，但是做不到的，这就算找自己也都没用啊不是？

　　在场，几乎所有人都开始有些诧异了起来，大家都摘掉这凌雷给出的这等承诺所意味的是什么，但是在场那凌天和夜初晨都没有说什么，这个时候的大家到是也都没有说出点什么了不是吗？夜初晨和凌天心中何尝不知道，这个老叟看上去虽说浑身上下就没有一点是正经的，但是，本身的实力却也可以称得上是高人好不好？在这整个凌家之中，很是恐怖的老祖宗这还不算，真正能够是这老和尚对手的也就只不过有一个凌风了，这样的高手，可是断然不能直接拒之门外的好不好？这都很清楚啊。

　　“很简单，就是传闻这里有一个很是强悍的年轻一辈高手，还斩尽百万头颅，所以就是好奇前来看看，化缘一下而已。”这家伙到也很是直白，在第一时间就直接将这种话给说出来了，弄的此时哪怕就算是凌雷也都有些难以接受，甚至于很是尴尬了起来，这算是怎么回事啊？难道说，自己真的就要在这个时候做出什么事情不成？要是真的就是这样的话那自己还需要怎么去办？这个老家伙摆明的一副我要打劫，或者说是化缘的样子，弄的自己第一时间就开始有些下不来台，那种感觉真心可谓不爽好不好？当然了，这也就是小子的心中多多少少有些不舒服而已，这表面上却也还是没有表现出什么，对于他了来说，这本身也就不需要在去做点什么了不是吗？当然了，这要给银子，本身也就是一件小事，至少对于凌雷来说，事情并不是很大。

　　“化缘的事情，这到是很好说，就凭借你这一句青年俊杰，我这也要多给点啊不是吗？但是敢问，前辈可也不单单就是为了那点身外之物而来的吧？”凌雷早就能够看得出来，这个老家伙绝对不会是一个什么简单的角色，当即就很是不舒服的说道，显然，对他来说，这要是真的简简单单是为了化缘而来的话，自己这事情也就一下子变的好办多了不是吗？可谓是根本不可能，小子也都完全不会相信这破借口。

　　“宿命之子，天命之人，好吧，老衲其实是来提醒你的。”忽然间，老和尚在这个时候眼神之中闪现出一丝精光，瞬间，就算凌雷也都开始有些不适应了起来……


第1665章 三生石宿命

　　说到这句话的时候，那老和尚整个人的脸色也都变的些许有些凝重了起来，好不容易，这天玄大陆算是出了个不世之才，要是就这样陨落掉了的话，这是整个天玄大陆的损失，老和尚虽说多少年都很少问事了，但是整个大陆的大事这却也还是不能不过问的，尤其是在这种似乎极端的时候，他的心中只有一种想法，那就保住面前凌雷的这性命，毕竟，只有这样，他们大陆才能够在坚持数百万年，在这种环境之中，想要说他无语无求，这是一似乎完全不可能的事情，也别去想那些所谓的事情啊。

　　毕竟，真正能够做到无语无求的人已经很少很少了，甚至于可以说是绝迹了，在这样一个环境之中，老和尚本身自己就说自己是俗人的情况下哪里会在乎别人说自己什么？本身也就是个无拘无束的性格，这二姨店可以说是从来都没有改变过的不是吗？不管是之前还是现在还是以后，这一点老和尚也都是不能改变的，面前的这个小子，依旧还是一代人皇，真的能够在短时间之内度过劫难的话，那才是足以令这世界诶都沸腾的事情，相反的，要是度不过去的话，最终将会是个什么结果大家都明白不是吗？不管，最终将会演变成什么样，作为一个洞察天机的人，在这种时候做出的这些事情都可以说是自己分内的事情，至于要不要报酬，这一切都已经变的不重要了，要不然，有老和尚现在的实力和修为，在哪里不能做出一定的大事情啊不是？

　　这可是实实在在一个极限高手好不好？哪怕就算是那凌家家主，一代人杰凌风都不一定是他的对手，这种站在这大陆上巅峰的强者，真的就是那般好去招惹的存在吗？显然，不管是谁也都不会相信这种鬼话的，也就是凌雷，此时心中知道，才会很是严肃的在这种时候弄出这种很是严肃的笑容，那种感觉很是强烈，到也一下就令周边的几乎所有人的心中都很是清楚的知道，短时间只内，自己要是能够做出何等事情的话，这绝对会是一件很好的事，甚至于对自己的命运这也都有影响都不一定啊。

　　“宿命之子？天命之人？说的是雷儿吗？我以前为何没有知道？到底这老和尚说的是什么？究竟又有什么意义？”第一时间，这个时候的那夜初晨就有些开始迷茫的说道，当年凌雷出生的时候也都是有一个世外高人说他是宿命之子，天命之人，但是她却一笑了之，本身，自己的儿子就是自己的儿子，到底会减负多大的责任这也就只不过是凌家而已，一直以来她的心中多多少少也都没有当回事，但是，听这老和尚第二次说的时候，哪怕就算是夜初晨，想要不重视也都不可能了不是吗？在她的眼中，这个和三十年前的那个人可以说完全是不同的两个人，在这种时候，却说出了一样的话，且也都是一副世外高人的态度，这要是就算不相信也都不可能了啊，谁会没事在这种时候连续骗他们两次？在说，现在看看自己儿子的表情，这明显知道。

　　这样的情况就有些逆袭重视了好不好？哪怕就算是夜初晨不知道什么叫做宿命之子，天命之人，但是这名字看上去却也还是要承担什么巨大事情的，在这种时候哪怕就算是心中还是有些疑惑，但是多多少少也都开始紧张了起来，夜初晨不知道自己儿子到底要经历什么，但是看这老家伙很是凝重的表情却也就已经清楚了，这在他的眼中或许并不是一件什么好事不是吗？至于，究竟算是什么事情，在这老和尚没有说完之前，这是谁也都不是很清楚的，也都一样，完全不知所错了起来，开始凝重。

　　“夫人要是我猜得不错的话，当年这凌阎罗出世的时候，这句话也被人说过吧？”老和尚依旧还是一脸很是不着调的样子，那种表情，显然和之前没有多少区别，也就是语气稍微凝重了一点，既然是所谓的世外高人，甚至于本身的实力都已经不下于自己和自己丈夫了，就没有必要在这个时候说出一些假话来骗人啊不是吗？在这种时候，这夜初晨心中却也还是很是清楚知道了，想要明明白白的将这件事情弄清楚，这就必须将当年的那些事情给直接说出来，虽说，周边的人都有些开始看傻掉了。

　　“的确，当年雷儿刚出生的时候就有一世外高人在那里说他是宿命之子，天命之人，只是当时我家沉浸在喜悦之中，并没有将这句话当回事，以至于后来小子被送到仙灵大陆之中，这件事情，也渐渐被遗忘了。”不愧是凌雷的母亲，这件当年大家都已经忘却的事情，今天这夜初晨却也还是记得，但是，在这个时候脸上却出现了一丝凝重，显然，当年这些人忘记掉的事情现在被再度提起来，这是一件很是让人心种开始恐惧的事情好不好？尤其是想下当年那高人所说的话，上半辈子几乎都要生活在坎坷之中，甚至会闯很多关，生命危险更是层出不穷，一直到一万岁以前都不可能结束这样的生活，安然度过必将一飞冲天天，如果，真的没有过去的话，最终却也还是一定会枯骨一堆，这样的结果，是夜初晨这辈子都不能接受的好不好？明显。

　　现在被这老和尚再度提起来，要是说，夜初晨还不重视的话，这就真的是傻了，在这样一个情况下，他只想要知道解决办法，当然了，对于自己儿子这夜初晨还是很是溺爱的，要是能够不接受威胁，这就最好没威胁不是吗？虽说，这有些人说在你境之中成长才是一个男人应该做的，但是，她却还是一天母亲啊不是吗？哪一个母亲不希望自己的孩子天天在自己的身边，可以没有多大的出息，但是却不能拥有生命危险？当年的凌雷要是真的还在凌家的话，那和现在的这个凌雷还是一个人吗不是？

　　本身，经历的不同在很多时候就已经足以改变一个人，这凌雷心中也都很是清楚，多少年来，他都庆幸自己是一点点慢慢看从死亡线上走出来的，要不然也不会表现出这样的实力和天赋啊不是吗？将自己的脑子和实力都发挥到最大的极限，这可以说是一件无比困难的事情啊不是？但是在这种时候，他的心中却也还是很是清楚的知道，短时间之内，自己所做的这一切，都将会是一件很是正常，甚至于必须要去做的事情，因为他凌雷并不是为了自己而活着，还为了自己的亲人和爱人而活着啊。

　　“当年的事情，其实我也清楚，那个高人和我还是有些交集的，那句话也是我托人呆带过去的，只是没想到，你们最终并没有注意，依旧还是将他送到了仙灵大陆，命该如此啊，这是人力所不能改变的。”老和尚在这个时候脸色甚至于开始有些凝重了起来，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白自己究竟为何而来，尤其是在此时，他明白的知道，这凌雷一个人对整个天玄大陆的那种姿态是有多高，要是他真的被毁掉的话，天玄大陆最多能够勉强支撑十万年，这就已经是极限了啊。

　　这样的结果是老和尚自己也都不愿意看见的，也就是因为这一点，这一次他才前来提醒，在这种时候要是说自己的心中还是有些私心的话，这也是在所难免的不是吗。最大的私心就是，不希望眼睁睁看着自己脚下的这篇徒弟成为真正的焦土，甚至于开始寸草不生，这样的结果是老家伙自己也都没有办法忍受的，所以，现在必然要做出一些事情，不管是最终将会演变成什么，自己提醒了和不提醒其实结果可能就完全不同，既然这样，自己也就是一句话的事情而已，为何不在这个时候提醒一下？

　　“什么？是你？”此时倒是夜初晨有些不知所措了，本身还以为二者这没有多少关系，但是现在看来，这个高人到也是还有些让人钦佩啊，在当年就说过这句话，但是整个凌家却没当回事，现在看来，这还真就不是一般的愚蠢不是吗？要是听他的话，将凌雷一直都留在凌家的话，或许，今天的凌雷不会这般优秀，但是所要走的路却也就不同了，至少，不会和现在一样这般拼命啊不是吗？每一次游走在死亡边缘之上，这不是一件很是舒服的事情，在这种时候，大家的心中其实都很是清楚知道。

　　“呵呵，老和尚，不用在危言耸听了，宿命之子这句话我听说过，但是却没你说的那般玄乎，有什么需要说的就说吧，我还是可以扛得住的。”凌雷在这个时候只是微微一笑，那等表情到是也很自然，要是在没有遇见那女子之前的话，小子听说自己是什么宿命之子，这一定会惊讶的合不拢嘴，但是现在却不同了，自己在早就已经听说的前提下在去想什么这也的确是很不应该，当即就直接对老和尚说道，他知道，这老和尚还是有话要说的，这个时候当然不能直接就打扰这老和尚说话啊不是吗？

　　“哈哈哈哈，还是凌公子实在，心中是什么就说什么，这一点，哪怕老衲都自愧不如啊。”抚摸了一下那已经结扎甚至于枯黄的长髯，老和尚在这个时候到是丝毫都没有在意，在他的眼中，自己本身就是一俗人，和俗人打交道其实才是最舒服的事情，当然，在很多人的眼中所谓的高雅，不管是那老和尚还是面前的这凌雷其实也都是不屑一顾而已，那些东西是谁都能够装的很好，要是真的做出来的话，小子和那老和尚都嫌弃自己，这样的东西，还不如直接不要来的痛快多了好不好？至少，现在的凌雷心中是这样想的，也就只有这样，他才会一直都一常态表现出自己那一面啊不是吗？小子是个聪明人，买年前的这老和尚一样也是一聪明人，和聪明人说话哪怕就算是不拘小节，这也都是极为舒服的，这一点凌雷的心中可以说是极端清楚。

　　“实在不实在的不敢说，但是不做作，这貌似也就是我最大的优点了，有什么话，现在就说吧，说完我还要回去见我那父亲呢。”凌雷摆摆手，就差没在这个时候之间诶下逐客令了，哪怕就算是小子知道面前这人是强者，甚至于是高人，但是，这自己看不爽却也还是依旧看不爽，这不需要半点理由，也就是因为这样，对于小子来说，自己所做的一切，都已经表现的很是完美了，至于老家伙的来意他很是清楚，既然这样，在废话不就是没事干了吗？小子自己可不想要在这天府买年前闻臭啊。

　　“自从上一次你进入历练场所之后，三生石宿命已经开始，近期之内，将会有一个或许躲不过的劫难将要面对，你要有心理准备，这个劫难，或许会是整个天玄大陆的灾难也不一定，而主要的破解办法，却在你身上，好自为之。”终于，一直以来嬉皮笑脸的老和尚，在这个时候却一下就变的极为严肃了起来，显然，在这种时间段之中他的心中很是清楚明白的知道这个道理，那就是，有些事情是改变不了的，但是却也还是要面对，至于究竟能不能真的度过这等难关，看这命运之子的运气和实力。

　　将一个大陆交到他的手中，这不明智，但是有些时候却也还是不得已的选择不是吗？尤其是这三生石那般恐怖的命运，让人忌惮啊……


第1666章 黄南无

　　“改变命运的巨大契机吗？看来最近我这还是真要多多注意一点了。”凌雷的嘴角闪现出一丝笑容，在和种似乎极端的时间段之中，哪怕就算是在很多人的眼中这句话其中还是带着一丝玩味的，但是了解凌雷的人却也还是都知道，这句话说来，凌雷是绝对很是让人吃惊了，这是凝重，真正的凝重，谁也都不曾想过，这凌雷会在这样一个时间段之中听了这老和尚的话，当然，小子之所以听，这和这老和尚是不是世外高人没有半点关系，那是因为自己相信，只要自己相信，听不听，倒也无所谓。

　　毕竟，小子自己的心中很是明白，这自己还是有着一定判断力的，什么事情是对的什么事情是不对的，自己心中也都以后个评判是非的标准，看着凌雷的这等表情，老和尚觉得自己这一次的目的算是达到了，当即，这嘴角也都冒出了一丝笑容，显然，只要自己的目的达到了，这最终将会怎么做，这就不是自己的事情了不是吗？作为年轻一辈人杰，甚至于被人称之为阎罗，这个凌雷的手段可是一点也都不比那些老的成精的家伙要差好不好？也对，这小子从小就生活在一个人吃人的世界之中。

　　这心思要是还和一般的年轻一辈弟子一样单纯这才是真的奇怪呢，世道给逼的小子成为了这样一代俊杰，时势出英雄这句话可一说一直以来都是最大的真理，在和平年代之中，哪怕就算是你在怎么聪明，想要做成一代枭雄，这也都是一很是困难的事情，毕竟，你没有那等动力就做不出那样的事情这是一个很大的事实，在这等事实之中，谁的心中都很是明白这个道理，而凌雷，却一直都生活在那等乱世种子红，要是说了，心中还是没有那样的想法的话，这才是真的有些不可能呢不是？吃不消。

　　“你到是真的很淡然啊，算是我见过最淡然的小辈了，这一点，比我要好的多。”嘴角闪现出来的笑容可以说是一点也都没有做假，在他的眼中，这个时候的凌雷所做出的一切都和一般的年轻一辈高手完全不同，这就是在那仙灵大陆之中走出来的好处，也是为何这整个凌家会放着好端端的家族不给他呆，进入到其他大陆一个人去历练的最好效果，或许，耽误了一些修炼的时间，但是修为这种东西，只要时间一到就会拥有的，可经历这种东西却也是怎么也都成不了的不是吗？到是很是懂得啊。

　　当然了，多少年来，凌雷却一直都没有落下那所谓的修为，自始至终在这天玄大陆之中也都不算是什么实力比较弱小的存在，甚至于都可以说是站在巅峰了，这说明，小子还是有着一定能力的，哪怕就算是没有家族，人杰，却一样还是人杰，这等结果是谁的心中也都很是清楚的事情，当然了，凌雷之所以能够走到这一步，其中更多的却也还是运气，至于这运气是不是实力的一部分，一直以来，不管是凌雷还是他的那些兄弟，都觉得，这运气，也一样都是实力的一部分不是困吗？他很是明白。

　　“有些事情，不是我恐惧就不能发生，也不是我淡然就可以避免的，既然这样，那心态放好一点这又有什么关系呢？至少，在我眼里，这该来的要是来的话，接着就是，顶多，这也不就是一家人一起在下地狱团聚吗？”嘴角的笑容变的更加强烈了起来，在凌雷的心中，这之前有所准备的确是一件很好的事情，但是，要是说心中哪怕就算是一点那种忐忑都没有的话这却也还是很扯淡的不是吗？可是忐忑这种东西真的就是自己所需要的吗？自己需要的是战斗的勇气，需要的是真正战斗的实力啊。

　　着一些要是都具备了，哪怕就算是最终真的竭尽全力最终还是没能胜利的话，这对凌雷来说也就已经足够了，至少，自己努力过，自己尽力了，这最终要是还是失败的话也就是所谓上天注定的了，虽说，小子一直由来都不相信那所谓的上天，但是对于他来说，自己只要将自己所有的实力都给发挥出来，这不已经就足够了吗？难道真的天天去担惊受怕就能够避免这等结果的发生？应该去面对的小子从来都不会退缩，不管最终自己的对手是多么的恐怖这也都是一样，只要能成功一切代价都可以。

　　“哈哈哈哈，好一句一切尽力就好，有你这句话，我老和尚算是放下一半的心了，银子拿来，不要多，够喝酒就行，然后我闪人！～”老和尚到是很是洒脱，但是弄的现在凌雷却是一阵尴尬，差点没有一个跟头就摔在地上，按照老和尚的提醒，说实话，自己给对方再多的钱币灵石都是不为过的，但是这家伙却很是无耻的只要银子，还只要能够喝酒的银子，洒脱的方式到和是和自己一模一样，有些时候，这样的人才算是真正的可爱啊不是吗？至少，凌雷的心中觉得这浑身都有些臭味的老家伙还算是可以，自己短时间之内在也遇不见这样可爱的人了不是吗？虽说，这家伙浑身上下很是不爽的味道和不修边幅的感觉还是让小子一阵不舒服，但是此人的性格早就这一切，到也算是正常啊不是吗？至少，凌雷对其还是很有好感的啊，这肯定是。

　　随便从怀中掏出了一点散碎银子，这小子很是尊重这老和尚的选择，直接就丢给了那老和尚，说道：“以后前辈要是没酒喝了，尽管来凌家找我，就算是我不在，酒钱，却也还是够的。”显然，这时候的凌雷所说出来的这句话足以有这一定的分量，什么样的人怎么样去结交，这一点凌雷的心中还是很是清楚的，这老头无欲无求，也就是在做和尚的时候喜欢一口酒而已，自己要是真的想要和其结交，这给酒就行了，要是真的给什么极端贵重的东西，这或许还会得到老头子的反感啊，很是奇怪。

　　这老头子到是很好玩，这是很多人心中所想的结果，当然，这也就只不过是大家所想的而已，至于到底他是什么身份，这也都是大家所完全不知道的不是吗？只是觉得，这样一个奇葩要是真的动手起来的话，这或许很多人都不是对手，老和尚很是满意的揣着一些银子这就走了，在这种环境之中，他的心中很是明白的知道，自己所要达到的目的这已经做到了，至于之后这小子怎么做，这就是自己所不能帮忙的了不是吗？哪怕就算是有个万一，这自己世外高人还是世外高人，不会出手相助的啊。

　　当然，在走之前，他对凌雷的看法到也是变了，这样一个少年很是显然强悍的让人心中难受，人屠，这个绰号要是真的做下去了的话，这可就是整个大陆尸山血海好不好？在很多人的眼中其实都不愿意看见这样的事情发生，但是有些时候命运就是命运，哪怕就算是你不相信，在一定的时间之中却也还是永远摆脱不了命运的束缚，这小子就是人屠，就是这等命运，哪怕就算是自己也都是改变不了的，这样的心态，他这等慈悲为怀的悲天悯人老和尚算是完全管不了了好不好？好不如直接放任啊。

　　虽说，这明明知道放任的后果是多么的严重，但是，有些时候经历一些事情这却也还不是什么坏事不是吗？至少，在他的心中觉得，这样的情况或许还是一件好事也不一定呢，整个天玄大陆之中重新洗牌，这是多少年之中都已经很少能够做到的，那些极大的家族和宗门，在很多时候都已经腐朽的不像话了，有一股清流前来洗涤一下，这未免就不是一件好事，当然了，这等洗涤，或许才是真正的让这整个大陆变成人间地狱，但是，地狱之中是不是真的就又是一番新的景象呢，这一点都不清楚。

　　“老和尚到也是个奇人。”旁边，凌天这微微一笑的就直接说道，凭借多年的阅历和本身对老和尚的探查，他很是清楚的知道这是一个不世高手。甚至于就算是自己想要是他的对手这也都很是困难，在这种时间段之中，却能够做出这样的事情，本身，对凌天来说也都可以说是一个新的认知不是吗？在此时说出这句话，就已经是对那老和尚最大的褒奖了，在他的眼中自己的眼中算是奇人的人这可就真的不得了了好不好？哪怕就算是明明知道这个结果，在这种时间段之中，他的心中还是明白的。

　　“天玄大陆十万年都不出现一次的不世高人黄南无，上一次出现就搅动了整个大陆都不安宁，这样的高人，岂是一个小小的奇人就能够概括的，这一次的出现，也不知道到底是好事还是坏事。”眼神之中闪现出一丝复杂，显然，这个时候的夜初晨算是明白那老家伙的身份，只是瞬间，本身，脸上还带着一丝笑容的凌天，在第一时间就变的极端震惊了起来，那种恐怖的样子差不多就算是他自己都有些开始不相信了起来，黄南无，那个传说之中神龙见首不见尾的高人，在这个时候出现了不成吗？

　　“黄南无？这是那老家伙的名字吗？倒是和事实有些不符啊，这样一个家伙也能够被称之为不世高人？这世界上，未免不世高人太多了点吧？”凌雷还是有些开始不敢相信的说道，显然，对已这黄南无，小子可以说是一点兴趣都没有，尤其是在这种时间段种子红，他只知道那老家伙还是很有趣的，至于其他的事情，哪怕就算是有着在多的结果，这和他相比较起来却也还是不够的，在他的眼中，只要自己真的能够将这一关过去，面前这提醒自己的老家伙到底是谁？这已经就不重要了好不好？

　　“呵呵，整个大陆仅有的几个数百万岁的活神仙，数十万年都不出现在这大陆上一次，但每一次出现，都将会引发一阵腥风血雨，这样的存在，难道不算是不世高人吗？”看自己儿子那般奇怪的样子，这个时候的夜初晨到是一点也都没有觉得有什么不对，毕竟，黄南无的这等表现，今天的确也就和所谓的不世高人完全没有半点关系，也就是一个稍微有些贪吃的老和尚而已不是吗？至少，这不管是在凌雷这边，还是在大家的眼中这也都是肯定的事情，至于最终会是什么样这谁管他呢不是吗？

　　老家伙就这样悄无声息的消失在了大家的面前，看在凌雷的眼中，到也算是有些绝世高人的风范了，但是，在心中，小子却一直都不将他当成是什么高人，在这种环境之中，他的心中很是明白的知道这个道理，当即，也就没有在说什么，直径进入到了那等天府之中，今天的这等事情，看似是一个小小的提醒，可是凌雷的心中却很是清楚的知道，这绝对不会是简简单单的提醒这般简单，其中必然还有更加多的事情在中间，至于这究竟是什么？好吧，现在哪怕就算是他自己也都不是很清楚，只能等到事情一点点的发生之后自己才会明白不是吗？

　　“黄南无！不管你说的这是不是真的，这个人情我算是记下来，希望，有让我偿还的时候。”嘴角带着一丝轻轻的笑意，这个时候的凌雷，到是也就没有在多想什么，回家团聚的时间，虽说这其中还是有着也很多的变故在发生，但是，对于小子来说，天大地大，这也都还不如自己和加入团聚的时间大，只要将这一关过好了，以后无所谓……


第1667章 回家，团聚

　　奇葩老和尚的事情，到是在这时候告于段落了，这本身就只不过是个提醒而已，不管是对凌雷还是对其他人而言，心中将其当回事是一回事，这表面上装作是漠不关心，这到也是一件很是正常的事情不是吗？现阶段，在凌雷的心中，这自己最需要做的就是将这事情给做好，短时间之内回家和加入团聚一下这才是最主要的不是吗？经历了这样多的事情，小子深深的明白了和加入团聚的本身珍贵性，尤其是自己这最主要的目标并不在这里的时候，他的心中很是清楚明白的知道，要现在不去的话。

　　那以后的所谓机会就真的变的渺茫了，要是说，心目中哪怕就算是一点也都不怨恨家族，这也都是一件似乎不可能的事情，但是怨恨，和本身对家族的向往这也都是背道而驰的，小子的心中虽说还是有些难以接受，但是，这个时候却也还是知道这等珍贵的事情，以后自己不怨恨自己的家族这似乎已经成为定局，而现在要是真的过不去这道坎的话，这就真的让小子心中很是难以接受了不是吗？在这样一个时间段之中，他的心中很是明白这个道理，所以，自己心中给自己一些宽心这才是最好的。

　　毕竟，这还是自己的家族，是生自己的地方，要是不能做出完全绝情的话就只能接受，人生本身就是有着很多的无奈，当年送自己走，这本身也不就是异种无奈吗？谁愿意看见自己的儿子在外面漂泊，哪怕就算是在狠心的父母相信也都没有办法去看吧？当然了，这并不是理由，这一点凌雷的心中多多少少还是清楚的，但要是做到原谅，这却也还是一件很是不困难的事情，只要自己能够做到，那其他的东西到也就变的很是轻松了不是吗？至少，在凌雷的心中这样的想法还是很是强烈的啊不是？

　　在天府之中住了一晚上，第二天一大早，凌雷就和凌天凌灵外加上自己的慕青到了凌家空间之中，毕竟，哪里才是自己的家，也是自己所有亲人都在的地方，多少年来，凌雷都想要进去看看，但是却一直以来都没有多少机会，这一次能够圆梦，看见自己的家，这本身就是一件极为兴奋的事情啊不是吗？至少这个时候的凌雷甚至于开始有着丝毫紧张了起来，之前在夜家的时候都没有的情绪在这个时候第一时间冒出来了，到是也很是正常，毕竟，哪怕就算是在怎么同气连枝，这夜家也还是夜家。

　　并不是自己真正的家族啊不是吗？虽说那里面有着自己的外公外婆甚至于舅舅未婚妻，但是自己家族却还是自己的家族，凌家，这个整个天玄之中最为强悍的一个家族之一，对于凌雷来说，不单单是实力那般简单，还是亲人和兄弟家的代名词，现在要是说一点紧张这都没有的话，那显然是一件很是扯淡的事情，至少凌雷自己是不相信的，或许也就是感觉到了这种情绪，这个时候的那夜初晨，开始握了凌雷的手，变的更加紧了，凌雷的确是有些紧张，但是更加紧张的却也还是她这个娘亲不是？

　　整个凌家独有的空间，说句实话，这比之前夜家的那等空间要大出不少，在这种时间段和环境之中能够拥有这样巨大的一个空间，显然，这凌家的势力到也很是恐怖了，空间之中可以说是山川林立，却并没有什么类似于城池的东西，在这种时候，凌雷到是也都开始诧异了起来，要知道，夜家的世界之中那等城池是很是多见的好不好？但是在凌家这边却一点城池都看不见，到是一个个村庄看上去很是规整，和之前那天府相比较起来，那简直就是两个极端不是吗？看的这个时候的凌雷忐忑的瞬间也都开始有些不解了起来，到底为何会变成现在这种样子，为何这凌家的世界诶之中哪怕就算是一个城池这也都不具备？难道说，那天府只不过是做给别人看的，而这空间之中的村庄，才是真正凌家人的性格，很是节俭也不会节俭到这等地步不是？

　　“很多人，以为这凌家在外面建立了那样巨大的一个城池，本身的生活也都是一样极端奢华的，其实不然，在这凌家的世界之中，那种极端简单的小村庄可以说是比比皆是，但是却没有一个城池，凌雷，知道这是怎么回事吗？”显然，看见凌雷这般疑惑的样子，凌天这就笑眯眯的开始卖关子了起来，这本身就是一件很是耐人寻味的事情，要是说凌雷一点都不好奇的话，这才是真的不可能呢，现在这种时候，好好介绍一下这里面的凌家，才是真正的好事啊不是吗？这点他们的心中很是清楚啊。

　　“我估计和所谓的奢华或者是张扬没有任何关系，整个凌家的人，骨子里，流的或许就是安静的血脉吧？”凌雷到是在这个时候一下就看清楚了这事情的本质，经过了好几个村庄，虽说，表面上看这些村庄都很是简谱，但是实际上却也还不是那么回是，多少次，看见那村庄之中的一些东西其实也都是足够奢华的，但是却很是安静，这就和建立城池有着必然的联系了，毕竟，这城池想要安静，本身就是一件似乎不可能的事情，在这一点上凌雷还是很是弄明白的不是吗？安静，他们要的都是安静，在这种时间段之中，小子一下就能够看清楚这本身也就是他自己的际遇问题，多少次，小子看清了这世界上任何一种势力的性格，外加上他本本身骨子里也都是有着一股安静的情绪在这中间，这样的时间段和这样的情况下，这并不难猜不是吗？

　　旁边，那夜初晨瞬间就是一笑，本身自己小叔子要考考自己这儿子，但是莫测还是有些小看那小子了，在这种时候说出这种话，这就已经表明了凌雷自己心中所想的那些事情，本身自己儿子就是一个很是聪明的人，在这种时候要是就连这点都看不出来的话那才奇怪了呢，看着自己小叔子这很是苦笑的样子，这个时候的夜初晨就是嫣然一笑，对自己小叔子就说道：“凌天你还是不要考雷儿了，这小子聪明过头，只要稍微有点风吹草动就可以分析出个所以然来，你这样做是完全没半点用处的。”

　　那语气之中的得意就别提了，在她的眼中，这世界上要是论聪明的话就没有人能比得上自己的儿子，要不然这些年的生死历练到底是怎么走回来的不是吗？自己可一直都知道他的近况，每一次生死关头的时候她不都为自己儿子捏一把汗？但是最终他却凭借自己的智慧和运气总是能够完全成功的走到最后，这本身就是一个奇迹啊不是吗？天命之人，这句话要是说别人不相信这也还都情有可原，但是那夜初晨却是无疑很是相信的，甚至于都已经有着一丝迷茫了，这就是自己那永不言败的儿子啊。

　　“前面就是大本营了，小子，准备好了吗？这可是你第一次回家啊。”嘴角，依旧还是一丝笑意，在凌雷的心中，这自己叔父凌天绝对是一个极端腹黑的家伙，在这种时间段之中居然还会说风凉话，明明知道自己现在可可谓是极端忐忑的，却在这个时候依旧很是不爽的说什么，那种感觉，还真就令小子在第一时间就很是不爽了起来，当然，这等不爽小子也都不会表现出什么，反正，在自己的眼中，这一切都是很是努力的就对了，至于自己这腹黑的叔父，自己直接就无视好了，太打击人了啊。

　　旁边的那凌雷一下就扭了自己老爹，本身知道自己老爹是开玩笑的，但是在这个时候打击自己家大哥，这也实在是太不厚道了点不是吗？那种感觉让凌灵都不敢看自己大哥了，羞红的连就好像是在说我没这个父亲一般，反正，这个时候的她是真的很是想要找个地缝钻进去这才是王道，眼看着，那比较偏大一点的村庄一点点的出现在了他的面前，凌灵自己也都开始为自己大哥紧张了一点起来，这可不是什么第一次回家啊，中间还有一些没有处理好的事情要去处理，大哥，真的能扛过去不成吗？

　　心中很是对自己的大哥有信心，但是这个时候凌灵要是说一点紧张都没有的话却也还是一样很是不可能的不是吗？多少年来，自己都想要看见自己大哥回家的样子，可是现在马上就要看见了，心中这却也还是有着一丝紧张了起来，在她的眼中，这可不是什么小事好不好？大哥回家，这就等于是凌家的继承人真正的回家了，这本身对于凌家来说就是一件大事了，至于，最终究竟会演变成什么结果这是谁的心中也都不清楚的事情，至少，现在在没有发生之前这是谁也都没有办法预测的，很纠结。

　　“第一次回家，是啊，这也算是我第一次回家了，呵呵，多少年的外面漂泊，到是终于算落叶归恨了不是吗？”凌雷的嘴角闪现出一丝笑意，在这个时候心中到是也开始变的稍微有些平和了起来，至少，多少年来的自己，这一次算是真正的一个有家之人了，这本身就是一件很是让人开心的事情，但是到了自己这里却一下就变的话很是忐忑了起来，那种滋味，不可谓不舒服不是吗？尤其是在这种似乎已经近在眼前的情况下，谁愿意在这样一个时间段之中表现出自己的懦弱？相信谁都不愿意啊。

　　“你可算是回来了，当年让你和我一起回来，却一直都没有答应，这一次，总能够在家多呆上一段时间了吧？”一个声音，在远处很是兴奋的之间诶冒出，显然，这是凌雷父亲凌风的声音，在这种时候哪怕就算是凌风也都是极端兴奋的，尤其是尝试着这些事情之后，表现出这样一个表情到也很是自然，儿子回来，这对于很多人来说都是意义很大的事情不是吗？

　　现在哪怕就算是一只都不苟言笑的凌风，脸上也都是满脸的笑意，多少年来自己都盼望着这一天呢，也就是今天才加能够实现，本身，这就是一件和很是开心的事情。

　　“父亲！～”多少年来没说过的话，此时在凌雷的口中说出来了……


第1668章 张灯结彩凌家乐

　　对于父亲这个词汇，说实话，凌雷一直以来都可以说是很是陌生，甚至于有些不知所措的感觉在中间，他，从来都不曾享受过自己父亲的怀抱，也从来都不知道自己父亲到底是个什么样的人。之前简简单单的就见过一次，但那一次，对于凌雷来说，想要彻底了解自己的父亲，这无疑是一件很是困难，甚至于接近不可能的事情，他到底出于什么样的心思，相信这还真就没有几个人会清楚，现在，看着这和一般父亲一样激动的表情，不知道是为何，凌雷的心中也都冒出一丝心酸，很是难受不是？

　　毕竟，这个是生了自己的父亲，虽说没有养育自己，但是这却也还是处于不得已的，想要自己在最短的时间之中变的强大起来，这是一件很是简单的事情吗？显然，哪怕就算是凌雷想都不用想就已经知道，这绝对不会是什么简单的事情，甚至于可以说是困难无比，自己做到了，却却失掉了亲情，或许，这并不是他凌雷的选择，但是却是他必须要承受的事情，不管自己的父亲是什么理由，自己没有父爱这是确定的，所以，不可能和一般的所谓父子一样拉家常，这或许也就是唯一的缺憾了啊。

　　毕竟这个世界上从来都不会拥有十全十美的事情，凌雷自己心中也都很是清楚，只不过，在这种时候自己和自己的这个父亲多多少少还是有些难以沟通这却也是必然的事情，对于凌雷来说，这或许并不算是什么，可是对于凌风来说却也就直接变的很是憋屈了不是吗？毕竟，面前的这人是自己的儿子这是一个不争的事实，但是要是和自己没什么好聊的，这作为一个父亲就只能说他实在是太失败了好不好？在这样一个时间之中，凌风也就只能苦笑，这种事情可不是别人造就的，而是自己早就的。

　　想要在弥补什么显然现在已经悔之晚矣了，在这种时间段之中做出一些事情本身就不符合自己心中的那种想法，当年的时候自己也都还是一样不会后悔的，这一点他的心中很是清楚的知道，那现在就算是和儿子不能沟通，这也就都是一件很是必然的事情啊，之前的他就已经想好了要去承受这一切了不是吗？至少，现在这种情况之下他的心中还是很是舒服的，尤其是表现出这样的表情之后，哪怕就算是还是有些不爽，但是，在自己这我儿子的面前，这却也还是不能表现出来啊不是吗？很简单。

　　自己欠自己儿子的东西总不能因为这样一个东西就给弄的装作什么都不知道了不是吗？这一点他的心中可谓早就已经清楚的知道了，在这样一个时间段之中他的心理也都很是明白，只要，自己儿子并没有真正的完全怨恨自己，这自己就已经足够了，至于其他的一些不快不适什么的，慢慢的不管是自己还是自己儿子这也都是能够适应的不是吗？就好像现在的凌雷叫自己父亲一样，之前不是一样也都叫不出来？但是现在却还不是叫的很好，这就是当中那一点点的改鬓，自己要改变，儿子也改变。

　　一声父亲，其中的味道可以说只要是有些心思的人，都可以明白了，凌雷，在这个时候叫出一声父亲，其中最主要的目的就是将那件事情直接无视掉了，外面近三十年的闯荡漂泊，这一切其实都是凌雷所很难去承受的，而这一切都是因为自己面前的这个所谓的父亲，要说，心中哪怕就算是一点都不怨恨，这显然是一件不可能的是事情，但是却也就是简简单单有些怨恨而已，父亲还是父亲，所以，这一句说完之后，就说明，以后，他凌雷绝对不会在拿着这等事情去随便说了，这等气度很强啊。

　　哪怕就算是旁边的凌天，在这个时候也都是一阵满意的点点头，自己，没看错自己的这侄儿，他不管是在实力修为上还是在其他方面上都已经到了一个极端的地步，在这种时间段之中，一声父亲的蕴意可谓就已经多出了不少了好不好？在这样一个时间段之中，谁的心中不知道，在短时间之内这小子所做出的一切都是为了自己的家族外加上些许自己呢？其中，最主要的还是因为自己的感情，这样的感情，真的就可以完全磨灭掉的吗？凌雷本身就是一个很是执拗的性格，在很多时候也还不服输。

　　一声父亲，在很多人的眼中却并不代表什么，但是现在却不同，不管是凌雷还是凌风都很是清楚这一句父亲所蕴含的情感，看了看现在浑身黑袍，上面有着荀陌陌亲手缝制丝线小旗子的长袍，外带损失了一条手臂的凌雷，不知为何，这个时候哪怕就算是整个天玄大陆公认的铁汉在这个时候也都开始有些眼睛湿润了起来，多少年来，自己都想要见到自己的儿子，尤其是在家的时候和儿子好好团聚一下，现在这个梦想可以说是算是真的实现了，但是当实现的时候，那种心情简直不可想象啊不是？

　　到现在他都不知道自己为何会这般激动，甚至于这双手都已经开始颤抖了起来，但是他却很是明显的感觉到了自己身上的那种情绪，已经逐渐变的自己都有些开始不自在了起来，那激动是之前所从来都没有发生过的，甚至于哪怕就算是他自己也不清楚，这到底算是怎么回事？当然了，现在的凌雷自己也是一样，激动的表情和浑身上下的情绪可以说一点也都不比自己这个父亲要少多少，多少年来，他都想要和自己的父母相见相认，现在算是圆满了，但是却也有种难以言喻的感情在这其中不是？

　　那种感觉是小子自始至终都很难去差距的，但是，此时的凌雷却很是清楚的知道自己是开心的，是激动的，至于为何会变能成现在这种样子，小子自己的心中也都很是明白，那是因为，自己和家人，这一次算是彻彻底底的团聚了起来，这一刻，哪怕就算是明明知道自己下一刻或许又要去拼命，要不就会死的很惨，但是他也都觉得这一辈子也都算是足够了，这就是现在他的想法，没有半点理由，也没有半点那种情绪，所需要做的就只不过是这些事情而已不是吗？他。本身就是这个家的一员啊。

　　闹脾气闹别扭这些事情其实在很多人的眼中都没有什么，毕竟，谁在家里不和自己的父母外加上自己的亲人闹点别扭啊？但是闹别扭归闹别扭，在有些时间段之中却也还是要做出一定事情的，尤其是在这种似乎大是大非的情况下，要是说，这种事情都要和自己的父母闹别扭的话，那也就不是一个合格的儿女了不是吗？对自己的父母可以有怨恨，但是这等怨恨却绝对不会影响双方的情感，在这种时候，他心中很是明白，所以，才会表现出现在这种样子不是吗？不管心中是不是还是有些过不去，甚至于说是怨恨，但是，表面上，至少和自己的父母还是表现的一样的，这毕竟是自己的父母，这些年当中他做出的事情也都有不少，所以，在这种时间段和环境之中，他很是明白自己到底需要做点什么不是？心中明白，所以，做的也就让人放心。

　　“好，好，好，我这儿子终于喊我父亲了，好，好好好！～啊！～”整个人都已经激动的快说不出话来了，这个时候的凌风甚至于已经不是这快地域最大的主宰了不是吗？只是一个很是简单平凡的父亲，说实话，多少年来，因为自己儿子的事情自己不知道愧疚了多少，这就和当年自己父亲送出自己的时候那是一样的感觉，多少愧疚和不舍，但是因为家族，有些事情却也还是必须要做，所以，哪怕就算是真的很是痛苦，他也都一样要做，在这种时候，心中是多么的渴望这小子叫自己一身父亲？

　　最终却一直都也很是别扭的没有办法得到，但他却并不怪罪凌雷，毕竟，这小子三十来年几乎都在那种时间段之中度过，几乎每天都生活在死亡线上，这样一个结果却是自己做父母的所造成的，要是无意的这还可以解释一番，但却也还是货真价实的有意的，这可就可以说是完全不同的性质了啊，当年自己在见到自己父亲和岳父的时候不是也都是一副很是不爽，甚至于多少年都没和他们说话的状态了吗？在这种时候其实也都是一样，但是自己儿子却很是坚强的扛过去了，这才是最主要的不是？

　　相比较自己，儿子更加的坚强很多，这一点可是他心中都有些不敢去想的事情好不好？但是儿子却直接坐到了，整个人激动的直接就拉着自己的儿子进入到了村子，倒是整个村子在这个时候张灯结彩，一副很是喜庆的样子，凌雷归来，这可以说是凌家新一代主心骨的到来啊，这样的情况下不管是谁也都是一样很是开心的不是吗？多少年来，凌家因为这件事情愧疚的人可谓是不少，甚至于可以说是很多很多，在这样的时间段之中，本身，双方所要去做的事情就已经很是勉强了，现在当然开心。

　　张灯结彩的样子显然早就已经有所准备了，在这种时间之中，哪怕就算是凌雷自己这多多少少也都开始有些喜悦了起来，显然，不管最终的结果就爱那个会如何，现在的自己所做的事情这都是为自己家人的，家庭和睦，在小子的眼中其实比什么都要重要，当然了，自己父亲母亲他们，怎么说也都是自己最亲的亲人，在这种时候要是说这点底线都坚持不好的话，他凌雷不是真的就是糊涂虫了不是吗？眼看着这等张灯结彩的样子，凌雷自己也都开始有些会心的微笑了起来，那种笑容，不带半点做作的表情，到是发自内心的，多少年了，小子这都美元后发自内心的微笑一下，在这自己家当中，那种笑容要是都有些掺假的话还是自己吗？至少这凌雷没觉得这样做的必要性，也就是因为这样，对已小子来说，现在最主要的就只是去团聚了不是？

　　整个村子里，明显这都是凌家最高层的人，在外面看来，这八大古家族是多么的奢华，但是要是真正到了这凌家空间之中你才会真的发现，这个所谓的奢华和凌家完全就不是在一个层面上的，很多时候有些很有用的东西在村子当中到是很多，但是一般低调的东西却也还是更多，一点都不像是在一个古家族的驻地之中，当然了，这个时候的凌雷心中虽说还是有些好奇，但是，到也没有真正的说出点什么不是吗？对于小子来说，这一次最主要的事情，其实就是将自己那些事情都给弄明白清楚。

　　三天三夜，整整三天三夜的时间，整个这凌家世界之中都开始张灯结彩了起来，显然，在这种时候，几乎所有人都以为这凌雷的回归，而变的极端开心了起来，在这种时候做出这种事情到也不算是什么过分的事情啊不是吗？毕竟，这是继承人，哪怕就算是大家的心中多多少少还是有些不服气的，但是真正要做到这继承人继承出什么东西，这却也还是必须要表面上表现出这样的表情，这凌风在这个凌家的权利相当等于是皇权，根本就没有多少人敢在那时候反驳他，所以凌雷是出气的很是顺利。

　　“走，我们进去好好谈谈！～”因为族中的很多长老在这个时候都已经出现了，所以，谈事这是主要的事情不是……


第1669章 凌霄归来

　　一脸半个月的狂欢，弄的凌雷还真就有些开始吃不消了，这算是怎么回事啊？自己这刚刚来家络绎不绝的拜访也就算了，就算是这些自己家里面的人，这也都是一个个找着自己喝酒打屁，弄的自己和自己妹妹凌灵凌瑾她们团聚的时间都没有了，哪怕就算一个个都是好意的，但是吃不消却也还是真的吃不消，没有半点那种感觉，弄的这个时候的凌雷甚至于都以后一种想要躲避的想法的，也就是凌风，在看见自己儿子有些开始不耐烦的时候，终于，这也才直接开始下达严令，说是不准打扰大少。

　　这最终才会稍微清静一点，又足足陪了半个月自己父母他们，将自己的观点几乎就全都给说了出来，之后，这小子才算是真正的享受了一把有家，有亲人的状态，也就是因为这一点，弄的这家伙心中到也都开始略微开心了起来，本身自己就不是一个喜欢热闹的人，这来的人还都一直不一样，有些不耐烦，这其实也都是一件很是正常的事情不是吗？毕竟对他来说，这种场面上的伙计有些时候还是要做的不是吗？不管最终的结果将会变成什么样，只要自己心中所想的一切都和自己一样，足够了。

　　凌雷，本身就是一个不拘小节，有些自由散漫的人，如果不是真的烦了，估计也不会表现出那样的表情，毕竟，一般情况下交际这本身就是一小子或许不算很是反感的东西，但是要是时间长久都一直是这种事情的话，到也就有些不恰当了不是吗？在凌雷的心中，自己之所有会这样，其实最主要的原因就还是因为周边的这等环境，自己最为看重的还是自己父母，还有自己最亲的那些亲人，至于家族什么样，至少现在小子还没有完全想好要做这个做为的家主呢，在这种时候心中当然也就不会想。

　　当然，现在也不会立马就将这凌家的家主之位给凌雷不是吗？最起码这凌雷还是数千年的时间去做准备，在很多人的眼中，数千年，这是一个很短的时间，也就是这点时间或许马上就要到了，但是对于凌雷这种家伙来说这可就是不算短的时间了好不好？在他的眼中，数千年的时间好长好长，自己活在这世界上也才不多三十多年而已，这中间的事情多了去了，数千年以后自己在不在这天玄大陆之中这都是一回事，到时候自己到底会不会继承，这就之咽喉傻子才知道啊不是吗？反正他没这想法。

　　对已拥有这种想法的人，凌雷一直都不会觉得有什么抗拒，毕竟，在这个世界上自己并不适合做这所谓的家主，就好像九叶无命一般，这双方都是一个极端，想要做家主的话甚至于就一不小心就可能真正的将家族拉入深渊，但是，要是说不做的话或许还是大家都不会愿意，是自己的东西自己可以给别人，但是却不能由别人来抢，这个道理凌雷还是很是明白的，也一定会遵守下去不是吗？也就只有这样，他才会真正的做到可以短时间之内做出什么事情来，而凌雷，正好就是因为这种姿态所以才会说出现在这些话的，看这小子一脸不想要当那继承人的样子，说实话，凌风自己也都是一样很是无奈，但是也没办法，这个事情并不能强求，既然已经是继承人了，等到数千年以后他要是在不想要做的话在去说那些事情不是吗？现在还不到时候。

　　时间一点点的过去了，凌雷也一直都在享受着这种亲情所带来的舒坦，虽说明明知道，这样的日子持续不了多少天，但是，在这种时候凌雷却也还是醉生梦死了一段时间，只要稍微有点那种心思，这个时候就直接去了自己父母那里，多少年来得不到的爱在这段时间之中可以说是完全都得到了，不管是自己父亲还是自己母亲，在这个时候都想要将自己却失掉的那几十年的爱都尽数的换给自己，那种感觉不得不说是一场享受，也一样足以令小子在这个时候浑身上下都是一阵舒服不是吗？毕竟，这样的享受多少年来自己都没有接受过，每天早上，母亲会一如既往的叫自己起床吃早点，哪怕就算是自己烦了也都还是如常，那种亲情的感觉不得不说，让凌雷在其中享受的都快要直接懒得去奋斗什么了，哪怕就算是小子知道这只是短暂的不是吗？

　　果然，在整整一个月之后，外面的消息终于传回来了，自己弟弟和九叶无命前去寻找的那东西找到手回来了，第一时间，这凌雷整个人也都兴奋了起来，之前的他，不知道自己兄弟和自己弟弟到底最终会是个什么情况，这其实也都是在所难免的，心中，不免有着一些忐忑，但是现在却不一样了，现在的他却一下听见了这样一个好消息，自己的性命算是有救了好不好？自己手中的草药到手，另一边的草药也一样到手，需要做的就只不过服用下去将那等封印给彻底解决掉而已，本身就是一好事。

　　不管是凌雷还是其他人，都很是清楚的知道，性命这种东西不管在哪里也都只有一次，哪怕就算自己是宿命之子也都是一样，只有真正的掌控在自己的手中这才是最舒坦的事情，之前的凌雷哪怕就算是表现和之前没有多少区别，但是在很多时候要是说心中就连一点那种不爽都没有的话这却也还是一件很是扯淡的事情啊不是吗？尤其是在那种心中不痛快还不能说出来的时候，更加是难以接受，只不过，知道这小子的情绪，不管是凌风还是周边的那些人都没有在这个时候提起来，小子自己也都没有说而已，现在，这终于有好消息传过来了，对于小子来说这绝对是万分惊喜的事情，当然了，这种惊喜对已凌雷来说，更多的却也还是凝重，毕竟，自己拿到那东西就已经花费了很大的代价了，要是自己兄弟和自己弟弟真的大家过大的话怎么办？

　　小子之前可以说是从来都没有想过这样的问题，但是现在在自己兄弟和自己弟弟都回来之前，他却也还是不能去不想了不是吗？毕竟，在这种时候不管是自己还是别人，都可以说能够做到极致了，在这样一个时间段之中，要是就连这点事情都做不好的话那岂不是真的就悲剧了？对于凌雷来说，自己弟弟和自己兄弟都很是重要，甚至于在一个特定的环境之中比自己都还要重要很多，要是真的因为这件事情付出很大的代价的话，小子心中多多少少有些开始过意不去，这是很正常的事情啊好不好？

　　当然了，现在在没有回来之前，小子到是什么也都还不知道，也不会在这个时候揣测什么，只能一点点的等待，等到第三天的时候，终于他们都已经到了凌城了，二话不说，小子甚至于就连犹豫这都没有，直接出了这凌家世界就进入到了那等天府之中，想要早点看见自己弟弟和自己兄弟，现在他心中的那种急切可以说一点也都没有之前那种淡定的样子了，显然，对于小子自己来说了，这一次不单单是自己的事情，还是自己兄弟的事情，成功了这也并不一定就一点代价都没有付出，自己出来，这甚至于可以说是理所应当的事情，毕竟，不管怎么说，他们都是为了自己的性命前去拼搏的人，小子丝毫都不会怀疑，要是真的让他们付出什么自己不能接受的代价的话，不管是自己兄弟还是自己弟弟，这都会毫不犹豫的直接就付出的啊不是吗？

　　天府大门中央和之前那块空地一样，但是现在却一下就被完全戒严掉了，整个大街上可谓是空荡荡的就连一个人都不存在，显然，这凌家在这一块就地方就几乎是都已经到了极限了，在这凌城之中敢不去听凌家话的人可以说是很少很少，甚至于等于没有，在这样一个时间段之中，凌雷也才算是真正的见识到了那凌家的能力，至少，在江东这一块地域之中，这凌家绝对是说一不二的，甚至于可以说只要说出一句话，那就是圣旨，不用管对方是谁敢去违背的却也都是极少数的不是吗？承受真正凌家怒火雷的人何等恐怖？这简直就是很多人都不敢去想的事情，也就是这样，只不过就是一个看上去很小的命令，却一下就变的极端严肃了起来，尤其是在现在这种情况之下，可以说，这样的事情几乎在所难免，那种恐怖的结果是谁也都不曾想到。

　　凌雷知道这凌家在这一块是说一不二的，也就是这个时候并没有表现出多少难以接受了起来，至少在这天玄大陆之中凌家横行霸道这是没有人敢去管束的不是吗？当然，这并不代表凌雷就想要去做个纨绔弟子，但是多多少少感觉到那种舒服的意境这也就足够了不是吗？对于他来说，这辈子想要在做什么纨绔子弟这都是一件不可能的事情了，在这样的时间段之中心中稍微想一下，到也并不是什么无情的事情啊不是吗？凌雷，一直以来都没有觉得这样做是什么错事，也就是心中，多多少少让自己过的舒服一点而已，现在自己的兄弟回来，为了自己的事情不知道吃了过少苦，心中当然也都希望他们没事，在这种时候凌雷稍微的焦急一下，这其实也都情有可原的事情，毕竟，不管是什么人类这也都是拥有感情的，这一点从来都没有改变过啊。

　　等了差不多半个时辰左右，终于，大家只感觉犹如一道风一般的两个身影就直接冲上了这周边，那种极端犹如逃命一般的感觉让在场很多人在这个时候都开始多多少少有些不舒服了起来，毕竟，这样的情况是之前的凌雷所无法想象的啊不是吗？自己的兄弟和自己弟弟本身就不是什么弱小的存在，这一点凌雷的心中可以说是早就已经明白了，在这种时间段之中做出什么事情到也并不是什么让人难以接受的决定，但是这般犹如逃命一般的运动到底是怎么回事？难道真的是已经走到这等穷途末路的地步了不成？只不过就是一想，凌雷整个人就开始稍微有些紧张了起来，实在是有些不敢相信，这年头能够将九叶无命和自己弟弟逼到这种地步的人，是不是真的已经很是恐怖到了极点呢？

　　第一时间，凌雷在这个时候就直接下去看了看自己的这两个兄弟，瞬间，这整个人的表情就已经变的极端震惊了起来，这九叶无命还好一点，哪怕就算是浑身还都是有些鲜血，但是看上却也都没有多少太严重的伤势，可是就算是这样，浑身上下那种伤势却也还是惊心动魄的，那种感觉哪怕就算是凌雷在这种时候也都可以说是一阵难以接受，毕竟自己的这兄弟本身的实力和背后的势力都很是让人瞠目结舌，在这种时间段之中要是真的就弄成现在这种地步了，那对方是多么的强悍啊？

　　这到还不是最主要的，最主要的是自己弟弟凌霄，现在这小子浑身上下的鲜血已经结扎，看上去和九叶无命或许并没有太大的区别，但是内伤之严重是小子从来都没有感受过的，那种极端恐怖的感觉只是一出现在凌雷的面前，这个时候的凌雷就有一种想要吐血的冲动，这二人到底去哪里了？就连自己弟弟都受到这样严重的伤势了，这要是换做另外一个人的话岂不是直接就有困难直接陨落不成？一股股滔天的恨意，在这个时候就一下弥漫到了身上……


第1670章 重伤的凌霄

　　凌雷不曾想过，九叶无命和凌霄二人合力去寻找一样东西居然能够这般困难，抛开二人的身份不提，本身的实力在年轻一辈之中能够打败他的也都可以说是很少很少啊，尤其是在这种时候，本身觉得没有什么问题的二人，此时却身上都有伤势，尤其是自己那弟弟，现在整个人都已经快要到陨落的边缘了，那种感觉，看的凌雷在这个时候可以说是极端心疼不已的，毕竟，在这样的时间段之中，不管是自己弟弟还是自己兄弟，受到这样严重的伤势可以说都是一件很是让人不敢相信的事情啊不是？

　　愤怒，这绝对不会是一蹴而就这就来的，对于小子来说，自己的亲人和朋友这是绝对不能染指的，但是现在却伤害到了这种地步，要说不心疼，这是完全不可能的事情，看看这二人恐怖的样子，不管是谁，现在这种时候也都有些开始不忍心看下去了不是吗？周围的那那些人一个个眼神之中都闪现出一丝惊讶，这需要多大的力量才能将他们给直接弄成现在这种极端的状态啊？这种伤势，像是凌霄和九叶无命这样的人可以说已经是很少很少会发生的了好不？需要多强悍的力量这简直不敢相信啊。

　　整个人的脸色在这个时候都已经开始潮红了起来，在这种时间段之中，手指头都已经陷入到了肉里，那种感觉，多少年来都没有过了，很是愤怒，当然，其中更多的还是那种似乎不甘心的表情，自己这两个兄弟居然能被折磨成这样，这简直就是自己所不能忍受的事情，在这种时间段和环境之中这样的事情都能发生，那自己还要那所谓的药物干啥？直接丢掉好了，咬着牙，这来到了二人的面前，凌雷很是凝重的在这个时候说道：“你们去哪里要那药物了？”显然已经到了爆发的边缘了不是吗？

　　“给你！～”那凌霄并没有去回答凌雷的话，到是微微一笑的看了看自己家大哥，从怀中掏出了那无根之草还带着丝丝血迹，看的凌雷的心中可谓一下就变的一阵难受，那种感觉，是之前所从来没有过的难受，自己，何德何能能够让自己的兄弟为自己做出这些事情？简直就是不敢想象他到底做出了何等牺牲才能够拿到这等东西的，现在的凌雷，甚至于一句话都已经说不出来了，眼神之中充满了那种极端的凝重，仿佛，这一切要是不弄明白，这小子就绝对不会善罢甘休一般，很是不爽的在想。

　　凌霄当然知道自己大哥现在心中到底在想些什么，但是，这个时候的他却不能直接将这种事情给说出来，毕竟，要是说出了在哪里的话，或许自己大哥还真就能够失去理智，那样的话哪怕就算是真的被救回来了有能够怎么办？最终甚至于还有可能直接陨落，哪里的人可没有一个是善茬，甚至于不管是谁都是蛮不讲理的，在这样的一个时间段之中，自己能够拿到那药物就已经很是不错了，能够不招惹的话最好就不招惹，出去一次，这个时候的凌霄已经渐渐的变的成熟了起来，至少现在是这样。

　　“说，到底是怎么回事？你们去的是哪里？”凌雷现在的心中充满的都是那种不爽，在这个时候要是不将一切都给弄明白的话，自己这难道还要浑浑噩噩的什么都装作不知道不成？将自己兄弟和弟弟弄成现在这种样的人不管是谁，小子的心中也都是不可原谅的，在这种时候，他的心中只想着要去做点什么要是就连这点事情都做不出来的话，那最终将会是个什么结果小子自己心中都会很是不舒服不是吗？在他的眼中，自己弟弟和自己兄弟是绝对不能付出这样恐怖代价的，哪怕就算是自己也都会好受一点啊不是吗？至少，自己受伤甚至于陨落，这是自己所必须要去经历的，但是自己弟弟这才多大？这本身也就还是一个小孩子一般的小家伙，却因为自己付出了这样巨大的努力，这是凌雷自己都有些不能接受的事实啊好不好？真不能啊。

　　不过，只不过小子这暴怒的瞬间，见到那九叶无命此时却笑了起来，看了看这个时候的凌雷，哪怕就算是浑身伤势，却也还是一样很是开心，看了看这周边的人和凌雷，说道：“在哪里这你就不用管了，这世界上从来都没有买你免费的午餐，我和你弟弟都还死不了这才是最好的结果，东西，给你拿回来了，至于要不要，这是你的事情，我们不管。”显然，在这种时候九叶无命很是强硬，因为他知道凌雷的性格，这个时候要是真的说出来的话，这整个天玄大陆或许就真的乱掉了不是？不能说。

　　“呼！～”凌雷这本身还是想要将这件事情给完全调查清楚的，但是现在听见自己兄弟这样一说，他就知道这或许是完全没戏了，毕竟，自己很是了解九叶无命，这就是个比自己还要执拗的家伙，在这个时候既然说出了这样一句话，那就算是谁想要撬开他的嘴巴这也都是不可能的事情了，整个人就好像是一泄了气皮球一般，对于自己的这个兄弟小子可以说是完全半点办法都没啊，至于自己弟弟，相信在这种大事面前自己想要问出个所以然来，这也都是一件不可能的事情，他已经收到影响了。

　　“你们这是当真不想要告诉我是不是？”显然，凌雷这是最后一次尝试，毕竟，对于他来说，这口气要是闷在心中，他会很是不舒服的，多少年来，自己和自己的兄弟们互相帮助，这可以说是谁也都不会欠谁一点东西，大多数都是自己在奉献，在凌雷这里到是一下就变的有些理所当然了起来，可是现在，他们却一下就变成了为自己奉献，本身心中多多少少有些开始不舒服，这貌似也都是在所难免的事情不是吗？只是，这自己还是没有调整好心态而已，并没有在这个时候表现出了多强烈的事。

　　摇摇头，此时的九叶无命到是显得很是坚定，显然，有些事情在他的眼中这都是拥有原则的，在原则问题上，自己总不能直接就将事情给抖露出来了啊不是吗？自己到底要做出什么事情自己的心中很是清楚，要是就连这点那种想法都不存在的话，那最终吃亏的却也还会是自己好不好？这并不是他想要看见的事情，更加重要的是，这种事情要是交给自己兄弟的话，那最终将会是一个很是恐怖的结果，凌雷护短，这一点在场几乎所有人的心中都极为清楚，在这种时候他也没有必要在这样去做啊。

　　一旦出现什么原则性的问题，他是绝对不会有半点妥协的，这就是这样一个很是执拗的人，有些时候哪怕就算是凌雷自己对他也都没有半点办法不是吗？所以，在此时，他表现的很是强硬的瞬间，也都看了看那凌霄，这一次的事情最大的功臣是凌霄，这一点可以说是毋庸置疑的，受委屈最大的也是那小子，要是这小子意志不坚定的话，那自己也就没有其他半点办法了不是吗？这一点他的心中很是清楚，好在，这凌霄貌似在一夜之间真正的长大了，有些事情，自己那心中其实还是很清楚的啊。

　　“好吧，既然这样，那我也就不问了，弟弟你的伤势很是严重，先和我回去治疗才好！～”凌雷一下背起了自己的弟弟，现在他的那种状态能够勉强走都已经是一件很是奢望的事情了，在这样的时间段和环境之下他当然很是清楚这其中的恐怖程度，当即就一点都没有犹豫的背起了自己的弟弟，他是因为自己受伤的，哪怕就算是不因为自己，自己这个做哥哥的看自己弟弟受伤了且还能够不管不成，没有让任何一个人帮忙，这凌雷就第一时间背着自己的弟弟进入到了天府之中，要是在出什么事情的话自己这也就真的要后悔死了好不好？自己弟弟这种恐怖的伤势甚至于就算是自己这也都看的触目惊心，之前，这要不是愤怒的话早就已经注意到了，也就是因为这样，这个时候的凌雷可以说是一点都不敢怠慢，这个是自己唯一的亲弟弟啊好不？

　　九叶无命因为伤势还不算很是严重，这还能勉强行走的跟着大家就也进入到了天府之中，大家都知道他和凌雷只见的关系，这本身也就没有必要在说什么客套话，当然了，这小子也没有将自己当成是这凌家的外人，在凌家几个直系弟子的搀扶之下这也就进入到了这天府，虽说，他身上的伤势并没有那凌霄要严重，但是，在这种时候静心的调养一段时间这却也还是有必要的，只不过不会影像自己以后的事情而已，当然了，在这种似乎极端的时间段之中，他也知道，自己和凌霄的伤势相比的话。

　　那可就显得有些微不足道了不是吗？毕竟，这凌霄要是不好好调养的话甚至于会留下后遗症，要是在晚回来一段时间，这就算是有性命威胁这也都不是不可能的，他身上的伤势实在是太严重了，这一点作为和他一起去的人，这九叶无命的心中才是最清楚的不是吗？说实话，在这一次的事情之后他的心中也都多多少少开始佩服这小子一点了起来，很多人，在很长一段时间之中想要变的成熟起来这都是一件很困难的事情，但是这凌雷的弟弟却做到了，却一夜之间，变的有担当，甚至于是个大人。

　　这一点也可以说是他心中极端欣慰的事情，毕竟，在这样的时间段之中。他和这凌霄之间也都拥有了兄弟之情，为他为哥哥付出丝毫怀疑都没有的情绪也都赶到一定的骄傲，谁不希望自己拥有一个这样好的兄弟啊？相信，不管是谁，在心中也都是希望拥有这样一个很是厉害，甚至于为自己兄弟付出一切的兄弟，哪怕就算是自己也都是这样的人，但是，对于这小子的佩服却也还是无以言表的，至少，现在的那九叶无命心中很是舒服。

　　微微一笑，这个时候的那凌风和凌天，不知道为何没有着急，反倒很是欣慰的笑了起来……


第1671章 凌风的念想

　　按照道理来说，凌风现在应该为儿子的受伤而难道难受，甚至于是愤怒啊不是吗？但是一直以来却也还是没有过这种表情，在这种时候甚至于是微笑的，那他到底心中是个什么想法？或许，这也就只有那些经历过的人心中才会很是清楚吧？的确，在凌雷没有回来之前，凌风作为整个家族的家主，甚至于是两个家族的掌舵人很忙，甚至于可以说是忙的不可开交，但是这却也并不代表，他就真的一点那种想法都没有了，尤其是对待自己儿子，因为凌雷的消失，他对凌霄，可以说是极为溺爱的啊。

　　但是，这种溺爱就真的很是有用吗？自己儿子的确没有让自己彻底失望或者绝望，甚至于本身的实力也都很是强悍，没有做出什么很是出格的事情，甚至于也不算是什么纨绔弟子，可以说，在很多人的眼中这凌霄是极为优秀的，哪怕就算是继承以后的凌家这也都一样并不是什么大问题，但是，这种溺爱就真的是一点后果也都不具备的吗？显然，这是完全不可能的事情，毕竟，不管是在什么样的情况下都给他一个最好的环境，这本身或许是一件好事，但是凡事，却也都还是拥有两面性的不是？

　　自己这般对待儿子之后，或许，让他避免了很多的危险，甚至于一度成为了这大陆上极为耀眼的存在，但是，其弊端也都还是有的，儿子并没有经历过多少真正的血与铁的考验，在这种极端的时间段之中也都不可能经历过，本身的性格也都变的有些犹豫不定了起来，这些都是凌雷之前就能够看见的，作为他的父亲，凌风当然也知道在自己儿子身上的那些缺点啊，之前一直都在和凌霄说自己大儿子凌雷怎么样怎么样，其实，这也就只不过是个饮鸩止渴的办法，根本就不能从根本上解决问题啊。

　　在这种时候，其实说实话哪怕就算是凌风也都没有多少办法的，直接将其丢到一个很是危险的地方之中？哪怕就算是自己也都舍不得，多少年来的溺爱可以说已经成型了，这哪怕就算是想要改变也都是一件极为不可能的事情，怎么可能在这个时候直接下狠心做出这些呢？外加上之前凌霄的表现虽说的确有些缺失，但是却也还是根本就没有到那种极端的地步，非要改变不可的地步啊，所以，这虽说也成了凌风的一块心病，但是却也还是没有变的很是强烈，只不过就是自己心中有些不舒服而已。

　　望子成龙，这一点是谁都很是清楚的事情，他不希望自己的小儿子和凌雷一样成就一代绝世强者，将所有的担子都抗在自己身上，那样对凌霄实在是有些太不公平了，但是却也还是一样不希望自己的儿子什么事情都不做，浑浑噩噩无所作为的走过自己的一辈子，要是他本身就很是平凡这也就算了，毕竟，要是那样的话这就是他的命了，永远也都不想要去改变，可他本身，却还很是有天赋的，这也就是因为自己，才会变成现在这种性格，当然，也都希望他能有所改变啊不是吗？最起码和现在也还算是有些差别才能否真正的让他的心中舒服，本身，在凌风的心中以为这件事情已经很是不可能了，毕竟，性格上面的差异想要去改变这无疑是一件极为困难的事情，哪怕就算是之前现在也都是这样，根本就没有办法做出什么极端的改变啊不是？

　　可是，因为自己大儿子那极端伤势的缘故，在这个时候凌霄居然真的去做出了一个似乎惊天动地的事情，他心中很是清楚的知道无根草到底是个什么东西？在哪里会有，也就是因为这样他的心中才会清楚这中间究竟是有多困难，甚至于可以说哪怕就算是自己亲自去拿这也都不是一件很是容易的事情，但是凌霄却做到了，甚至于在这个时候身上可以说是浑身的伤势，不管怎么说，这却也还是做到的，看见自己儿子身上的伤势难道凌风不心疼吗？其实，他的心中还是很是心疼的啊，可更多的却也还是欣慰，自己的儿子在这一次的事情之中算是终于长大了，知道了人心的险恶，也知道了有些时候想要得到一些东西这是需要付出代价的，他仿佛看见了自己儿子一夜之间长大的感觉，这种感觉，很是强烈当然也都让他心中极端的欣慰起来了啊。

　　本身，在听说了之后他的心中其实就已经有了一种想要上去找麻烦的心思，毕竟，自己的儿子受伤了，且伤势还那般严重，这本身就是一件很是让他心中极端不爽的事情，要是换做之前的话，作为这大陆上最强悍的高手之一，这凌风，一定会第一时间找上门去，因为他知道这个地方到底是哪里，哪怕就算是九叶无命和自己儿子现在什么都不说这结果也都是一样，一定会去的，但是现在，他却不想要去了，儿子自己的决定自己一定要尊重，因为，现在自己儿子凌霄，已经不是以前那小孩子了。

　　看见自己儿子的那等变化，心中当然很是欣慰，他的实力有所进步这一点凌风心中不会有多少诧异，但是心境上的进步这绝对会是凌风极端开心的，也就是因为这一点，面前的这等情况之下，凌风才会这般笑眯眯的看着自己的儿子，伤痛，这的确很是让他心中开始心疼，但是，这样的伤痛在他的眼中却是有意义的，能够让自己另一个儿子真正的存活下来，更加能够让自己的小儿子真正的长大起来，这才是他心中觉得最为欣慰的最大原因啊不是吗？大儿子哪怕就算是到现在才真正的回家，在他的眼中，其实也都是一样不用太过去操心的，毕竟，他在外面历练了这样多年，这本身也就是一个奇迹，能够走到今天这一步，凌雷不管是心性还是凄然方面都可以说已经不下自己了，在这种极端的时间段之中什么也都没有多少好说的了，很欣赏。

　　他最为担心不过的其实还是自己的小儿子，在很多时候小儿子的性格一直以来都可以说是自己的一块心病，而现在也都是得到了改善，不要说是这般改善了，哪怕就算是一个很是短暂的改善，这对于他来说，也都是很是欣慰的，在这样一个时间段之中他甚至于已经早就开心不已，尤其是在看见凌雷一点也都不排斥凌霄，甚至于双方都已经就爱那个对方当做最好的兄弟的时候，他的心中，其实是更加开心的，这样的团结，以后还愁什么凌家不会得到发展壮大呢？不管凌雷还是凌霄都是好样的。

　　对于他们来说，至少现在这种情况是凌风极为想要看见的，也就是因为这个结果，让这个时候的凌风心中可以说是极为开心了起来，多少年了都没有这样的感觉，现在忽然出现了，那种舒服的想法是一点也都不会消失掉的，当然了，担心自己儿子的那等伤势这也是在所难免的，所以，这刚刚开始有些微笑了之后他的心中到是又开始有些难受了起来，心疼，这是必然的结果，虽说那心疼当中还带着一丝欣慰，在这种时间段之中心中到是多多少少明白了一点，转眼，这就进了那等天府之中不是？

　　凌雷在进入到天府的第一时间就开始为自己弟弟疗伤，这样的伤势虽说现在看上去并不致命，但是却也是极端让很多人都难以接受的，尤其是在现在这种环境之中，凌雷那等脸色都已经变的煞白了起来，一口气将身上几乎所有能够救命的灵药都给让灌下去，第一时间就开始为其疗伤了起来，自己这个弟弟之前他就能够看到他的弱点，现在到是已经改善很多了，心中行为的同时，却也还是想要将那等代价降低到最低点，这是凌雷心中最想要去做的事情，也是他必然会直接去尝试着改变的事情。

　　第一时间开始疗伤，真正用了那几乎三天的时间，这小子才慢慢的将自己弟弟的身体给调理好，哪怕就算是明明知道现在或许最为危险的是自己，但是这个时候凌雷在没有见到自己弟弟彻底好了之前，却也还是一样心中放心不下的不是吗？在那等房间之中，凌雷一直以来都没有出去过，当然了，外面的人都知道这小子是在疗伤，在这种时候也都不敢去打扰，三天啊，整整三天的时间，这凌雷都是和自己弟弟一起度过的，直到他浑身的伤势已经开始好转，甚至于一点后遗症这也都不会有了之后这凌雷才真正的长舒一口气出去了，那种浑身的臭汗就已经足以表明，这个时候的凌雷是很是乏力的，但是，将自己弟弟弄好了，这对于他来说也都是一个很有成就的事情，在这种时间段之中小子的心中多多少少，却也还是松一口气很开心的不是？

　　当他出来的时候，只见几乎所有的凌家直系弟子都是一脸很紧张的样子，显然，在这种似乎极端的时间段之中，他们的心中都或多或少有些很是心疼，一个足以让这周边所有人都挂念的两个人，在这种时候却都很是有危险，这本身就是一件足以令很多人的心中都很是不舒服的事情好不好？心中心疼，外加上本身也都很是担心，这就是一件很是不舒服的事情，也就是因为这样，大家那脸上的焦急可以说一点也都没有掩饰，全都挂在自己的脸上了不是吗？心中到是一点也都没掩饰什么情绪不是？

　　“怎么样了？那小子没留下什么后遗症之类的吧？”第一时间，这个时候的凌风就冲上来了，不管是凌雷还是凌霄，这都是自己的儿子，甚至于每一个都是自己所不能失去掉的，现在看凌雷已经出来了，那自己小儿子究竟会是什么个状况，他可是自己也都不清楚的事情啊，尤其是在这种似乎等于是极端的时间段之中，这更是很是紧张，他不想要看见自己儿子不舒服的阶段，咱是在这种时候有些事情却也还是必须要去面对的不是吗？尤其是在这种似乎在极端的时间段之中更加是那样的啊不是？

　　“放心吧父亲，那小子和我一样命硬，根本就不可能在这等时候出什么事情，只要在休息几天，这就能好了，无命那小子怎么样？”第一时间凌雷就给了大家一个定心丸吃，显然，在他的心中很是清楚自己弟弟这一次为自己所做的那些事情，他心中要是说一点都不感动，这是不可能的，只不过小子将这种情绪给潜藏在自己的心中了，在这种环境之中他不会表现出什么但是大家却也都很是清楚的知道，这小子，对自己那弟弟还是很是感激的，毕竟，这件事情，都是因为自己而起来的不是吗？

　　“那就好，那就好，无命那小子现在已经完全和之前一样好了，一点伤势都没有的样子，你也不用担心，现在，最主要的可还是你自己啊，那东西在你身上一直都让我们不能放心，还不能强行的拆走，你的命一直都被那东西给吊着，现在好了，药物也算是齐全了，你自己还是好好打算一下自己的事情好了。”显然，对于凌雷，这凌风心中也都一样还是很关心的，看着失去了一条手臂的儿子，他的心中更是心痛，现在能够拥有这等机会将这事情给完全解决掉，在凌风的心中这当然是越是快越好啊，尤其是在这种似乎极端的时间段之中，可由不得凌雷在这个时候说不治就不治啊。

　　“到也是个事！～”凌雷微笑的在这时候说道……


第1672章 开始疗伤

　　对于凌雷来说，这几天的为弟弟疗伤，可以说全都将那心思给花在了他的上面，那里还有时间管自己身上那随时都会致命的伤势？现在经过自己父亲的这等提醒，他算是终于还清楚了，自己身上依旧还有着伤势存在，那种苦涩的脸到也出现了一丝微笑，在他的眼中，自己这等伤势虽说极为严重，但是哪怕就算是失败，自己这一次的事情做的也都值得了，毕竟多少年来，自己所做的事情实在是不少，哪怕就算是心中还是明白这个道理的他，也都不会觉得这一次自己真的就是难以过这等难关了。

　　毕竟，这样是生命危险对他来说这已经可以说不是第一次了，所以，心中也已经变的极端淡然了起来，只要自己能够熬过这一关，之后自己就能够和自己弟弟和兄弟们打下一片江山，这虽说并不是他所想要的东西，但是不管是为了自己的女人还是为了自己的兄弟，有些事情自己就算是不想要去做这也都一定要去做的不是吗？他明白的知道这个道理，所以，这种时候甚至于想也都没有想过要去奋力反抗，在他的心中，这本身就不是一件什么很大的事情，也就一样，不会在此时做出什么了不是？

　　“你小子是不是差点就将这事情给忘记了？让我怎么说你好啊，别人的命是命，难道你的命就不是命了？赶紧找个地方闭关将这等隐患给完全消除掉这才是正事，其他的事情不是还有父亲和叔叔他们？”很是不爽的看了自己儿子一眼，他的心中虽说对自己这儿子已经没有多少要求了，甚至于期待是从来没有过的，但是在这种时候却也还会死忍不住想要训斥一下，这家伙，怎么就这般马虎呢？为了别人自己的那些事情就都可以直接不管不顾了不成？这可不是他想要看见的结果，也不是大家想要看见的结果不是吗？不管是九叶无命还是那自己小儿子凌霄，目的都是要让凌雷好的，这他却一下就忽略掉了自己，本身就很是不舒服的那凌风当然心中一下就变的更加不舒服起来了啊不是？他的心中，只要自己的儿子全都好起来这才是最好的啊。

　　凌雷有些苦笑的挠挠头，在这个时候还真就没有多少办法去反驳自己的这父亲，当即就笑着说道：“我这就去找个地方闭关，放心吧，这一次药物算是齐全了，一定能够成功的。”显然，哪怕就算是他自己也都知道，这等治疗还是有着一定风险的。哪怕就算是药物齐全，这想要完全根除也都是一件很是困难的事情，可是，在自己父亲和自己看到亲人面前自己就真的能够表现出那样子吗？显然这是不可能的事情，在凌雷的眼中，自己最起码自己也都要保持一颗信心不是吗？只有这样才行啊。

　　这还没等大家开始说话呢，凌雷丝毫也都不犹豫的就进入到了凌家空间之中，这家伙本身就是一个想一出就是一出的人，在这种时候很是明白的知道这一次自己需要找个安静的地方，去好好将自己身上的伤势给彻底治疗完成，那就直接不会有半点拖拉，在他的眼中，这也都是一大事好不好？毕竟，他的心中很是清楚的明白，要是现在自己还是孤身一人的话，到是不用顾忌到自己的性命，但是这等药物可是差点丢掉自己弟弟的性命才换回来的，这自己要是在不珍惜的话，岂不是太狼心狗肺了？

　　看着这个时候的凌雷第一时间就消失在了大家的面前，这个时候那凌风到是也很是欣慰的笑了起来，自己这大儿子从来都不是需要别人操心的人，在这种时候也都是一样，本身就想要做到的事情哪怕就算是谁也都阻拦不了的，尤其是在这种时候，他的心中当然知道这一点，只要能够为自己多想一点，为自己的兄弟多想一点，在他的心中自己这儿子就是完美的，当然了，欣慰的确很是欣慰，可是这个时候的凌风要是说一点担心都不存在的话那也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，儿子这一次想要真正的解脱，想要完全摆脱这等封印这也都是有风险的不是吗？只不过这种风险其中在很多人的眼中或大或小而已，当然了，他的心中很是清楚的知道这风险有多大，和凌雷那等风轻云淡说的可以说是完全不一样，在这种时间之中他也都很清楚。

　　担心，这是不可避免的事情，也一样是他心中最大的不舒服，但是，这个时候担心在他的心中觉得是没有用的，给他一点努力的空间，他先相信自己儿子一定会成功走出来的，就好像之前自己不在的时候一样，任何困难，哪怕看似不可能的困难他都能够直接克服掉，在这种时候也一定可以，至少，自己不用太过担心就对了，哪怕就算是真的最终有着什么差池最终不是还有自己吗？只要人还在，这以后就一定会有机会的，哪怕就算是真的失败了这也都不是一件不可弥补的事情啊不是？很正常。

　　随便找了一个比较清静的山脉，凌雷甚至于就连半点犹豫和安全问题这也都丝毫不担心，直接就开始进入到一个山洞之中开始准备起来，开什么玩笑，这可是在凌家的空间之中，不管是谁想要真正的成功打扰自己这也都是不可能的事情，在这里面，不管找到一个什么样的山脉和山洞这都是绝对安全的，小子就是知道这一点才会直接随便寻找的不是吗？在凌家的空间之中要是还有什么人前来弄死自己的话，这也就真的没有日子过了，小子心中很是清楚的知道这一点，所以，一点心理压力都没。

　　山洞并不算是很宽敞，用来闭关修炼这或许还是小了一点，但是要是用来疗伤的话，这却绝对会是一个很大的空间，凌雷对这空间到也还是很是满意，随手设下一些防御阵法，这就开始将自己怀中的那些东西都给拿出来了，其实哪怕就算是不设置防御阵法这样都是可以的，只不过小子一直在外面习惯了，本身心中的那种警惕之心就已经很是严重了不是吗？在这个时候做出这些事情来到也并不算是什么坏事，当然了，在这种极端的时间段和条件之中，他这样做在很多人的眼中到也是谨慎不是？

　　毕竟，这小子可是整个大陆上少有的那种极端强横的存在，还是凌家的继承人，不管是身份地位还是实力都有着别人窥探的资格，在这种时候，他所不知道的是，当进入到这山脉之中时候，就已经有好几个实力强横的老者在此时开始为其护法了，哪怕就算是凌雷一点也都不惧怕，在这个时候还是有人很是谨慎的。毕竟这可是以后整个凌家的皇帝，那种存在真的就是一般所谓的强者就可以抗衡的吗？显然，这等防御阵法和防御体系，是之前早就已经安排好的了，以确保最终还是能够万无一失。

　　拿出自己之前所得到的续魂草外加上现在的无根之草，凌雷的心中可以说是一阵感慨，尤其是在看见这无根之草上面还有着自己弟弟鲜血的时候，那更加是有些不舒服了起来，多少年中，自己都是自己那群朋友和兄弟的中心，为自己牺牲掉的兄弟这也并不是没有，但是眼睁睁的看着自己弟弟为了自己而变成那种样子，差点就丢掉了小命，这却也还是第一次不是吗？心中多多少少有些不舒服这是很正常的事情，也就是因为这一点，这个时候的凌雷心中很是感慨，更加要治疗好自己身上的伤势了，这可是自己弟弟和九叶无命的一番苦心啊，为了这无根之草差点要了自己兄弟和弟弟的性命，这种重量是小子之前所完全不敢想象的，也就是现在，那种眼神，才会变的更加坚定了起来，他们，灭有让自己失望，那自己就不能让他们失望啊不是？

　　直接手中冒出一丝火焰，第一时间小子就将两种药物开始融合到了一体，不管是无根之草还是那续魂草，这都是一等一的宝贝，相互抗拒药力这本身就是一件极为正常的事情，凌雷自己的心中其实也都很清楚，但是，当融合之后忽然那一点点的药水却变成了火红色，却也还是小子之前所没有想到的，一看，这就一股股很是强烈的元力在这个时候爆发出来，让凌雷在此时开始一阵苦笑，他吃过很多药力很强悍的东西，甚至于有些时候还能将自己撑爆，但是一开始就肆意出很是恐怖力量的东西。

　　却也还是凌雷之前所不敢想象的，这其手中的风险凌雷心中其实很是清楚，只不过，知道危险却也还是一样要做的心态早就已经调整好了，毕竟，要是药力真的不猛，这又怎么可能会变成现在这种样子呢？冲破封印都不可能这还怎么去疗伤？这一点小子的心里很是清楚，同样的，在这种极端的时间段和环境之下，凌雷已经做好了一切的决定，只要能够治疗伤势，哪怕就算是在痛苦这也都是要承受的，危险，自己承受的危险还少吗？既然都已经躲不过去了，这还去试图躲避这才是最愚蠢的事。

　　“我倒要看看，自己这东西究竟拥有多强悍的力量？是不是真的能将我都给毒死？”小子的脸上有着一丝苦笑，看着这猩红的草药精华，心中很是清楚这要是吃下去了将会是一个多么激烈的反应，但是现在的他却丝毫办法都没有，有些东西不是自己有些可，恐惧这就能够解决掉，或者是不去做的，自己的心中明白这个道理，所以，在这时候也都一样不会表现出多么恐惧的样子，这世界上还真就没有就算他凌雷都不敢吃的东西，不可避免了，那就直接承受好了，这就是他心中最大的想法不是？

　　药物入口，一股极端辛辣的味道就直接传来，弄的那凌雷差点没有直接就将这等药物给吐了出去，那种很是难吃的感觉让小子差点没直接就给吐掉了，第一时间，这脸色就轰然潮红了了起来，整个人浑身上下开始难受到了异种不得已的地步，开始乱动而这身体周边也都一点点的开始变的通红了起来，显然，这种似乎极端恐怖的药力实在是有些超乎很多人的想象了，尤其是在现阶段这等时间之中，哪怕就算是他也都是有些无奈的，这到底算是怎么回事啊？自己这一开始就越好受折磨不成吗？

　　一股股能量在此时就顺着自己的喉咙往下面走去，每过一点，整个身体就有一种火热的感觉，这种热流可不是一般的热流可以相提并论的啊，尤其是在这种时间段之中，哪怕就算是小子之前就已经做好了承受煎熬的心态，在这种时间段里也都毅然有些开始扛不住了，和一般的压力完全不同，这是来字身体内部的不舒服感觉，让小子第一时间有一种想要直接自杀的心思，当然，他却知道自己怎么样也都要熬过去，尤其是在这种时候，要是熬不过去的话那就真的或许会悲剧了不是吗？是在不敢想，那种力量会庞大到什么地步，至少自己在这种时候是不能左右的，整个身体都开始有点细微的颤抖了起来，凌雷自己也都不知道自己要坚持多长时间这才有可能真正的成功，反正，在这种时候他的心中只留下了生存这两个字，只要能够生存下去都可以。

　　“熬！～”整个嘴巴吐出一口犹如白雾的雾气，忽然的力量在这第一时间开始出现，弄的凌雷整个人都已经开始双眼猩红了……


第1673章 冲击封印

　　那种极致的痛苦外加上浑身上下都很是不舒服的感觉，让这个时候的凌雷差点没有从里到外都感受到了一阵恐怖的威胁，本身，这两种力量对于凌雷来说或许并不算是很是可怕，可当真正进入到了他的身体之中之后，那种感觉，却一下就变的极端强烈了起来，整个人浑身上下没有一丝一毫的舒坦感，一股股极端的难受，甚至于深入骨髓的痛痒，在这种时候第一时间爆发出来之后差点没有直接要了这凌雷的性命，也就是吃过无数次的苦之后，凌雷，现在才能够保持一颗还算是清明的心啊不是？

　　现在的他是真的开始有些恐惧了起来，毕竟，多少年来自己都没有过这种感觉了，在这样一个时间段之中，想要真正的做到一些事情这无疑是最为困难的，但是，困难这却并不代表他就不需要去做了，以后写时候迎难而上这才是最需要的事情，无外乎这还关乎到了自己的性命，如果就连这一点都做不到的话，那岂不是真的就要死去了？哪怕就算是这种药力在怎么恐怖，在这种时候凌雷却也还是没有丝毫的变化，有些时候，既然，事情已经发生了，那自己就只能默默的去承受一切，只能这样。

　　一股股热流让小子整个人身体在这个时候都变的似乎火烧起来一般，这个时候的凌雷，浑身上下通红的样子更是让人难以接受，或许，找个没人的地方自己疗伤，这才是最好的选择吧？这周边的温度极端恐怖，就已经说明了一切问题，要是真的在那小村庄里面疗伤的话，估计现在那小村庄就都已经被自己这种无名之火给烧的干干净净了好不好？尤其是在这种时间段之中谁的心中多多少少也都还是有些明白的，这一次的凌雷，可以说，这是人生当中最为艰难也要去过的一关这也都是很正常的。

　　真的能够在这种时候一点点的慢慢成功吗？哪怕就算是凌雷自己这也都不敢完全确定，毕竟，这种药力实在是有些太霸道了，这一点哪怕就算是凌雷的心中多多少少还有些怨言这也都是一件很是正常的事情，当然，怨言这多多少少会有一点，但是更多的，却也还是小子的决心，总不能因为这东西的霸道就不去治疗了不是吗？对于凌雷来说，现在什么其实这样和都没有自己抵抗性命重要，只要自己能够熬过这一关，那其他的一切事情都将会变好的，这一点小子的心中很是明白这也是这样做的。

　　好在，在此时小子不需要在怎么去主动调动自己身上的那种力量，开什么玩笑，在这种极端的时间段之中这种力量真的就是那般好调动的不成？本身霸道无比的力量就不是自己可以完全调动的起来的，在这种时间段之中也必然会组成一系列的事情，既然揍已经做好了一切准备了，那现在的凌雷除非是很是难受，就只能一点点的在这种力量之中度过，不管怎么样自己不去调动，慢慢的熬着，这才是最好的选择啊不是吗？至少，现在的这凌雷还是没有找到比这个更好的办法啊不是？很是正常啊。

　　感受到那种火热的温度一点点的开始弥漫到了自己的身上，这个时候的凌雷自己都有些扛不住的感觉了，但是，哪怕就算是这样，在他的心中却也还是丝毫那种想法也都是一点没有的，开始，嘴角开始发干，最终哪怕就算是脸上这也都只剩下所谓的苦笑了，偏偏在这个时候那力量开始在自己的身体之中乱窜，却没有丝毫停止的样子，弄的这个时候的凌差点没有直接摔桌子就走，这开什么玩笑，自己好不容易找到了一个好的方式，还不用自己用意念去控制，怎么一下子就变成现在这种样子了？

　　那可不是一般的所谓恐怖啊，尤其是在这种似乎极端的时候，那种力量在自己身体之中的游走不可谓不激烈，只不过就是一瞬间，那种痛彻心扉的痛苦就一点点开始显现出来，这种极端的感觉哪怕就算是凌雷自己也都开始不适应了起来，吃了过少苦的他，在这种时候居然开始一点点的不适应这样的日子了，这要是传出去的话那些兄弟甚至于没有一个人会相信，可是偏偏事实就是这样的，在这种时候浑身上下的难受已经超越之前每一次的难以接受了好不好？冷汗刷的一下就开始流了出来不是？

　　那战功力量的冲刺，第一时间就令这个时候的凌雷开始变的极端不适应了起来，显然，在这种时间段之中，自己身体里面似乎已经闹的不可开交了，在这种环境之中要是就连这点都看不出来的话，那岂不是真的就悲剧了不是？尤其是在这种时候，对于凌雷来说，可不是一个最关键的时候吗？尤其是关系到了自己的性命，在这种时间段和环境之下，要是就连这点事情都已经直接扛不住的话，那小子这也就没有必要在继续下去了，还是直接自己找了个地方自己死了算了，这样还能够稍微好一点。

　　终于，在差不多一个时辰之后，找到了那在自己身上自己甚至于都不知道存在在哪里的封印，这让这个时候的凌雷第一时间就开始松了口气，那种极端的感觉实在是太难受了，尤其是在现在这种环境之中，要是说，心中哪怕就算是那样一点感觉都不存在的话，那才是真的悲剧了呢，在这样一个时间段之中，感受到了那种很是隐晦的封印之后，第一时间凌雷在这个时候就开始狂喜了起来，这自己那种痛苦的日子算是终于要结束了不成？要是真的是这样的话自己到也还算是舒服了很多不是吗？当然。这也只不过就是此时凌雷自己的想象而已，至于究竟最终是不是真的就能够成功？好吧，这也都还是要看以后他凌雷的身体不是吗？至少现在那种犹如在地狱之中打滚的感觉，却也还是一样没有消失，只不过是稍微有些减轻而已，其欣喜若狂。

　　不管之前那种感觉是多么的强烈，在这种时候，封印，却也依旧还会死封印，一点改变也都不曾拥有，也就是因为这样，这个是时候哪怕就算是不用自己去冲破，凌雷浑身上下也都开始变的有些紧张了起来，毕竟，小子知道这等死亡封印的厉害，只要稍微有些纰漏的话，这或许就会是自己死亡的结果，那个种下封印的人实在是太恐怖了，但是这种时候自己要是说一点都不紧张的话，那也都是很是扯淡的事情不是吗？不管最终的结果将会变成什么样的，现在的自己，都必须去承受这等事情所带来的后果啊不是吗？这一点，凌雷的心中或许早就已经有了不少的觉悟，至于最终将会演变成什么样现在的自己到也还都是并不清楚，可是事情不会和自己想象之中的那般简单这种事情凌雷的心中到也还是很是清楚的，反正，这时他已经做好准备。

　　一直以来，凌雷的心中都在对自己说，自己所需要的就只不过是过程，而不是结果，至于结果怎么样这都是自己所不完全关注的，但是现在却一下就变的不同了，因为这个过程自己虽说是亲生经历，但却绝对不会是自己所造就的，所以现在的他很是希望能够早点看见所谓的结果，虽说，小子自己都知道这东西的可能性并不是很大，但是哪怕就算是这样，在他的眼中，这一切却也都已经变的迫在眉睫了，只要自己稍微在等待一下，这最终的结果就必然会一点点的出现在自己面前，很是强悍啊。

　　一股股热流，轰然之间就开始冲击到了自己那等封印之中，瞬间，小子只感觉自己看到身体开始一阵疼痛，瞬间这在他自己都还没有这么反应过来的时候那种疼痛就开始直接包裹到了自己的全身，一股股力量的肆掠，甚至于开始徘徊到了自己身上的每个角落之中，那种极端的感觉只不过就是爆发的一瞬间，这就令这个时候的凌雷差点没有之间诶崩溃了去，那种极端强烈的感觉，实在是小子之前所完全没有想到的，尤其是在这种时候，他的心中，甚至于已经出现了一丝丝的幻想和魔幻场景了。

　　那种似乎徘徊在幻想世界之中的感觉让凌雷整个人在第一时间就很是舒坦了起来，当然，小子很是清楚的摘掉，自己完全不能沉浸在这等幻想之中，要不然这辈子就会在那里面，永远都出不来了，努力定了一下心神，在这个时候小子第一时间就开始稳定自身了起来，冲级封印这种极端恐怖的事情自己的确是不用在动手的，但是要是说在这个时候自己就什么事情都不要做了，这却也还是一件很是扯淡的言论，至少在凌雷的心中觉得这并不是一件好事，当即直接就开始强制自己不去幻想那些事。

　　不管是开始还是现在，在这种时候，凌雷的心中都可以说是有着很是坚定信心的，尤其是在这种极端的时间段之中，那种封印开始冲击的时候的痛苦是常人根本就没有办法去忍受的，但是凌雷却依旧咬牙坚持了下来，浑身上下的冷汗在刷的一下就直接冒出来了，那种极端的感觉在第一时间也都开始肆掠了起来，一股股力量，在这个时候开始冲击到了凌雷的身上，丹田的疼痛，这个时候只不过就是一出现，就差点没有要了他凌雷的性命，这个时候的凌雷，也才算是真正知道那东西的恐怖了啊。

　　一股股力量的出现，外加上封印的恐怖，让这个时候的凌雷浑身上下都是一阵阵的冷汗，此时的小子自己甚至于都已经不知道自己需要怎么做了，但是在这个时候却也还是依旧开始坚持，不管最终是成是败，这一切，在这个时候凌雷的心中虽说也一样重要，但是过程却也还是在所难免的痛苦，这一点小子的心中很是明白，所以，也不会去强求自己要做点什么，只能忍受，破天荒的一点点去忍受起来。

　　“轰！～”一股股历练飞袭来在这一瞬间就仿佛变成了一条巨龙一般，在第一时间开始毫无预兆的冲击到封印当中，凌雷只感觉头皮一真么发麻，一股股剧痛，轰然这就袭来……


第1674章 诡异力量

　　冲破封印的力量究竟会变的多么强悍，这是谁的心中多多少少也都还是不清楚的事情，但是在这种时候凌雷却货真价实的感受到了那种极端力量的恐怖程度，完全，就已经超出了自己的想象，甚至于在短时间之内想要做出点什么这也都是一件极端困难的事情，在这种时候，哪怕就算是他的心中还是有些难以接受的，在这样一个时间段之中却也还是要去接受一些不属于自己的事情，这就是自己的命，这是谁也都没有办法去改变的事情，哪怕就算是明明知道，自己很难承受这样的力量也是一样。

　　毕竟，这件事情对于凌雷来说了，无疑是一件很是必须要做的事情，想要解决掉这十分困难，只能熬着，哪怕就算是明明知道最终的自己或许并没有这样的能力，这熬着的事情却也还是必须要去做的，那种极端的痛苦差点没有让小子在第一时间就开始窒息了起来，但是在这种时候，唯有保持头脑的清醒，这才能够做出一些事情不是吗？至少，现在的凌雷心中的确是这样想的，哪怕就算是明明知道，这样的结果或许并不是自己所想要的结果，但是却也还是依旧好不放松的开始抵御这种力量啊。

　　第一时间，开始暴露出自己浑身上下的那种问题之后，尝试了无数次的封印，在这个时候也都终于开始缓慢的一点点开始中和了起来，那种破裂的迹象让这个时候的凌雷很是舒服，甚至于开始有一种马上就要成功的感觉，但是这种时候他的心中到也还是很是清楚的知道，这只不过就是表面现象而已，真正需要自己做的事情还是在后面呢，这等封印被自己直接戳破了之后将会是一个什么样的结果，这是现在的凌雷心中都有些不清楚的事情，只能一点点的开始等待，甚至于等于是煎熬开始不是？

　　等待这种东西是极端漫长的，尤其是在这种似乎极端的时间段之中，度妙如年这可谓丝毫也都不夸张，在这种环境之中，他的心中当然也就很是清楚这一点啊，那种时间段之中，凌雷甚至于就连眼睛这也都没有眨一下，虽说，身上的那种力量在一点点的流失，那种恐怖的感觉让小子第一时间就有一种马上自己要陨落的感觉，但是又不是真的陨落掉了，这种感觉也只不过就是虚拟，或者说是不存在的，这样的时间段之中，好养活自己这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？他心中很是明白啊。

　　真的要是到了那种极端的时间段之中，小子要是爆发出来其实力也都是一样不可估量的，只不过还不到那种要舍弃自己一身修为和性命的时候而已，感受到那种力量开始一点点的在那封印之中缓慢出现，这个时候的凌雷嘴角也都出现了一丝笑意了，不管怎么说，难过的确很是痛苦，但是在这种时候自己所做的事情那却也还是很是顺利的，至少到现在为止这还是很顺利不是吗？只要熬过这段时间，自己就真的还是有可能存活下来，奢望你至于等于是成功的，这一点对于凌雷来说可不是个什么小诱惑啊，尤其是在这种极端的时间段之中，小子最终的目的就是冲破这种封印，让自己看到伤势完全好起来不是吗？那种犹如定时炸弹一般的东西在自己身上，不可谓舒服啊，只要彻底真的完全解决掉了，这对于自己来说也都未尝不是一件好事啊。

　　时间，一点点的过去，在这个时候凌雷甚至于就连那种想法这也都开始变的淡然了起来，汗水一滴滴的滴落到了地面上，那种浑身通红的感觉依旧还是没有小品是，而封印之中的那种力量的确强悍，第一时间，在肆意出来之后就和自己那种药力开始直接对抗了起来，那种极端的感觉哪怕就算是这个时候的凌雷，想要说完全能够承受这也都是一件很是扯淡的事情，但是这是不能承受就可以不承受的吗？显然，这完全就是一件不可能的事情，只有在这个时候默默的开始承受这才是最主要的事情。

　　一个一般所谓强者的力量就真的大到了可以对抗这种封印吗？之前的凌雷自己心中也都很是清楚，这等封印的恐怖程度这绝对会是自己很难去想象的，但是现在，在服用了那等药物之后，却也开始变的有些信心了起来，只要这药物真的一直都这样下去的话，那最终想要成功的摆脱这个死亡封印却也还不是什么不可能的事情，这等封印的强悍小子心中很是清楚，但是两种草药的强悍他的心中却也还是很是明白的，要是没有身上的那等封印，现在的自己服用了那等草药，或许现在已经死了不知道多少次了不是吗？那种药力要是得不到释放，凭借现在凌雷的身体强度是绝对没有办法去硬抗的，这一点小子的心中可以说是极为清楚，也不可能在那时候服用这等药物啊不是吗？其中的恐怖是很多人就连想这也都不敢去想的事实啊，很是恐怖啊。

　　封印终于在这个时候被那种药力给完全破开了，小子有着异种松一口气的感觉，但是在这种时候却也依旧表现的很是痛苦，那种极端的痛在第一时间袭来的时候甚至于令这一直以来都承受过很是大痛苦的凌雷都有些开始受不了了，可想而知，这家伙现在将受到的是多么非人一般的折磨，甚至于，小子到现在为止就连自己都不清楚自己为何在这种时候能够坚持到现在，那种迷迷糊糊的感觉，让他整个人都在心中开始提醒自己，在这样一个时间段之中自己是万万也都不能倒下的，要不就死定了。

　　哪怕就算是明明知道很是同乐哭，甚至于在这个时候意识都已经开始模糊掉了，但是这个时候的凌雷却也依旧表现出一股股很是强烈的力量，不管最终的结果将会是什么样的，这一切对凌雷来说其实都已经变的并不是很重要了，但是这种过程之中自己要是坚持不下去的话，那才会真的笑话自己呢！咬着牙，心中暗暗念叨着就有一会马上就能成功了，这个时候的凌雷甚至于已经不知道过了多长时间，开始一点点的减轻痛苦，那种力量，也就在这个时候慢慢变的稍微有些中和了一点起来，很强。

　　力量的出现并没有令凌雷很是狂喜，甚至于在这个时候都已经开始担忧了起来，种下这等封印的人，是真正的不下于不灭境后期的强者，他身上的力量完全就不是现在的自己可以直接吸收掉的，这一点凌雷的心中可以说是十分清楚，但是在这样的时间段之中，自己要是真的什么都不做的话，却也还是不符合自己的性格不是吗？想要将这种神秘的力量直接弄到自己的体外，这显然是一件比破除掉封印还要困难很多的事情，但是在这种时候要是不排出去的话，那最终这东西却也就和封印一样了。

　　毕竟，这种不属于自己的力量在自己的身上，哪怕就算是现在那强者已经死了，甚至于可以说这东西是无主植物，但是要是说心中没有一点那种想法也的话却也还是不尽然的，尤其是在这种似乎极端的时间段之中，自己的身上拥有一股很是诡异的力量自己却没有半点办法前去将其弄掉，这可一说是不管之前还是现在都不愿意去看见的事情好不好？在这种时间段之中，他的心中也就一点点的开始不知道自己到底想要什么了，但是心中都这种力量的忌惮却也还是一点都没有少，尤其是那药力和这种力量直接开始融合到了一起的时候，那种狂暴甚至于开始让凌雷自己都感觉到了一阵阵的无力起来，那种感觉，很是强烈也一样让这个时候的凌雷开始有些不适应，很是诡异，在哪里开始一动不动，但是却有着很大的威胁，让凌雷摸不着头脑啊。

　　力量已经开始停留在了凌雷的胸膛之中，而本身的封印其实已经被完全解开了，尤其是那还剩下的一些药力，一样也开始融合到了凌雷的胸膛里面，和那种力量开始中和，弄出一个很是诡异的力量在自己身上，丝毫不曾移动但是却就算凌雷怎么去撩拨调动却也一点用处都没有，这个时候的凌雷到是也开始有些惊讶了起来，自己身上的力量自己却没有办法调动半分，本身这就是一个很是不爽的结果不是吗？尤其是在这种似乎极端的时间之中，对于凌雷来说了，这可不是什么好事啊，很糟糕了。

　　本身，按照道理来说，经过了这样多的痛苦之后，这封印已经完全被自己给消化掉了，哪怕就算是伤势也一点点的开始好转了起来，这样的情况可以说疗伤已经完成，只需要一段很是短暂的时间休息一次这就可以说是完全没问题了，这本身是一件大好事，毕竟，这成功也都是凌雷自己很是渴望的不是吗？可是在这个时候小子却没有半点喜悦，尤其是在胸膛上的那等力量的出现让凌雷有一种心里插着一根针的感觉，这种感觉仿佛随时都可以要了自己的命一般，整个人都开始有些不爽甚至于要发怒了起来，本身对于自己来说这不是什么太大的事情，只要心放宽一点这也就没事了，不是那种力量丝毫不会移动吗？但是小子一直以来都是一个力求完美的家伙，尤其是在这种时候可以说是更是这样，要是真的一点都没有办法的话心中会很难受。

　　那种难受是之前所不能出现的，也就是因为这样，小子第一时间，这就开始一点点的研究这种诡异力量了起来，不管怎么样，现在那种痛苦已经渐渐消失掉了，自己可以说是有着大把的时间来研究，只要不爆发，这一切都可以慢慢来不是吗？至少，现在的凌雷自己心中是这样想的，也不会在这样一个时间段之中去做点什么，只要自己能够成功，这就已经足够了，至于其他的事情本身小子也都没有想过，可当，小子第一时间开始研究的时候，却很是惊讶的发现，事情根本没自己想的那般简单。

　　本身以为不动如山的那等力量，在小子来世探查的时候居然就开始细微的移动了起来，那种移动很是微笑，但是却也还逃不过凌雷这双眼睛，当即，这小子就是眼前一亮，那种感觉不可谓不舒服啊，力量的出现，甚至于知道自己在探查，这足以说明很多问题不是吗？尤其是在这种时候，自己一探查那家伙就能够发现，足以证明这力量或许是真的有些其他东西存在的，灵智？只不过就是想到这样一个可能性，这个时候的凌雷就有一种极端兴奋的感觉，显然在这种时候力量药是具备这种东西的话，那自己可就真的发达了啊，只要将其彻底炼化，真正进入到不灭境的地步这却也还不是不可能的事情，只不过就是一想，小子就有一种极端不敢相信的感觉，当然了，这也就只不过是自己的一个猜测而已，至于究竟是不是这样谁也都不清楚不是？

　　在开始一点点的慢慢探查，那种感觉，却也一下就变的越来越强烈了起来，第一时间，凌雷这就直接狂喜了起来，在这种情况之下自己居然能够找到这样的东西，这可以说是小子之前就连想都没有想的好不好？哪怕就算是现在自己想要完全炼化这种力量似乎都是一件不可能的事情，但是只要有着这等机会，小子可就一点也都没有准备就这样直接放过啊不是吗？这可不能丝毫懈怠……


第1675章 三个月，初步炼化

　　拥有灵智的力量就一定有着自己的特性，这一点凌雷的心中比谁都要清楚，尤其是在这种时候自己最需要的东西是什么？那就是这种力量，之前的他以为自己受伤甚至于被封印是一件很是悲剧的事情，但是因祸得福这他却也不是没有想过，可这等恐怖的因祸得福这也都是他从来就连想也都不敢去想的，自己的运气怎么就一下子变的这般好起来了，要知道，短时间之内想要做到这样的结果，这甚至于是一件几乎不可能的事情好不好？谁也都不敢保证这种力量会不会第一时间就开始排斥自己啊？

　　这种力量要是完全排斥自己的话这可就会要了自己的性命好不好？甚至于比之前的那种封印还要可怕不知道多少倍，但是现在却并没有这样，只是很是温顺，甚至于开始有些害羞的样子，不排斥自己，这就有着炼化的可能，到真正的成为自己的力量之后将会是一个什么样恐怖的结果？这是哪怕就算凌雷自己也都不敢去想的事情好不好？尤其是在这种关键时刻，要是说，心中这点事情都不能做的出来的话，到也就很是不可能了，整个人，这就第一时间开始调动力量准备尝试着去炼化那东西啊。

　　他知道这种力量并不是很好掌握的，甚至于很多人都丧生在这等看上去貌似很是无害的力量上面，但是这个时候，对于小子来说却是一个天大的机会，要是哪怕就算这样自己都没有办法和能力好好把握的话，那最终死亡的就不只是自己一个人了不是吗？勇气，一直也都是凌雷应以为傲的东西，在这等时间段之中他比谁都要清楚这勇气的含义是什么，也就是因为这样，哪怕就算是明明知道，这想要尝试着去收服是一件多么困难的事情，但是小子却依旧毫不犹豫的去做了，这就是凌雷那等执拗的人，在他的眼中，这是一个机遇，至于机遇当中所伴随的危险，好吧，现在的凌雷似乎是一点都看不见了不是吗？尤其是在这种时间段，他明明知道这中间的危险和是强烈，却也还是一样假装没有看见，这就开始调动自己身上的力量开始同化起来。

　　明明知道，这等同化是极为艰难的，甚至于还很是痛苦，但是他却依旧这样做了，这就只能说明一个问题，那就是小子本身觉得，这里面的机遇大于自己的痛苦，第一时间开始去接触的时候那等力量就又开始一点点的缓缓移动起来，可凌雷貌似早就已经猜到了那等结果一般，在这个时候甚至于就连说话这也都没有说，一点点的再度开始尝试着去接触，这个过程，和一般的力量同化其实是一样的，并没有多少的痛苦和无奈，但是一直都抓不到的感觉却也还是开始弥漫到了小子的心头啊不是？

　　对于凌雷来说，这种感觉才是最为不爽的，毕竟，一直都想要抓住一个东西的时候却发现这东西比自己想象之中的还要圆滑，这要是换做一般人的，只要稍微坚持一下这也就不想要在继续加快能吃下去了，但是凌雷却并没有这样，在他的心中，现在坚持下去这才是最好的结果，真的要是硬来的话，不管是自己还是别人都会被那种力量给直接弄的苦不堪言的，这一点小子的心中其实一样很是明白，但是在这种时候要是说一点那种想法都没有这也都是一件很是扯淡的事情，只能缓慢的去同化。

　　最终究竟是锲而不舍的失败还是成功，这一点现在的凌雷不知道，只是知道，只要自己真正能够和一个男人一样的去坚持下去的话，这本身是失败的结果也都有可能成功，相反的，这只要放弃了本身要成功的结果却也就都能够变的直接失败了起来，小子的心中很是明白这一点，所以在这个时候一定觉得自己是要坚持下去，至于最终究竟是个什么结果，这一点他的心中到也都是没想过，在他的心中，是自己的就永远是自己的，这一点是改变不了的，要是真的不成的话那不是自己的到也就安心了不是吗？只有这样一个心态在能够真正的办成事情，要的是过程而不是那等最终所需要得到的东西，当然，这东西的诱惑力的确很是强悍，弄的那怕就算是一直都不想要怎么样的凌雷都有一种马上要去做好的感觉，这也算是这东西的一种成功不是？

　　时间在这个时候一点点的开始慢慢过去，凌雷依旧还是在那里开始一点点的尝试着去改变什么东西，或许，在很多人的眼中极为困难，但是他那锲而不舍的感觉却也还是第一时间感染了很多人不是吗？在这种时间段之中，小子心中很是清楚明白的知道这要是想要成功这必然要付出一定的代价，现在自己要付出的代价是时间，而之后肯定是什么更加浓郁的东西，这一点小子心中其实早就已经有心理准备了，但是却没有说出来而已，在他的眼中，只要自己还以后一口气在，这就绝对不会放弃的。

　　当然了，心中摘掉和现在自己能不能做到这本身就是两回事，小子自己心中也都很是清楚这个结果，所以，在这个时候哪怕就算是明白，想要真正不去沮丧也都是一件不可能的事情，当然，这种沮丧只会出现在自己的身上，却也不会在这个时候出现在自己的情绪之中，现在的他，脑海之中所需要想的就只有这么样慢慢看的去和这东西耗着，一点点的开始同化掉这东西，至于其他的事情，自己这还真就没有想过啊不是吗？哪怕就算是明白，这或许希望是很是渺茫的不是？还是依旧这样开始了。

　　开始追逐，这本身就是小子之前所想好的事情，好在，一段时间之后或许是因为累了，或许是因为本身也就没有想过要反抗的很是激烈，反正时间差不多的时候的小子那种锲而不舍的感觉还是得到了一定的回报，最终依旧还是将那东西给追逐甚至于简单的控制下来了，那种感觉，让本身心中多多少少没带点希望的凌雷第一时间就变的狂喜了起来，这种感觉可以说是很是强烈的好不好，在这种时间段之中居然自己还真就成功了，那小子，整个人的眼睛都已经睁开，那种极端舒服的表情也都洋溢了出来，成功了，自己最终还是将这种流量给完全给控制住了，不管是对于谁，这都可以说是一个很是长足的进步，甚至于可以说是一个壮举不是吗？小子心中要是就连这点开心都没有的话到也就变的很是不可能了，那种表情那种姿态明显说明了。

　　当然，这的确是一件值得惊喜的事情，可却也并没有大家想的那般简单，尤其是在控制了这东西之后，小子却很是不爽的发现，原来，自己所控制的东西的确很是强悍，甚至于自己已经控制了却也还是不能炼化，想要炼化需要一段很长的时间才有可能成功，也就是不排斥自己的力量了，这对凌雷来说或许是一件好事，可不排斥了并不代表自己就真的可以完全炼化不是吗？着手在这个问题上，凌雷思索了很长时间，现在自己是没有一丁点的危险了，但是要是说提升实力，这到也还是需要时间。

　　如何才能真正的炼化这种力量，在凌雷的心中，这或许已经是自己必须要去做的事情了，当然，在这样的时间段之中，他很是明白这个道理，所以在这种时候，第一时间，这就开始毫无预兆的就尝试了起来，那种之前的事情还没有结束，现在新的攻势已经发动的感觉，让凌雷自己都觉得自己是不是真的开始有些神经质了，但是，这个时候的他却没有其他半点办法，一点点开始让那种力量和自己的力量融合，这本身就可以说是一件很是困难的事情，想要那般简单的就成功，很可惜，这不可能。

　　时间，依旧还在那里一点点的过去，这个时候的凌雷甚至于就连眼皮子都没有动一下，在自己的身体之中尝试着各种方法，终于，融合开始一点点的形成了，而他的修为在此时也都开始以一个很快的速度提升，这个结果，让小子心中可以说很是满意，但是这却也还是不是最重要的，最重要的是要将那种力量给完全炼化掉，这本身是一件需要时间的事情，可是凌雷这小子就真的拥有那般时间不成？不灭境，自己已知最巅峰的境界，要是真的那般好进入的话这也就不是所谓都不灭境了不是吗？

　　想要完全炼化，这对已凌雷自己来说也都是一个很是极端的挑战，这一点凌雷自己的心中都很是清楚，但是就是因为这样是个挑战自己就不去做了？这本身就不符合小子的性格，这样长的时间自己都熬过来了，要是就连这一点都做不到的话自己还不如直接下去找个地方撞墙好了，现在也只不过就是时间问题而已了，自己的实力不是在缓慢提升吗？对于凌雷来说，这怎么也都算是一件好事，怎么可能在这种即将要成功的时候还是放弃掉了？傻逼？小子从来都不认为自己会做出这种事情啊不是？

　　三个月，在这山洞之中已经做了不下于三个月的时间了，这等力量却也还是没有完全炼化，但是这个时候小子的表情却变的有些微笑了起来，初步炼化，虽说还有大部分的力量没有完全被激发出来，但是对于他来说，却也是自己可以完全接受的结果了不是吗？只要自己还能够成功的将这种东西给带到自己的身体之中，完全炼化，对于小子来说这就是不可避免的事情，现在的他，不管是修为还是战斗力都已经差超越了一般的不死境巅峰，哪怕就算是修为也都在半步不灭境的环境当中，这对他来说是一个很好的消息，当然，也必然会稍微有些得意，人家几十万年都做不到的事情，自己从修炼到现在也只不过是十几年的时间，却完全做到了，这还不算是一个奇迹吗？至少，在凌雷的心中，这个奇迹，或许还会真正的继续下去不是吗？

　　不灭，虽说好听，但是就能真正的做到不灭的地步？只不过看似生命力是无穷无尽的，但是却也还是总有一天会真正的枯竭，这一点小子自己的心中很是明白，所以，在这个时候也都不会做出什么过激的反应，身体的变化很是强烈，而现在的他凌雷，在这整个所谓的天玄大陆之中，到也算是有了一定的自保能力了不是吗？无线接近这世界上最强悍的力量了，这是一件很是值得开心的事情，当然了，小子现在也之不过就是开心一下而已，完全还没有到那种需要很是彻底做出评判的地步不是吗？

　　“是时候应该出去了，相信外面那些亲人都等急了吧？只是一个疗伤却花费了三个月之久，他们还不知道我现在是什么状况呢。”嘴角，微微一笑，小子自己的心中清楚的知道自己现在是个什么情况，手臂，三个月之中完全再生出来了，而身体之中也没有了半点伤势，这一次的疗伤，可以说不单单是成功了，还超出了自己之前所预想之中的任何结果，这本身是一件天大的好事，小子当然这也都要第一时间上前需和大家报个平安啊，这里面，至少自己父亲他们也都还是很但心的啊不是吗？

　　解开禁制，小子到是一点也都没有犹豫的就直接出了那等山峰，对于他来说，自己的激动，可以说是一点也不比那些等待的人要差……


第1676章 出关，轰动

　　几乎所有人，都可以感受到那山川之间的元力波动，当那种力量开始一点点的消失，哪怕就算是周边的禁制也都开始散去的时候，似乎，大家都已经清楚了这凌雷是最终结束了，成功或者是失败这等很多人的眼中都需要最后去看，但是现在就连看都不去看的话，这绝对会是一件很是不可能的事情，毕竟，这个世界上，多少人都在等着看这凌雷最后的结果啊不是？不管是成功了，还是失败了这还是凌家继承人一天，那就表示这小子只要还活着，就能够得到常人得不到的关注，这很是正常不是？

　　毕竟他的死活或者成功失败最终关系到了大家的生死存亡，实在不敢去想，真正要是凌雷失败了的话，那他们的族长会整个人崩溃到了什么地步，甚至乎会是出现什么样恐怖的手段，这一切的一切都是他所们所完全不能承受的，所以，在这种时间段之中，不管最终的结果将会什么样，第一时间大批的强者出现在这里，这却也还是一件很是有可能，甚至于必须要去做的事情不是吗？

　　实力一直都是衡量一个人的标准，这一点凌雷自己也都很是清楚。

　　但是在这种时候要是说心中些许紧张都没有，却也还是一样是个很是扯淡的事情。

　　毕竟，对于小子来说，现在最主要的事情就是将这等实力和自己本身的修为所挂钩。

　　而此时的自己算是真正的成功做出一些事情了，如果，如果有人真的不满意想要动手的话又将会是怎么样的结果呢？

　　当然，这本身就是一个很少有可能会存在的事情，现在自己出关，所要面对的都是自己凌家的高手，如果就连这样都会被挑战的话那才是真的不可能呢。

　　林隐心中很是清楚的知道自己出去之后会有很大的一部分时间都会是面对很多人，可现在自己貌似也还算很是开心啊，在这种时候当然也就不想要去计较那些事情不是吗？

　　一出现，果然，这山川周围已经站满了满脸期待的强者。

　　其中有自己认识的也有自己不认识的，到是一点也都没有之前那种很是衰败的样子了，第一时间就冲上来看着自己，那种激动的表情可谓是无以言表。

　　显然，对于他们来说，这凌雷就是他们的继承人，在这个时候他的生死可以说绝对会是这些人所必须要去打听甚至于去承受的。

　　只要真的可以成功，那对于他们来说这绝对就是一件太大的好事，在这等好事的面前，谁还愿意说出点什么啊？

　　没见到，看见凌雷出现的时候在场几乎所有人这脸上都已经洋溢出了一丝笑容了吗？这还不能说明问题？这说明，大家还是很是欢迎一个健康的凌雷出现在大家面前的啊。

　　“小子你总算是出现了，三个月，三个月的时间差点没有担心死我和你爹。”第一时间，这凌天就狂奔到了凌雷的面前，显然，在他的眼中不需要凌雷做出什么成绩，但是要是性命这样都没了的话，那可就真的很是悲剧了好不好？

　　对于他来说，只要还有命在，这一切都还是可以得到的，至少，自己凌天也都可以帮他不是吗？性命这一切都才是最重要的。

　　现在看这小子那等表情和样子，他就已经知道，凌雷至少这最终并没有让他们失望，这一次的伤势算是彻底被瓦解掉了。

　　看着小子现在这等表情，明显是将那些所谓的伤势全都系数除掉了，这对于他来说可以说是一个天大的好消息啊不是吗？凌天，作为这整个凌家之中实力最强的一群人之一，要是就连这点事情都看不明白的话也就白混这样多年了。

　　之前，在他的眼中林隐想要彻底的将伤势全都清楚，这最起码也都需要一个月的时间，但是最多却也还是不超过一个半月不是吗？

　　可是现在，他却依旧发现自己错了，且错的还很是离谱。

　　这小子可不是能够用常理就可以推断的存在，有些时候就算是自己也都不清楚他到底是个什么样的状态啊不是吗？就好像现在，身上一股若有若无的气息哪怕就算是他也都赶到有些诧异，在这时候真的自己就看透他了不成？

　　开什么玩笑，这要是换做其他人的话到也就算了，但是这可是自己的侄儿。

　　本身身上就是一身的秘密，就算是之前的自己也都看不透不要说现在了。

　　作为整个凌家实力最强的一群人之一，凌天知道，这小子的身上有着很多那种完全看不透的东西，至于到底是什么，或许，就算是自己大哥这也都不是很明白啊。

　　“修为又有所提升？”终于，这个时候的那凌风一语中的，他可以看得出来现在的凌雷和进去时候的凌雷有着开始完全不同了，在这种时间段之中要是还是一点都不明白的话才是奇怪呢。只是修为上的提升吗？

　　说实话，这凌风自己还真就有些搞不明白，只是觉得自己的儿子和之前相比较下来的确有些不一样了，那种知觉上的不一样当然不能说命什么，也就是因为这样，此时的他，所表现出来的那种表情还是带着一丝疑惑的。

　　不管这小子是不是有所提升，这都和自己有着一定的关系，凌风也相信这小子会和自己说的。

　　在这些所谓的年轻一辈之中，能够做到修为全面提升这并不是一件容易的事情，尤其是之前他的实力就已经到了那等恐怖的地步了，但是，要是说完全做不到的话，这却也还是很扯淡的。

　　本身，自己和凌雷这样的人是不可以常理推断的，这一次他用了三个月的时间，要是说一点收获都没有的话这绝对是一件很是扯淡的事情，甚至于就连想都不用想那一定是骗人的。

　　至于到底提升了多少？好吧，哪怕就算是这凌风也都不是很清楚。

　　现在自己儿子给自己的感觉就是浑身上下笼罩了一层迷雾，要是他自己不揭开的话，除非自己强行去查探，要不都是一件不可能的事情，此时的他，也终于知道了自己儿子的实力了。

　　“算是有些吧，不过却并不算跨度很大。”凌雷在这个时候当然也不会在隐瞒什么，当即嘴角就微微一笑的说道，对于他来说，这本身就不是什么太大的事情，在这种时候要是在隐瞒自己亲人的话到也是有些说不过去了不是吗？

　　“什么？”当即旁边的那凌天就瞪大眼睛，有些开始不敢相信这个事实了，之前还以为这小子之所以那样是因为疗伤的缘故，现在看来，这可以说是完全不是啊，那就是因为自己的实力提升了不成？

　　只是一想到，短时间之内这小子的实力就再度提升了，凌天就有一种瞬间变的这世界不真实的感觉，小子之前不是在来的时候刚提升实力吗？怎么现在又开始提升实力了起来？

　　提升实力这种事情在天玄大陆之中可谓已经屡见不鲜，几乎每天都有人在奇遇之中大幅度提升，甚至于一个级别的人都可以说是很多很多。

　　但！

　　那却仅限于一般的修炼者。

　　等修为到了玄黄三境之后，几乎没有人能够这般大幅度的提升，甚至于可以说是不可能的事情。

　　尤其是到了不死境之后，这只能靠着长年累积才能够慢慢的成功，这一点凌天的心中可以说是极为清楚，当年自己大哥凌风是个奇葩，根本就不能用常理开揣测，而现在，这凌风的那儿子难道也是一个奇葩不成？

　　都到了这种恐怖的地步了居然还能够提升，且看他的那种样子，嘴说表面上说自己提升的并不是很多，但只要是个稍微有点脑子的人，相信他的那等鬼话这才奇怪呢。

　　“现在是个什么修为？”第一时间这个时候的凌天就直接问道，显然，这才是现在他所最为关心的，开什么玩笑，要是就连他的修为都还不清楚的话，那还叫他叔叔吗？

　　本身是一件好事，但是现在却一下就演变成了一个或许震惊也都没用的事情了，那凌天心中多多少少，这也都开始有些好奇了起来。

　　他知道，在进去之前凌雷那小子虽说实力的确很是强横，但是修为也只不过是不死境后期，这种境界在很多天才的年轻一辈之中可以说是比比皆是，到也并不算是什么顶尖。

　　但是本身的实力却已经无限于接近不死境极限甚至于是半步不灭境了。

　　那种结果，是这凌天自己都有些开始没有想到的不是吗？但是这却是不争的事实。

　　而在这个时候，他说的是修为有所提升而不是实力。

　　在这修为上的提升要是真的很是恐怖的话，那实力岂不是逆天了不成？要知道，这所谓的实力一直都是和修为挂钩的不是吗？

　　没听说过修为在一定时间之中提升了最终实力却没有半点提升的存在，这最起码在他们的眼中这是很少甚至于不可能出现的，所以，现在的凌天才会极端想要去询问一下。

　　“现在也就半步不灭境的修为而已，那股封印的力量让我给初步炼化了。”凌雷本身就不是一个无比喜欢卖关子的人，在这个时候当然也就第一时间将这话给说了出去了，当即，只感觉这周边一股股了冷风就吹过。

　　所有人，这额头上刷的一下就出现了很多冷汗。

　　瞬间，这个场面一下就变的极端安静了下来。

　　所有人，似乎都已经不清楚了自己心中这个时候在想些什么。

　　“半步不灭境？这真的是人类可以做的出来的提升吗？三个月，这才只不过是三个月的时间好不好？”不管是谁，在这个时候都甚至怀疑自己是不是听错了，在这种时候居然会出现这样奇葩的事情不成？

　　要知道，这可不是一般的提升啊。

　　从不死境后期直接提升到半步不灭境，这可能吗？在此时之前大家都以为这是一件似乎不可能的事情，但是，这个时候的凌雷一句话，却就又表示自己创造了奇迹啊。

　　瞪大眼睛似乎已经开始不敢说话了，哪怕就算是之前的他心中在怎么去想，却也不敢想到这样一个结果，半步不灭境，这小子居然到了这等地步。

　　那那战斗力？将会在这个时候体现出恐怖到什么程度呢？

　　凌天差点没有一个跟头摔在那地上。

　　和自己这侄儿的提升相比较，自己以前那应以为傲的天赋，简直就已经渣到一定地步了。

　　完全不具备可比性好不好？……


第1677章 半步不灭境

　　半步不灭境，说实话，在这天玄大陆，更何况是八大古家族之中，这样境界的人并不是很少，甚至于可以说是很多，不能数不胜数但却也多的让人头皮发麻，之前哪怕就算是一个额老奴也都是这样一个修为，这就足以说明一切了。

　　但是在年轻一辈之中，尤其是万岁一下的年轻一辈之中，这种修为却足以可以说是堪称罕见。

　　至少，在这凌天的心中，隐世年轻一辈高手这似乎不算，也就只有轩辕家的那个年轻一辈变态才能够拥有这样的修为，而现在，凌雷这小子居然直接就到了？

　　这是他之前哪怕就算是想这也都不敢去想的事情好不好？要不是自己侄儿亲口说出，这凌天是断然不敢往这方面去想的，相信哪怕就算是自己大哥，这也都是充斥着一味的想不到啊不是吗？这就是命，这也就是常理。

　　可是，现在的凌雷在说出这话来的时候，却也一点那种心思都没有，仿佛一切貌似都很是自然一般，三十来岁的半步不灭境，这可一说在整个天玄大陆之中几乎是没有的。

　　但自己侄儿却真的成功了，这说明什么？这说明，他才是这大陆上的第一天才。

　　哪怕就算是中间应该有着无数的奇遇和机遇，但是气运这种东西就真的不能算是实力的一种了吗？显然，不管是谁也都不会说这样的话，毕竟，只要是气运，这也都是自己实力的一种不是吗？

　　天下的修炼方式殊途同归，不管你曾经是怎么样去修炼的，不管你最终将会是个什么样的修为，只要能够成功，这就是一件天大的好事，过程，这在很多人的眼中其实都并不重要。

　　外加上凌雷之前的实力就很是彪悍，现在修为有所进步了，谁敢说他没有半步不灭境的实力？开什么玩笑，之前在修为还没到的时候就已经拥有这样的实力了，现在修为也一样到了还没有这简直就是在扯淡。

　　大家都知道，年轻一辈之中，因为凌雷的修为，现在那轩辕家的变态已经再无什么独领风骚的机会了，轩辕家在整个年轻一辈弟子的培养当中的确有着自己的优势。

　　大部分成名的高手这其实都是轩辕家的强者，但是，在这种时候他们就真的没有办法抗衡了吗？之所以轩辕家的年轻一辈都很是强悍那是因为有一个表率。

　　那个变态的存在对轩辕家年轻一辈强者的心态提升是个多么重要的东西？这简直就是不敢想象的事情，而现在，这整个凌家也都拥有这样一个表率了，作为凌家的老一辈强者，凌天当然知道这其中的意义是什么啊。

　　这绝对不会是就只是一句话两句话就可以说的明白的，甚至于可以说是一件天大的喜事，当然了，在这种时候，大家心中明白，却也还是没有明说而已。

　　“你小子现在真的是半步不灭境？”显然，现在哪怕就算是凌风这也都沉浸在那等惊喜之中，之前以为，这小子就算是能够将自己的伤势给完全治疗好，这就已经算是一件很是了不起的事情了，可怎么也都没有想到。

　　不怪凌风这时候有些开始不相信，毕竟，半步不灭境这等修为实在是有些太吓人了不是吗？这种恐怖的手段真的是一般的所谓强者就可以提升到的不成？

　　想要提升到这种地步，这可不仅仅就是机遇能够成分的啊，中间会经历多少危险这是任何人都很难去想象的不是吗？尤其是在这种似乎极端的时间段之中，更加是一件很是困难的事情。

　　哪怕就算是凌风，在一想到自己儿子在这个时候所享受的那些恐怖的感觉之时，心中也都未免不会有一些心疼，自己这个儿子从小到大都可以说是从痛苦之中长大的。

　　一直以来自己这个父亲也都几乎没有给其一点关怀。

　　当年的自己是多么的痛苦他自己心中很是了解，甚至于自己这个儿子比他还要恐怖一点，在这种时间段之中究竟做出了什么样的牺牲？

　　才能够在短短三十年的时间之中做出这样恐怖的事情不是吗？修为上的提升就足以证明这一切了好不好？

　　“儿子，这么多年以来，父亲一直都不在你身边，多少次都想要和你说句真心话。但是却很难说出口，哎，这都是我这个做爹的责任啊！～”有些无奈的在这个时候说道。

　　为了让家族有一个合格甚至于带着整个家族发展壮大的强者来统领他们，他可以说多少年来最也都牺牲了很多东西，和凌雷牺牲的东西可以说是一点都不少，在这种时间段和环境之中，有多少话是他心中想要说出来的？却也很难去说出口，哪怕就算是凌风自己都不清楚了。

　　“父亲，我这人虽说并不信命，但是却也还是知道，有些事情是不能改变的，就好像之前的事情一样，我并不怪你，而现在，我也得到了，我所需要得到的东西了不是吗？”凌雷在说出这句话的时候，心中，终于长长的输了一口气。

　　哪怕就算是之前回家，对于小子来说心中要是说一点疙瘩都没有这也都是一件很是扯淡的事情，本身，或许已经到了很是微小的程度，却也还是中在了他的心目中的不是吗？

　　现在，说出这句话之后，却完全变的很是轻松起来了。

　　他心中很是清楚的知道自己所需要的东西是什么，并不是那些所谓的溺爱，而是真正需要自己去承受的实力，如果不是这样的话，现在的自己或许就真的又是一个以前的凌霄了。

　　或许实力上不比现在要差多少，但是，却没有那等经历，没有那等经历这就表示自己没江湖经验，这可是一件天大的了不得的事情好不好？

　　更加没有的，是自己的那群兄弟，这才是小子最为珍惜的，一群兄弟和自己的爱人，这都是给他什么他也都不会拿来交换的，这一点凌雷的心中可以说是很清楚的，也就是因为折样，在他的眼中，这一切，都是自己所必须要经历的事情不是吗？

　　这才是为何最终凌雷心中觉得终于没有什么的最终决定，他的心中很是清楚的知道，有些事情该看开的时候必然是需要看开的，自己，当年没有父母的关爱，但是却收获了很多很多，其中自己父母的确是应该要怨恨他们，但是，却也必须要为家族想一想啊不是吗？

　　这是规矩，哪怕就算是当年的自己父母也哦度没有办法去逾越的最终规矩，自己心中很是清楚的知道这就足够了，只要，不是他们故意抛弃自己，甚至于还是不想要自己的话，面前的这人是自己的父母，这还有什么是不能化解掉的呢？

　　至少，凌雷自己对这个所谓的亲情还是很看重的，这一点本身在他的心中也都可以说是极为重要的事情，现在完全解开了，对于小子自己来说也都是同样松一口气。

　　“儿子，这是真的长大了啊！”夜初晨不知道什么时候已经变的泪花犯眼了，显然，作为一个母亲，当年亲自看见自己的儿子被抱走甚至于眼睁睁的看着儿子在外面吃苦。

　　夜初晨才是那个心中最受煎熬的人，她并不是不喜欢自己的儿子，相反的对儿子可以说是喜欢的不得了，但是，有些时候，在有些事情的簇就之下，自己也都很是无可奈何啊不是吗？

　　心中，最为伤心的一直都是他，尤其是在自己妹妹回来之后更加就是这样，那个时候的凌雷或许心中还是有些不能接受他们，但是心中更加是让他们难受不是吗？

　　现在好了，儿子也终于回来了，甚至于是心中终于没有那种想法了，他们的心理开心，这是在所难免的事情，甚至于差点没有激动的真正跳起来啊不是吗？

　　“半步不灭境，等到你什么时候进入到真正不灭境的时候，也就该是我放下担子的时候了啊。”嘴角的笑容可以说越来越变的强烈了起来。

　　凌风很是满意自己的这个儿子，虽说对其还是有着不少的愧疚之心的，但是，在他的眼中自己这个儿子明显比很多年轻一辈都优秀太多了。

　　不管这是在实力上的还是在其他方面上的，都可以说优秀出太多了。

　　在这种环境之中，他的心中并不清楚，儿子究竟是不是真的希望得到这凌家，但是，有些时候儿子所做的那些事情，却也离不开凌家或者说是其他自己所掌控的力量。

　　成就一番大事业，这本身就是一个男子所必须很是向往的，这一点他的心中其实也都很是清楚的知道，也就是这样，对自己儿子，这凌风其实没有要求。

　　毕竟，这实力和本身的潜力就在哪里，要是说，儿子一丝野心都没有这就是扯淡了不是吗？

　　有野心这就要有一定的实力。

　　现在的凌雷，实力上可以说已经没什么太大的问题了，但是，背后的势力却还是小的可怜，但是要是拥有那整个凌家外加上整个夜家做后盾，甚至于全都被他调配的话，这绝对会是一个完全拒绝不了的诱惑不是吗？当然，这也就是凌风自己所想的而已。

　　他哪里知道，小子之所以能够混到现在，其中最主要原因就是自己组建的那些实力才是自己最信得过的，哪怕就算是接手家族，在有些事情上面小子也可以不可能说是完全能信得过，要有一定那种防备之心这也是在所难免的。

　　毕竟，不管是谁都很是清楚一朝天子一朝臣的典故，那些以前很是顺从凌风的人真的在他凌雷接手之后就能够完全顺从凌雷吗？

　　甚至于不简简单单的是顺从，完全听凌雷的话？

　　这一点哪怕就算是凌风也都不敢保证，死忠自己的人自己一句话都好事解决，但是那些只服自己的人，等到了自己儿子接手的时候是个什么样子这可就真的不清楚了不是吗？

　　这一点他的心中很是明白，也就是现在还没有明说而已。

　　“那也是后来的事情了，短时间之内我现在还不能进入不灭境，等到进入了，咱在去说这些事情好了。”凌雷没有第一时间就拒绝自己父亲，毕竟，那样的话这也不是什么好事，当即就挥挥手将这种事情给延后了。

　　小子自己的心中当然是不想就这样完全没预兆的就接手整个凌家外加上夜家不是吗？

　　要是按照他的想法，完全不接收，给自己弟弟这才是最好的选择。

　　但是，自己和那魔族之间的恩怨已经可以说是一件很是明显甚至于不死不休的地步了，现在的自己到也是很是需要力量，所以，这也就没有直接完全否定了，至于最终将会是什么结果，这一点凌雷自己心中也都不是很清楚，只能，走一步看一步了。

　　在很多人的心中，现在的他，这等实力已经足以逆天了。

　　但是在小子自己的心中这要是对付整个魔族，这等实力却也还是远远不够的，尤其是那些几乎都是不死境的大军，带走了荀陌陌。

　　只不过就是一想，这小子就有一种瞬间头皮发麻的感觉，那到底是一股什么样恐怖的力量啊？哪怕就算是凌家也都不会有那等力量的万分之一好不好？

　　且还只不过就是一支军队，想一下就有一种想要自杀的冲动，更加别说在这世界上还存在那种力量了。

　　现在的他，或许已经勉强可以和不灭境强者一战了，但是要是真的面对那样的大军，这却也只是一个比较强壮的蝼蚁而已。

　　在这样的时间段和情况之下小子当然很是清楚其中的道理，现在自己所拥有的实力，不够，且还是远远不够的不是吗？

　　“大少爷果然很强，哪怕就算是在这种时间段中还能够成功突破。”恭贺之声此起彼伏……


第1678章 近期生命之危

　　众所周知，作为一个年轻一辈强者，凌雷，代表的其实是凌家和夜家两个家族的未来和希望，这一点在很多人的心中是不容有半点做假的，现在的大家可以明显的感觉到凌雷实力的颈进步，这绝对会是一件天大的好事。

　　尤其是那些本身就在凌家的超级强者，自己的修为可以说已经很难在提升上去了，看见有人真正能共出色，这对于他们这些将家族看成是一些的人来说，绝对可以会说是一件鼓舞人心的事情，没有之一。

　　他们所希望的事情仅此而已，家族，慢慢变的由衷强大起来，自己能够生活在凌家这样巨大的家族之中本身就是一种骄傲，足以让他们在这整个天玄大陆之中都可以抬头起来。

　　似乎，自己的实力和自己的水平在这个时候都已经不重要了，重要的是年轻一辈的发展潜力，之前的轩辕家实在是太强势的，拥有那样一个超级变态将所有人都远远的摔在后面也就算了，哪怕就算是其他的年轻一辈也都完全不是他们的对手。

　　如果说，在这些长老的心中哪怕就算是一点沮丧都没有的话这是很扯淡的事情，但是，那是年轻一辈之间的事情，哪怕就算是沮丧，又有什么用呢？沮丧这种东西又不能当饭吃不是吗？很多人都很是明白这个道理，所以，哪怕就算是心中不舒服，这也都不会表现出来。

　　可现在事情却一下就变的峰回路转了起来，那个一直没有被家族忽视，但是却很少出现在大家面前的大少爷终于回来了，不单单是回来了，还给大家带来了年轻一辈的希望。

　　他不管是实力还是江湖经验都是极为丰富的，这一点可以说在很多人的眼中这都变成了毋庸置疑，也就是在修为上和轩辕家的那个变态还是有些差距而已，一定可以弥补。

　　这就是很多人心中最真的想法，多少年来他们也都一直是这样过来的不是吗？当年的凌风，现在更加恐怖的凌雷，不管是那一个在凌家都可以呼风唤雨，但是却一样将凌家带大到了一个从来都没有的辉煌之中，这在很多人的心中可以说都是毋庸置疑事实。

　　永远也都没有办法去反驳这样的事情。

　　尤其是现在的凌雷，哪怕就算是修为，在受伤一次之后也都不下于那个轩辕家年轻一辈的超级变态了，在这样的时间段种子红还有什么可以奢望的吗？显然，现在在他们的心中已经变的很是满足了不是？只要年轻一辈依旧还是和之前一般强悍，不落后那轩辕家多少。

　　这就已经足够了，数万年，数十万年甚至是数百万年，这凌家那怕就算是不前进，这后退也都是一件不可能的事情不是吗？

　　这就是他们想要的，现在在看见这少家主的时候，当然，一个个表现的也都一样很是开心，这是他们以后犹如皇帝一般的存在，不管出现什么事情，这都是他们的主心骨啊。

　　凌雷或许也是知道了这一点，在这里看见那些老一辈强者一个个前来祝贺的时候，就算是心中却也还并不是很喜欢这般热闹的场面，但却也还是一一的开始回应。

　　自己，的确是有着自傲的资本，这一点哪怕就算是自己父亲也都没有办法反驳。

　　尤其是在自己实力提升了之后，年轻一辈之中不敢说完全没对手了，但是这种时候的他有要是说是巅峰强者，这却也不是有人可以反驳的，这就是他所需要的自傲的资本。

　　但是，这些资本是对于外人的，对于自己人，这绝对是不能使用的啊不是吗？

　　开什么玩笑，自己家里面的人，你都要表现出一丝自傲的话，那以后要是真的接手了凌家这不是自己给自己找不自在吗？

　　这种很蠢的事情小子可不是就能做出来的啊，尤其是在这等时候，不管那些长老是真心的开始祝贺自己还是本身只不过就是做点表面功夫，这自己一一回应却也还是礼貌问题。

　　就连最简单的礼貌这都没有，小子这也就不用在这世界上混了不是困吗？

　　毕竟，这些前来祝贺自己的人，绝对一个个都是自己的长辈，不管他们是否是真的喜欢自己，还是只是喜欢自己的实力和手段，这一切，在凌雷这边，到是一个个也都变的不是很重要了起来，重要的是，这些，都是自己凌家的长辈。

　　“小子果然不凡，在这个时候都还没有半点骄傲自满的情绪，这可是就算我也都很难做到的啊。”一个老者，这个时候很是满意的看了看凌雷，直接上前说道。

　　老者看上去大概七十来岁的样子，哪怕就算是凌雷也外公也都没有这般消瘦这般苍老，但是杵着一根龙头拐杖到是很是有气势，只是瞬间，凌雷就是眼前一亮，难道，这来的是什么重磅级人物不成？要是真的是这样，这可就是一件好事了啊。

　　“这是你凌拓叔叔！～”眼看那个一般在他们兄弟之中都很是孤僻的人前来，第一时间，这个时候的凌风就说道。

　　凌拓，这个男人或许在凌家之中并不算是地位很高，甚至于血统这也都不算是很纯正，但是，在这凌风的眼中却也还是有着一定重量的。

　　当年，自己回归家族的时候可没有凌雷这般幸运，几乎没有几个长辈反对。

　　因为自己凌家很多年都美元后出现过凌风这样的人了，那种反对之声也都是慢慢开始积攒了起来不是吗？

　　除了几个凌雷最好的亲人和弟弟妹妹们，其他的人几乎都开始反对自己的。

　　那一段时间可以说一直以来都是凌风最为黑暗的时代，而这个凌拓，当年就是这副样子，确实是第一个非直系当中站出来为自己说话的，这等分量也就慢慢发展到了一定程度。

　　可以说，这是凌风一直以来都很是信任的一个外围兄弟，而这个时候，哪怕就算是明明知道他在这凌家的长老团之中并不算是很强悍，但是，却也还是额外介绍了一下。

　　凌雷看了一眼自己面前的这个叔叔，苍老的样子却也并不失多少威严。

　　让人一看就有一种存在了很长时间的亲近感。

　　实力并不高，也就是一个不灭境左右的强者，在长老团当中或许也就只能排在中下，但是看周边那些所谓恭敬的表情，小子却也还知道了对方或许没自己想想之中的那般简单不是吗？当然了，这个时候的他倒是也没有太过在意起来，毕竟，这算是一个很是平常的长辈，之前的自己也算是知道这些长辈的事情，在这种时间段之中，只要稍微随和一点就可以了。

　　“凌拓这老小子可是当年第一个支持你父亲的外围弟子，单单这一点就可以看得出来他的眼力了，他现在能这样说你，就表示他的心中一定也都是这样想的，小子，这次看你怎么谦虚？”旁边的凌天貌似也很是舒服，说出这句话丝毫都没有表现出什么恭维的样子。

　　自己是凌雷的亲叔叔，亲叔叔一直都将自己的侄儿当成自己的儿子看，这还需要多少恭维吗？在这凌家之中最放松的，或许也就是凌天了。

　　凌雷倒是在这个时候也都是一愣，显然，小子还真就没有想过，这个看上去很是一般的老者，居然会拥有这样的眼力，到是人不可貌相啊，哪怕就算是看上去犹如一叫花子一般的人，也都以后这自己的过人之处不是吗？这一点到是很是没问题。

　　“二爷您这到是抬举我了，我只不过就是一个小小的长老，那有您说的那般睿智啊，当年，也只不过就是知道大爷本身人品很好，看不过去宗族里面的人欺负他而已。”嘴角想出现的微笑依旧还是和之前一样，说出来的话，到也还是让人听的很是舒心。

　　“你就别谦虚了，这些年来，我们这里的年轻一辈到底如何可是从来都没有逃过你的眼睛，你这双眼睛就算是比之我也都厉害太多了。”凌天也笑眯眯的说道。

　　这个凌拓，或许其他的本事并没有多少，甚至于本身的实力也都并不算很强悍，但是一双看人的眼睛却毒的要死，几乎一看一个准好不好？

　　当年，在那第一眼看见轩辕家的那个变态的时候，就已经预料到现在所发生的事情了，要知道那个时候的轩辕家的变态还才只有三岁啊，甚至于就连什么是修炼这都不清楚。

　　但是他说几十年之后这整个天玄大陆都会因为他而颤抖，那个变态却做到了，这些水准，可不是一般人就能够拥有的不是吗？

　　“凌弱叔叔好，不知凌拓叔叔能不能看出侄儿最近的一些事情呢？”凌雷这也都开始有些好奇了起来，本身命运的事情他觉得就爱都是很玄的，有一点相信却不全然相信。

　　可一下听见自己二叔都这般说了，那要是一点都见识见识的话到不也不可能了吗？

　　当即就这般问道，显然，这是想要看看面前的这叔叔是不是真的那般神奇。

　　“大少爷真心要属下说不成？”本身，大家可以说在这个时候也都很是好奇，但是，一下听见这凌拓到底会说什么话？

　　大家都可以说知道凌拓此人，或许真的算是有些本事，但是在很多时候却也还是会说很多恭维话的，这本身也就是一件很是无可厚非的事情，但是看见凌雷好奇，当即也就开始想要听听他说什么。

　　可是一看见这凌拓极为严肃的样子，大家却也就都知道了，这事情或许比自己想想之中的还要不简单很多，难道说，这凌拓真的是知道了什么事情不成？只不过就是一想，这个时候的大家就有一种更加好奇的情绪在中间了。

　　到底，这凌拓要说出什么话大家都不清楚，但是，哪怕就算是凌风凌天，此时也都开始有些凝重了起来，在他们的心中，凌拓一旦表现出这样的表情，那就足以说明这件事情的严重性或许已经超乎了他们的想象了不是吗？

　　虽说，这并不清楚是什么事情，但是凝重一点，或者说是注意一点这却也是必须要去做的事情，哪怕就算是明明知道，这种结果，或许是自己很难去接受的，但是有些时候，不想要去接受的东西就真的不能接受的了了吗？很显然这是一件很是不可能的事情，也就是因为这等事情，这个时候，大家都变的稍微有些严肃起来了。

　　“直说无妨！～”说实话，凌雷对这家伙的这种表情心中其实也都是有些不感冒的，但是，看着自己叔父和自己父亲都这般凝重，却也知道这其中或许有着一定的道理。

　　在这种时候，他的心中到是也都高看了面前这叔叔一眼，不管他说什么，自己注意一点就好了，小子虽说并不信命，但是玄学这绝对不会是骗人的这件事情，小子却也还是很是毋庸置疑深信的。

　　至少，在目前为止他的心中并没有觉得这中间是真的有什么事情，也就是因为这样，此时哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都开始有些严肃了起来。

　　“大少爷最近将会遇到无数次刺杀，而且每一次都将会很是严重，生命的威胁极端可怕啊。”不管凌雷这是真信还是不信在此时装的，这个时候的凌拓却也还是很是严肃的说了起来，显然，他所说的这一切并不是无故放矢。

　　从其的面相上去看就可以明白这其中的一定道理了，只不过有些时候，有些事情是能说的，有些事情是不能说的不是吗？

　　“哦？”凌雷忽然在这个时候微微一笑了起来，没有人知道这小子现在心中在想些什么。

　　却也没有人敢去打扰这个以后凌家的继承人，一个个的表情也都变的沉思起来……


第1679章 惊变！刺杀

　　所谓的刺杀，说实话凌雷在之前就已经明明白白，早就清楚的知道自己将会有一系列的刺杀在等着自己，甚至于还很是困难，想要度过，这绝对会是一件极端困苦的事情，但是，这就真的会要了自己的性命吗？

　　凌雷自己不会相信，相信也没有人会相信这样荒谬的结论，毕竟自己是谁啊？那可是凌雷，一个从小都在那生死之战之中度过的，多少次，自己徘徊在生死边缘，甚至于就连多少次死亡的阴影出现在自己身边的时候自己不也一样还是过来了吗？

　　和现在这种自己还算是有人保护的情况想不比较起来，这简直就连一点那种表情都不会具备，凌雷或许是真的还是有些担心，但是要是说恐惧，这却是一点也都没有的，多少年之中，自己过的不就是这等日子？

　　凌雷自己心中很是清楚自己的实力，短时间之内想要做好一切事情就必须将那种刺杀的风险降到最低，而现在自己弄种风险机会的确很是恐怖，但是，这就是自己自暴自弃真正的理由了不成？既然要来，这就去真正的面对好了，这种事情不是第一次也不会是最后一次，这一点心理准备，小子要是都没有的话那还怎么混在这凌家之中，甚至于要去做凌家下一代的家主？

　　哪怕就算是心中还是一样不想要做这个所谓的家主，但是凌雷心中很是清楚，有些事情是自己想要躲避这也都躲避不了的，就好像现在那老者凌拓所说的一样，自己将要面对刺杀，而且还不是简单的刺杀，是真正恐怖的刺杀，在这样一个时间段之中，他的心中，就更加的将自己的性命看的比较重要了起来，反正，没有自己的话这凌家绝对会大乱一段时间的。

　　“你确定这一次我真的很难度过了？”凌雷在这个时候只不过就是微微一笑，若有若无的说道。

　　在场几乎所有人在这个时候都是一愣，显然，大部分人的都还是没有理解这小子说这话到底是什么意思的不是吗？尤其是在看这种情况下的时候，凌雷那种若有若无的笑意实在是隐喻有些浓郁啊，哪怕就算是凌风，这个时候也都一样猜不透自己儿子现在在这个时候在想点什么，只是有些诧异的看着他。

　　就连现在的凌拓也是一样，显然，他的心中可以说是完全看不明白，这小子究竟要表达出自己什么样的表情，当即这就是一愣之后再度很是严肃的书地哦啊哦：“不管大少爷您愿不愿意相信，但是我所说的这些却并没有半点掺假在中间。”

　　显然，这个时候的他都有些激动了起来，多少年来，自己说的话几乎每一次都受到应有的重视，现在这小子到是一脸无所谓的样子，当然没让这凌拓心中有些不爽啊，可惜，这是自己家的大少爷，哪怕就算自己想要表现出多少不舒服这也都很是不可能啊，在这种时候，就算是心中还想着一些事情要和都要忍下来，这是少爷，这是以后凌家的继承人，这才是他心中最主要的。

　　自己所说的那一切都是自己所看出来的，也都是之后所必然发生的事情，但是这小子到是一副很是不相信的样子，本身，这种态度要是就能让人心中很是舒服的话这也都是一件不可能的事情，不管是谁，能够成为这凌家的长老，要是说了，身上就连一点傲气都没有这才是真正奇怪呢不是吗？好在，他所有的傲气，在这个时候却不能爆发出一星半点。

　　的确，在这凌拓的心中，现在的家主很是器重自己，但是，这却也还只是器重而已，在家主的心中，哪怕就算是一百个自己，这也都比不上自己的儿子不是吗？所以，在这种时候要是自己在不识趣的话，那最终倒霉的就把必然是自己好好不好？这一点他的心中很是清楚，所以，在这种时候，他只会去称述一个事实。

　　“我只能说我所看见的，至于大少爷您洪福齐天是不是真的能度过，这我就不清楚。”要说，一点情绪都没有的话，这是不可能的事情，但是这个时候的凌拓却也只是有着一些情绪而已，并不会在第一时间就表现出来，或者说不会在这个时候表现给凌雷看，这一点凌雷自己心中其实也都很是清楚，只不过了，没想到，这凌拓倒是很会说话不是吗？

　　对凌雷来说，这其实就只是自己生活之中的一个小插曲而已，魔族的强者和魔种那些家伙先想要弄死自己又不是一两天的事情了，不管是之前还是之后自己就直接都不让他们有成功的可能就完事了，这本身也就不是多大的事情，当然也就没有过多的去在意什么啊不是吗？

　　但是，现在这凌拓的提醒倒是也还是令小子开始有些好奇了起来，这个家伙仿佛这一切都可以看透一般，对自己直言相告的时候甚至于一句话都不会说错直接就将事情说了出来，这其实在很多时候也都是需要勇气的不是吗？凌雷不知道这样的勇气到底是从哪里来的，但是却很是清楚，面前的这凌拓，这绝对不会那般简单的。

　　“那就谢谢凌拓叔叔了，等以后有时间了我去找你喝酒。”凌雷在这时候也只是微微一笑，并没有说出什么话来，毕竟，在他的眼中，哪怕就算是凌拓之前所说的话有些语气上的不好，但是始终却也还是自己的长辈，要是忠言逆耳这种事情小子都还是不清楚绝对话这也是不可能的事情不是吗？既然自己已经开始选择了这条路，所需要经历的就还有很多，也就是因为这样，在这种时候，哪怕就算是明明知道别人说的会让自己很是不舒服，但是，一旦要是说出来了，自己却也还是要去承认的。

　　至少哪怕就算是真的不爽，也不能在表面上表现出来，这一点他的心中明白，一样，在这样的时间段之中表现的也都一样很是明显不是吗？不管最终的结果将会是自己成功抵抗还是最终失败了，这一切都不重要，重要的是今天这凌拓已经提醒自己了。

　　“那我可恭候大少爷大驾了。”对着凌雷拱拱手，哪怕就算是明明知道凌雷说的那些只不过就都是客气话，但是在这个时候他的心中却也还是很舒服的，毕竟，这可是家族之中的大少爷，和自己这般说就表示自己很是重视自己。

　　不管，这之后喝酒或者不喝酒这种事情是不是会发生，这些，其实都已经变的完全不重要了，重要的是，自己会是一颗常青树，在哪怕就算是这大少爷上位之后也都不会拔掉的常青树。

　　凌拓的请情绪不知道为何在这个时候表现出很是强烈的样子，第一时间就令凌雷开始有些不舒服了起来，不过，这种不舒服还不知道从哪里冒出来的，第一时间就让小子在这个时候有些开始不爽了起来，但是却还是不知道这究竟是怎么回事，当即，整个人，也都开始疑惑了起来。

　　至于凌风，更加脸色变的开始有些疑惑了起来，本身以为这件事情并不是什么大事，凌拓所说的的确也段是有自己的一定道理，但是更多的却也还会是其中让人很是不舒服的感觉，为何会变成现在这种样子？却也还是凌风所不清楚的，只是看了看自己这个还算是器重的人，外加上现在还是有些疑惑的儿子，苦笑的摇摇头，最终，这却也还是没说什么。

　　儿子，一直在凌风的心中这都是完全不可取代的，在这种时候也都是一样，不管怎么样，自己和自己的儿子之间本身就拥有者一个不算是很小的隔阂，现在，这等隔阂打开了，这对于他来说，这绝对会是一件很好的事情不是吗？好好庆祝一下，本身这还有些疑惑的表情，在这个时候也都被那种极端的喜悦给完全掩盖掉。

　　的确，凌拓之前所说的那些都是自己所必须要去担忧的事情，但是，这却也只是担忧而已，他相信自己的儿子不是那般容易就能够死亡的人，要不然，这三十年来哪怕就算是没有被那等危险给弄死，自己也都饿死了。

　　三十年的时间，凌雷过的很苦，苦不堪言，甚至于比当年的自己还要恐怖很多很多，这些都是凌风心中很是清楚的，也都是他凌风对凌雷最愧疚的地方，但是，命苦这就真的会陨落不成？他相信自己的儿子拥有那等实力，在这种情况之下绝对不会因为一些事情而真的陨落或者受伤的，这一点，他比谁都有信心。

　　凌雷其实也都没有想过，这世界上最为了解自己，最为关心自己，甚至于最为信任自己的会是自己的父亲，看着他那些还是有些激动，或者说开始失落的表情，凌雷就已经清楚，这个父亲现在在为当年的事情而后悔呢，多少次，都很是心疼儿子却不能表现出来，但是现在好了，儿子也算是终于回来了，想要表现一下自己这到也不算是什么坏事啊。

　　凌雷，本身就是一个对待感情很是认真的人，这其中不管是爱情还是亲情，在他的眼中其实一下就变的很是不重要了起来，当然了，在这种时间段之中，做出现在这种事情到也算是正常，至于最终将会演变成什么样？这或许在凌雷的心中也都不清楚，但是他看见了至少自己的父亲还是很是关心自己，很是心疼自己这就其实已经足够了，自己，并不需要很多人都围着自己去转。

　　但是，应该关心自己的人他却也还是希望对方可以好好的关心自己一下的不是吗？这典型的小孩子心思，多少年，小子都没有出现过了，而现在出现在自己心中，他甚至于就连一点觉得丢脸的感觉都没有。

　　“呼！～”长舒一口气，凌雷感觉之前的招待也真心算是在打仗啊不是吗？

　　“嗖嗖嗖！～”忽然，就在大家还都准备散场的时候，一到流光直接闪现，直冲凌雷，那种速度和光芒在第一时间就开始浮现。

　　本身，已经走出了不远的那凌拓，忽然，面露凶光的直接冲刺到了凌雷的面前，那种感觉，就好像已经将自己全身上下的所有力量都完全爆发出来了一般，恐怖，甚至于是人让人不敢去想……


第1680章 魔踪无影剑

　　这种完全忽如其来的剑招，这是哪怕就算凌雷自己也都很是难以承受，甚至于完全不敢想象的，之前，哪怕就算是小子，这也都没有想过，这魔族的人将会到这等恐怖的地步，哪怕就算是在自己凌家的地盘上，甚至于在凌家整个控制的空间之中居然也都敢出手，这简直就是一件极端不可思议的事情啊不是吗？

　　在这种时间段之中，谁的心中多多少少也都开始有些不敢想象了，但是，这却是事实，尤其是在这种几乎恐怖的时候，那家伙一出手，这就快如闪电，等到大家没有反应过来的时候长剑已经到了自己的面前了。

　　要是换做之前，对于这样的刺杀凌雷可以说是一点也都不在乎的，本身双方就算是没有多少实力差距，在短时间之内，这等宝剑上的刺杀想要对自己造成危险，这也都是一件似乎不可能的事情，除非发动惊天动地的大招，要不想要那般容易的就直接结果掉自己，这是一件多么让人不敢相信的事情啊不是吗？可是现在却偏偏有这种死士出现。

　　且还是那种似乎最不可能成为死士的死士出现，那种宝剑上的锋芒一下就令凌雷在这个时候瞬间毛骨悚然了起来，这绝对不会是表演或者是其他什么，上面所蕴含的杀气简直就是一般人所似乎不敢去想的好不好？这到底是怎么回事？难道在这种极端的时间段之中居然能够做出这样恐怖的结果不成？尤其是那宝剑上的杀气，那怕就算是凌雷自己这也都是一阵头皮发麻好不好？

　　那样的感觉似乎在对自己说这是一个极端危险的状况，只不过就是一想，这个时候的凌雷自己也都开始有些恐惧了起来，这个时候，居然会出现最不可能会出现的刺杀，甚至于刺杀自己的对象还是之前和自己说的很是严重的凌拓？

　　要是给自己一个选择的话，现在的凌雷宁愿相信这只不过是自己在做梦，当然，小子摘掉这是一件完全不可能的事情，就算是做梦也都没有这等真的感觉好不好？却是在现在这等时间之中算是真的出现了，很难想象，这是一个什么样的结果啊。

　　眼看着，面前的这种恐怖的家伙就一点点的出现在了自己的身边，手中宝剑瞬间让自己头皮发麻的感觉到现在还是一样让自己在这个时候有些恐惧了起来，那林凌拓就或许就知道现在的自己是最放松的时候，之前想要刺杀自己实在是太困难了，也就现在还算是有些可能，这让自己的心中第一时间就开始有些难以接受里面起来。

　　到底，在这个时候自己需要怎么办？只不过就是一瞬间凌雷的心中究竟想到了很多的办法，但是无一例外还是直接都被小子给完全否定了，毕竟，这是在战场上，那家伙既然已经暴露了这就绝对不会放弃，不管出于什么样的原因，自己，这都是必然要战斗的啊不是吗？

　　眼看着这强者在这个时候一点点的开始已经到了自己的面前，那凌雷整个人差点没有直接就开始有些难以接受了起来，但是，不管是不是有所心理准备，还是这个时候真的心中难以接受，在这个时候，小子第一时间却也还是要战斗，这战斗本身就是埋藏在自己骨子里的东西，要是在这个时候都不动手的话，那最终迎接自己的不就是死亡了吗？

　　此刻，这总是会在你意想不到的时候一瞬间出现，这可不是一般人所就能够理解的了不是？在这种时候凌雷自己的心中也都很是清楚的知道，只不过，在这样一个时间段之中，小子到是也没有什么能力在去想其他的事情，战斗，这才是最主要的事情。

　　第一时间，自己的手中就出现了一丝雷霆的味道，那个时候的凌雷仿佛就好想是雷神一般的站在空中，当那对方刚刚出现在自己买年前的时候小子自己却已经第一时间开始出手了，那种极端的手段和那种感觉，在这个时候轰然出现。

　　一股股雷霆所组成的盾牌轰然就已经出现，当那宝剑到了他面前的时候，这就直接交织到了一起。

　　一股股强烈的元力波动在这个时候就直接出现在这周边的每个环境之中，那种似乎已经开始让人心中极端开始不敢相信的力量，在这个时候只是一交织，周边那种恐怖的能量就第一时间肆意出现了起来。

　　一个个黑洞，在这个时候直接凭空出现，哪怕就算是凌家所建立的世界，这个时候都好像已经开始要崩塌了一般，那种感觉在这个时候一下弥漫到了这周边，就第一时间令周边几乎所有的超级强者这都是一阵瞪大眼睛，双方居然都拥有这样恐怖的实力不成？那个凌拓，本身在大家眼中也就只不过是有个多一点智慧的存在而已，什么时候就连实力都变的这般强悍了起来？

　　还有凌雷！哪怕就算这是整个凌家的继承人，现在的实力在年轻一辈之中已经几乎无敌了起来，但是这却还只不过就是年轻一辈好不好？为何，战斗经验和那种对危险的感知居然会变的这般强烈？

　　这种绝对是忽如其来的那种力量，在这个时候居然一下就变的成为了刺杀起来，这换做是任何一个年轻一辈甚至于是老一辈的高手想要做到这也都是一件很是困难，甚至极为不可能的事情，在这种时候这小子却做到了，甚至于还能表现出这样恐怖的手段，这简直就是一件令很多人都难以想象的事情好不好？

　　但是，这个时候却发生了，哪怕就算是不愿意相信，一瞬间，甚至于在大家现在都还没有反应过来的时候，二人却直接就第一次交锋结束，却没有得到任何的结果，二人不管是谁的反应能力就都几乎已经到了一个极限了不是吗？谁也都不敢去想，电光火石之间凌雷那时候的心中到底是个什么想法啊？

　　雷电之盾和那等宝剑，究竟谁的攻击能力比较强悍一点？这或许是谁的心中多多少少也都不清楚的事情，瞪大眼睛看的很是清楚，但是在这种时候大家的心中最想要去做的却也还是一样是那看结果，毕竟，只有等到结果出现了，这在很多人的眼神之中才算是真正的成功不是吗？

　　当然了，很多人在这个时候都还是一阵没有反应过来，到底，为和会在这个时候发生这种是事情，要知道在场的几乎都是那凌家的强者好不好？居然凌拓会在这个时候直接第一时间刺杀他们的继承人，这是他们所之前完全不敢去想的事情，哪怕就算是现在也都是完全还蒙在鼓里呢。

　　“怎么回事？”反应过来的凌风在这个时候差点没第一时间暴跳如雷了起来，一方面是自己比较信任的属下，另一方面是自己的儿子，自己的属下在这个时候居然直接第一时间开始刺杀自己的儿子起来了，这要是说没有面子的话，那现在的这凌风可以说是占全了不是吗？到现在他也都还是有些不敢相信，自己的这个属下居然能够做出这样的事情来。

　　在凌风的心中，这个属下凌拓虽说有些时候的确是孤傲了一点点，但是本体却也还是很听自己话的，谁不希望拥有一个很是听话的属下呢？相信就算是他也都是一样不会例外的，可是现在几乎自己最相信的手下在这个时候却做出了就连自己都不敢相信的事情，这种时候，心中要是说哪怕就算是一点那种不爽和诧异都没哟的话，这是明显完全不可能的事不是吗？

　　此时，那凌风甚至于差点没有直接就想要出手斩杀掉那个本身自己还算是信任的属下的，但是却被旁边的凌天给直接拉住了。

　　很是严肃的看了看自己家大哥，最终，这凌天还是说道：“先看看吧，这个时候我相信咱们的继承人是一定会做好一切的，这件事情看上去的确是一件最糟糕的事情了，但是，却也未免不是一次立威的机会，你可不要忘记，咱的继承人你的人儿子现在是个什么修为！～”显然，对于这个凌雷，还是凌天比较了解的。

　　多少年来，自己都在研究自己的这个侄儿，在这种时间段和环境之中他是不需要有任何帮忙的，要是你真的想要帮忙的话反倒会令其很是不开心，至于那个凌拓了，现在的凌天算是看明白的，这或许就是一个潜藏在凌家的卧底，多少年来，一直都这般隐忍其实最主要的目的就是为了等现在这一天，凌雷，可以说之后就是凌家最大的希望了，这时候要是可完全将其瓦解的话，那最终，不管是什么事情，目标，不都已经直接达成了不是吗？

　　“不用装了，本身没看出来但不表示我就不记得你们的气息，出现吧！魔种！～”一个抵抗就后退了不知道多少不，这个时候的凌雷却丝毫那种不爽的反应都没有，直接一阵后退之后手中雷电再度出现，大声的对着这个时候的那家伙说道。

　　凌拓身上拥有魔种那等禁忌的东西？谁在这个时候双眼瞪的老大也都是开始不敢相信了起来，那要是真的是这样的话，整个魔种族群和魔族，将会渗透到这人类世界多少啊？简直就不敢想象好不好？

　　不管是谁，在凌雷没有说出这句话之前，大家都是有些开始不相信他的话的，毕竟，这魔种那种东西实在是太禁忌了好不好？沾染上这要是真的没发现的话在天玄大陆之中那就可以说是完全不可能在有什么生路，这是一件很是简单的事情，必死，但是却也还是有很少的人在那个时候做出这等事情，让在场的那些强者都是一阵不敢相信的同时更加的让他们对这个家伙痛恨了起来，如果是一般的事情，这也就算了，但是沾染上了魔种，这可就是族群的事情了。

　　你要是真的因为一些利益背叛了凌家，或许这里的人也都会很恨你，但是却绝对不会咬牙切齿，毕竟，这有些人要为自己着想这是一件和你是正常的事情，谁没有多少私心啊，禁不住诱惑最终还是放弃了，这在很多人的眼中哪怕就算是还是一样也奥会被唾弃，但却也没有那般激烈，但是，要是在这种时候和魔种勾搭上了。

　　那背叛的可就不仅仅是一个凌家了好不好？几乎等于是背叛了整个人类。

　　谁不是很清楚人类和人魔种魔族这是势不两立的存在？在这种时候背叛，那就必然会遭到全人类的追杀，没有一丝生存的侥幸心理。

　　“不愧是和我们几乎天天战斗的强者，哪怕就算是隐藏的这般深，到也还是没逃出的你眼睛，之前我所说的那些话依旧有效，我只不过是第一个，如果失败，之后你将会一波波的被清剿，哈哈哈哈哈！～”死亡，在这个时候对那家伙已经完全没有多少想法了。

　　他是魔种之中的死士，哪怕就算是拥有再强悍的力量也都是没用的，为了完成任务，这就必须要去死的不是吗？

　　这种家伙，在凌雷的眼中其实才是最为棘手的，他没有自己的信仰，眼神之中从来也都只有任务，这样的强者，你只要沾染上了，那最终的结果都将会变的很是凄惨，哪怕就算没死，要是没有杀掉对方的话都会被对方纠缠一生。

　　生活在黑暗之中，或许一下就会出现一个人捅你一刀，那种感觉要是说和你是舒服的话那才是真的出轨了呢。

　　一股股恐怖的魔力第一时间就展现出来，这个时候的凌拓瞬间就变的实力强横了。

　　那种狰狞的表情，和周边很是恐怖的样子，足以说明，这家伙，就是那魔族死士之……


第1681章 雷神怒

　　小子很是青春相互的能够了解那等魔族的死士究竟会拥有多么恐怖的能力，他们从来都不会在乎自己的生死，只求达到目的，这一点，是哪怕就算凌雷也都是不敢想象的事情，但是现在自己遇见的却就是这等高食谱。

　　如果说，真的需要做个选择的话，他陵园去找一个本身实力就比自己要强悍出不少的存在在这个时候书写传奇，至少那样一战人家还是会有所顾忌的，这样下去自己也都还能钻空子找到对方的弱点不是吗？

　　但是死士去不一样，他们可以为了人物放弃一切东西，甚至于是自己身边的所有东西，这是哪怕就算凌雷自己也都是完全做不到的事情，他们能够放弃的都已经全然放弃的，哪怕就算是那一点点的尊严在他们的眼中也都是变的极端可笑，这难道还不足以说明问题吗？所有的战斗，对于他们来说都已经变的全然无意义了，有意义的只是那将凌雷杀掉，这可是一个很是恐怖的结果啊，哪怕就算是凌雷觉得自己已经做到十分淡然了，在这种结果面前却也依旧显得很是无奈不是吗？

　　多少年来，对于他来说有着很多所谓放不下的东西，这些东西在别人的眼中或许并不值一提，但是在他的眼中这绝对会是最为珍惜的，也就是因为这样，他凌雷才能算是一个人，一个有血有肉的人，但是要是面对一个就算是灵魂这也都被出卖掉的家伙，死士，这可就不是他所想要去经历的事情了啊不是？

　　对凌雷来说，这是一场从未有过的苦战，也就是因为这样，手中那等雷电哪怕就算是在怎么激烈，心中，多多少少却也还是没有多少底气的不是吗？在他的眼中，想要杀掉这等死士很难，但是却也不是不可能的，但是想要让这种样子的家伙彻底被自己弄的无害，这却是一件很是困难，甚至可以说是一件不可能的事情，这就是现在凌雷最为纠结的地方。

　　不知道，什么时候或许会直接给自己来一个功归于尽，甚至于直接拉着自己一起下地狱，这些事情都是他所不敢想的。

　　也就是这样，在看见那家伙一点点的前来，手中的宝剑更加的强烈，魔力第一时间全都爆发出来的时候，来看凌雷本人还是也都开始有些紧张了起来，那种紧张，多少年不曾出现在自己身上了，但是面对一个实力强横的死士，却不得不去紧张。

　　“嗖嗖嗖！～”又是那几个看上去似乎就连华丽都称不上的剑花，但是，此时却能够令凌雷这种高手在第一时间大惊失色，整个人手中的雷电开始奔腾，在第一时间这就轰然出现了一丝丝恐怖的雷龙了起来，那种感觉，无疑是让人心中极端恐惧的，但是这个时候凌雷却一点那种选择这也都不存在，在他的眼中，这是自己所必须要做的事情，哪怕就算是明明知道这等事情或许做出来了之后自己会有很大的危险，但是，这要是不做的话，那自己可就真的死定好不好？

　　“轰！～”强烈的叫声在这个时候第一时间就出现在了这天空之中，宝剑的威力的确很是强悍，哪怕就算济南市表现的并不算是很是华丽，也是一样，而这个时候的凌雷自己表情到也表现的很是彪悍了起来，整个人在这个时候已经完全进入状态。

　　既然，自己要面对的是一个那般恐怖的死士，那自己就只能表现的比他更加强烈一点才能够有可能直接杀掉对方，在凌雷的心中，这凌拓，或者之前还真就是凌家的人，但是现在却已经是个不折不扣的死士了，想要让他彻底的失去一切战斗力，在这种时候最好的办法就是直接将其弄死，死的不能在死的那种。

　　可真的就是那般简单吗？显然，在凌雷的心中从来没有这般觉得过，本身这就是一个不灭境的强者，要是真说起来的话这绝对会是一个足以不死的存在，哪怕就算是寿元这也都将会是无穷无尽的，在这种时候却必然要杀掉对方，显然，是个很是困难的事情。

　　对方之所以有信心杀掉自己，那是因为他本身就已经做好了一切死亡的准备了，哪怕就算是同归于尽，这有些事情却也还是必须要去做的，在这一点上这真的有人不会相信不成？当然，在场的所有人都已经在这个时候完全诧异了，那有闲工夫去想这些事情啊不是吗？反正早就已经到了那等呆滞的地步了不是吗？

　　在他们的眼中，之前所绝对不可能发生的事情在这个时候却偏偏发生了，之前还在那里以为凌家没有这般卧底而沾沾自喜，忽然出现了一个居然隐藏的这般深，这可是谁也都不曾想到的事情啊。

　　在此时之前，大家都觉得，哪怕就算是真的有人进入了这凌家，甚至于是那魔种，那也必然不会是那个很是孤傲的长老凌拓不是吗？可偏偏最不可能的人在这个时候却真的是他，那种感觉的强烈程度简直就不是一般的所谓强者这就心中能够想象的。

　　哪怕就算是好凌风，要不是现在凌拓表现出了那样恐怖的实力，外加上浑身上下的魔力，估计还都是有些开始不相信的，也就是因为事实摆在自己的面前了，他的心中才觉得这件事情的确是真的，但是，的确是真的就一定会成功吗？

　　他想要上前去帮忙，但是看现在的凌雷却一点那种样子也都不给自己去做，明显是想要自己去处理这些事情，那自己还在这里做什么？对于自己的这个儿子他可还是很有信心的不是吗？只要他真的表现出这样的表情，这就一定表示，他，还是真的很是强悍，在这个时候也还都有自己的想法的，一定会以后自己解决事情的方式，虽说他并不算是很明白的方式。

　　他的心中的确是很想要去帮忙，但是却也没有办法拗得过自己的儿子，毕竟，这儿子的牛脾气哪怕就算是双方相处时间很短他也都能完全感觉的到，在这种时间段之中，甚至于不用自己在去做什么，最终一切事情都将会发生，但是自己要是真的前去动手的话，那，这就将瞬间会引起自己家儿子的不满，别人的不满，说实话这凌风是完全不会在意的，本身凌风也记录不是个在乎别人感受的人不是吗？但是，自己的儿子不满，这就有些不对了啊。

　　有些时候，不帮忙就是一种最好的帮助了，这一点或许凌风早就知道，但是因为那是自己的儿子，担心他的安全，所以一直都没有想到而已，现在，算是明显的知道了这一切，在这种时候当然也就不会在出手了，这场战斗，是自己儿子的战斗，总不能以后每一次的历练自己都跟在后面，以防止那些家伙杀掉自己的儿子吧？

　　在凌风的眼中，自己这儿子既然已经选择走上了强者之路，那就应该有着自己的人生和自己的追求，这等追求或许在很多人的眼中都表现的很是可笑，但是自己这个父亲要是什么都做的话，这不真就成了最为无用的儿子了不成这？

　　从小将其送到了外面，这其中就已经算是有着一定的隐喻了，这要是在继续下去的话将会是个什么结果大家的心中都很是不清楚，可是很是明白的去是，要是真的自己一直都放不下的话，那最终自己儿子真的就将会被自己毁掉不是看吗？

　　这一点是他所绝对不愿意去看见的，也就是因为这个，这个时候的他表现出来的表情，虽说有些担心，但是却绝对不会直接出现什么马上就要自己去动手的姿态了啊不是？

　　也算是异种进步了不是吗？至少，在凌雷的眼中，终于算是彻底放心下来了，这一次的他，或许在很多时候都能够表现出一股股极端强悍的力量，甚至于大战之后自己就可以将对方给彻底斩杀在那里，但是，这却也还是要建立在自己身后没有别人动手的前提之下，要是就连这点都做不到的话，那岂不是真的就要一辈子依靠别人了不成？这不是凌雷想要看见的结果，相信，一样也都不是自己父亲想要看的结果啊不是吗？

　　手中的雷霆在这个时候组成一条长长的巨龙，在这个时候似乎就连一点那种反应都没有，直接奔腾了起来，轰然之间，只感觉这周边空气都是一滞，凌雷整个人在这个时候都开始直接动手了起来，多少年了，这都没有过这样的发感应了。

　　现在在遇到了一个实力和自己相当的人之后，要是依旧还是没有半点这种反应的话，那岂不是真就二货了不是吗？对于凌雷来说，现在自己所需要做的就是好好的和那家伙战斗一场，哪怕就算是最终自己失败了这也都是毫无怨言的，反正，多少年来，自己都已经变成现在这种样子了。

　　战斗已经融入到了自己的生命之中，不管是怎么去做，不管最终的结果将会是什么样的，这一切，都已经变的很是不重要了，重要的是自己真的可以在战斗之中存活下来，那怕就算是对手的实力在怎么强悍也都是一样。

　　这种已经可以说是极端滔天的火焰，在第一时间出现在那家伙身上的时候凌雷就已经知道了这场战斗的最终结果可能不会和自己想象之中的一样如意，但是哪怕就算是这样，在他的心中，自己也依旧还是能够打败对方的。

　　哪怕就算是对方的实力真的很是强悍又能怎么样呢？至少这对自己而言却也并没有什么太多的影响，只要自己做好自己的事情这就足够了，至于其他的事情至少现在他的心中还没有像那样多啊不是？

　　能够去坦然面对自己实力的人并不是很多，但是现在的凌雷却足以做到，只要能够将这事情给完全做好，这对于他来说都将会是一件很好的事情，至于最终的结果，至少现在，这个时候的凌雷还是没有想过的，毕竟，现在哪怕就算是去想这也都是没用的不是吗？最终的解雇偶不会因为自己的一点事情就会直接改变。

　　双方的实力，对方没有爆发出这般魔力之前，这是相当的，但是在爆发出这种恐怖的魔力之后这二者可就不一样了不是？领了自己的心中其实也都很是清楚，在这种时间段之中，想要做出什么样的改变这似乎已经不可能，但是，要是就看战斗都不去做的话，那最终必然会是一个很是悲惨的结果，在这一点上他的心中可以说是很清楚的，一样，也都是让人心中瞬间开始有些小心思的结果不是吗？

　　巨龙和那等长剑在这个时候没有出乎大家意料的就这般交织了一起，那种极端恐怖的感觉在第一时间弥漫的时候哪怕就算是天空都开始有些颤抖了起来，大地就更加别说了，所有人，此时都开始下意识的闭上了自己的眼睛，显然，大家的心中其实都很是清楚的知道，这场战斗最终也好是硬说有胜利者的话，这是没有的，而要是说凌雷和那家伙的实力的确很是强悍的化解，这到是一件毋庸置疑的事情。

　　白昼一般都光芒直接就皱现到了和周边的每个角落，感受着这世界末日一般的感觉，凌雷自己甚至于都已经开始有些不敢相信了，这是自己弄出来的攻击不成？为何，就算是自己这也都有些开始不敢相信了起来呢？

　　那种空间瞬间被撕裂，那假说的身体在第一时间被那种力量给完全淹没，这都是之前的凌雷所完全不敢去想的事情好不好？那种感觉，不可谓在第一时间变的不强烈了起来啊。

　　极端恐怖不是？……


第1682章 神雷动，流星泪

　　当恐怖的力量开始四溢的时候，在场几乎所有人这都开始有些难以接受了起来，这样的碰撞是他们所不曾看见过的，尤其是在这种时候，双方的战斗这貌似才刚开始的时候，真的要去做出什么事情，显然，这是一件不符合常理的事。

　　当时间一点点的开始过去，周边的所有人，在这个时候也都开始有些紧张了起来，显然，在这种极端的时间段之中，不想要知道结果的这几乎就是一个都没有，谁也都不曾敢想，在战斗刚开始没有多长时间之中，那凌拓就第一时间开始发动大招，甚至于直接就开始拼命了起来，这种感觉让人心中一紧的同时，也都开始不敢相信这是真了的不是吗？

　　哪怕就算是凌雷，相信在短时间之内想要做到那一点完全明白，这也都是一件不可能的事情，只能开始一点点的摸着石头过河，这个家伙的实力的确很是彪悍，在这一点上自己根本就很难是对方的对手，尤其，这还是在对方极端拼命的情况下，要是不将其的气势给一点点的磨灭掉的话，对于现在的凌雷来说，这绝对不会是什么好事不是吗？

　　终于，在所有人的关注之下，这种犹如白昼一般的光芒一点点的开始消失掉了，世界，还是那个世界，空间依旧没有什么破碎的感觉，在这种时候，那等凌家的空间似乎已经恢复元气，根本就不会出现半点破碎的样子，也就是因为这样，看的这周边的几乎所有凌家弟子，这都开始有些诧异了起来，很是不理解这究竟是为何？

　　之前那种极端的碰撞，哪怕就算是在那天玄大陆的世界之中，想要不做到一丁点的破坏这也都是一件似乎不可能的事情啊，现在，在这凌家空间之中却丝毫破坏都没有，这难道说这凌家的世界比原世界都要强悍了不少不成？这显然是一件不可能的事情，原世界的强悍是很多人都没有办法想象的，凌家这个世界，只不过就是所谓的高手所创造出来的而已不是吗？在这一点上，双方，根本就没有半点可比性可言。

　　这种时候，双方的战斗力都已经耗损在一个真正的死亡战斗之中的瞬间，在场，可以说没有一个人愿意在这情况下做出什么事，当然了，这也就是那些凌家弟子心中的想法，大少爷的实力的确逆天，这个时候的他们要是出手帮忙的话必然会死的很惨，甚至于就连自己家大少爷的那一关这也都是过不了的不是吗？要知道，这一般的强者都有着自己的傲气。

　　何况和大少爷一样的年轻一辈已经到极限的强者呢？他们的傲气甚至于可以说是一般所谓的人类都没有办法理解的，你要是真的做的和他想的一样的话，这一切都变的好说了起来，但是，如果不符合他的心意，这绝对会出问题的，这个时候可没有一个人敢去冒着这样的风险做一件事情啊不是吗？至少，现在还没人敢这样。

　　至于这个时候凌雷的安危，好吧，在场还真就没几个会很是担心的，毕竟，哪怕就算是那凌拓真的是一个高手，甚至于实力比凌雷这家伙还很是强悍不少，可想要杀掉一个半步不灭境的强者，这却也还是一件很是困难的事情不是吗？这一点可以说是毋庸置疑的事情，半步不灭境，这想要彻底的消灭掉本身就很是困难啊。尤其是对方还有防备的时候。

　　其实，这时候的那凌拓自己心中也都很是清楚，只要之前的一剑自己没有直接弄死凌雷，这之后想要在动手，或许就是一件很是困难的事情了，毕竟，这里可是整个凌家的大本营，实力强横的存在这绝对会是有很多很多的。

　　现在那些家伙之所以没有出手最大的原因就是凌雷还没有有生命危险，要是真的出现什么生命危险了，除非自己在短时间之内让人直接陨落，要不都没有多少可能，而先发个要让一个半步不灭境短时间之内直接陨落，这可不是一件很是简单的事情啊，甚至于可以说是困难无比的。

　　这等极端的时间段之中，想要在做出什么事情，显然，这是一件必须要拼命的事情，好在，之前的凌拓就已经做好一切准备了，只要自己稍微的努力一点，那就可以成功的直接打败对手，在这种时候，要是在不拼命的话，岂不是一下就变的没机会了不是吗？他最没有想到的是凌雷进入到了不灭境巅峰，这实在是有些难以接受的事情。

　　也就是因为这样，彻底可以说是打乱了他的计划，在这种时候一下就让自己变的彻底被动了起来，可以说，之前的自己还是有可能逃脱的，但是现在自己可以说是必死无疑了，看只看自己是不是真的可以完成任务了啊。

　　作为一个死士，这是必须要去经历的事情，到也不算是什么，可要是说心中哪怕就算是一点不甘心都没有，这却也还是一件似乎不可能的事情不是吗？

　　情绪到是也已经开始有些激动了起来，但是在这种时候，那凌拓的心中还是很是清楚知道这是什么结果的不是吗？在这样一个时间段之中，想要真正的了解一个人，这本身就是一件很是困难的事情，既然，这事情已经发生了，那就必然要将其做的最好，这才是他所需要的啊不是？

　　第一时间，自己手中的宝剑就开始绽放出一股股红色的光芒，这是魔力，极端强烈的魔力，整个脸上那已经皱现出来的金色魔纹，在这个时候也都开始一点点的燃烧了起来，那种极端浓郁的恐怖元力在第一时间出现的时候几乎所有的凌家强者这都是瞪大眼睛，他们，很多都看过战场上的魔族魔纹燃烧。

　　但是和现在的这种情况相比较起来却也已经完全变的不值一提了，这种恐怖的元力波动，和哪怕就算天地都会个跟着一起毁灭的感觉，在第一时间就已经弥漫到了他们的心头，第一时间，这就开始一点点的四溢出来，所有人，这个时候都已经甚至开始不敢去想了，但是，那种极端强烈的波动却一直都围绕在了他们的心头。

　　“那家伙开始拼命了，我们要不要上去阻止他？”第一时间几个凌家的长老就都很是严肃的说道，凌雷能凭借半步不灭境的实力去战斗一个本身就已经成为不灭境的高手，这还是在对方魔力第一时间皱现的时候，这本身来说就已经是一个很强的奇迹了不是吗？在这种时间段之中，就连那家伙的魔纹都开始燃烧了起来，这可就有些让人心中开始不舒服了起来了啊不是？

　　要是说，之前这还是凌雷可以对付的，这一点也都不假，但是现在要是在出现点事情的话那可就有些不一样了啊不是吗？魔纹燃烧，在之前魔力显现之后再度燃烧这实力可是又提升了不止一个档次啊好不好？简直不敢想象，这样的情况下自己家大少爷还能有什么办法将其打败或者杀掉？这是大家似乎就连想都不敢去想的事情，所以在这个时候直接就了开始主动请缨了起来。

　　哪怕就算是夜初晨，在这个时候也都一脸紧张了起来，看着儿子在这个时候拼命的去战斗自己却不能前去帮忙，这对于她来说这也都是一个也是恐怖的煎熬啊不是吗？要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有，这分明就是在扯淡啊。

　　“凌雷，不愧是整个凌家的继承人，你那强悍的一面我算是彻底见识了，不想死的话，现在也已经够了，叫人来杀了我吧！这个时候叫人不丢人，我，本身在出手的时候就已经没打算在活下去了。”凌拓此时一脸的狰狞，显然，看这家伙的样子是明显已经变的失去理智了，在这时候说出这句话，这不摆明的就是在找死吗？

　　“哈哈哈，凌拓，你不用在这里用激将法，既然我准备和你战斗，那就没有准备让那些人逃走，如果，我做不掉你的话，自然会让你走，这点事情我还是可以做到的，至于你想要杀我，恐怕，也没有那般容易吧？”凌雷在这个时候狂笑一声，显然，这早就已经看透了对方的想法了，在这个时候，他的心中其实很是明白，如果说，这家伙之前所说的不是激将法的话那才有鬼呢。

　　第一时间说出什么自己不想活了，这不是摆明的想要刺激凌雷的傲气吗？只要他真的和自己单独一战，那最终还是有可能杀掉这小子的，也就是因为这一点，他的心中可以说早就已经打定主意了，在这样一个时间段之中也是绝对不会放弃半点机会的，这般死士，早就已经将自己的生死存亡完全不在乎了，怎么可能还去不在乎凌雷的死亡？

　　只要凌雷还活着，最终就会有一些傲气，自己刚刚那样说就是为了刺激他的傲气，要是真的不上当的话那才是悲剧了呢，好在，这家伙摆明的就是想要和自己杠上，在这种时候根本就没有表现出半点不上当的样子，哪怕就算是当场戳穿了自己，却依旧还是按照自己的想发那般做了，这家伙，傲气还真就是不是一般的强烈啊。

　　“好，既然你找死，那我就好好的送你一程，放心，我会和你一起去地狱的。”嘴角的笑容变的更加强烈了起来，本身还想要出手的那些凌家弟子在这个时候也都不出手了起来。

　　大少爷既然自己已经说了他要一个人动手，现在家主也都是一副还是看好戏的样子，自己当然不会前去凑热闹啊，哪怕了就算是他们的心中很是明白，现在的大少爷很是危险这也都是一样，毕竟，这世界上要是一点都没有经历过危险的话，那才是真正不配做他们的家主继承人呢。

　　之前知道凌雷天天都在经历危险，但是那却并不是亲眼看见的不是吗？现在能够有这样一个机会，当然不会放过。

　　“魔剑天尊！～”轰然之间，整个身上的魔力都开始有些颤抖了起来，那种极端的感觉让在场似乎所有人都有些不敢相信了。

　　林隐嘴角也都是一阵微笑，看了看面前的这已经开始爆发的家伙，当即，手中一阵复杂的印记出现，一股股雷电的波动在这个时候也都第一时间冒出。

　　四种颜色的雷电在第一时间开始出现在了他的手中，忽然，直接就变成一个很是细小的雷电点。

　　嘴上还在说道：“神雷动！流星泪！～”之后光芒闪耀极限……


第1683章 流星泪！秒杀

　　大批的雷电在这个时候瞬间汇聚成了一个点，那种极端恐怖的波动在这个时候当然也就一点点的开始表现的很是去强烈了起来啊，第一时间，带着那种似乎很是恐怖的波动，在这个时候那家伙就直接汇聚成了一道看上去很是无语的闪电。

　　这世界上能够有人将闪电汇聚成为一个点不成？或许，之前不管是谁也都不敢相信这是个事实，但是现在凌雷却直接做到了，那种极端恐怖的波动就已经足以说明一切了，身上几乎所有的雷霆，这个时候都已经汇聚成了一个看上去很是渺小的点上面，这个点，什么颜色也都不具备，却发出一股股犹如白昼的光芒，出现在林凌雷手中的时候，那种光芒，就一下变的更加强烈了起来，恐怖的波动在这个时候一点点的消失，在凌雷的手中，这仿佛就是在把玩一个很小的东西一样。

　　“到底是什么东西？怎么现在哪怕就算是一点元力波动都没有了？”很多凌家的弟子在这个时候都开始有些不解了起来，谁也都不曾想到在这种几乎等于是关键的时候凌雷居然会做出这样的动作，这是摆明的想要去找死吗？

　　换做是谁谁也都不会相信这样的事情是凌家继承人能够做的出来的好不好？哪怕就算是他们，此时也都开始一点点的瞪大眼睛开始看着这等情况，谁也都不曾知道这事情究竟会演变成什么程度，但是，这却一定会出乎所有人的意料之外啊不是吗？

　　“将自己身上几乎所有的能量压缩到一个点上面，这哪怕就算是不灭境高手都很难做到的事情，这小子，这到底是怎么做到的？且看上去还好像没半点威胁的样子，难道这是一种武学不成？”凌风在这个时候皱着眉头，之前的那种担心已经完全消失在了自己的思绪之中了，脸上，更多的却也还是不解。

　　看着自己儿子在这个时候做出很是不可思议的一幕，他本人本身就有些开始不理解了起来。

　　毕竟，他在看资料的时候，发现自己儿子根本就很少能拥有这样的能量啊不是吗？可是现在却直接就出现在自己面前了，这样的场面，可是他一直以来都很难去想象的啊好不好？

　　不单单是他，哪怕就算是凌天，在此时也都开始一点点的不解了起来，到现在他也都还不知道这究竟算是怎么回事？可是，事情却偏偏出现在自己买年前了，眼看着对方就要拼命一击了，说实话，这凌天其实早就已经做好一切准备，要是真的以后什么万不得已的话自己直接出手的。

　　可是现在自己这侄儿却一点让自己出手的机会都没有，还弄出了这样一个似乎一点用处都没有的场面，这难道是在放弃战斗吗？恐怕，这要是换做谁谁也都可以说不会相信的不是吗？但是要是不是放弃的话为何会在此时弄出这样一个东西，看似，那可是一点威力也都不存在啊好不好？真心，这就开始有些不解了起来。

　　这种情况到也还是很多人都开始很是疑惑的了，当然，这也就只是疑惑一下而已，还没有到那种彻底担心的地步，他们都很是了解凌雷，知道凌雷这小子本身也就并不是一个足以令很多人都担心的角色，在这种时候所做的事情就一定有着自己的理由，当然，最终的结果将会变成什么样，这是谁也都现在不清楚的事情，只能等待，等待这一次的碰撞完全结束之后才能够明白不是吗？

　　眼看着这个时候的凌雷手中出现了一个带着光芒的雷点，这个时候的凌拓也是显然一愣，不过，开工没有回头箭这个道理他还是和你是清楚的知道的，尤其是在这种极端的时候，要是真的做出什么改变的话或许就一下鸡飞蛋打，哪怕就算是自己还是很是明白，这东西或许很是危险，甚至于会弄的自己没有多少所谓的反抗之力，但是这个时候的他却依旧还是第一时间冲了上来，手中那红色的巨剑看上去很是恐怖，既然要做，那就必须要做到短时间之内直接斩杀掉那家伙。

　　杀人，这是很多人都已经必须要经历的事情了，哪怕就算是一只都卧底的凌拓，这个时候唯一的目标也都是将凌雷那小子给彻底斩杀掉，自己是死士，死了这并不是什么可惜的事情，可是要是斩杀掉凌雷的话，这可就是一件轰动全世界的事情了好不好？现在要做的就是这等事情，哪怕就算是心中清楚，这种可能性或许是真的微乎其微。

　　“这摆明的是一副同归于尽的架势啊，那凌拓，其心可诛！～”真的开始有些紧张了起来，哪怕就算是凌天自己也都很是难相信，在这种时候，那家伙还是一样的一往无前，摆明的一副一定要弄死凌雷的架势，那种感觉，这还真就让周边的一切强者这都是一阵头皮发麻，这到底是个什么状态啊，简直不敢想象，这样的存在在这个时候居然也都能混的风生水起？不应该是早就死掉了吗？就连自己的性命这都可以不要，这种恐怖的手段可是很少会有人会有的好不好？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”终于，那眨眼之间，巨大的魔剑就直接来到了凌雷的面前，凌雷，整个人在这时候就直接被淹没到了其中，一股股极端强烈的压迫感在这个时候轰然就出现在了凌雷的身上，表面上的表情却依旧临危不乱，仿佛一切这还都在自己掌控之中一般。

　　带着光芒的那等雷电在这个时候直接被其屈指一弹弹出去了。

　　瞬间，这个时候周边的元力阵营轰然就被戳出了一个很小的窟窿，本身流动的元力，此时却第一时间冯宽泛个的被那种力量给完全吸收，和那魔剑瞬间接触的时候整个天地都在此时貌似轰动了起来。

　　这地方不是已经被所有的凌家高手给完全镇压了吗？怎么会在此时直接出现这样极端恐怖的轰动？谁也都不敢去想这接下来将会发生什么，但是，在这个时候却是很多人的眼睛之中都散发出一股股光芒，十分不敢相信这一切到底是真的还是假的。

　　本身在大家看来这是怎么也都抵挡不了的红色魔剑，在接触到那等光点之后，直接就开始瞬间破败了起来，那种强有力的攻击在这个时候却一下就开始不复存在了起来，之前，心中多多少少还存在一丝幻想的那家伙，此时却一下就变的极端失望了来，谁也都不曾想过，这种时候这般诡异的一幕会出现在自己的面前，但这却是货真价实的事实，你就算是想要反驳也都完全不能反驳的事实，眼看着这种恐怖的事情一点点的开始发生在自己的周边。

　　几乎所有的那等凌家的强者在这个时候却都开始变的觉得这是在魔幻世界之中一般了，谁也都不敢去想，这一切，真的会是真的，但是这事实在这里，哪怕就算是不敢去想这也都比需要去想啊好不好？

　　魔剑，在这个时候已经完全消失在了他们的生命之中了，谁也都不曾想过的结果，这个时候一旦出现在这左右，简直直接就给人一种极端无力的打击感，那种破败的感觉，自己的心仿佛都跟着这魔剑破败一般的开始破败了起来，谁的心中也都不曾敢去想这个结果不是吗？

　　“到底，这算是发生了什么？”显然，在这种时候哪怕就算是凌天也都没有想过凌雷会做出这样的恐怖反应，这种攻击简直就让人第一时间开始难以想象了起来好不好，要是究竟连这点都很难去看清楚的话，这岂不是真的就不可能了？

　　那种亮光，这就好像是一道流行一般的直接一个闪现之后再度消失，仿佛，这从来都没有出现在这位世界之中一般，其恐怖的成果却就连这周边的所有人在这个时候都开始诧异了起来，谁也都不曾想到，这个时候，居然还能够出现这样恐怖的变故？

　　世界，在这个时候已经回归到了平静之中，之前大家都还很是担心的那凌雷依旧还是面无表情的站在那里，仿佛一切都和他没有多少关系一样，而这个时候小子没死，甚至于还活得好好的就连一点伤势都没有，这却也足以令很多人都开始诧异起来了不是吗？

　　而他对面的那强者凌拓，此时却也还是一动不动，仿佛好像是个雕塑一般，却给人一种不一样的感觉。

　　要是硬说这周边到底是什么不一样的话，或许也就是那家伙额头上的一个红点了，那个红点是之前所绝对没有的，燃烧掉魔纹之后这就在没出现过的东西，现在出现在他的额头上了，难道说，他真的还有什么其他的招式没有发出不成？

　　流星泪，一个很是好听的名字，可以说是这么多年以来凌雷一直都想要追求的武学极致，真的就是只有那样一点威力吗？不可能，看现在这小子面带着一丝微笑的情况就可以明显感觉的出来，这流星泪，绝对不会和大家想象之中的一样那般简单不是吗？

　　一点点破碎，那家伙的整个身体，在这个时候却就好像是被打碎的瓦片一样，开始一点点的裂纹出现，直接破碎了起来，瞬间，在场所有的前翻滚着在这个时候都是一脸的不敢相信，那本身还有些犹豫的表情变的更加强烈了起来。

　　瓦片一般的一点点开始破碎，在这种时候甚至于已经让周边似乎所有的强者都开始瞪大眼睛了起来，之前的大家都不想要去看见凌雷被那家伙给弄死，这一点是毋庸置疑的事情，但是，却也还是一样没有一个人相信凌雷会直接将对方给杀掉不是吗？但是，现在感觉到那等不灭境强者却死在了凌雷的手中，一个小小的流星泪直接就秒杀掉了一个不灭境的强者，这个时候的大家却也都开始有些毛骨悚然了起来，这要是换做之前，那可是绝对也就连想都不敢去想的事情啊好不？

　　可是现在到好，出现在自己面前的这可是事实，哪怕就算是你不想要去相信也都必须相信的事实，这个时候的大家，心中，这是真的不知道应该去想点什么了，只是明白的知道，他们，已经没有办法在去看这个所谓的继承人了，这简直就比那所谓的家主还要强悍好不好？还算是继承人吗？

　　“死了？”哪怕就算是凌风，在这个时候也哦度是一脸不可思议的样子，在此时，他实在是想象不出来，自己儿子究竟动用的是什么手段，一个看上去并不很们强悍的光点，里面聚集了很多的雷电就直接让那家伙给死了？

　　凌拓是什么实力他可是很是清楚的啊，尤其是在爆发魔气和燃烧魔纹之后，那种强悍的感觉依旧可以说是足以令每一个人都极端恐怖的，但是，现在却还是被自己儿子给弄死了，直接秒杀，那自己儿子现在究竟是个什么样的战斗力？

　　半步不灭境秒杀掉一个不灭境强者，这要是传到大陆上的话，绝对会是一个足以轰动全世界的事情，可是现在看看凌雷，依旧还是一副风轻云淡的样子，仿佛这一切事情和自己没有多少关系一般，还真不是一般的欠揍好不好？

　　凌风这时候才终于知道，为何自己的儿子会变的这般笃定，这是有着实力的前提下才会做出来的事情啊，胸有成竹，哪怕就算是其中还是算有些冒险，但是，这种时候要是说他一点信心都没有的话这也都是一件很是扯淡的事情不是吗？

　　杀人，这在这里并不算是什么所谓的稀奇事，但是，这般秒杀一个实力比自己要强悍出不少的人，这就有些强悍了啊……


第1684章 凌风的愤怒

　　秒杀掉一个修为和实力都比自己要强出不少的存在，这绝对会是一件很是恐怖的事情。而现在的凌雷却做到了，不管用的是不是匪夷所思的手段，但是这手段却也还是手段啊不是吗？只要是手段，那就是他凌雷的实力之一，这是毋庸置疑的事情，也从来不需要别人去插手什么的。

　　也就是因为这样，这个时候的小子所展现出来那种恐怖的手段之后，在场几乎所有人，看他的眼神都开始有些敬畏了起来，显然，在这种时间段之中，大家或许都会对这个所谓的强者表现出出奇的恭敬吧？毕竟，这不单单是个年轻一辈强者，这还是一个足以让大家都听话的继承人，之前的大家或许觉得凌雷的手段还不适合当那所谓的凌家继承人，但是现在却一点那种心思都没有了，显然，在这种恐怖的环境之中，凌雷，已经用实际行动说明了，他的实力绝对超出一般的继承人。

　　长舒一口气，这种极端的时间段之中，甚至于没有一个人敢在说什么，只是有些震动的看了看这还在天空之中的凌雷，在这种时候他们不知道自己需要表达出一股股什么样的情绪了，之前的那一幕，实在是太震撼了，震撼的到现在他们都没有完全反应过来，只是有些呆滞的看着这继承人，甚至于，一句话都没有说出来。

　　整个周边的气氛，却在这个时候一下变的极端冷了起来，不知道为何，在这种天气之中，那种气氛一旦运量出来了之后哪怕就算是高手，也都觉得有些寒意了起来，所有人，这就看向了那源头。

　　居然会是家主？

　　本来凌雷在这场战斗之中可以说已经发挥出了自己所有的实力，在这种极端恐怖的时候，这个做父亲的应该很是开心才对，可是现在这家主大人却脸色阴沉的和什么似得，根本就一点那种表情都不具备，当即就让周边的几乎所有人在这个时候都是一冷，他们都很是清楚，这是家主发怒的预兆，至于这究竟为何会反目，好吧，这是所有人都完全不清楚的事情。

　　眼看着这时候家主已经到了暴怒的边缘，在这种时候，大家的心中这也都开始一点点的积攒了起来，忽然之间，在那种极端的时间段之中，终于，一直都脸色阴沉的家主爆发了。

　　“太放肆了！～”第一句话，弄的在场几乎所有人都是一愣，显然，谁也都没有想过这家主爆发的时候会是这样的，在这种极端的时间段之中，还说出了这样四个字，那可以说明，这个时候事情已经严重到了一个一发不可收拾的地步了啊，只不过就是一想，这个时候周边的那些强者就浑身直冒冷汗。

　　“一个在我身边数万年的兄弟居然是卧底，甚至于身上还拥有魔种，这种事情，我这个做家主居然还不知道，只有等到凌雷回来了，一切计划都开始实施了这才知道，我这个做家主的，你们这些家族弟子，都是干什么吃的？”轰然之间，这还没等大家有所反应呢，那凌风就直接开始说道，那种暴怒的情绪好像就连天地都会随之渲染一般。

　　所有人，在这个时候都不敢说出一句话，这个时候可是家族心情最不好的时候，可没人想要前去触霉头不是吗？此时，要是什么事情都要搀和一下的话那必然会死的很惨，在这种时候，大家可没有一个是愿意这样过去的啊。

　　这句话，听的是在愤怒周边的那群办事不利的家伙，其实更加难受的还是凌风他自己，他最气愤的也都是自己。

　　凌拓可是一直以来自己都很是信任的存在好不好？虽说也只是将其当做属下去看，但是很多时候却也还算是他的心腹，很多事情，自己都和他说了，不管是有秘密的还是没有秘密的，就比如现在这一次，自己的儿子到底在什么地方，在没有回来之前这也都是和他说了。

　　自己可以说是眼睛瞎掉了却还是信任了那人，要不是在这里的话，换做另外任何一个地方都可以说是很是危险的，这种危险可不只是说说而已啊，其中太多的事情让他心中顿时一寒了。

　　本身，这自己最为信任的人都已经背叛自己了，那这整个凌家的地盘上究竟还有多少魔种的存在？这简直就是一件似乎不敢去想的事情好不好？只是一想，这时候的他就顿时感觉一阵毛骨悚然，那种极端恐怖的情绪在第一时间就闹了起来，恐怖的让周边几乎所有人在这个时候都开始思索了起来，究竟，这要怎么去做啊？

　　这种情况在凌家可以说是很少发生的，甚至于哪怕就算是真的拥有那等魔种，却也还是一些微不足道的小人物而已，现在却忽然出现了这样一个，要是说，高层之中没有这玩意的话那才是真的不可能呢，在这种情况下，那凌风可以说是如坐针毡，甚至于在别人没有暴露之前他根本就不知道谁是谁不是？这种憋屈的心理，要是不得到缓解的话，这绝对会是一件很是痛苦的事情啊不是吗？

　　整个周边，现在可以说是大气都不敢出一个，所有人在这个时候都很是着急的看着这等情况，不知道家主接下来将会怎么样，也完全不清楚在这个时候究竟会是个什么结果，但是，大家却都很是明白的知道，这个时候的家主必然会采取行动，这或许是整个凌家的一场很大的变故，当然，没鬼的人现在心中是想着要凌家好的。

　　可是那些有鬼的人，在这个时候心中可就说是真的不好过了啊不是吗？那种极端的情况可是谁的心中也都想不明白的好不？尤其是在这种时间段之中，那敢去在提什么啊？只能够安安静静的等着这家主发火完了，这才开始一点点的变的舒服了起来，那时候才会以后任务出现不是吗？

　　多少人的心中都已经开始有些跃跃欲试了？只不过，在这种时候敢表现出来的却也还是没有几个啊。

　　蠢蠢欲动的心，在这个时候到也并不敢做出什么太出格的事情，毕竟，在这种时候一切说了算的依旧还是家主，家主要是没有命令的话这不管是谁也都不会做出什么事情的，尤其是在此时，大家的心中都很是清楚明白的知道这个道理之后，在想要去做事情，这不是自己给自己找不自在吗？

　　都明白这个道理，所以，此时的大家都开始一点点的在心中盘算了起来，这家主究竟要做出什么动作？这是大家都不是很清楚的事情，但是，这一定不会是小动作这却也还是大家都明白的不是吗？不管最终的结果怎么样，凌家，这一次一定会出现在那些已经以为凌家没有风光人面前，给他们一个狠狠的震慑了。

　　不管是现在的这家主还是家主继承人，都可以说在这大陆上是有着一定威慑力的，尤其是在这件事情过去之后，这一点可以说一下就变的很是明显了起来，在这种时候，谁敢去做这个出头鸟啊。

　　“凌天！～”第一时间，凌风在想了一下之后就叫上了自己的弟弟，这年头，不管是谁想要信任这也都可以说是一件不简单的事情了，唯一可以信任的，自己弟弟这是绝对的，所以，投鼠忌器的凌风，在此时表现出了很是强势的一面，不管最终的结果怎么样，现在自己要是不做出一个姿态的话，之前的那些火都真的白发了不成？

　　“大哥！～”凌天知道，这个时候能够帮忙的也就只有自己了，当即一点也都不犹豫的就走了上来，对他来说，现在大哥需要自己，那不管是自己愿意还是不愿意，有些事情都必须要自己去做不是吗？

　　尤其是在这种时候，自己家大哥似乎已经开始不信任这家族一些弟子的时候，自己的重要性可就真的凸现出来了啊，凌城，这对凌天来说就只不过是个管理的地方而已，真正可以动用的力量这可都还在凌家呢，现在要是不动用起来的话，那岂不是真的就苦了大家了。

　　“家族的事情，这有我在那撑着呢，这一次我要给家族来个实实在在的大清洗，你有什么意见？”显然，这个时候的凌风是真的决定下狠心了。

　　在他的眼中，这凌家，数百万年的大家族，要是说没有一些问题的话这是显然不可能的事情，但是，有些时候自己的确要做到睁一只眼闭一只眼，有些千丝万缕的关系实在是太复杂了，就算一个家族几乎都是凌风说了算，这也都是不能断根的，一直以来，他也都可以说是睁一只眼闭一只眼的过来了，但是这一次却不同，这一次魔种都已经到了自己身边了，要是在不整治一下的话，这个家族，必然在出事的时候就千疮百孔了不是吗？

　　这不是凌风想要看见的事情，也是他必须要去处理的事情，现在的他知道自己必须要做了，对整个家族做一个大清洗，这或许在很多人的眼中都是一件似乎不可能的事情，但是这个时候的他却依旧还是坚定了信心，不管最终的结果将会变成什么样的，这是一个态度，一个必须要去做的态度。

　　“我支持您大哥。”哪怕就算是知道，这要是清洗的话，哪怕就算是自己的势力也都会受到不小的损失，但是这个时候的那凌天却也依旧还是支持的，人在江湖，就没有一个会是完全没道理的没有半点结党营私。

　　这一点，就算是凌天也都不例外，毕竟，自己大哥和自己之间虽说没有彼此，但是有些事情却也还是要在暗中办的不是吗？自己家大哥不方便做，自己也不方便做的事情这并不是没有，在关键时候，那些东西却也还是一样有用的啊。

　　但是，这个时候看就爱你自己家大哥已经完全决定了，那他也就没有什么好说的了不是吗？毕竟，这不管是家族还是其他地方，有些时候做出一些事情也都是无奈之举。

　　现在的凌家，表面上看上去丢却好像是一点事情这也都没的样子，但是真正这样一个家族是不是真的腐朽了这不做出来却也还是谁都不清楚的事情不是吗？借助凌雷的这次事情，给自己儿子营造一个崭新的天地这绝对是他所真的相要去做的，现在也都这样去做了，凌天要是不支持的话那才有鬼了呢。

　　一辈子都没有一个儿子，他早就将凌雷和凌霄当做自己的孩子去看了，要是说，在这种时候不同意的话，这才是真的见鬼呢，只要自己还有一口气在，那就必须要一点点的开始将这件事情直接弄好，不单单是为了自己家大哥，也是为了自己侄儿，这件事情，就算是损失了自己一点利益又能怎么样呢？

　　他和大哥是穿一条裤子的，在这个时候要是都反对了，这世界上还有人会支持自己就爱大哥吗？所以，凌天似乎就连一点所谓的犹豫这也都没有，直接就答应了下来。

　　看了自己弟弟一眼，他知道自己弟弟会答应，但是却也还是没有想到他答应的这般迅速，当即这整个人就开始有些感动了起来，但是看，在这个时候脸色还是依旧阴沉的，因为他知道，这凌家不单单是要清洗，还有一个更加重要的事情要去做，这件事情，也就只能自己弟弟和自己儿子一起去做。

　　“你带着凌雷，还有千万凌家铁骑，去和魔族开战吧！既然想要杀我儿子，那我也就不会让魔族和魔种好过，不咬掉他们一颗牙誓不罢休！～”很是平淡的说了这一句。

　　可是瞬间，周边几乎所有的强者在这个时候都是一愣，外加上完全不敢相信……


第1685章 凌家铁骑

　　一千万的凌家铁骑？凌雷只不过就是一想，整个人就开始顿时一阵头皮发麻，这种感觉可是之前所从来都不曾拥有的啊，多少年来，在天玄大陆之中，要说军队质量最好的，必然那将会是凌家铁骑，这一点可以说哪怕就算是轩辕家这也都不得不承认，可谓最为凶悍，最为让人谈之色变的东西。

　　凌家铁骑，单体实力最弱小的也都必须要玄黄境，虽说数量远远没有那轩辕家的轩辕军多，甚至于也就是他的左右，但震慑力却比轩辕军还要恐怖不少，纪律严明，马革裹尸，将铁血的概念发挥到了极致。

　　可以说一直都是和魔族战争最强的主力军，这样的军队，整个凌家一共拥有三千万之多，不可谓不强烈，也不可谓不让人心中顿时油然而生出一种凌家铁骑无敌的恐怖情绪，无论是天玄大陆的那个地方，听说凌家铁骑这四个字，都可以说，这都会竖起大拇指的，这是真正保证整个大陆最强悍的生力军之一。

　　哪怕就算是凌天也都不敢相信，这个时候自己家大哥居然给自己了这样一个命令，凌家铁骑，尤其是在整个凌家空间之中所驻守的了一千五百万铁骑可以说是整个凌家最为根本的所在，其中大军之中出色的将领可以说是无数，几乎每个士兵身上都有着血债，这种恐怖的军队，现在一下就给了自己一千万，要是和魔族开战，这是完全的无视掉了魔族不成？

　　要知道，还有五百万要是在镇守整个凌家的话，这可就是有些勉强了好不好？尤其是在大清洗的过程当中，这其中所需要的力量多的不敢想象，在这种时候，家主凌风居然还是这般选择了，这难道就不怕真正凌家会暴动起来吗？

　　“大哥！～”凌天依旧还是有些不敢相信的问到，显然，在这种时候，让他去战斗这没什么好说的，毕竟，自己也都是在战斗之之中成长起来的不是？但是，这个时候抽出了整个凌家的根本，这可是一件很是不敢相信的事情啊。

　　不管是外界还是整个凌家外围，都知道，这凌家铁骑才是他们得以在这世界上立足的根本，在这个时候已经以后多少凌家铁骑前去镇守边关了，在来个一千万，那整个凌家可就陷入到了危险之中了啊不是吗？这是他所不愿意接受也不愿意看见的，当年，血衣大将的风范早就已经没有了，有的，只不过就是担心。

　　真正的江湖人，和那种军队可以说完全是两种存在的形势。

　　如果单体来看的话，这整个令旧爱铁骑虽说也还有一部分绝世高手在中间，但是这却绝对是很少的，大部分的强者这都是只有玄黄境，这种层次，要是到了其他大陆的话，恐怕会很是恐怖，但是，在天玄大陆这还真就不算是什么不是吗？

　　玄黄境的强者，的确，在很多人的眼中是很是厉害的，可是在这里，一些大家族之中，这还真就是处处都有这样的强者，根本就没有半点可以有什么值得炫耀的，但是，这要是真的组成军队的话，那可就完全不一样了啊。

　　战阵，恐怖的组合实力这一切的一切都可以说是一个足以让所有人都震慑的目标。

　　哪怕就算是这大陆上最为顶尖的强者，在遇见百万凌家铁骑的时候相信也都是一阵头皮发麻，他们有着移山倒海的能力，百万一般人的话这也都可以直接消灭掉，但是，这样的高手可就不是他们可以消灭的，组成的战争哪怕就算你想要懂一个毫毛都不可能，人家数十万人一起攻击，这种能量那绝对会是毁天灭地的，就算你是这世界上租期最强的高手，在面对带有铁血气质的百万军队只时，这也都是一点都没有办法的。

　　凌雷一直都以为一旦人的力量真的到了极限，一般的军队这是没有半点办法的，哪怕就算是在多人也都无所谓，只要奋力去截杀就好了，这一点也都是他之前所一直坚信的，但是，现在却有些不知道最终的结果将会如何了。

　　因为他看见了自己叔叔那等大惊失色的表情，因为他听说过凌家铁骑的风光。

　　相比较而言，凌雷岁说建立了一个黑旗军，甚至于在整个仙灵大陆之中都可以说是响当当的，战神一般的存在，但是，和这凌家铁骑相比较起来却也还是差了一个档次，这并不是说笑，是真正的差了一个档次。

　　不管是从那修为上来说还是从那整体的作战风格来说，整个凌家铁骑可以说都已经到了一个似乎都很是极端的地步了，不管是谁看见了都是一阵唏嘘的存在，在这种时候，哪怕就算是他，心中要是说一点那种想法都没有的话也都是不可能的，现在，自己就要去找那凌家铁骑了不成？战斗一直以来都是凌雷最渴望的，不单单是可以提升实力，甚至于还可以做生死历练，可是现在，在听见自己父亲下达这等命令之后，却也开始有些觉得犹豫不决了起来。

　　毕竟现在的家族和之前并不一样，要大清洗，这肯定是一个血流成河的过程，要是自己和自己叔叔将凌家铁骑给带走了。那自己父亲接下去要怎么办？这可不是一件小事啊，甚至于对凌雷来说这件事情大到了一个足以让他吃惊甚至于是真正不敢去想的地步，所以，在凌雷的心中，这件事情也都是一样还是需要考虑的，至少要明白了自己父亲的想法之后才能够真正的动手不是吗？

　　“父亲，要是我们带走了凌家铁骑，您要怎么办？”

　　显然，这才是现在的凌雷最为担心的事情，多少次，小子都想要到战争之中好好的历练自己一次，也可就是因为这一点，在这天玄大陆之中，那魔族没有主动开战自己都想要找个借口开战一下了，只是，在这种最不是时候的时候开战，这对整个凌家的根本都开始会有些动摇，这可不是凌雷想要的，作为八大古家族之一，自己要是不为自己的家族想一想的话，这就有些说不过去了不是吗？

　　“放心，你家父亲我虽说并不是个很是睿智的家主，但是至少也都不会将家族往死里带，凌家铁骑你们尽管带去，这一次的事情我自己自有办法。”凌风一挥手，一副我已经决定了，一定会在支持儿子你的感觉，他知道，面对战争，自己这个儿子一番表现甚至于比当年的自己和自己弟弟都要好上很多，江湖人，始终是江湖人。

　　而凌雷虽说在很多人的眼中也一样都是江湖人，但是，本身对那种带兵打仗的事情却十分有天赋，甚至于创造了很多自己都不敢相信的战争例子，虽说，那只不过就是在仙灵大陆一个小大陆之中，但是战术手段却是谁也都没有办法相比较的。

　　一个黑旗军，或许在很多人的眼中这还比不上那凌家铁骑，但是，凌风的心中却很是清楚的知道，这绝对只不过是暂时的，一个建立十年左右的军队，能够发挥出那种恐怖的战斗力，这绝对会是很多人都不敢去想的好不好？但是，自己的儿子却做到了。将凌家铁骑交给他，这绝对会是让凌家铁骑更上一层楼的事情，要是不做的话那才是真的傻逼呢。

　　儿子本身就是个人屠，而现在进入战场和魔族厮杀，可不简简单单就是为了报仇啊不是吗？在整个凌家也都是需要建立威信的，这个时候明显是一个好的时机，当然了，也一样可以令凌雷真正的成为下一代的接班人，让整个凌家左右都没有一个人去说话的接班人啊。

　　凌雷在这个时候只是开始略微了思考了一下，心中到是有些不敢相信了起来，凌家的底蕴很是雄厚这一点他的心中很是清楚，但是这却并不代表自己父亲就拥有很是恐怖的底牌，现在的父亲表现的很是笃定，并不一定就是真的任何问题都没有不是吗？要是说，心中哪怕就算是丝毫担心都没有的话这分明就是很是扯淡的事情，只不过，虽说还是一样担心，但是他却没有在表现出来而已。

　　“有些见不得光的东西，倒是是时候暴露出来了啊！”有些感慨的在这个时候说到，显然，这个时候的凌风仿佛是下定了什么决心，既然，有些事情已经没有办法避免，那就在人前暴露出自己的一番力量好了，凌家铁骑的确很是强悍，甚至于在整个大陆上作用都是很是明显的，但是，这却并不是他们所需要完全隐藏的东西。

　　也不是他们的最后一张底牌，这个一点或许哪怕就算是轩辕家他们也都很是清楚，只不过没有说出来而已，现在，在这种时候暴露出来一些东西，到也并不算是什么困难的事情不是吗？至少，在他们的心中，这似乎必须要去做啊，毕竟，这个凌家并不是他凌风一个人的凌家，是一个家族，有些时候家族自身出问题了，在那些情况下就必须要做出一些事情，要不然，凌家的腐朽可就是自己所带动的了好不好？

　　这不是那凌风想要看见的结果，相信也不是凌家所愿意看见的，所以，他表现的很是坚强，不管，最终的结果将会是什么样的，现在的自己都不能一点动作都没有不是吗？只有这样，才能够保证凌家的完整，也可以顺利的让自己儿子一直活下去接班。

　　战场，对于很多人来说，这其实就是一个很大的绞肉机，但是对于很多人来说却也还是最安全的地方，就好像凌雷这样的人，一旦到了战场，这比现在在天玄大陆这都要安全的多，最起码他有着自己的生存手段，在这种时候也不会因为一些事情而真正的消失在了大家的视线之中啊不是吗？这，才是他凌风想要的。

　　不想要儿子去死，那就整个家族整个军队一起血流成河好了，反正，他凌屠夫多少年来受手上的人命已经不知道多少了，就算是现在，在家族之中也都是有着充分的话语权，其中，最主要的原因就是，当年的自己，在战场上雨里来风里去所打下的基础啊不是吗？

　　“父亲我还有一个要求！～”忽然，凌雷这个时候就好像是想到了什么一般，当即就很是严肃的在此时说道，显然，这不是开玩笑……


第1686章 凌霄加入

　　“父亲，我也有个要求？”忽然间，这还没当凌风问什么要求呢，只听见身后那一直都没说话的凌霄却站起来也很是严肃的说道，显然，这个时候的凌霄已经早就做准备了，看了看自己家大哥，就知道他会说出一些事情，但是有些事情，这还是自己来说比较好不是？

　　他知道大哥关心自己，但是在这个时候他却不得不这样做，毕竟，在外面去了一次之后，凌霄已经可以说是真的成熟起来了，哪怕就算是有些时候处理事情还是一样有些稚嫩，但是那种成熟却也还是一样表现在了脸上，这种时候，要是说他还不知道自己大哥想要说什么的话那才不对劲呢。

　　“哦？霄儿你小子可是从来没和我提过要求，这可是第一次啊。”凌风到是一下就变的开始诧异了起来，毕竟，他了解自己那小儿子，多少年来，因为自己是凌家家主的儿子，做的比一般的弟子要好的多，从来都不开口找自己父亲要什么东西，也不会提要求，也就是因为这样，那凌风才格外的宠爱这个儿子。

　　将其当陈浩是自己的掌中宝来守护，但是现在儿子却有要求了，且一看还是很严肃的那种，好奇估计好奇。他去知道，自己绝对没有办法拒绝自己小儿子现在所提出来的要求，心中，这也都开始准备权衡利弊了其拉起。

　　哪怕就算是这儿子体的要求有些过分，这一次的自己也都一定要满足这小子，毕竟，只有这样，他的心中才会减少对自己儿子的那种愧疚不是吗？当然了，凌风知道自己这小儿子是不会提出什么过分的要求的，对于凌霄，他这点信心还是有的不是吗？

　　“以前因为我是您的儿子，您对我也都极好，所以在提要求那势必就养成我纨绔的一面，这是父亲你不想要的，所以，哪怕就算是过的困难一点，我也都不会提出半点要求，但是这一次却不一样，这一次这个要求我必须要去提。”凌霄在这个时候依旧还是很严肃，显然，这家伙现在已经完全下定决心了，只要自己还能说话，这件事情自己就必然要搬到。

　　大哥能够做到的事情自己为何就不能去做？要知道，他们可是一个父亲一个母亲啊，双方的差距本身就很是明显不是吗？在这种时候，凌霄心中最想的事情，其实就是拉近自己和自己大哥的差距啊。

　　“说吧，什么事？能办到的父亲必然办到！～”显然，这个时候的凌风还是很是开心的，自己儿子给自己提要求，这是多少年都不曾有的事情了好不好？现在出现了当然心中就是一阵开心啊，尤其是在现在这种关键时刻，要是就连这点事情都不去为儿子做的话那多可惜？当即表现的到是很是豪爽，似乎什么事情自己这个做父亲的都可以办到一般。

　　“我想和大哥二叔一起去战场！”思索了一下之后，这凌霄终于很是坚定的说了起来，那种极端恐怖巨大手段和那种感觉，在第一时间就弥漫到了这周边所有的地方，瞬间，本身还在窃窃私语的家伙在这个时候都开始一句话说不出出来了。

　　整个周边在这个时候都忽然变的一片安静了起来谁在此时也都没想到会出现这样的事情，看着这周围四处的人，一个个差点眼珠子没砸在地上，二少爷不是一直都是个很温顺的人吗？这一次为什么要主动上战场？难道说是被大少爷刺激的？这也不应该啊！大家都知道两个少爷的性格其实是不一样的。

　　大少爷锋芒毕露一看就知道肯定是个枭雄，而二少爷却似乎温顺很多，给人一种很是儒雅的感觉，本身也不是那种锋芒毕露的人，这一次却真正的要去参加一场大战，这可以说是很多凌家弟子都很难想象的啊，二少爷这难道是疯了不成？

　　大少爷和二少爷所给人的感觉都是不一样的，在这种时候当然也就会给人不一样的情绪啊，此时这种环境之中，他的心中到也很是明白，只不过，哪怕就算是这样，大家多多少少也都开始有些诧异了起来，这家主，究竟能不能答应二少爷的要求呢？

　　要是换做其他事情的话，家主必然会在第一时间这就答应了下来，毕竟这是二少爷第一次伸手去要一点自由，要是换做别人的话也都一定会在第一时间答应的，但是凌风却也还是有着自己的想法。

　　自己这小儿子本身情况就比自己想象之中的要复杂一点，在这种环境之中要是说完全理解的话也很有可能，但是，上战场这种事情却也还是那凌风之前所没想过的，作为自己的儿子，两个都是上战场的话，那自己应该多担心啊？

　　尤其是担心凌霄，那小子可是从来没有在战场上生存过啊，哪怕就算是接触江湖，这也都是很少很少的，作为家族的弟子，这可以说在很多人的眼中都很是奇葩，但是，自己这儿子偏偏就是这样一个经历。

　　整个周边的气氛在这个时候都变的有些诡异了起来，显然，这样的时间段之中没有人知道，这最终将会是个什么样的结果，只是静静的等着，也就只有凌雷，这个时候嘴角还是依旧很多的笑容，看上去都很是让人心中心动的感觉。

　　在他的眼中，其实早就已经知道自己弟弟心中的想法了，这也一样都是自己心中的想法，一块璞玉，哪怕就算是有些打磨成型的样子了，但是这却还是没有完全成为美玉，在这等时间之中需要的就是时间去打磨。

　　而对一个年轻人来说了，最好的历练场所其实就是战场，自己，多少年在战场上腥风血雨都算是闯过来了，他不相信自己弟弟会闯不过来，那种铁血和肃杀之气可以让一个人急速成长起来，当年要不是战争的话自己不也是不可能走到惊天这一步的不是吗？

　　自己能够做到，那为何自己弟弟就做不到呢？至少在凌雷的心中，自己弟弟还是可以做到的不是吗？最终是不是真的做到了，这一切都不重要，但是这份经历在他的眼中却变成了最重要的东西，要是就连这一点都做不好的话，那自己还怎么去做这个凌家的继承人？自己弟弟又怎么样辅助自己去管理这个凌家呢？

　　更别说小子根深一层次的想法了，对于他来说，哪怕就算是掌管凌家，这也都不会掌管很长时间，一段很段的时间玩而已，在这种情况下最起码也要有个能够代替自己的人存在啊。

　　现在在凌雷的心中，这凌霄就是最好的人选，只不过，心地善良和仁慈的他是不适合做这个的，这一点小子的心中其实也都很是清楚的知道，要想要真正的成为以后凌家的掌舵人，那这个小子就必须的要去学会鲜血和杀戮，这是必须要做的事情，所以，凌雷心中的那点小九九就已经可以说是很明显了。

　　至于危险问题，有自己和自己叔叔在这里，那是一定没有半点问题的，在凌雷的眼中，哪怕就算是自己死，这也一定不回去让自己弟弟和自己一起去死的不是吗？这一点从来都没有改变过，之前不会改变，现在以后也都是一样完全不会改变半点。

　　“那可是战场啊，你确定一定要去？”显然，哪怕就算是这样，这个时候凌风却也还是有些不放心的，毕竟，这是自己儿子，在他的眼中之所以凌雷可以去，那是因为他在战场上存活了无数次了，但是小儿子不但没上过战场，甚至于就连江湖也都没有接触过很多，在这种时候却一味的要求上战场这本身就是一件很是让人心中觉得不放心的事情不是吗？

　　在这种时间之中，作为一个父亲想要为自己儿子的安全考虑这是很正常的，也就是因为这一点，现在的他表现出来的表情到是丝毫没有带出半点个人情绪，只是为了让自己的儿子真正的安全不是吗？只有这样自己才能够真正做好自己要做的事情，当然了，要是自己儿子真的坚持的话，他到也不至于直接不放手。

　　毕竟，现在儿子算是大了，在有些事情上有自己的处理能力和自己的本事，在这一点上他可以说一直都很是清楚的，多多少少就算是还有些不放心，这也都可以说是一定会做出放手决定的不是吗？

　　要不防守的话，多少年前，他也就直接放手了，对于凌雷来说，自己弟弟要成长起来这是个很是刻不容缓的事情，但是对于凌风来说，儿子却就是儿子，哪怕就算是继承人，那前提也都是在自己儿子之下的，只要儿子安全，最终就算不是自己儿子继承又有什么关系呢？

　　亲情永远都是亲情，但是权力这东西在很多人的眼中却变的不重要了不是吗？尤其是在那凌风的心中，权利，这对于他来说只不过就是异种责任而已，要是能够放下的话他其实早就已经放下了，只不过，至少现在还没有那等放下的可能。

　　“一定要去！～”显然，这个时候的凌霄已经很是坚定了，只要自己还有一口气在，那就必然不能在这时候说出什么不能去的话，在他的眼中，只有自己真正成长起来，这才能够帮到自己大哥帮到自己父亲，但是，要是一直都这样下去的话，顶多，也就或许只能自己逍遥的过一辈子不是吗？那样的话实在是太自私了，也不是他所想要看见的结果。

　　身为一个年轻人，要是就连这点热血都没有的话，这才是真正的不可能呢。

　　“凌雷你是什么态度？”看了下凌霄，之后又看了看凌雷，显然，这件事情在他的眼中觉得还是凌雷去决定比较好，这毕竟是自己下一辈的人，要是凌雷想要自己弟弟去的话那就必然会保护好他，这样他也都会放心很多，但是要是就连凌雷也都不愿意让他去的话，那就一定不能去了。

　　毕竟，这凌风虽说了解自己儿子，但是却也不如凌雷这个做哥哥的同辈人了解的透彻，哪怕就算是他们没有这么见过面，在这种时候他依旧还是很相信自己儿子的不是吗？尤其是这个已经在江湖上摸爬滚打很多年的儿子。

　　“去，小子也该去历练一番了，之前我所说的也就是这个事情，所以我和那小子的意见是一样的。”凌雷在这个时候微微一笑的就直接说道，显然，在这种时候对他来说这必然不会是什么坏事，当时自己也都这样说，那就已经表示了，他其实还是很是看好自己这个弟弟的。

　　打磨好未必不会是一个独当一面的超级强者，这一点，对于凌雷来说可是很是重要的事情啊，以后自己弟弟的命运，这可就掌握在自己的手中了，虽说，这担子的确算是有些重了，但是对于他来说，这到也并不是什么很是困难的事情不是吗？

　　“好吧，你都这样说了，那我还有什么反对的理由，但是，一定要保证好他的安全，毕竟，这小子，从小就没离开过我和他娘，上战场，这更加是一件很不可能的事情。”看见凌雷也都是这样说，最终的凌风还是松口了，哪怕就算是还是有些舍不得的，但是，雏鹰却也必然会翱翔在天空之中，这一点是从未有过改变的不是吗？

　　作为一个家主，一个父亲，谁不希望自己的儿子变的强大起来？现在有这样一个机会，他是怎么也都不愿意就这般放过对方，不放心这是必然的事情，但是当年凌雷被送到了那仙灵大陆的时候自己不是一样也不放心吗？

　　这个时候其实感觉还是一样的，只是没有想到自己小儿子也都会那般决绝啊……


第1687章 大军出发

　　答应了，这就代表他要去真正上战场了，哪怕就算是心中已经有所准备，但是，这个时候要是说一点都不担心的话，那却也还是一件不可能的事情，毕竟，在这个世界上，哪有父母不担心自己孩子的存在？哪怕就算是凌风是整个凌家的主要负责人，是这世界上最有权利的强者之一，但是，自始至终，他也只不过还是个人类。

　　只要是人类，就必然会有着自己要做的事情，而现在这种环境之中自己的感情爆发出来也是很正常的，不管是凌雷还是凌霄都是自己的孩子，在这种时候不管是凌雷还是凌霄他都是担心的，尤其是担心小儿子，他实在是没有多少经验啊，在这种时候，做出什么事情这很是正常，甚至于在战场上能够保证自己的安全这都不是什么容易的事情不是吗？

　　“放心吧父亲，我会看好这小子的。”凌雷只是微微一笑，他知道自己父亲现在担心的是什么，但是，心中却也还是没有直接说出来，开什么玩笑，自己现在进入战场，已经可以说是轻车熟路的事情了，但是自己弟弟却从来都没有出现过啊，在这种时间段之中，要是什么都不做的话这实在是太对不起自己了，但是，对于凌霄，他却也还是有些信心的。

　　凌霄在这个时候微微一笑，表示自己也很是有信心，不说自己大哥在自己身边，上一次受伤之后他就已经可以明显的感觉到这个世界的残酷了，和之前一样几乎没有多少心性的表现肯定会变的不一样，自己，并不比那些凌家铁骑的人要差，在这个时候为何他们就能上战场自己却不能呢？不甘心有着一点点，更多的岂不是也就是想要展现一下自己不是？

　　本身，这就并不是一个什么冲突的事情，在这种时候想要展现出自己的实力，凌霄可以说是很不一般的，当然了，在这种极端的时间段之中，他的心中多多少少也都还是有些兴奋的，二十多年，自己几乎都生活在父母的阴影之下。

　　这种感觉不管是谁心中要是一点那种不舒服都没有的话这是完全不可能的事情，现在是时候自己真正的独立起来了，为何还要在这个时候做出什么事情呢？直接前去，直接历练，哪怕就算是受伤陨落，这也都不会打扰他的一点信心，他，就是那种样子，既然已经决定了，这就怎么也都不会改变，执拗的性格和凌雷到还真就是兄弟俩，根本没有半点差别。

　　“既然要去，那就明天出发，我期待着你们的战功捷报传来！～”终于在这个时候算是放手了，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白的知道自己所需要做的是什么事情，他有着自己的事情要做，相同的，不管是凌雷还是自己弟弟也都有着自己的事情要去忙，一家子既然都在这个时候做出决定了，那当然就会不折不扣的执行下去啊，战斗，清洗，不管是哪一个都可以说是一件很是让人心中热血沸腾的事情不是吗？

　　清晨的阳光洒落到了大地上，无数人，在今天都表现出一股股极端热切的表情，凌家铁骑，三百年都没出那凌家空间了，今天却几乎等于倾巢出动，战魔族，这要是传到大陆上绝对会是一个很是震撼人心的事情。

　　毕竟，和魔族相安无事了一段时间之后不是魔族自己攻击就是人类攻击，而人类这边忍了三百年，这算是中古语忍不住要主动动手了吗？一出手，这就是那凌家铁骑，只不过就是一想就足以令人第一时间就开始热血沸腾好不好？这样的场面，这样的恐怖消息，只要一传出去，整个天下都知道，这是一件天大的事情，更何况，数千年没有出山的凌天这一次带队，简直就是一件大家所不敢想的事情好不好？

　　凌天，一万年前的血衣大将，可以说和魔族之间有着绝对不可调和的矛盾，在这种极端的时间段之中，他的出现就已经说明了这一次凌家的决心，不啃下那魔族的一块肉绝不会回头的决心，这样的恐怖手段和本身就具备的实力，足以令任何一个人在这个时候都开始颤抖起来，可以说，在谁的眼中，这种极端的时间段之中，凌家的出击，对于天玄大陆来说都是一记强心针。

　　要是真的换做整个大陆的事情的话，出兵这种事情是必须要有所理由的，但是去战魔族，这在很多人的眼里也都没有理由，战争，是会死人的，但也足以令天玄大陆的强者一个个欢呼起来。

　　血衣大将，凌家铁骑，外加上凌天自己的血衣军，足足一千三百万的军队开赴战场，这种恐怖的动向不管是谁也都会第一时间觉得这将会发生什么恐怖的事情了不是吗？

　　而这个起因其实很是简单，凌家继承人在凌家空间之中遭受刺杀，虽说，继承人，却也令凌家家主真正的暴怒起来，势必要给那魔族和魔种真正一个深刻的教训，那凌风，万年的凌家家主之后却也还会是这般火爆，倒是大家都在意料之中的事情啊不是吗？

　　凉风吹过城池，几乎所有得到消息的那些家族和宗门，甚至于个人，在这个时候都出来看热闹来了，要一定说是看热闹，这也不无不可，但是，其中更多的意思却是因为要送行。

　　这个世界上，尤其是在天玄大陆上，有一个没有人敢去逾越的规矩，那就是，不管你内斗多么的狠，不管你是不是真的双方到了不死不休的局面，一旦，你的敌人或者上级去迎战魔族了，这都是需要给予一定尊重的。

　　因为，他们所保卫的并不仅仅就是自己的家族，还有这整个大陆，整个世界。

　　且不说凌家在凌城之中可谓是说一不二，哪怕就算是现在轩辕家来了，对于这些迎战魔族的战士，也都是要给予一定的尊重的，这个尊重不单单是表面上的，而是实际行动之中才能够体会的。

　　多少家族联合在边境线上一点点的战争为天玄大陆保持和平，多少家族多少精英弟子死在了那等于魔族交战的战场上？这些都是不计其数的，而为何这些古家族在这天玄大陆之中存在了数百万年？

　　其实，其中最主要的是他们在战场上的厮杀，这已经成为了他们所必须要承担的东西了，而承担下来，可不是那般容易的事情，哪怕就算是现在的几大家族还在那斗争，但是，遇上魔族的事情，必然还会和以前一样同气连枝。

　　无论怎么说，八大古家族之所以能够在这天玄大陆之中站稳脚跟多少年都不衰败，这就是因为他们为大陆所错的贡献不管是谁都要承认，都要服气，这一点可不是一般的人就能够做到的好不好？也就八大古家族，将这种担子给一肩挑，换来了数百万年这天玄大陆本土都没有多少战争，这一点，大家的心中也都很是清楚的知道，所以，才会表现出这样的表情不是吗？

　　对于他们来说了，只要和平，谁做那老大都是一样的，至少这是他们人类，不会压榨他们，而要是看魔族来了，这可就等于是完全不一样了好不好？人类只会变成奴隶，被人买卖，甚至于就连平民都没有半点存活的尊严可言。

　　“轰轰轰轰轰！～～”震天撼地的脚步声，在这个时候终于出现在了凌城城外，所有人在这个时候脸色都开始激动了起来，凌家为何强大？八大古家族的确是一个很好的名声，甚至于在很多人的眼中，这才是真正的家族，真正的大陆掌控者，他们之所以强大，并不仅仅就是因为他们是古家族，还以为，每一个家族都有着自己恐怖的军队。

　　用来对战魔族，用来震慑整个天下的军队。

　　其中，数量最多，最为庞大，对所有强者家族都能够压制下来的轩辕家轩辕军就是最强的一只。

　　整整三亿人的庞大军队几乎可以说是能够让整个天玄大陆都为之颤抖，外加上轩辕家的其他军队，一共加起来，这最起码有三亿五千万人的军队，那种恐怖的数字，只不过就是一想，可就变的极端恐惧了起来了。

　　九叶家族的红叶军。

　　夜家的暗夜铁卫。

　　邢家的天罚。

　　等等等等一切足以令整个世界都开始颤抖了起来。

　　而其中数量最少的则就是凌家真正的军队凌家铁骑了。

　　三千万清一色的骑兵。

　　虽说数量算是所有家族之中最少的，但是战斗力却是几乎所有家族之中最强的。

　　哪怕就算是轩辕军在听见凌家铁骑的时候也都是一阵色变，这就足以说明一切问题了不是吗？那不仅仅是一支军队，甚至于还是整个天玄大陆的震慑能力。

　　战场上正面交锋，谁敢面对这凌家铁骑啊？

　　可以说，几乎没有人敢的。

　　外加上五百万让人闻风丧胆的血衣军，无论那一只军队，只要是凌家出品，这绝对就是最精锐的精锐。

　　凌家铁骑是家主手底下的力量，而血衣军是陵城城主的力量，除去现在还在边关镇守的那些铁骑，其他的几乎倾巢出动，这样的大场面，那可不是一般人在这辈子里面就能看见的了啊不是吗？

　　那种激动也都是无以言表的，显然，在他们的心中，这是绝对必须要来看看这凌家铁骑风采的。

　　走在最前面的那群人，有着一小部分骑着高头大马，清一色红色盔甲红色战旗。

　　巨大的红色战旗上面，用白色镶嵌着一个巨大的血字。

　　显然，这打头阵的是那血衣军。

　　一个个眼神肃穆，尤其是领头那几个没有穿战甲只是一身长袍的家伙，更加是第一时间就让人感觉到一股股极端恐怖的肃杀之气，显然，这些家伙没有一个是善茬，只要稍微你敢动一下，他们手中的武器，就会毫不犹豫的直接出现，你，或许也就这样不明不白的就死了。

　　在后面的，清一色白色盔甲，每一个人身上的盔甲价值都很高昂，在那方阵之中，居然没有一个人是走路的，全都是那种极端狰狞的妖兽黑纵马。

　　黑色的马匹白色的盔甲，每个人的手中都有一模一样的兵器，一共分为十种，每一种看上去都是寒光逼人。

　　这，就是凌家铁骑了。

　　所有人在看见凌家铁骑的时候都是眼前一亮，一千万的铁骑，真正在这大地上的时候，哪怕就算是爆发出来的声音都是足以令每个人都十分颤抖的。

　　让人更加不敢置信的是，每一个人，哪怕就算是一点个人的表情都没有，一个个脸上带着肃杀之气，可以说，明显比之前的那血衣军高出不止一个档次。

　　这并不是说血衣军就没有什么战斗力了，这根本就是一件似乎不可能的事情，哪怕就算是整体实力，比一般的那军队也都要强悍出太多太多了，但是，这凌家铁骑相比较起来，却也还是差上一点。

　　不是说这血衣军就不强大了，实在是因为凌家铁骑太强大了，在这天玄大陆之中，几乎没有几个军队敢和凌家铁骑抗争的，他们所到之处之后寸草不生的命。

　　哪怕就算是老对手魔族，遇见凌家铁骑，这也一样都是一个个脸色很是恐惧，不管是什么军队几乎都是这样，这就足以说明，这凌家铁骑的恐怖程度是大家所不敢去想的了不是吗？

　　一看这数千万的军队，在后面甚至于就连呼吸都开始同步了起来，在场只人，终于就都开始有些呼吸经促了起来，这样的军队，不管是谁也都想要成为其中一员好不好？那种欲望，简直就让很多人都失去了理智。

　　这一刻，所谓大家津津乐道的四大公子，一下就变的什么玩意都不是了……


第1688章 主帅是谁

　　“快看，那是之前战场上用百万大军战胜了四百万魔族，歼敌两百三十万的常胜将军白昼！～”

　　“那是深入敌后三百人小队七进七出的赵天华。”

　　“那是血衣卫第一统领何硕！～”

　　只见这一个个将领出现在了他们的面前，一股股恐怖的羡慕的狂潮就这般一点点的涌现到了这些民众的身上，这些名将，可不是简简单单的就只是在凌家之中很是出名啊。

　　哪怕就算是在大陆上，提起这些名字也都一个个会表现出很是强烈的崇敬之心，毕竟，多少年来，对于他们来说，这些军队的将军，不管是哪一个都可以说是帮助他们守卫了整个家园的啊，这些将领，在很多时候，尤其是在魔族战斗的时候可以说一只都是敌人的梦魔，但是在这些真正天玄大陆的强者心中，却一个个都是英雄。

　　他们，放弃的江湖的快意恩仇，他们，同样让放弃的还有自己的自由之身，而这一切的一切都是为了大陆，虽说，其中也有很大一部分可能是因为凌家，甚至于有些生不由己，但是。在这种时候这些事情都是别人所看不见的，他们所能看见的东西就只有，他们为了整个大陆而放弃了自己的一切，这一切，都是他们所经历，让所有人都开始看佩服的。

　　将军，士兵，不管是哪一个，只要你还是那凌家铁骑和血衣军的人。那就一定会得到这大陆上很多人的尊重，或许，这里面也有很多人就是为了这些所谓的尊重才会进入军队的吧？在这些人的眼中，团队，这才是最重要的。

　　铁骑三千万，不敢想象如果这真的到了战场上的话会形成什么样的冲击力？那些，本身实力不算很强悍的人，进入到了凌家铁骑之中，这本身虚荣心就能够得到一定的膨胀，真正的凌家铁骑，就是那般好进去的吗？多少人都相要将人送进去？但是整个大陆却就只有三千万之多，这想要进去根本就是一件似乎不可能的事情好不好？单单就是这一点，已经让多少人都很是遗憾了？可以说，在这大陆上是不计其数的。

　　“凌家铁骑，果然不愧是我天玄大陆上的第一精锐，这种威势，估计就算是那轩辕军也都不逞多让吧？”眼看着这一千多万的士兵呼吸节奏一样的在这里停止，一个个眼神很是肃穆的在这个时候看着前方，在场几乎所有的强者都已经清楚了。他们在等自己的主帅，也就是那个指挥自己的人。

　　以前，这凌家铁骑可以说一直都是他家主指挥的，最终也就只有凌家家主能够做得出来这样的事情，一般别人的命令他们是绝对不会听从的，但是，这一次凌家传出消息要大清洗，在这个节骨眼上，这家主是不可能前来指挥这样的战斗的，所以，对于这主帅的人选，说实话，很多人的心中这也都是在第一时间就开始猜测了起来。

　　没有人知道这主帅是谁，虽说也就那么几个人有可能，但是真正答案却也还是要等最终的结果出来了之后才能够明白，这一点大家的心中其实很是清楚的知道，也都开始一点点的猜测了起来，反正，在这个时候猜测这种事情本身也就是正常的，估计也没人在这个时候说出点什么不是吗？

　　“快看，这来了！～”眼看着城门口出现了一个高头大马，一声白衣的一个青年这就一点点庄严的走出来了，本身，大家还以为这是主帅出现呢，只不过就是一瞬间看清楚了这个男人的脸之后，这却也就否定了起来。

　　凌霄，整个凌家的第二顺位继承人，这个说身份跟想要做所谓的主帅这到也并不是什么不可能的事情，甚至于在很多人的心中这都有可能，但是，现在的时机却错了，一个没有多少江湖和战斗经验的人，这是绝对不会让他智慧这样一个庞大的军队的不是吗？

　　说实话，在场很多人都很是佩服这个凌霄。

　　但也仅仅就是佩服而已，这个年轻一辈弟子并没有真正凌家第二继承人的傲气，这是在场很多人心中都很是清楚的，也就是因为这一点，在场几乎所有的强者这心中也都很是明白，这个没有多少江湖经验，战场经验更是零的公子哥，能够去战场这也就是真正的去磨练而已，主导一场战争这也却还是一件似乎完全不可能的事情，这一点在场的人几乎每个强者心中都很是清楚，也就开始朝后面去看了。

　　凌霄这到也并不是很在意，在他的眼中，这种事情其实很是正常，尤其是在这种时候，自己想要踏出这一步，进入到真正的战场上，这本身也就不是什么容易的事情不是吗？在这种时间段之中，想要做出什么，显然很是困难，那就好好的将自己的本分做好就可以了，这个时候的他可以说是丝毫不怕危险，毕竟，都已经上战场了，没有一个人会当你是什么所谓的凌家公子哥。

　　在这些凌家弟子的眼中，只要你不是主帅，其他的人也就是作为实力区分的不是吗？他不是最强，所以也不会在这种时候做出什么位置，只能一点点的一步步往上爬，这一点是必须要去做的，也是他所必须要去承受的事实不是吗？

　　如果，就连现在这都心态还调整不好的话，那最终也就不用在去什么战场战斗了，自己，就不能将自己当做是一个所谓的凌家公子哥，这要是真的这样去想的话那他也就不适合在去战场上了不是？

　　自己大哥就是和自己这样说的，如果还是将自己当成是所谓的大少爷的话，那最终的自己必然会死在战场上，这可不是凌霄所愿意能接受的结果啊不是吗？所以，现在的他，到是也已经调整好了状态了。

　　“没想到就连二少爷这也都上战场了，看来，这一次真的不是什么小动作啊。”很多人，在这个时候都开始窃窃私语了起来，显然闷在这样一个时间段之中，凌家不管是哪里的一举一动，这都牵动着别人的心思的，毕竟，这世界上谁也都不敢说自己真的就没有机会上战场爱是。

　　要是真的魔族大举进攻，那不管是谁这也都是没有办法幸免的，这一点大家的心中其实都明白，也就是因为这样，这个时候的大家，都表现出了很是强烈的表情。

　　“这次的事件，本身就已经将凌家弄成了暴怒的边缘，聚兵讨伐这是在所难免的事情，只是没想到他们这般恐怖，在这个时候甚至于就连老家这也都不要了，直接动手出了这样多的军队，还真是出乎一意料啊，也不知道这主帅究竟是谁。”

　　看着这个时候的那凌霄一点点的走早了最前面，在最中央的左边停止了下来，此时整个人的脸也一样很是肃穆，这大家都知道，后面，出现的才是阵阵的主帅。

　　整个周围空地，在这个时候都开始好奇那最终所谓主帅的身份了起来，毕竟，这一次的事情可不简简单单就是一次战斗那般简单了啊，就算是凌霄这也都出现在大家的面前了，就说明，凌家这一次算是真的想狠心要咬下那所谓魔族和魔种的一块肉了，这本身是一件很是需要去理解的事情，但是，好奇心却也还是开始一点点的膨胀了起来。

　　在他们的心中这样恐怖的大战在那整个凌家之中也都是极为少的，能够担当重任的必然也就是只有那样几个人，而现在，却一个都没出现，难道是真的要让一般人前去指挥战斗不成？

　　“快看，那是凌天城主，没想到，这凌天城主居然也来了，这一次吗，主帅的人选难道是他不成？”凌天，在很多人的院中都可以说是绝对恐怖的存在好不好？

　　数万年前的血衣大将，整个天玄大陆这都是要颤抖的存在啊，当年，可以将整个天空都染成血红，让那魔族吃了一个大亏的存在，这样的高手，老老实实的却在这凌城做了接近一万年的城主，这算是真的打算出山了不成？

　　只不过就是一想这就各种激动好不好？

　　在看看他身后，这是一袭红衣的少女凌灵，整个凌城的小公主这样准备上战场战斗不成？只是一项，这周边的所谓强者，一个个都很是后悔自己没有加入，这小娘子也去战斗，要是能够一起去在结下点什么战斗友谊，这可是一件天大的好事啊不是吗？当然，这些家伙也就是心中想一下而已，真的要去战斗的话他们的心中还真就有些不敢。

　　战斗，尤其是在和魔族的战斗之中那可是要死人的，甚至于惨烈的情况是他们心中所完全不敢想象的东西不是吗？只不过就是一想，多少人都在最终打消念头了？并不是因为他们怕死，那是因为，他们根本就没有这令旧爱铁骑的战斗素养。

　　哪怕就算是真的上战场了，这种没有战斗素养的人，到了上面也都是必然会死的很惨了，甚至于就连几天这也都是熬不过去的不是吗？他们可不是这凌家的继承类型强者，也一样没有一个人前去保护自己不是吗？

　　就算是上去了，这也就只能有些恐惧的看着战场，等到自己性命结束之前都不会表现出什么巨大的战果出来，这可不是江湖，不是你拼一个够本，两个就赚了的地方。

　　“凌天做主帅，这一次，或许还真就可以创造出什么经典的战斗出来，之前我们就应该想到啊，五百万血衣军，这也就只有凌天可以指挥不是？”第一时间，在场的所有人似乎都在这个时候表现出了很是强烈的信心。

　　凌天，这样一个足以让在场几乎所有人都崇拜的强者，要是说在这种时候一点没有威信的话，这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　就在大家期待着这家伙在到了第一时间说出发的时候，却很是意外的发现，那凌天在此时居然找了个位置带着自己女儿站了下来，仿佛，这是在等什么人一般。

　　只不过就是瞬间，在这个时候几乎所有看客都有些石化掉了。

　　下巴差点没有直接碎一地！

　　难道说，哪怕就算是当年那恐怖的血衣大将凌天这一也都不是主帅不成话？

　　那所谓的主帅究竟是谁？

　　又有谁，才能够做这主帅不成……


第1689章 军帅阎罗

　　凌天，可以说这绝对算是整个凌家的二号人物了，这样的强者在一般人的眼中这是绝对雪藏的存在，哪怕就算是做了凌城城主这样多年，他的锋芒却也还是依旧没被那凌家家主凌风所掩盖，这可是一个极为难得的地步啊。

　　他在凌家，除了现在的家主凌风还能够对谁服气不成？这是很多人在很多是时候都不敢去想的事情不是吗？在这种时间段之中，这个整个凌家的二号人物都已经出现了，这就必然是主帅啊不是吗？但是，现在事情却发生了根本性的改变，看上去，这凌天似乎不是那所谓的主帅啊好不好？只不过就是一想，这个时候的大家似乎都觉得有些奇葩，在这种时候谁还能够指挥凌天不成？心中，也都开始有些大胆的猜测了起来。

　　并，在大家的心中，这凌天可以说是整个凌家最强的一个将军或者是军帅了，本身手中所掌控的实力就极端恐怖，这还不是最为主要的，最为主要的是那恐怖的实力之后还是一个这世界上最为极端的实力之一。

　　不灭境巅峰，这哪怕就算是在大陆上也都是最顶端的存在，一共加起来也都没有多少，但是凌天却是其中之一，或许战斗力并不是最强的，和凌风相比较起来还是有点差距的，但是这种状态却也屈居人下这是大家所都不敢去想的事情啊不是吗？难道，这凌天哪怕就算是一点情绪这都不存在吗？那这所谓的主帅究竟是谁呢？

　　看了看现在凌天的表情，却半点那种不爽这也都是完全不存在的甚至于还有点隐隐兴奋的表情，这就一下让在场的所有强者这个时候开始有些不敢相信或者说疑惑了起来啊，在这个世界上，除去凌风，还有谁了可以让凌天心甘情愿的在他的指挥之下？还表现出这样兴奋的表情，这在很多人的眼中几乎就都是一件不可能的事情好不好？

　　但是，现在这家伙却真的这样表现了，要知道，这个时候的凌风是不可能在出现在大家面前的，这一点也都是大家心中所明明白白知道的事实，到底，将会是一个什么样的高手可以令其这样？好吧，在这个时候几乎所有的强者这都开始有些好奇了起来，毕竟，在这种时间段之中，大家都想要知道那所谓的主帅究竟是谁，这本身也都不冲突啊不是吗？

　　终于，在大家的期待之中，城池里面出现了一个身影。

　　胯下一匹看上去很是猩红的宝马，身上穿着一袭黑衣，浑身上下给人一种马上就要战斗的肃杀之气，一步步走过来，那你面容居然是极端年轻的存在，手中，一个看上去很是古朴还带着铁锈的神戟抓着，一步一步走过来，还真的就给人一种很是强悍的感觉，这，就是这一次凌家出的军帅不成？

　　这到底是什么人？又拥有什么样的实力？能够哪怕就算是让凌天也都心悦诚服的强者，或许真的很是恐怖这也不一定啊不是吗？

　　尤其是胸前的那个小标志实在是让在场几乎所有人都开始有些不敢相信了起来，显然，这样的时间段之中，大家都开始思索了起来，那胸前白纹说的黑棋标识究竟是什么？为何会在这个时候爆发出比凌天还要强烈的肃杀之气？

　　猩红的宝马一看上去就知道是一匹很烈的马，可以说，在这所有军队的马匹之中就这头看上去最为恐怖，不单单是因为高大的身材，若有若无的元力波动更是让所有人都心惊胆战，这样的一匹爆发们甚至与在遇见不死境强者的时候也都不会觉得害怕甚至于会直接碾压其致死。

　　但是一看就知道脾气很是恐怖的那等宝马，在这个时候那年轻男子的胯下却变的温顺之极，仿佛一切都已经做好准备了一般的在这个时候一点点的走着，鸣叫什么的更是一点都没有，而那个看山上很是年轻的家伙，却一直到现在都没有半点表情，手中那神戟一点点的出现，一步步的走着爆发出来的气势甚至于比那凌天还要强悍出不少？

　　这是那种在真正战场上厮杀了无数次才能够拥有的恐怖肃杀之气，可以说，除非你在战场上屠杀过大量的对手这才有可能出现这样的气息，谁，也都阻挡不了这样气息的出现，也就是因为这一点，这个时候几乎所有人，在看见这男子都没时候，下意识的，不管是谁都开始有些恐惧了起来。

　　阎罗，这个家伙就好像是掌控一切生死的阎罗一般，一步步走上去居然没有人敢在这时候说出一句话了，那种恐怖的后果和是谁之前也都不敢去想的好不好？要不是现在货真价实的出现在自己面前了，估计就算是谁也都不噶你相信这样恐怖的事情会出现吧？

　　一个看上去年纪并不大的家伙居然能够拥有这样恐怖的肃杀之气，这简直在很多人的心中是不敢去想的，也就是因为这样，在场几乎所有人，这在那男人没有来之前就都开始思索，这到底是谁了，多少人，都算是可没有见过这个家伙，那张脸也一样很少会出现在大家的面前，很多人都不知道，这是很正常的事情。

　　直到这个时候的小子一点点的走到大家的面前，一张脸可以说是完全被别人看清楚了之后，这周边的所有人才真正的惊呼了起来，继承人凌雷，那个刚刚回到家族就被刺杀的继承人凌雷，居然会是这场大战的主帅不成？

　　就算还是有些开始不敢相信，但是这个时候事实就是事实，容不得以后半点玷污，面前出现的那个年轻男子还能有谁？不就是之前在很多人的眼中，极端彪悍的那凌雷吗？也就是因为这样，很多事情，在这时候也都算是看明白了，为何凌天现在会兴奋，没有一点被压制的感觉？

　　那可是自己亲侄子带队啊，以后的整个凌家的皇帝陛下，这样的一个人，哪怕就算是他绝对心中还真就有些不爽，这也都是不会表现出来的啊不是吗？尤其还是凌天很是宠爱凌雷，根本不会真的对自己的这侄儿有意见。

　　未来真正凌家的掌舵人，这种恐怖的身份要是还不够的话，到也就没有什么身份能够压制那凌天了，当然，看见凌天的这等表情，显然，对自己那侄儿多多少少还算是满意的，甚至在真正的战斗之中还能表现出这样恐怖的表情，这就已经很是说明问题了不是吗？当然，在这种时间段之中做出这样的牺牲，这也都是凌雷之前所完全明白的事情，自己叔叔，到是牺牲了自己不少的威严来成就自己啊。

　　当然，这是之前凌雷心中都已经明白知道的事情，哪怕就算是知道这种情况，他也都没办法去阻止啊不是吗？之前的自己和自己叔叔商量了一晚上这谁做最后的主帅，最终还是拗不过自己的叔叔，这也都是没办法的事情。

　　毕竟，凌雷这也算是明白的看清楚了一些事情，比如自己叔叔，战斗的时候要是成为将军的话，这绝对是小子所见过最好的一把好手，叫他做什么事情这一定就不用在担心了，但是大局观方面却也还是有些欠缺，做主帅的话可以稳住整个战场，但是想要完全将整个战场弄的翻天覆地，这绝对是没有那等能力的。

　　在知道了这一点之后还坚持要他做主帅的话这也就有些不合适了不是吗？要是一般人说的话小子或许还不会相信，但是这却是自己叔叔自己所说的，哪怕就算是自己的心中多多少少还是有些不相信的，但是这个时候却也还是由不得他了不是吗？这才是现在小子所想要最主要的事情之一，不管最终的结果怎么样，现在自己做上了这主帅的位置，就要去做主帅的事情啊不是吗？

　　在战场上，凌雷最不希望看见的东西就是一群很是强悍的军队没有多少纪律，这是最为致命的东西，哪怕就算是你在强悍这也会最终被人消灭掉的，而这个纪律的制定就是主帅，自己叔叔在战场上的表现或许真的很是英勇，但是对自己的属下很好这却也还是一样是事实，这一点是凌雷很不希望看见的，毕竟，他们将来要面对的是战争，你要是对你自己的士兵越好，到了战场上他们也就越是会依赖你，这是凌雷所不愿意看见的东西，这辈子都不想要在这种时候看见这样的结果。

　　所以，这个时候的凌雷做了主帅，或许很多所谓的军队之人都还是有些不服气的，但是这些却和凌雷多多少少美元后多少关系，在他的眼中，自己只需要做好自己所需要做的事情就可以了，指挥整个战争的战斗，这可不是一般人就可以做得出来的，哪怕就算是真正很多军帅都很想要做到，但是，在很多时候，这种军帅，却也不能做到面面俱到啊。

　　“那不是多少年都没回来的凌家大少爷吗？怎么这一次刚回来，又是整个魔族魔种刺杀的，又是出征还做在主帅，这人，真的就那般邪乎不成？”很多人，在这个时候哪怕就算是不敢大声的议论，但是小声的说却也还是敢的，尤其是在此时，那表情道是也很是难以接受的样子，开什么玩笑，这凌雷才多大？

　　不知道他故事的人也顶多就知道这厮才三十来岁，这样一个在很多人的眼中都还是小毛孩的家伙，现在却去指挥整个大军，这可是数千万的大军啊，看着这小子一点点的走到了最前面的中央，这种姿态，已经很是明显了好不好？大军，这就是他指挥的，只是一想这样的结果，在场几乎所有人都开始有些不相信了起来。

　　他们从来都不敢相信，这世界上真的有什么所谓的战争天才，这是纯属扯淡的事情，要是这真的都有的话岂不是就有些扯淡了不是？但是，现在凌雷的出现却一下就让周边几乎所有人都开始眼前一亮，心中也都不知道到底在想些什么，只是有些疑惑的看着这中央还在站着的凌雷。

　　“这你可有所不知了，这凌天一直都是个帮理不帮亲的人，在很多时候甚至于可以和凌风家主据理力争，要是这凌雷没有半点实力的话这可以说是绝对不会出现在这里主帅的好不好？至于这凌雷的故事，我到是也知道一点，他的能力，可一点也都不比凌天凌风这老一辈强者要差啊！～”旁边一个看上去已经七老八十的家伙在这个时候很是骄傲的说道。

　　其实，在很多人的心中，都还是希望这凌家真正的变的极端强大的，只有这样才能够真正成为这大陆的主宰，也可以真正的将那魔族完全消灭掉，说实话，这凌雷现在的出现给了很多人安慰，这个小子，要是真的能够做好一切的话，那整个大陆都要将会免受战争之苦了，这对于他们来说，绝对会是一件很是舒坦的事情好不好？谁的心中不想要这样的事情出现在自己面前啊。

　　一直以来，他们都遭受了魔族的威胁，这一点在场几乎所有人的心中可以说都很是清楚，但是，这种威胁也好是真的解除掉了，这减肥刚回是个什么样的结果？这却也还是很多人的心中都不敢去想的，只要有一丝机会，有些时候，却必须就要做出一些事情不是吗？

　　“那凌雷真的很是厉害不成？”显然，还是一样有些人开始不相信了起来，毕竟，这样的结果，是很多人都心中不明白的，究竟为何这个凌雷真的就和你是厉害？为何会成为这一次战争的主帅，这些事情，不算是秘密但是却也不会是所有人对清楚的好不好？

　　他们就很清楚的知道啊……


第1690章 阎罗令

　　一场势均力敌的战斗，在很多人的眼中成功与否这就要看那战斗之中的主帅，主帅可以，这场战斗就必然会在最终成功，相反的，要是主帅都不可以的话，最终这场战争就必然会以失败告终，这一次，一千万的凌家铁骑的确很是恐怖，但是，这却也不是到了战场上就不会有对手了。

　　相反的，一旦凌家铁骑真正的出现在战场上，这整个魔族军队都会在第一时间赶到，哪怕就算是明明知道消灭掉这只队伍，这需要很极端的手段和很大的损失，但是，如果放任这样一个铁骑一般的部队一点点的在战场上横扫的话，这绝对会是一件足以让人心中恐惧的恐怖事情，也一定会直接就将周边几乎所有的强者这都开始弄的心惊胆战，这是哪怕就算魔种这也都没有办法去承受的结果。

　　所以，几乎可以肯定，只要是他们觉得有可能，这花费一定的代价一定会在第一时间就将那一群人直接弄死的，哪怕就算是付出代价，甚至于是惨痛的代价才可以，而这个时候，大家所需要的主帅可就不能是个没有多少经验的人了啊，凌家铁骑，风光无限的前提下，其实也都暗藏这一股股极端恐怖的危险不是吗？这种危险，是很多人都不敢去想的，也是很多主帅不敢接手的真正原因。

　　而现在这凌家的大少爷凌雷，却直接就接受了这等军队，且先不说这是不是真的拥有那等能力，哪怕就算是这勇气也都是绝对很少有人敢去反驳的，单单凭借这一点，在场，几乎所有人都很是清楚的知道，要是真的出现什么问题的话，这个凌家的继承人，却也还是不会做出什么出格的事情的，在这一点上，也算是对这小子的认可了不是吗？毕竟，这是凌家的大少爷，这一点是从来也都不会改变的事实，也绝对不会因为这样的事情而去改变。

　　“这你就有所不知了吧？这凌家的大少爷可不是一般家族之中的那些草包，这个人，才是真正的一代人杰，和之前我们这所谓的四大公子比起来，那绝对会是一个天上一个地下的，根本就没有半点可比性，被誉为以后整个大陆的领军人物，哪怕就算是轩辕家的那个变态，在有些事情上也都比不上他。”一说到这个所谓的凌家大公子，在场也有些他的狂热崇拜者，当即就很是不靠谱的直接说道，当然，这些事情几乎都是真的，这可不是空穴来风。

　　“哦？这凌家公子哥真的有着什么本事不成，就连轩辕家的那个变态也有一些事情是比不上他的？”显然，旁边的那个家伙是不知道这凌雷的存在，这一次在看见他带队之后，整个人都开始一些好奇了起来，但是却并没有直接就去反驳，假如这别人说的是真的呢？要是在这个时候反驳这可不是什么好事，那凌家的公子哥可就在前面了，谁摘掉这公子哥是不是一个真正大度之人？要是真的在这个时候就恼羞成怒了，这很多人都要悲剧好不好？

　　“这你就有所不知了吧，这凌家公子爷从小就被送到仙灵大陆之中，从一个几乎什么都没有的状态下，一点也都不靠着凌家一步步走到今天，那怕就算是起点很低，但是一步步走过来，这却一步一个脚印，在这大陆上，被人称之为阎罗，其最主要的能力，就是战争，当年在那仙灵大陆之中就已经指挥过很多人作战呢。”很是傲然的说到，这就好像是在表扬自己的功绩一般，这年头，所谓的天才谁没有几个崇拜者啊，尤其是凌雷这种嗜杀之人。

　　“仙灵大陆？那是个什么小地方？就算是在哪里参加了战争，这也不至于指挥凌家铁骑吧？凌家铁骑是什么军队，这可是世界上最精锐的军队之一啊。”哪怕就算是明明知道这种军队的确很是恐怖，也很清楚当年那仙灵大陆上的一切军队斗争，但是这个时候的那家伙却依旧还是有些不敢相信，在仙灵大陆这样的小地方做出了成绩，这就表示到了这里依旧能够指挥数千万大军？这绝对在很多人的眼中都是一件不需要去想的事情啊，一定不能完成。

　　“呵呵，你要是知道当年他的修为，外加上对手是谁，一共指挥了多少战斗，你就不会这样想了。”眼神之中依旧还是一丝崇拜，显然，在这种时候那坡就算是谁说，只也都已经阻止不了那家伙对凌雷的崇拜了，这样一个强者，的确也足以令很多人都能够对其崇拜不是吗？毕竟，在他身上所发生的故事的确也算是有些令人匪夷所思了啊不是？尤其是在这种极端的时间段之中，看见这家伙指挥整个军队，心中，不是更加印证了自己之前的那种猜测吗？这种时候敢站出来说话的人可是真的就没有多少了啊。

　　对于一个很是崇拜凌雷的人，在这个时候能够将凌雷几乎所有的事情都给说出来，这是一件很是正常的事情，尤其是在现在这种环境之中，只是第一时间，那家伙就开始一点点的将这件事情对那些周边所不知道的家伙说道，显然，这比自己在这个时候说心中还要舒服很多，毕竟，要是自己的事情自己还是真有些说不出口，但是这是自己偶像的事情，这可就没有多少说不出口的为味道在中间了啊。

　　“你说的这些都是真的？”见凌阎罗的那些故事，说实话，其中实在是有些太多的匪夷所思了，那种感觉，在第一时间开始弥漫出来，这就让周边所有人都有一种，自己这辈子还以为自己活的很是精彩，原来什么都不是，狗屁不如的感觉，那种感觉一旦出现在自己的买面前，这可是很难去解决掉的啊，一想到，之前自己还在鄙视这个凌雷，现在在知道他的一切之后却必然崇拜，这种心思就一下变的很是复杂了起来，谁也都不知道自己现在的心态到底是什么样的了。

　　“这种事情你只要到大陆任何一个地方去查查就可以知道了，这样强者的履历，是可以作假的吗？”很是白痴的看了看周边的那些人，他所说的这其中的确算是带着有些夸张的成分，但是更多的却也还是真的，这一点他可以保证，说实话，凌雷所展现出来的那一切，在很多人的眼中，真就感觉自己这辈子那般平平淡淡算是百活了好不好啊？一个人杰，其实说白了这就是一个绞肉机，想要上位想要真正的成功需要多少枯骨？这是很多人就算是想这也都很难敢去想的事情，但是这却也还是事实，容不得你去反驳，也不能去说什么。

　　凌雷之所以有今天的这等成就，三十岁左右就成功的进入到了这凌家，甚至于就带着这样的大军，这其中最主要的原因，也就是之前所建立在一堆堆枯骨之下的功勋不是吗？要是自己没有那些所谓的功勋，要是自己没有那些事情，那魔族也都不会刺杀自己，更加不会因为这些事情直接想要了自己的命，倒是这种事情，凌雷貌似一直都表现出来的一副很是无所谓的样子，无所谓自己的性命是否受到威胁，反正，这一切和自己也都不相干。

　　只要自己能够活下去，这都是一件好事，至于最终将会是个什么结果这位谁知道？他凌雷，不是神，也不知道未来会发生什么，只要好好的过好自己的每一天这就可以了，永远，也都不会表现出多少强烈的战斗欲望出来。

　　凌雷对自己的要求其实很简单，好好的活下去，和自己心爱的人在一起，和自己的亲人团聚，有些时候其实事情就是这般简单，但是这般简单的事情，却一下就变的极端困难了起来，自己，生在了一个巨大的家族之中，自己，希望和自己的亲人好好的过日子却很难实现，这就是他的无奈，但是却也一样也是他所必须要去经历的事情，所以，这个时候的他表现出来的坚强是很多人都没有的，他也只能坚强，因为一旦却怯弱下去，自己所将拥有的东西就都将会难以实现，甚至于是不可能在去实现什么。

　　整个广场之中，以前多万的军队在这个时候丝毫声响都没有爆发出来，仿佛就好像都是一群死人一般，就算是马匹也都是一样，仿佛感受到了这种浓郁的气氛，已经不知道怎么样去叫了一样，眼看着这个很是年轻的面孔，说实话，心中多多少少还是有些不服气的将领其实很多，但是，在这种时候却也还是一样不会表现出来，毕竟，他们都是凌家军队的人，在这个时候要尊重家主的选择，这是一件必须要去做的事情，哪怕就算是这个主帅真的是一个什么都不懂的人也是一样，何况，这个主帅还不是什么都不懂。

　　那些传说，哪怕几乎所有人都不是没有听说过的，但是，这个时候要是说心中没有多少一点疑问，怀疑这凌雷的实力，这却也还是一件不可能的事情，但是，怀疑归怀疑，在这个时候他是自己的主帅这却是一件毋庸置疑的事情，你就算是还想要在说什么，这也一样都是不可能的，只有去听命，这才是一个军人应该做的事情不是吗？至少，在很多人的眼中他们必须要这样做。

　　安静，一股股极端诡异的安静是在这个时候爆发了出来，谁也都不曾想到在这时候会出现这样的局面，哪怕就算是凌雷，对这种肃杀之气也都是极端有些不舒服的，当然，这种时候，他的心中不舒服，也都不会表现出来，毕竟，这是自己的军队，这一点，其实在他的眼中很是重要。

　　忽然，这一直站在最前面，几乎一句话都没有说的凌雷，在此时手中却举出了一样东西。

　　眼看着这些军队那等疑惑的目光，在这种时候，凌雷并没有表现出多少的诧异出来，看着周边这等环境，嘴角，也都开始微微有些动向了，说道：“我知道你们心中在想什么，也很确定你们觉得我或许还是不够格，但是，既然这场战争要我指挥，那我就必须要做好我自己要做的事情，我不强求你们，现在，要退出这场或许会要了你们性命的战争还来得及，我也敢保证，现在退出，不单单是我不追究，凌家，一样也不会追究。”

　　一句话过后，这个时候却没有一个人在此时有所移动，显然，不管是谁心中哪怕就算是对这凌雷还是有些意见的，但是在这种时候退出，这却也还不是军人所能够做的事情，哪怕就算是明明知道会丢掉性命，凌家铁骑，会在这个时候怕死不成？显然，这在很多人的眼中这都是一件似乎不可能的事情，凌家铁骑，或许惧怕别人的围剿，居然于很多军队接触，但是，却从来没有听说过一个惧怕死的。

　　“好，我就知道我凌家铁骑没有一个孬种，好样的，你们让我看见的军人的坚持，但是，就算是你们让我骄傲，有一件事情，我却也还是要视线说明白。”凌雷瞬间画风一转，仿佛，在这个时候他就是天地的主宰一般。

　　“我手中的这枚令牌，叫做阎罗令，此令牌一出，不管命令是对是错，你们心中是服气还是不服气，都必须执行，违者，杀！～～”战争之中，最怕的就是自己的属下自作主张，这一点凌雷在很多时候已经吃了很多的亏了，所以，这连夜赶制了很多令牌，他叫它做阎罗令。

　　寓意很简单，如果有不听令牌号令之人，杀，必杀之。

　　一个简单的令牌，却掀起这仙灵大陆的一阵阵腥风血雨……


第1691章 大军出发

　　无论何等大军，在一定时间之内想要真正做到听一个人的命令，这明显是一件似乎不可能的是清风，凌雷自己也都很是清楚，但是在这种时间段之中，要是不去做的话，那或许就连一点威信都没有了，自己叔叔知道自己的实力，自己的父亲和自己弟弟也一样知道，但是，总不能保证，手下的这群士兵也都知道自己之前所做的一切事情吧？哪怕就算是知道，给自己找借口什么的这也都在所难免。

　　也就是一句话，你没有充分的暴露自己的实力和决策之力的时候，他们哪怕就算是能够做到令行禁止，要说真的服气你这个统帅也都是一件几乎不可能的事情，很是困难，困难到了一个就算是你也都没有办法去改变的事情，至于最终会变成什么样？他们会不会真的对这个所谓的统帅很是服气，这就只能看之后凌雷自己的表现了，如果表现的很是好很是彪悍，这群士兵，因为这是凌家下一代家主的缘故，或许会真的对你唯命是从。

　　说实话，这个时候的凌雷根本就没有想过要真的让这些人都对自己心服口服，以后一定会这是凌雷最基本的标准，对他来说，现在自己所需要做的就只有令行禁止，只有这样自己才能够真正的成长起来，对于他来说，现在自己所需要的军队就是一个不用很是在意自己，但是自己的命令却要第一时间贯彻下去的军队，只有这样一场战争才会有着成功的可能，数千万的军队，交给自己，这本身就并不是一件很是轻的担子啊。

　　“我知道，你们当中还是有很多人对我这个所谓的统帅不服气，甚至于以为我是一个小屁孩，这些，都没关系，本身我的年纪要是和你们相比较的话的确也很小，但是，我只说一次，只要我决定的事情，那在不会去改变的情况下就一定要去执行，这是我的最低底线，如果，没有人做的话，到时候可别怪我心狠手辣！～”凌雷这个时候所说的这都是发自肺腑的，要是真的出现这样的事情的话，他到是不介意真正做出点事情直接让他们去死，毕竟，杀掉几个人就能够保证整体的完整，这并不是一件坏事啊不是吗？至少，这对凌雷来说并不是什么坏事不是吗？

　　“我不敢保证可以将你们所有人都活着带回来，但是却也不想要自己亲手动手杀掉你们其中那些并不愿意服从命令之人，这并不是我的本意，你们都是我凌家的支柱，但是，话放在这里了，要是还有人敢违抗的话，我到也不会手下留情，战场上，令行禁止人人一样，哪怕就算是我弟弟凌霄不听号令，不用你们说话，我自己也都会亲手解决他！～”表现的很是强势，这本身就是凌雷最快擅长的事情，不管是不是兄弟，到了战场上，这就是战士。

　　在凌雷的眼中，战争之中可以说是没有丝毫裙带关系，就好像之前他所说的一样，哪怕就算是自己弟弟要是违反军纪，这也都是一样会亲手处决的，本身，大家心中多多少少还是有些不舒服的味道在中间，到是现在，在这种时间段之中，开始变的舒服多了，这才是真正的战斗，真正的战争啊，不管这个凌雷凌阎罗说的是不是真的，这个时候所做出来的事情到也还是很鼓动人心的不是吗？至少，在这一点上大家算是对其有所认可了。

　　旁边的凌天，在这个时候是真的欣慰的笑了起来，之前的他知道自己这个侄儿在战场指挥上绝对是个天才中的天才，能够创造出那样多的经典战役，这可不是简单做出一点指挥就可以成功的不是吗？而现在的他，算是终于明白了为何会这样了。

　　看着这小子在这里说话，第一时间，这凌天就有一种自己侄儿归回到了本色，自己最本职工作的感觉，一个人做什么这有些时候是后天培养的，但是却也有些时候在别人看来这是天生的，这个时候的凌雷就给人一种这样的感觉，他，天生就是一个上阵打仗指挥可军队的角色。

　　那种极端恐怖的气势和驭下的手段，这就算是自己大哥也都不能不佩服，这小子本身的一切手段或许都并不是他自己所学到的，而是真正出现在骨子里面的东西，站在这里，这就是一个掌控一方生死的统治者，在这一点上，在这整个天玄大陆之上，能够比得上这小子的，不管是年轻一辈还是老一辈强者，这几乎就可以说是一个都没有好不好？这样恐怖的小家伙，要是真的让他在战场上存活多少年，之后，这绝对会是真正战争只神的节奏啊。

　　“恐怖，简直就是太恐怖了，这凌家有了此子，在那战场之上绝对可以肆意奔驰，真正的做到让整个魔族都闻风丧胆，只不过就是一看就觉得很是极端啊，热血沸腾，这要是真的一点点的开始在我们面前了，最终终究一定会变成一幅很是不敢相信的画面了好不好？”之前，很多心中还是有些看不起凌雷的人，在这个时候却第一时间就改变了自己的想法，这样一个天生的统帅者，可以说，不管是走到了那里这都是可以真正做出一些成绩的，在这种时候，谁还敢真正的瞧不起这个凌雷？估计，已经真的是没有了好不好？

　　“大哥真帅，要是我有一天也能够和大哥一样，只会一支军队，真正的在战场上厮杀的话那该多好啊。”凌霄看了看自己就家大哥，真正的开始有些热血沸腾了起来，显然，这一次他觉得自己还是做了一个很正确的决定的，这场战争，不管是谁，也都会在第一时间真正的成长起来的，而自己家大哥，就是自己在战争之中最好的老师不是吗？

　　这几乎所有的军队，哪怕就算是心中对这个主帅还是有些意见的，但是在听见这些话之后却也还是终于都没有多说什么，显然，凌雷的这些话的确为可以让这些人都是一阵热血沸腾，战争，从来都不是一种游戏，要是非要说是游戏的话也可以，但是却是要死人的，玄黄境强者，在很多人的眼中都可以早就不死的传奇了，但是一到了战场上，这些所谓的玄黄境强者，却一下就能一死一大片。

　　那可是真正的血流成河好不好？只不过就是一想那都是头皮发麻的存在，一个好的主帅，虽说不能保证自己的属下是一个都不死，但是却绝对可以让大部分的属下避开一些危险，之前之所以有些看不起凌雷，那最主要的原因还是因为他太年轻了，年轻意味着什么？

　　那就是冲动，战争这种东西可不是冲动就可以拿到胜利的不是吗？所以可以说很多将领的心中多多少少有些不放心这是在所难免的事情，但是现在看来，这个不放心，到是也已经可以完全放在肚子里了，因为，面前的这个凌雷本身看起来就不是一个所谓的一般年轻人。

　　他的手段，他的各种心思，都已经到了一个很是合格的统帅方面了，哪怕就算不会太出色，但是想要说他是个合格的统帅，这却也很是容易就可以看得出来不是吗？那种手段的恐怖这可是一般人所完全不敢说能够理解的啊，现在的凌雷自己也都是这样，自己要自己的目标，而这些人能不能给自己这一点他心中并不知道，只是知道，这场战斗或许会很是艰难，但是自己却也还是必须要做出选择。

　　“出发！～”

　　大手一挥，凌雷在这个时候到是一点那种心理压力都没有，直接就开始说道，显然，在这样一个时间段之中，对于他来说，最为主要的事情都已经做完了，只要自己还能够过下去，这就可以成功的进入战区，到了战区，这对于小子来说可就是等于是回到家了啊，在哪里擦起是自己所需要真正去施展的地方，多少年没参加战争了，多少年没在战场上厮杀了，还别说，小子，还真就有些怀恋那种感觉。

　　何况自己手中的那支军队还是真正精锐之中的精锐，不出意外的话，用的也应该很是顺手才对啊。

　　整个大军，在这个时候到是很有气势的一点点开始开拔出发了起来，那种巍峨的其实，撼动山岳的脚步声，不管在什么时候什么地方，都可以足以令所有人都开始一股脑的崇拜的，凌家铁骑，血衣军，这不管是哪一个军队放到战场上都是可以令人闻风丧胆的存在，这种时候，哪怕就算是周变的那些所谓的强者，也都开始幻想，自己是不是已经成了那血衣军或者凌家铁骑的一个了，要是真的那样的话，那可不是一般的威风啊不是吗？

　　当然，在一般人的眼中，有些威风这是需要付出代价的，而这个代价或许在一般人的眼中并不算是什么，但是在那些人的眼中却很是悲剧，有可能就是自己的性命，对于怕死的人来说，这可就是一件很是让他们所不能接受的事情了好不好？当然，这些家伙也就是心中想想而已，真正敢上战场对付魔族的人，这却也还是不是很多的。

　　“叔父，怎么样？之前我那表现还可以吧？”凌雷微微一笑的对自己叔叔笑道，显然，这小子这是在穷嘚瑟。

　　“大哥好帅，弄的我都差点没爱上你了呢，可惜啊，你是我哥。”旁边凌灵那小丫头很是调笑的说道，不过，之前的凌雷表现的确也很是恐怖，哪怕就算是凌灵，也都是看的一愣愣的。

　　“比我当年要好的多，之前那些话，作为一军统帅足以震慑四方了，我们凌家，到是出了个了不起战场奔驰的人啊。”凌天也都是微微一笑，这句话，可一说是发自内心的，完全不带有半点恭维的情绪，当然，在那凌天的心中，自己这很是坚强的侄儿也不需要恭维话啊不是吗？

　　“战争，呵呵，永远都是英雄枭雄辈出的地方，所锻炼的可不仅仅就是一个人的实力，还有太多太多是需要我们去学习的啊。”凌雷也在这个时候感慨了一下，显然，在他的心中，自己，或许现在做的还是不是很够，至少，自己到了战场上，一样也都还是需要学习很多东西不是吗？

　　这一点傲天的心中很是清楚，也绝对不会放弃学习……


第1692章 北冥城

　　天玄大陆东北东南方向可谓是人流量最多的地方，几乎八大古家族也都在哪里，但是洗白蛮荒之地，却是罕有人际。

　　哪里是蛮荒魔族和人类的交界处，常年战争，哪怕就算茂密的丛林在这里也都会变的寸草不生，数百万年的战争造就了这样一块战火纷飞寸草不生的险要之地，其艰苦贫寒的姿态足以让所有人都极端难受，可不是一般所谓天玄大陆自认为精英卓越人类可以去生存的地方。

　　越到西北，这越是荒凉，尤其是双方兵戎相见的交界处，更加是黄土满脸血腥味道极为浓郁，哪怕就算大战休战数百年，小摩擦和战争，却也依旧造就了这里恐怖的感觉，那种极端浓郁的血腥味道和埋骨无数的阴寒之地，如若不是有必要，这是谁也都不想要前来的对方。

　　最为西北方向，那和魔族交界最前端有一个城池，叫做北冥城，以整个战场埋骨最多而得名，在哪里死亡的战士，足以以数亿计算，大战小战更是年年发生，可谓是整个战场上最为恐怖的阴寒之地，当然了，因为其战略位置，也向来都是兵家必争之地。

　　几乎所有精锐都在这城池驻扎，其中，凌家铁骑作为主要镇守北冥城的一只军队，可谓对这北冥城的掌控已经到了一个铁桶一般的地步了，单单在这北冥城之中，凌家铁骑就有三百万数量之多，外加上各种凌家军队，可以说，这北冥城就是在这战场上凌家最为重要的一个据点之一。

　　数万年没有发生大战，但是在这北冥城，却是时常战火纷飞，哪怕就算这样，这城池到也就很是繁荣，无数强者在这落地生根，有自愿加入军队的，也有江湖人士自发前来抵抗魔族的，这世界，从来都不缺乏热血之人，哪怕就算是在这北冥城之中同样也是，不缺少那些本身无职位，却自发加入到抗击魔族的大军之中的强者，而这些强者，往往，都是实力不错的人选，在这北冥城之中到也算是一只不可或缺的力量。

　　试想一下也是，要是只有凌家铁骑一支军队在这北冥城之中，那就算是在为厉害，这却也只有三百万之多，想要守住这样一个战略要地，这显然是一件几乎不可能的事情，其他的军队，江湖人士自发所组成的强者军队，这些都是一种力量，同样，这群人，到是也一样都很少求什么回报，只是前来抗击魔族而已，当然了，在他们的眼中，抗击魔族也是一样尤为重要的，自己也应该为这大陆出点力不是吗？

　　北冥城作为整个人类和魔族都十分看重的地方，其地理位置可谓极为明确，想要从中得到一切东西，这北冥城必然是首先攻击的目标，要知道，本身，整个魔族和人类的分割线中间就有一个很强悍的山脉作为屏障，这个屏障或许有着很多的漏洞，周边山脉上面也都同样有着很多的路途，但是真正可以让魔族整个大军长驱直入的，却也就中有这北冥城了。

　　相同的道理，真正可以让真个人类长驱直入，之后就一马平川进入魔族的地方也就只有这北冥城周边，所以这个恐怖的地理位置简直就是一个风口浪尖，那一年不会出现大规模的死伤？只要人类和魔族之间的战斗还没结束，这样的事情就还是会一点点的发生的，当然了，在这种极端的时间段之中，大家的心中都很是明白这个结果，所以，北冥城才会一直都这样战斗之中安稳下去。

　　真正的北冥城，到底埋骨了多少强者？多少在天玄大陆之中都可以说是惊才艳艳的强者死在这里？多少魔族大军之中妖孽一般的指挥员也是一样死在这里？这都可以说数百万年以来不计其数了，但是，偏偏这样一个地方，却也一样，变成了现在最为安静的地方。

　　大战的是这里必然会变成尸山血海，但是一般的小战斗，除掉骚扰之外在这里的却也还是很少，整个北冥城士兵，几乎已经几十年美元后真正的大战一场了，说实话，心中多多少少有些开始不舒服，或者说是不爽，这也是很是可能存在的东西，毕竟，一个战士，最大的愿望不就是上战场杀敌吗？

　　尤其自己所面对的敌人还是那等自己最大的天敌魔族，双方不管是谁都已经到了不死不休的地步了，想要杀敌的心思，这必然也就会变的很是强烈。

　　“大哥，我们都在这北冥城几十年了，真正的大战却也依旧都还没发生，三百万铁骑，在这北冥城之中仿佛是摆设一般，能不能和家主说说，把我们掉到前线去啊？”显然，这个喘着白色盔甲之人是那凌家铁骑的一个将领，这种时候极为愤怒其实也都是很正常的事情，毕竟，听说自己的兄弟在其他地方已经斩获很多敌酋的头颅了，这种感觉可是他们所很是羡慕的好不好？

　　既然被外派到了这里，战场的前端，却还是战斗不到一起来，这种感觉可以说是最憋屈的。

　　三千万的凌家铁骑，一千五百万在前线，一千五百万在凌家，互相轮换五百年，这都已经进入到前线三百年了，大大小小的战斗却没多长时间，这种不爽到是也很是强烈不是吗？毕竟，哪怕就算是那些留在凌家的战友，这也都是能看到一丝希望的，可是现在的他们却很少能够看到希望啊。

　　本以为让他们前来镇守北冥城五百年这是对他们最大的信任，是一件很好的差事，甚至于天天都可以战斗，但是几乎三百年过去了，小战斗到却也还是有不少，但是直接都被那些江湖人士给吃下去了，那些刺杀几千人的小队伍，这本身就是他们所不觉得能够拿出手的好不好？

　　可是，在这北冥城之中却依旧还是这样，风轻云淡，似乎一点那种要大战的迹象都没有。

　　哪怕就算是他心中很是清楚，要是真的大战的话，那将会在第一时间极端惨烈牺牲很多，但是在这些将军的眼中，战斗，这不就是要准备好陨落在战场上的吗？对他们来说，在战场上牺牲可以说是自己最大的愿望，只有这样陨落，才算是真正一个士兵的归宿，当然，同样也是一个将军的归宿。

　　如果一直都是这样淡然的活下去，这对于他来说绝对会是一个很是不公平的感觉，这段时间自己每天都在和自己大哥说出这事情，虽说，大哥自己也很是无奈，但是每一次，却也还是将自己斥责回去了，你毕竟，在自己家大哥的眼中，这军人一直都是要一服从命令为天职的，自己一群人在这里镇守的必要性是完全不容否定的。

　　之所以没有人前来进攻这里，不正好就是因为自己一群人镇守算是有用了吗？这对于他来说也都是异种肯定，当然了，这种肯定是必须要有的，在这中饭哥呢时候，他当然不会听自己弟弟的建议，上前线什么的这不是他们的职责，但是，要是凌家的命令下来了的话，他们会毫不犹豫。

　　可要是没有下来的话，却也必须要做出一些选择，这一点他的心中其实很是清楚，相同的，在这样的情况下他明白的知道自己的职责是什么。

　　今天，这三百万军队的统帅白琦到是很是开心，本身想要第一时间就将这等好消息告诉自己弟弟，但是看这家伙那种表情，这人也太有点急性子了吧？这自己刚刚得到好消息，还没来得及个别人分享呢，你到是第一时间弄出一个事情来，这还让我怎么去告诉你？这白将军大人是真的有些郁闷了，看自己弟弟那一副好战的样子，他的心中就是一阵不舒服，反正，这样的事情是他心中之前所从来都没有过的，只能一点点的开始循序渐进。

　　自己弟弟那种性格可以说本身就是这样，想要完全去说他这也都是一件似乎不可能的事情，只能在这个时候稍微教导一下，这也算是给自己一点面子了不是吗？虽说，这自己弟弟貌似也从来都没给过自己面子，但是谁让这小子是自己弟弟不是？

　　“你小子能不能把你那急性子给改改，我们这还有多少年的时间？想要战斗这并不是什么困难的事情难到你都不知道不成？只是现在是时间吗？”真想要将这小子拖出去一顿好大，但是，这毕竟还是自己弟弟，多多少少有些舍不得。

　　“这不是在城里面憋得慌吗？这没仗打实在是难受啊！～”对自己哥哥，这家伙到也一点伪装都没有，当即这就很是抱怨的说道，显然，这句话他的心中早就已经很想要说出来了，只不过是害怕自己哥哥揍自己，这才一直都忍着。

　　今天这可算是忍不住了，看着自己哥哥那等淡定的样子，他就有一种想要吃啥东西的那种憋屈感，实在是难受之极啊，要不然，这段时间也不会天天就去来这里想要战斗什么的了，这样的日子自己实在是过的够够的了，不敢去想，这要是继续下去的话将会是什么个结果？

　　“上面的命令重要一点还是我们自己的情绪重要一点？说实话，我何尝不想要去前线好好战斗一次？但是我们的任务是什么，你小子不会直接就连这事情都给忘记了吧？”很是严肃的直接说道，这白将军还真就很是无奈，这年头，他对谁都可以狠下心来，但是唯独，自己这个弟弟是真的很是难缠好不好？

　　“道理是那个道理，但是还是不甘心啊！～”那小子明显大道理早就知道了，但是这个时候要是说完全甘心却也还是不可能的事，只能一点点的想要磨着看能不能找到点战斗去执行。

　　“实话告诉你吧，这边现在有一个大事情要发生，这一次，你就算是不想要战斗都不可能了。”终于，这家伙也开始不瞒着对方了，当即就用一个很是神秘的语气说到，当即就看见那家伙眼前一亮，瞬间，这种状态可以说很多人，这也都是完全没有想到的不是吗？

　　“大哥你不是在哄我吧？真的要有战斗发生了？还是一场不小的战斗不成？”那眼前一亮的表情就足以说明一切问题了，显然，在他的心中，这是一件天大的好事啊，只要能够战斗，这哪怕就算是让自己做什么自己也都会去做的，不管是什么事情这也都是一样，自己盼着这一天可是已经很多年了好不好？现在要不是自己大哥说的话，估计哪怕就算是他也都是完全不会去想的事情不是吗？

　　“大哥有什么时候骗过你小子，说有，那就是真有了。”其实，这个时候的白将军心中也都是一样很是开心的，作为一个军人，不管是谁都是希望打仗的，尤其是在前线这种地方，要是一直憋着这绝对会是会出问题的事情，也就是因为这个，此时很多强者都想要真正的战斗一次。

　　但是，命令却就是命令，有些时候哪怕就算是他们也都没有办法去违背，所以，明明知道，打仗是一件很舒服的事情，在场的他们也都不能轻举妄动。

　　可是现在拥有这样一个机会了，是谁，这也都是不愿意放过的，要知道，他们等这一天都已经不知道等了多少年了好不好？

　　且这一次还是家族主动出击，只要是一想，这可就还有一些小激动啊不是吗？谁不希望自己扬名立万，只要是个军人，这也都是希望自己战死沙场的，这是每个军人最好的归宿，同样也是他们所必须要去承受的结果，现在，这种结果马上就要出现了，当然很是激动啊。

　　“什么任务？”脸色开始变的第一时间凝重了起来，那人到很强……


第1693章 猎人和猎物

　　这世界上从来不缺乏嗜战之人，但是能够将自己生死置之度外的强者，这却也并无多少，想要真正成功，想要真正在战场上有着建树，其实，这种人才是最为合适的，毕竟，在这个世界上，你可以什么都不怕，却也不能不怕那些就连老天都不畏惧的人，而面前这看上去很是恐怖的将领，这就是那样一个人，或许，在你根本就不知道的时候会咬你一口，这绝对不会是开玩笑的事情，而也就是这样的人，在战场上，其实才是最危险的。

　　他们从来不会去管什么高层的决定，他们只要任务，只有给了他们任务这就才会消停下来，当然，这样的人在战场上是所向披靡的这一点也都不假，但是，这样的人，要是放在和平年代的话，那可就是祸害当中的祸害了啊，除非，真的有人可以令他们真正的服气，要不然必然会是生出无数祸端的。

　　他们每个人在战场上这都可以说是勇士，但是，却也并不是一点去瑞典都没有，当然了，有些缺点，只要你善于去发现，他们也都不会掩饰，一切一切的都会暴露在自己的面前了，这样的人，在很多上位者的眼中其实是最好驾驭的，同样，也都是最难以去驾驭的存在不是吗？

　　“大军已经开拔，不出三天就会到我们这里，这一次听说家主打发雷霆，派出一千万铁骑外加上我们要真正的和那些魔族赶上一场。”一说到这里，这个时候的这白将军就是一阵热血沸腾，多少年，这边疆都很少出现大战了，这一次算是终于出现了，不管怎么样，这都是他们几乎所有人都梦寐以求的事情，一天天的在这里镇守边关，实在是太难受了不是吗？谁也都不想要过这样的日子，现在可以说是明显变的不一样了啊，谁的心中不是一阵激动。

　　“大哥你说的是真的？”瞬间，这个时候的那将领更加是满脸荣光，就差没有在第一时间直接就跳起来了，开什么玩笑，在这样一个时间段之中，他的心中实在是太开心了好不好？这样一个结果，可是他一直以来都梦寐以求的啊，只要真正的可以参加战斗，这一切都已经一下就变的不重要了，至于之前的那些怨言，更加是完全就消失的无影无踪了不是？

　　“这等天下大事，我还有理由骗你不成？消息刚刚这才传来，就准备来和你说了，没想到又见你发一通脾气！～”很是不爽的看了自己弟弟一眼，显然，这家伙对自己弟弟那等大发脾气还是有些耿耿于怀，毕竟，他们都是军人，斥责上面的不对这绝对是犯大忌的事情，自己兄弟二人到没什么事情，但是这事要是传出去的话，那二人可就真的吃不了兜着走了啊。

　　“我这之前不是有些着急了吗，现在总算是能上阵杀敌了，痛快，痛快，一身轻松那叫一个说不上来的舒坦啊！～”这个时候的那小子完全已经没有了之前的那等气魄，就好像是刚刚出了战场的小兵一般，那种傻呵呵的微笑，活脱脱犹如在路边捡到了一个黄花大闺女，人家还要可劲的嫁给你那种，美的就差没有将自己那门牙给笑掉了。

　　“你可别在这乱放自己那古怪的脾气，这一次带队的可不是家主，是大公子，他可没有家主那般好脾气，总是宠着你小子！～”白了自己弟弟一眼，显然，但凡真正知道自己家大公子一切，且也还上过战场的人，对于这个大公子，其实也都还是很是敬重的，毕竟他所做的事情哪怕就算是那时候在他们看来都是不值一提的小魔族，但是，本身做创造的战斗经验却也还是极端丰富的，这个大公子，足以成为他们的所谓主帅，这一点是很多老将心中都很是清楚的事情，至于，最终将会演变成什么样的结果，这到是也就不清楚了。

　　显然，这兄弟二人都是这家主的死忠，对于大公子的事情他们也都可以说是完全知道，三十岁的年纪，在整整好几个大陆翻手为云覆手为雨，那种气魄可是比自己家家主还要强烈上不少的啊，可不是一般人就可以想的，而他们，既然是凌家的死忠，家主的死忠，这样就照样也成了这大公子的死忠，哪怕就算是凌风在有些地方的确表现的和凌雷有些差距。

　　但是这家伙收买人心的本事可比凌雷要强悍出太多了啊，给自己儿子培养一些死忠，这本身就是一件很是好办到的事情，而面前的这两个人就都是其中之一了。

　　“现在的大公子前来战场，不是羊入虎口吗？之前还听说有人要刺杀大公子呢？明显的是想要将大公子往这战场上逼，现在大公子似乎一点犹豫的也就来了，不正好中了他们的圈套？”白衣将领瞬间大惊，显然，对于他来说，自己也都是那大公子的死忠，可以为其直接去死的那种，要是他真的出什么事情的话，那自己岂不是真的就要死的很惨了不成？

　　要知道，有些时候作为一个人，主子昌盛自己才能够真正的昌盛啊，但是要是主子犯险的话，那对于他们来说也都是灭顶之灾，哪怕就算是这兄弟二人并不怕死，但是在有些时候要说心中没点顾忌的话，这却也还是不可能，眼看着这结果即将呈现，要是说，心中哪怕就算一点担心都没有，这也是不可能的。

　　“我说你枉费的家主的多少年教导，我们作为家主钦定为公子爷鞍前马后的下属，就不能对公子爷有点信心，这些年来，公子爷所做之事，那一件是没有办成的，想要了公子爷的命，这可不是什么简单的事情。”貌似这人对自家公子爷还是很有信心的，在这个时候当即就很是嚣张的说道。

　　多少年来，他们都在暗中关注着这个从来没有见过的主子，不得不说，对他的那种感觉是一点点慢慢培养起来的，这个主子虽说弄不算是很完美，但是却也至少在很多事情上是一般人完全没有办法相提并论的，这种时候，要说，对他最有信心的人，也就只是那些本身就是凌风为其培养的一切走狗了。

　　“那魔族摆明的就是想要在这战场上来一把猎人和猎物的游戏，这才将公子爷逼来，本身我以为公子是不会来的，怎么也没成想，他居然带着一千万的铁骑前来了，那群家伙，可都和我们一样一个个心高气傲的，主子想要驾驭他们，这到也并不是一容易的事情啊。”第一时间这厮就开始替自己的主子担心了起来，毕竟，这样的大战要是双方就连心都不齐的话，那最终也就没有什么必要在继续下去了不是吗？

　　自己那主子会死，自己也会死，甚至于战无不胜的凌家铁骑也都会失败这也都是不一定的啊，那种后果，可不是一般人就可以承受的了，至少，在他的眼中这是可完全不敢想象那样后果的不是吗？

　　失败他们可以接受，但是，却不能接受整个凌家铁骑的失败，更加不能接受自己主子丢掉了性命。

　　在这些人的心中，哪怕就算是有着凌家铁骑做掩护，却也大不得他们作为大公子走狗的身份，说白了，这凌家铁骑将领的身份就只不过是一个掩饰而已，如果自己家主子需要，只要一句话，他们就可以直接拿刀抹脖子，遭万人唾骂这也都是无所谓的事情，他们的一生其实就被灌注了一个概念，那就是，自己的一切，都是自己主子的，而这个主子，是家主指定，一辈子也都只有一个，可以为他付出一切的主子。

　　“我说你这破脑袋就不能稍微聪明那么一点点吗？如果大公子真的和你一样笨的话，那早就死在仙灵大陆了，人家那可是人中龙凤，你都能看到的那一点，他要是看不到的话那才是真的奇怪呢，但是，他却依旧来了，你知道这是为什么吗？”显然，这个时候的那大哥有些对自己弟弟恨铁不成钢了。

　　哪怕就算是做别人的狗，尤其是在做这样高手的狗的时候，要是一点那种心眼都没有的话，那才是真的悲剧呢，在这等时候他的心中算是看清楚了一些道理，但是自己这弟弟为何就一点也都看不明白呢？

　　“为何？大公子明明知道这是个圈套这却也还是要跳进来，一千万的铁骑，这想要真正掌控那简直就是一件比登天还难的事情，且公子还没有多少时间，外加上魔族，这可以说是一个巨大的危机啊，这就仿佛他是草原上的一只兔子，纵然有着尖锐的牙齿，却只能吃素，而周边，却是各种狼群和猛虎，这样的结果难道还要继续下去不成？”

　　那将军已经将话都说到这等地步了，显然，这整个人都差点没有直接想要跳出来说明。

　　这样摆明的一个圈套还要跳下去这绝对就是一傻子才能做出来的事情了，但是，自己家大公子却依旧做了，仿佛丝毫都不知道一般，那种诡异的感觉一点也都不像是大公子的风格好不好？

　　明知不可为而为之？要是真的是这样的话，那自己以前可就真有些高看那所谓的大公子了不是吗？他的心中也不敢想这种结果，只能静静的听着自己大哥的言论，也就只有这样，才能够让自己真的安心一些不是？

　　“本身就是一件很好解释的事情，却和你偏偏说不通，真不知道你的脑子在想什么，大公子喜欢挑战极限这一点也都不假，但是你何曾听说过他做过没把握的事情，但凡是决定的事情，在别人看来都很是侥幸，但是，仔细一观察，那一次，大公子不是面面俱到的将所有事情都给考虑到了？”这是一种盲目的崇拜，虽说说的很是贴合实际，但是却也还是多多少少有些恭维在中间的。

　　“对啊，我也纳闷了，之前总是听家主说这大公子是多么多么的恐怖，哪怕就算是一件很小的事情都可以明白其中的寓意，为何在这个时候就犯糊涂了呢？这不应该啊！～”这家伙到还是一副很是不敢相信的样子，看的此时那做大哥到是真想要拔出自己配剑一剑结果掉了这个脑子不开窍的家伙，怎么这家伙时而聪明的犹如妖孽，却在有些时候那脑子总是就不开窍呢？

　　“笨蛋，我都很说的那般明白了难道你还不懂？大公子既然敢来，这就已经做好了面对一切的准备，你都能够想到的局面，要是他都想不到的话那才出鬼了呢，却依旧来了，难道大公子是拿自己性命开玩笑的人，只能说明一个问题，现在前来开战，这才是对他来说最安全的事情。”要不是真心心疼自己这弟弟，那白衣将领，真想要将其脑袋瓜子撬开来看看，到底里面那是啥？

　　怎么自己都说的这般明白了这家伙却依旧一副不知道的样子，这是故意再气自己不成？

　　“原来是这样，我早该明白了，这一下钻牛角尖里钻进去了，这可真是不应该，不应该啊！～”当即这弟弟就大声的说道，那还有之前那等愚钝的样子，这家伙，本身就很是聪明，只不过在有些时候有些地方犯浑而已。

　　现在算是点醒了他，到是第一时间就开始着手准备去准备了起来，作为大公子的走狗，这一次的他们，到是要发挥出意想不到的效果了不是吗？总不能真的就让大公子一个人孤军作战啊，对他们来说，这大公子，就是自己最重要的人了。

　　“哼，那群魔族想要玩猎人和猎物的游戏，那就好好玩好了，有些时候，猎人和猎物，可是互换的，到底谁是猎物还不一定呢！”……


第1694章 大军进驻北冥城

　　北冥城红云漫天，仿佛在预示着这大战即将到来一般，给人一种很是不真实的感觉，今天的那种安静，足以令很多人在这个时候都是一阵疑惑，究竟，究竟这是为什么？会出现这样恐怖的画面？又是如何，才能都表现出这样强烈的战斗气氛？几乎所有的北冥城强者，外加上那些几乎不和外界接触的北冥城超级军队凌家铁骑，在这个时候都已经进入到了城池外围，一个个都很是庄严肃穆的看着这周边，仿佛是在说，他们，是真的很有战斗力一般。

　　安静，那种巨大的列队似乎已经安静到了异种让人不敢想的地步了。在此时这种环境之中，谁也都不曾想到，那种结果是多么的难以令人接受，可是，这种庄严的感觉，却也还是让周边几乎所有的强者都是眼神一滞。

　　哪怕就算是困哪些自发前来的超级强者，那些本身就只想要杀掉对手的人，在这个时候也都是一个个都庄严肃穆，仿佛，已经知道了这即将前来的强者究竟是谁了一般，其中，可不乏一些真正的不灭境强者啊，但是，那种眼神狂热的样子，却也还会是足以带动这周边几乎所有的人，让人在第一时间感觉到了这种力量的来之不易。

　　大家，几乎都没有一个人是没有真正战斗过的士兵了，其实也都很是渴望那等大战的到来，只有这样自己才能够发挥出自己应有的那等水品，这也都是在场几乎很多人的心中都很是明白的事情，而现在就拥有这样一个机会，凌家，这一次算是发狠心真正的要战斗一次了，至于，究竟会是个什么战斗结果，这里的很多人其实都很是不清楚，但是却知道，自己，这是真的要好好的战斗一次了不是吗？只要在战场上，不管是那些士兵，还是江湖人士，这都是希望战斗的。

　　尤其是那些生死一线的感觉是谁的心中也都极为想要去尝试的不是吗？那是一种极端的感觉，只要你真正的可以做到这些，就确定能够在段时间之内，哪怕就算是灵魂这也都能够升华出来，这才是很多的所谓强者心中所愿意看见的东西不是吗？谁也都不能浪费掉这一次的事情，哪怕就算是明明知道，这要是真的加入到了战斗之中，他们将会死的很惨，甚至于就连尸体都得不到健全的，但是，心中，这却也还是一样很是想要将事情弄明白，战斗，这已经是谁都十分想要的东西了，想要真正成功，想要真正的在这个世界上做出一些事情，那就必须要真正的有着这等觉悟。

　　凌家千万铁骑真正出发，甚至于已经做好了一切牺牲的准备，这种消息，无疑是最震撼人心的，或许，这一次的战斗很是惨烈，或许，在很多人的心中，这就是一场送死级别人战斗，但是，在这种时候要是说心中哪怕就算是那样一点感觉也都没有的话，却也还是一样是一很是扯淡的事情，战斗，这依旧还要继续，哪怕就算是明明知道前方的路那是比死的结果，在这时候，自己却也还是要做出来的，毕竟，在这个世界上，真正能够做出那等事情的人不多，自己，既然已经来了那所谓的战场，这你就必须要担负自己的责任，在这个责任之上，大家的心中都很是清楚的知道，最大，大不了也就是个死。

　　对于死亡，在上战场的一瞬间，在场几乎所有人都已经完全变的不害怕了，只是觉得那死是值得或者是不值得而已，现在这种环境之中，究竟是值得还是不值得这无所谓，只要，自己真正的做好一切准备，这就还有着一定的机会，战斗，不去死亡，这并不是什么不可能的事情，至于魔族，尽力的去斩杀就好了。

　　所以，这群人可以说一个比一个庄严肃穆，显然，在他们的心中，这种迎接大军的时候他们要表现出最强烈的精神面貌，这一次战斗即将开始，这一次，他们需要做出一切牺牲的准备，但是，这一次更加重要的却是，真正的主帅这算是马上就要来了，至于其他的东西，这和他们都没有多少关系，真正的战斗，至少，这现在还没有开始不是吗？

　　“终于算是见到了大少爷了，也不知道究竟他是什么样子？听说大少爷一副很是帅气的脸上却有着一般人不敢想的热血，真正到了战场上甚至于就已经是战神附体了，也不知道这究竟是否是真的？”对于这个这辈子都发誓效忠大少爷的那几个将领，在他们的眼中，大少爷就是自己的一切，只要大少爷真正可以成功起来，自己就算是死也都无所谓了。

　　“把你那毛毛躁躁性格给我改掉，大少爷或许还会喜欢你，要是不能改掉的话，估计就算是大少爷见到你了，也哦度不会对你理睬半分的。”这个做哥哥的到也是很不遗余力的打击着自己弟弟，开什么玩笑，这可是要看大少爷啊，在这种时候，敢去做出什么事情的可真心没几个，现在，也就只能打击一下自己弟弟了。

　　“我哪有毛毛躁躁啊？”很是不爽的在这个是换购直接说道，显然，这样一个时间段之中工，这家伙还真就表现出了很是不爽的表情，毕竟，在这种时候，马上就要见到大少爷了，这要是一点那种想法都不曾拥有的话，那自己还怎么去弄那种事情呢？

　　其实，两个将军在这个时候都是很紧张的，毕竟，这是自己见自己家大少爷的第一次啊，要是说，心中那种一点忐忑这也都没有的话这是完全所不可能的事情，在这种时候，明明知道这大少爷马上就要来了，在这种时候，心中，当然也就开始些许紧张了起来，毕竟，这种时候，那可是要真正豁出自己的性命去战斗的时候啊不是吗？

　　不管是谁，在此等时间段之中也都很是忐忑不是？战斗，这是要死人的，虽说大家看都很是渴望的想要去战斗，但是真正能够做到的又有几个呢？至少，在凌雷的心中，这或许真正那能够不要自己性命的去战斗的人并没多少，这大军，还没有完全来呢，整个这边欢迎的那些强者之中，也都开始有些紧张了起来，这才是真正的反应，多少次，自己都想要真正做出点什么事情，但是始终却都很难去办到，这可是很多人的心中都不愿意看见的，但是，既然自己已经到了这北冥城，那，也就必须要做好去牺牲的准备。

　　“来了来了来了！～”感觉那地动山摇的声音，在这个时候几个将领外加上那些江湖人士的首领在这个时候就第一时间很是惊喜的说道，显然，他们的心中都想要见识见识，一千万的凌家铁骑是什么样的，这最终将会以一个什么样的姿态出现在他们的面前，傲慢？真正的铁血？这一切的一切都是他们所想不到的事情不是吗？只能去观察，甚至于有着一丝期待。

　　一千万的凌家铁骑，这已经足以令整个天下的人类去期待了，当然，在这种几乎等于是极端时候，大家所期待的却也是那种铁血的大军，要是真的和自己想象之中的有些偏差的话，这却也或许是很多人的心中都不想要去解释的，当然了，在这种时候，哪怕就算是大家的心中真的有这种想法，敢真正暴露出来的，这却也还是很少很少的。

　　凌家铁骑，真正的铁血之处并不是他们在战场上的那种奋力的去杀戮，这或许在很多人的眼中才是最重要的，但是，却也并不是这只军队的军魂，真正的军魂，那是纪律严明，真正能够做到令行禁止的部队这才是最为恐怖的不是吗？而这凌家铁骑就是其中之一，外加上战斗力也一样很是极为丰富，所以，这个世界上，能够真正和他们相比较的军队，这真心就没有几个了不是吗？

　　战斗，这一直以来都可以说是很多人所梦寐以求的事情，但是真正能够做出这样结果的人，又有几个呢？至少，在凌雷的心中，这整个凌家铁骑就是其中一只很是强悍的军队，只要自己真的可以做到让他们服气，那所爆发出来的恐怖感觉就可是很多人所不敢去想的了好不好？本身，这就是一直战斗力就极为丰富的军队啊，在加上一个妖孽的指挥者，这简直就不敢去想其中的结果是什么样的。

　　最前面的是那种看上去很是恐怖的红衣盔甲军队，只不过就是一眼，只要稍微有些常识的就已经知道，这是凌家二爷凌天的血衣军，五百万倾巢出动，只不过就是一想，这周边的几乎所有人，在这个时候就是一阵冒冷汗，这一次，看来这凌家是真的铁了心要做出点事情了啊，要不不会就连血衣军和凌家铁骑都一起用上了，这是倾巢出动大战魔族的信号好不好？只不过就是这样一想，这个时候几乎是所有的强者这都开始有些不敢相信了起来，这样的场面，几万年都已经很少出现在这大陆上了。

　　因为一个凌雷，这一次整个凌家可以说都已经要紧牙关，就是要和那魔族的军队好好的战斗一次吗？哪怕就算是知道，想要在这真正的战场上做出什么事情，或者说是阶段性的胜利这都是一件似乎不可能的事情，但是，在这种极端的时间段之中，要是什么都不做的话这绝对会是一件很是让人不会相信的事情不是吗？

　　这凌雷，究竟有着多大的能力，直接就可以让整个人凌家在这个时候将赌注都压在他的身上？要知道，就算是凌风这本人就是一独裁者，可是在有些时候，要是全家高层都反对的话，这也都是做不出一些是事情的。

　　凌雷之所以能来，那就表示，这大部分的凌家高层还是同意的，这样一个三十岁左右的少年这究竟有这多强悍的力量和灵魂？就连这等恐怖的事情这也都是他可以做到的不成？只不过就是一想，此时的他就有一种不敢去相信的冲动了，是在，太难以接受了好不好？

　　大军，这一点点的开始前来，整个北冥城，在这个时候都陷入到了一股股极端的安静之中了，谁，也都不曾想到，这样的时候会出现什么样的事情和情况？……


第1695章 军帅风姿

　　五百万血衣军后面，那是真正最为精锐的部队，不单单是那所谓凌家最为强悍的，甚至于就算是在那天玄大陆之中，凌家铁骑，这也都可以说是最强悍的部队，他们的凶悍，这是很多人就算是想这也都难以想象的东西，似乎就连看这都很少敢去看这种大军的风采，可见，那种恐怖的气氛一旦被渲染出来，这是多么的让人惊恐的。

　　哪怕就算是之前的大家也算是见识过了那凌家铁骑的威力，可是，在这种似乎节骨眼的时候，谁也都不曾想到，当一千万铁骑出现在自己面前的时候将会是个什么样的结果，实力，到了他们这种地步，不管是骑兵还是步兵这已经没有多少太大的区分了，之所以他们是骑兵，其实，更加重要的是因为他们那犹如闪电的速度。

　　五百万重骑兵，八百万轻骑兵，这是现在整个城池之中所有凌家铁骑的配置，别看这样的场面并不算是很是强悍，或许，在真正的战场上，一千万百万的凌家铁骑在熟练上并不占优势，但是，这样一个军队只不过就是名字，估计就足以令很多人谁都吓破胆了，当年的凌家铁骑，只不过用了五百万的数量，就直接打败了五千万的魔族士兵，单单这战力，就足以让所有人其实打心眼里开始胆寒了不是吗？这样一只军队，这本身也就是不能用数量来衡量的了。

　　震慑力，不单单是震慑力的缘故，其中还有很多的事情在那中间是别人所无法去知道的，当然了，在这种极端的时间段之中，他们的心中多多少少也都还算是明白一点，看着这巍峨的军队，多少人，心中这也就都开始感慨了，一千多万的凌家铁骑，在这战场上究竟会做到什么样的结果？这是很多人就算是想这也都很难去想的，但是，现在却出现在自己面前了，哪怕就算是明明知道，现在只是出现，真正战斗这却也还是不知道什么时候，这也都很是恐怖不是吗？

　　白色的盔甲，那种骑兵的恐怖在这个时候早就已经展现出所有的力量了，只不过就是一出现在这周边每个环境之中，谁的心中，这或多或少，也都开始有些难以接受了起来不是吗？战斗，这位或许还不着急，但是，这样一个气势却真的就已经直接第一时间完全展开了好不好。

　　整个大军并没有一个在这个时候是说话的，显然，这等纪律严明的军队，可以说一直以来也都是这战场上最厉害的兵种之一，在这种时候，只是瞬间的出现这就足以令在场几乎所有的强者这都开始有些难以接受了起来，这样一直大军，是多么的恐怖这是谁的心中都很是清楚的事情，当然了，恐怖，这也就只不过是体现在战力上的，其中，那种气势更是在瞬间就能让人在第一时间开始窒息，这种感觉，从来都不是那种有些心思的人就可以真正弄出来的。

　　一步步走到了这城池之中，在场几乎所有人都可以明显的感觉到这种气氛上的不对，在第一时间这就开始思索了起来，到底，这群家伙的心中在想些什么？或许，没有人知道吧？只是知道这群家伙要是到了战场上，这绝对只会是杀戮的机器，这一点是绝对也都不会改变的事情，第一时间所想的那些感觉，在这种时候，到也都开始有些疑惑，甚至于开始激动了起来。

　　谁的心中，不想要看见这样一群大军在自己的面前带队，这样的恐怖实力是谁也都很是清楚的知道这结果将会怎么样的不是吗？远远的看着那几千年都几乎没有出山的那凌天城主，在看看周边那貌似是凌家二少爷的身份尊贵之人，所有人，其实都还是有些激动了起来。

　　当然，现在那最为显眼的并不是那本身已经成为血衣大将的凌天，那个世界上最强的一拨人之一，或许在很多时候都能给别人重视的表情在眼中，但是现在却明显不是最为显眼的，他的中间，那是一个看上去二十多岁的男子，脸色很是肃穆，仿佛早就知道这中间会出现什么事情了一般，一点点的走在这大军的最中间，看着周边的那些欢迎的人，甚至于哪怕就算是那脸上的表情也都自始至终都没换过，仿佛这一切，这一些欢迎的家伙，这都和自己那上阵打仗的人没什么关系一样，看似孤傲，却是真正的一代将领风范不是吗？

　　只不过就是一看大家心中多多少少也都开始有些尊敬了起来，不管这人是不是真的有实力，凭借自己凌家太子爷的身份，想要真正的做出点事情这并不困难，但是却并不需要来前线真正是战斗，拥有这样一份勇气，这就已经是一件很是难得的事情了不是吗？

　　中间这男子，在很多人的眼中，这本身有没有实力这已经并不是很重要的了，重要的是这是一个很大的金字招牌，相信，很多人的心中觉得凌雷也就只有这点事情能够做得出来了不是吗？并不具备那等所谓军帅的资格，但是这身后却拥有真正的战场强人凌天不是？终究会变成一场极端恐怖的血战，这是大家都很是盼望的，至于这场战斗的军帅总指挥是谁？这并不重要，重要的是自己真的算是有事情要做了，这才是他们心中觉得最舒服的事情。

　　凌雷一点点的走在前面，看着这些欢迎的军队脸色各异，就已经很是清楚了他们心中所想的事情，不过，在这种时候他到是一点也都不会表现出什么，在自己的眼中，自己现在还没有得到所有人的心，这本身就是一件和你是南半岛的事情，哪怕就算是自己家那凌家铁骑的心这也都是没有直接完全得到的，何况这些本身只是自发组成军队的人？外加上一切其他家族的士兵呢？想要他们直接听从自己的命令，这本身就是一件不是很简单的时间，这一点凌雷之前就已经有心理准备了。

　　要是就连这点心理准备都没有的话小子也就不会来不是吗？他不需要得到这些人归顺自己的心思，只需要真正在战斗之中听从自己的号令这就成了，本身凌雷也就是相信，时间，这是可以证明一切的，而这些事情，都是自己必须要去做的事情，现在不做，以后也一定都是要做的。

　　反倒，整个大军之中或许最听话的也就是那血衣军了，因为他们都是自己叔叔的军队，现在自己的叔叔在，只要自己给自己叔叔说一下，叔叔下令，倒是一点也哦度没有困难直接失败的不是吗？在这一点上，小子到是也都开始开心了起来，多少年自己所需要做的事情，都很是困难，相比较现在的情况可以说是困难的多。

　　那既然这样的话，对于他来说，还有什么需要真正的去做的事情呢？至少，在他的心中这种事情或许很是困难，但是比之前那些事情到也还算是简单了不少，最终想要做成功，这到也并不是什么不可能的不是吗？自己，才是这真正军队的军帅，这一点是从来也都不会改变的事情。

　　“恭迎大公子和一干军士前来我北冥城！～”眼看着这大公子骑着高头大马一点点走来，这个时候的那两个将军可以说都差点没有直接激动的跳了起来，看着周边的那些人一个个都开始打量这所谓的军帅大公子，说实话，凌家铁骑这二人心中多多少少还是都有些不爽的，自家家大公子这般被人打量他们要是真的还很是舒服那才奇怪呢？

　　只不过，他们也都知道这是必要的事情，哪怕就算是自己这也都没有半点办法再度去说什么，只能忍着心中的不爽在这个时候直接跪下来，对着凌雷很是恭敬的说道。

　　不管是之前还是现在以后，他们的在凌风灌输的信念里面，大公子就是自己的一切，这已经可以说是完全习惯了，哪怕就算是有一天他们的心中还多多少少有些不舒服这也都已经成事实了，他们，就是这大公子的狗，不管在哪里存在，不管最终的结果什么样的，这狗就是狗，永远只会听主人的话，也永远都只会有一个主人。

　　现在，这个主人出现在自己面前了，这就表示，自己这狗也都要发挥作用了不是吗？这是凌风埋下的暗棋，一个成功的上位者总是希望自己的继承人拥有足够力量的不是吗？现在的凌雷，或许真正的实力已经不差多少了，但是在家族之中的话语权却也还并不是很高，在这种时候，给他足够的死士，就成了一个必要的事情了，而现在，这两个凌家铁骑的作法，虽说在这个时候让别人很是看不顺眼，但是却也还是很有效果的，这一跪，在别人的眼中或许是两个家伙完全没了节操。

　　但是，他们自己却也还很是清楚，这其实是在表明一个态度，一个只做大公子走狗的态度，这种走狗，可是掌握着三百万凌霄雄兵的走狗啊，要是说犹如不满意的话，这却也绝对不会是他们，这种雄兵真的很是强悍吗？显然，这不用在去想，而跪在面前的这两个人，一上来就来这一出，这虽说有失身份，但是表明态度的痕迹却也很是明显，为了自己这主人，脸面什么的都没有了这有以后什么事呢？至少在他们的眼中这是值得的。

　　对于这些人来说，所谓的做走狗都可以说是一件很是荣幸的事情，在这种时间段之中，谁的心中其实也都是一样很是明白这个道理的，但是，面前的这军帅到底适不适合做那等军帅，这却也还是很多人的心中多多少少也都没有那种清楚的想法的，在这种时候，心中多多少少有些难受，这却也并不是什么难以接受的事情。

　　兄弟二人，现在在第一时间就站出来弄出现在这等事情，这却也并不代表他们就毫不犹豫的完全做狗了，毕竟，这其中有些事情却也还是需要他们做的，这也并不是完全没有考验凌雷的心思在中间，毕竟，这样一个年轻人，要是真的在这个时候有些开始得意忘形，这也就是一件很是平常的事情了不是吗？

　　真的要找出这种结果，或许，这才是可以让这兄弟二人甘心做狗的原因吧？这年头，并不是做一个人狗就真的会遭到别人鄙视，相反的，如果主人真的很是强悍的话，那在别人的面前他们这些所谓的狗却也就是狮子了，这一点可以说这些人的心中是明明白白的，也就是因为这样一个道理，现在的两个家伙，第一次见到自己家主人的时候摇尾乞怜，到也是看看这主人态度的时候不是吗？本身，这就是一个很是高规格的走狗，在这等时候要他们一点思想这也都是没有的，这完全也是一件似乎不可能的事情。

　　凌雷在第一时间站出来的时候到也是一愣，显然，这等事情是小子之前之后哪怕就算是此时也都是完全没预料到的。

　　双膝下跪，这样的规格已经完全不是属下对那统帅的规格了好不好？但是面前这两个明显在那凌家铁骑之中都不算地位很滴的家伙却这般表现，到是第一时间就开始有些反应不过来，但是这却是很是正常的事情啊好不好？

　　开什么玩笑，要是有个人在第一次见你的时候也都是一副这样的反应，甚至于信誓旦旦的看着你，想要将自己的一切都奉献给你的话，估计你的心中也都一样开始有些不舒服了好不就好？那种心思，只有凌雷现在可以理解。

　　回过头去看了看自己叔叔凌天，但是此时，瞬间却就发现这家伙仿佛没看见的样子……


第1696章 少爷的两条狗

　　整个场面此时也都开始冷场了，显然，这种场面是出乎所有人意料的事情，谁也都不清楚，那个真正被派来镇守最重要城池北冥城的白家两兄弟，为何会这般双膝跪地相迎大公子，聪明人，或许可以看出其中的门道，但是，这世界上哪来那么多聪明人？琢磨来琢磨去这不闲自己脑子疼啊？

　　但是疑惑却也还是一样的，毕竟，这样的场面是很多人做梦都没有想过的，这面前的白家两兄弟可不是什么小人物，哪怕就算是在凌家，这也都可以说是几乎能横着走的，多少凌家铁骑将领，对他们二人只跋扈是看不惯？但是真正敢说他们几句而不是背后议论的这却也还是少之又少，原因？原因很简单，因为二人是要实力有实力，要心机有心机。

　　这样一个场面是谁也都不曾想到的又能怎样？该做，这兄弟二人却还是做了，这就是其中最主要的事情，想要放下面子这真的就那般容易不成？谁也都不曾相信，毕竟，这人活在世界上，要的就是一个面子，哪怕就算是凌雷，也都不敢说自己能够将自己身上的所有面子都给放下来啊，这可是当着数千万士兵的面做出这等事情啊，谁还敢说，他们是没有半点勇气的？相信这只要是有点脑子的也都不敢说出这样的话吧？

　　段灿的错愕之后，林隐算是明白过来这等事情的原因了，这二人看上起的确表面上都开始跋扈，但是，却最起码对自己表了一个很大的忠心，林隐并不是傻蛋，知道自己要是能够凭借自己的名字就能让这凌家铁骑的高级将领下跪的话，这是一件根本就没有半点可能的事情，既然人家会这样做，这就是自己父亲的安排，那是老爹给自己的死忠，而在这个时候这般一跪下，必然，也就是和全世界开始宣布，他们，就是他凌雷的人，这一辈子，也都只会听这大少爷一个的。

　　说实话，他知道自己父亲给自己留下了很多东西，但是却也还是没成想，他就连这个都给算到了，这一跪，看似就是一个很小的事情，但是在很多时候，却也还是很起作用的不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，跪下了，就表示，他有着本事去驯服整整一千三百万的凌家铁骑，这是一个机会，同样，也是别人对自己送上的一份大礼。

　　很多人，在这个时候都看傻了，但是，凌雷的心中却还很是清醒的，因为别人的这一跪，自己就直接飘飘然起来的事情这是他所不允许发生的，也就是因为这样，半天没有多少表示的他，心中，其实是在思索到底要怎么表示不是吗？

　　看着面前这个似乎比自己要小上很多人凌雷，说实话，这兄弟二人虽说心甘情愿，但是却也一样很是好奇，这大公子殿下究竟要怎么做不是吗？他们都知道大公子其实很是睿智，但是到底睿智到什么地步这却也还是他们所完全不知道的，在这种时间段之中，心中似乎都已经想好了一切应对的办法，哪怕就算是一点点的瑕疵这也都是一样不允许有的啊不是吗？

　　要是真的处理不好的话，那他们可就真为真正的笑话了，不单单是他们，就算是大公子这也都会成为那天下的笑柄，不堪大用，哪怕就算是这样一个场面都处理不好，流言这种东西的杀伤力可是真的很不小啊，这一点凌雷自己的心中很是清楚，白家兄弟的心中当然也都知道的明明白白啊。

　　“这大公子果然到很是帅气。”也就是白家老二，在这个时候一点也都没有表现出那样活络的心思，在他的眼中，需要自己动脑的时候自己必然会比谁转的都快，但是不需要的时候哪怕就算说他是一白痴，这也都是抬举他了，这个时候，显然是那大公子需要用脑子的时候，和自己有毛线关系？

　　自己这一跪就连那所有的脸皮都算是豁出去了，甘愿去做大公子的一条狗，要是就连这等礼物他都处理不好的话，那自己这条狗咬到自己的主人，这也并不是完全没可能的事情啊不是吗？虽说，这狗也是愿意为自己的主人去死的。

　　“起来吧！～”很是风轻云淡的说了一句，凌雷根本就没过多的反应，直径，这就骑着那高头大马进城而去，那一切的一切就好像是在说他们在这跪着，是一件很是理所当然的事情一般，瞬间，在场几乎所有的强者，在此时都眼珠子差点没掉地上，这个所谓的凌家大公子，难道就连这样一点收买人心的心思都没有吗？

　　还是真的以为，这两个白家将领跪自己是一件很是正常的事情，就是因为自己是凌家的继承人？

　　虽说，在场几乎所有人在这个时候都很是不忿起来了，但是在这等时候却也还是没有说什么，这本身就是白家两个兄弟先是自己所做出来的事情，那怕就算是要怪，这也都只能怪这二人啊不是吗？在这种时候去招惹谁不好，偏偏去要来招惹这个家伙，本身，也就并不是一件好事啊不是吗？

　　尤其是在这种极端的时间段之中，要是就连这点事情都弄不明白的话，那才是奇怪了呢？

　　所以，对凌雷这等跋扈的性格大家或许还是有些不理解的，但是却也还是没有人职责，只是有些不解的看着这小子，哪怕就算是做做样子，收买人心，这也都是一件很是正常的事情好不好？但是这般风轻云淡的样子却一下子真的让周边的几乎所有人的心中都有些不爽了起来，到底，为何他会这样？

　　作为凌雷在这里唯一的长辈，这个时候的凌天没有去阻止这个军帅，反倒很是满意的点点头，显然这是似乎对小子的处理方式很是满意啊，只是瞬间，在场几乎所有的强者心中就更加的开始不解了起来，这到底是怎么回事？记得当年的这凌天也不是这样啊，为何现在却这般满意？

　　到是这白家两兄弟，在看见自己家大少爷这般表现之后瞬间这就开始狂喜了起来，别人或许不知道自己家大少爷这般做法到底是为了什么，但是在他们的心中却也还很是清楚的不是吗？这就表示大少爷是真的认可了他们，哪怕就算是第一见面，这却也就将自己当成了心腹，这种感觉，不管是谁心中也都二货那是舒服吧？

　　“谁说我家大少爷并不睿智的？”现在在这二人的眼中，自己家大少爷才是那个组极为睿智的人，在这个时候处理这些事情可以说是完全一点都不漏痕迹，哪怕就算是还有人心中不爽或者疑惑，这也都是没有半点漏洞的不是吗？

　　对于那些本身就是在观望的人来说，你现在收买人心，表现出一副很是谦逊的样子这也都是没用的，毕竟，这种手段在这战场上可以说已经很是常见了，就算是在出现多少这也都很是正常，但是，这般做却可以留下他们了两个的死忠。

　　这潜意识里面就是已经在说，你们都是我的人了，不管是现在还是以后这都是，我已经很是信任你们了，有什么是一条狗得到了主人无条件信任而来的痛快呢？或许，简简单单的一个举动，却就可以收买到两个人一辈子甚至于几辈子的衷心，这就是现在凌雷做的最话就算的买卖不是？

　　外面的震惊和各种表情，这个时候的凌雷可以说是丝毫都不在意，甚至于根本就没有半点想要前去看看的想法吗，带着自己弟弟，外籍上凌天一干人等，这就到了那白氏兄弟所住的地方，对他来说，现在见见这白氏兄弟才是最需要去做的事情，也就是因为这一点，此时的他所表现出来的强势到也一下就完全收敛了来器，在他的眼中，自己只要还有一口气在，这就必然是在战斗的路上，只要到了战场，这，才是自己真正能够发挥出自己一切的地方不是吗？

　　白氏兄弟，这个第一次见面就对自己下跪的人，或许，是自己父亲留给自己嫡系，第一次出现就双膝跪地，这或许是表忠心的一个态度，就连自己的脸面这也都是可以不要的，同样，要是说一点都没有考验考验这主人的感觉，却也还是一件很是不可能的事情，毕竟，大家都可以说是拥有者玲珑的心思，在这个时候多多少少的那一点小心眼谁的心中也都清楚。

　　哪怕就算是凌雷自己心中也都很是知道，想要他们完全的忠心于自己，只有真正表现的很是强势之后才有可能，自己那父亲，只不过就是给自己开了个头，只要自己表现正常就可以得到他们的全部，但是，这要是真的是在就很是平庸，甚至于已经到了一个一般人都没有办法去想的地步呢？哪怕就算是人家真的还是一样很是安心的给你做走狗，这相信心中多多少少也都还是有些不舒服的不是吗？

　　这一点凌雷自己的心中其实还是很是清楚知道的，只不过，知道，这和说出来，却也还是两回事了。

　　“我这就住下你们两的家，方便吧？”看着下面对自己很是崇拜甚至于带着恭敬眼神的兄弟，凌雷在这个时候到是微微一笑，在外人面前，自己和他们表现的和一家人一样，这是对他们的肯定，哪怕就算是双膝跪地自己也都没有阻拦，这也就是他将他们当做自己真正的心腹才会这样不是吗？

　　但是，到了这里，已经没有多少外人了，对于这二人并不熟悉的凌雷给他们一定的礼遇这却也还是一定要有的，要不，这可就一下真的变的很是跋扈了不是吗？凌雷本身就不是一个很是跋扈的人，在这种时候到也不会做出什么让人意想不到的事情。

　　“我们的家就是少爷的家，只要少爷不闲寒蝉，这不管住多久都没问题。”只是一听说少爷要住自己家，当即，这兄弟二人更加是狂喜了起来，要是说之前大家的心中觉得，他没有将自己二人当外人，这还是有着作秀的成分的话，那现在却是真了，很是心甘情愿的就接纳了他们，这是一件很是困难的事情，最少在他们的心中是这样的。

　　“如果，我要是猜得不错的话，你们是我父亲给我培养我自己的人是不？”凌雷在这个时候到是表现的还是一样和蔼，对于自己人，他从来的手段都可以说不是铁血，和自己父亲一样，其实在很多时候他都很是明白的知道自己所需要做的事情是什么，或许，有些时候失去了一些威严，但是护短这一点，却永远也都可谓是继承了自己的父亲。

　　“我们就是家主为少爷培养的两条狗，一切，性命，尊严，一切的一切都是少爷的，只要少爷想要，随时，都可以拿回去。”很是真诚的将这句话给完全说了出来，不管是这白家兄弟的哥哥还是白家兄弟的弟弟，这二人都可以说是一点犹豫这也都没有，在他的心中，这种事情是仿佛很是简单的，只要献出自己的一切就可以了。

　　而要不是凌家，要不是家主的话他们会有今天吗？之所以会做狗，那是因为从小到大的一切，都是主人给人，送给了这个大少爷，哪怕就算是他们现在在出色了，这一条狗的本质却也永远都不会变。

　　做别人的狗，他们或许第一时间就会将人给弄死，但是，做少爷的狗，这却是他们所心甘情愿的，只要少爷叫一下，他们会毫不犹豫的就放弃自己的任何东西去进攻敌人，哪怕就算是自己的尊严也都是一样，尊严，这从来都不是他们所需要看见的东西。

　　他们要的只有自己的信仰……


第1697章 好戏要开锣了

　　一个合格的上位者，挑选继承人这本身就是一件非常繁琐的事情，其中，并不是将他丢出去锻炼这之后就没了事情的情况，每个人都希望自己的家族发扬光大，这一点哪怕就算是凌风这也都是丝毫不会例外的，自己的儿子在他的眼中这的确很是出色，但是，这却也并不是自己什么都不留下一点给他的理由不是吗？

　　自己在位，要是就连这点事情都不做的话，哪怕就算是自己儿子真的很是出色真的犹如神助，这也并不一定就可以完全掌控自己的家族，有些时候，震慑力，其实也都是一样很是重要的啊，尤其是在很是极端的时间段之中，那更就是如此了，谁的心中不想要看见自己儿子在一接手的时候就没有一点风波？一朝天子一朝臣的道理他懂，但是这种事情却也还是要自己这个做父亲的给提供出不少的能源，要不，哪怕就算是凌风这死也都不会甘心的。

　　凌家是一个巨大的家族，这可以说是谁的心中都很是清楚的事情，这样巨大的家族更换掌舵人，这更加是一个很是繁琐的事情，何况，这个掌舵人还不仅仅就是凌家的，一样也都还是夜家的，这样的情况下，要是说，这个做父亲的凌风完全放心的话，这估计就算是他自己也都完全不会相信，那，纯粹就是一件很是扯淡的事情不是。

　　其实早在凌雷未出生的时候他就已经做了很多准备了，只不过这些暗桩并不会完全在第一时间就展现在了凌雷面前而已，现在，面前的这白家兄弟算是第一队，当然了，之后还有更加重要的第二队第三队，只不过现在这等时间之中是不会暴露出来的，有些时候，有些底牌必须要在合适的时候暴露出来，这才叫底牌，要是一概全都给了这小子，那可就不叫底牌了好不好？就真的是所谓的惊吓了，可以说，这一点在他的眼中丝毫没有半点可能。

　　眼看着面前的这白家兄弟，其实，凌雷的心中多多少少还是有些感动的，自己这个父亲并没有直接就忘记了自己，反倒是在这个时候还是给自己准备了一些兄弟，本身，可以说是一个很是困难的局面，在这个时候却一下变的豁然开朗了起来。

　　凌雷其是早就知道，面前这两个人可以说是能够完全信任的，这一点是一点都不会做假，但是，信任的确是信任了，将这两个兄弟发放在哪里，他或许并不是一个任人唯亲的人，但是现在在这里可以完全信任的人却也并不是很多，所以，重用这是一定要去重用的，但是至于到底要怎么样去重用，这却也还是小子心中所想不到的事情，毕竟，在他的眼中，这个时候自己所需要做的事情实在是太多了，有些时候，自己还真就有无人可用的感觉。

　　毕竟，这整个军队现在还都在自己的手中，要是就连这点都不清楚的话，那也就是真的悲剧了不是吗？在他的眼中，这场战斗是必须要开始的，甚至于当中还有很多需要自己去做的事情，但是，什么时候开始，找什么样的借口这些事情小子却也还是没有完全考虑清楚，将面前这自称是自己狗的两个家伙放在什么地方，是用来震慑别人还是真正的信任战斗，这却也还是现在的小子所需要考虑的事情，只不过，在这种时候他所要考虑的事情实在是太多了，要是真的一点都在乎的话，却也还是一件不可能的事情。

　　“你们先下去吧，我这还有些事情要做，等到弄好了之后在叫你们过来。”挥挥手，现在的凌雷是有些事情想要和自己叔叔还有自己弟弟商量，两个人虽说已经到了完全忠于自己的地步了，但是却也还是有些事情不能让他们知道的，至少，现在在凌雷的心中是这样的，当即这等挥挥，到是也第一时间让这而入很是恭敬的退出了到了自己的面前。

　　两个人都已经到了这等地步了，当然，哪怕就算是心中后悔也都来不及了不是吗？更何况他们本身也就没有多少后悔对余地，当即就恭恭敬敬发退出了这等大殿，这第一步，不管是自己这主子还是自己，这都做的很好，至于接下来的事情这就不是他们所需要去先发过来的了啊，在这种时候，他们，所要做的就是听从自己这主子的命令就好了，其他的事情完全就不用去理会。

　　二人倒是没有什么异议，当即就很是恭敬的消失在了这大厅之中，他们的眼中，这个少年，也就是他们的柱子可以说是很是让人吃惊的，尤其是在这种时候，他所做的一切都自然有着自己的道理，叫他们出去这必然就是有着一定理由的，当然，在此时也都不会说出什么啊，自己家主子真正的掌控他们起来了，那他们就是一群死忠，一群没有自己判断力的死忠。

　　只有主子需要的时候他们才会开动脑子，而主子要是不需要的话，那他们就只能是打手不是吗？这一点他们很是清楚，也不会有着半点逾越，有些时候，笨一点这对他们每个人都是有好处的，这一点这些家伙的心中很是清楚，笨，在特定的时间之中其实就是聪明不是吗？

　　“我这父亲还真给我开了一个不小的玩笑啊。”凌雷在这个时候只是微微一笑，并没有说出什么很是奇怪的话，但是却也一样并没有表现出太多的惊讶出来，在他的眼中，其实早就已经知道，自己父亲一定会给自己留下一点什么东西的，这一点可以说是毋庸置疑的事情，但是，却也还是没有想过会来的这般快不是吗。

　　或许，因为在凌家世界之中自己的遇刺，是真正的波动了他的心不是？凌风不得不提前暴露一些很是细节性的东西，让自己的儿子真正的在战场上可以完全存活，一个做父亲的，能够做到现在这一步，其实已经很是不简单了，凌雷心中或多或少还是有些感激的，虽说，在这种时候差点没有弄自己个措手不及。

　　“你的表现比起当年你父亲还要优秀一些，之前，哪怕就算是知道你小子明明很有能力，但是在上战场的时候我却也还是为你小子捏一把冷汗，但是现在，到是稍微平复了一些了，你的智慧和手段，可不单单体现在战场上。”凌天给自己这侄儿了一个很高的评价，很简单，在这等时候要是就连这点都做不好的话，那才是奇怪了不是吗？

　　他懂自己大哥的意思，哪怕就算是有些事情是他亲眼看见的，对于自己的儿子也哪有完全放心的父亲啊不是吗？叫自己前来，其实就是一种不算是很放心的表现，但是现在自己这侄儿表现的却很好，一点也都没有初步掌控这等大范围力量和一般人所表现出来一样的忐忑，这一点，是他最为看重自己侄儿的一点。

　　凌天心中其实很是清楚的知道，哪怕就算是自己这侄儿现在的实力还不到巅峰，还没有他们强悍，但是要是真的让他执掌整个家族的话，抛开一些不确定的因素，他做的却也并不一定就会比自己哥哥要差，甚至于在有些环境，有些方面上比自己哥哥要好也不一定不是吗？这一点他可以完全能够确定下来了啊。

　　“这和优秀不优秀没多大关系，这不，现在我自己也都不知道怎么去处理这两人！当真这是有些头疼的事情啊。”凌雷在这个时候略微一笑，心中那叫一个苦涩不已，开什么玩笑，自己一直以来做出这等事情都就可以说是完全主动的，现在，完全被动起来，这要是换做是谁，心中多多少少有些不舒服这也都是很是正常的事情。

　　哪怕就算是这件事情对自己来说是一件好事，甚至于可以在短时间之内就将自己之前很难去做的事情直接给做出来，但是，这真的就是小子想要的东西不成？显然，对于凌雷来说，现在还真的就有些不明白了起来。

　　当然了，心中多多少少还是有些疑惑的凌雷，在这个更加的开始有些不确定了起来。

　　“其实这件事情，对我们来说还是很是有用的，当然，这要看你怎么想怎么做，要是真的一口气将事情做绝了，这也对你我都不好！战场上的事情你比我懂，应该也明白这些事情的关键程度是多么的难以让人接受。”

　　这个时候的那凌天，很是严肃的在此时说道，显然，他的心中或多或少还是知道凌雷的一些想法的，有些时候，一个令人惧怕的统帅比一个令人尊敬的统帅统治其实来的更加容易一些，凌雷似乎也很是清楚的知道这个道理，所以，一直以来也都没有用什么收买人心的手段，但是这种手段要是做的过火的话，却也还是有很大的坏处的。

　　他虽说很是先相信面前这家伙能够做的很好，但是，却也还是在这个时候提醒了一下。

　　“大哥就是强啊，不管走到哪里都是有着追随者的，虽说，这是父亲的安排，但是要是大哥真的是一草包的话，估计人家也不会这样不是吗？这点我们也都看在眼里。”到是凌霄，在这个时候丝毫不忌讳的就拍马屁了起来，在他的眼中，自然是自己家大哥越来越强大这才是最好的，当然，在这种时候他到是也没有忘记自己前来这里是干啥的。

　　做好了一切的准备就是想要在战场上发挥一次，大哥究竟会做出什么样的决定，这也都可以说是关系到自己的一切啊。

　　“你小子，现在可不是拍马屁的时候，要是过段时间我将你放在最危险的地方，你可别在那埋怨。”看着自己弟弟，凌雷在此时很是开心的就说道，显然，现在在看看自己弟弟，的确已经成熟了很多不是吗？这对于凌雷自己来说，也都是一个很好的事啊。

　　“嘿嘿嘿嘿，我求之不得。”这家伙到是一点也都没有什么紧张，在此之前就已经做好了一切准备了，现在要是在继续下去的话他的心中很是明白是个什么后果，但是，现在的他，有后悔的余地吗？

　　“好戏，这马上就要开锣咯！～”凌雷也都是微微一笑，倒是一点也没紧张，整个天空，这都充斥着很是浓郁的铁血味道……


第1698章 凌霄单飞

　　既然已经来了，这就直接有过前去赴死的准备，这一点在他的心中可以说是早就已经明确了，想要真正做到这一点，这并不是什么简单的事情，但是对凌霄来说，这却也还是自己所必须要学习的，毕竟，在这种时候，他的心中很是明白，要是就连这一点都学习不到的话，那最终自己哪怕就算是在那家族之中，也都可以说算是一个闲人。

　　或许，之前的凌霄觉得这样真的就很好，也不想要躲过的去努力什么，但是现在却不一样了，看见自己哥哥这般优秀，他不是对权利有多么的热衷，但是却也还是很想要帮到自己哥哥一把，最起码也不能做出什么拖后腿的事情啊不是吗？既然已经有决定了，那就等于是豁出去自己的性命，就是想要不让哥哥那般辛苦，支撑一个巨大的家族，这可不是什么容易的事情啊，至少，在他的眼中，这本身就是一件很是困难的事情不是吗？只有在真正成功了之后，他才能够做出一些改变，至少，现在，他没有那等权利去享受什么东西，有的，只是应该表现出来的义务而已。

　　在这一点上，他的心中或许已经明白，但是想要完完全全的知道怎么做，这却也还是一件很是不可能的事情，所以只能在自己哥哥面前，在自己哥哥身边，哥哥叫自己做什么自己就做什么，磨练，这才是现在的他所最需要做的，说实话，凌家的二少爷他已经做够了，现在也是时候好好的清醒一下，或者说是好好的真正做出一点成绩来的时候了不是吗？

　　凌雷知道自己弟弟的这等想法，但是，在这个时候却并没有直接就开始表态，因为他很是清楚的知道，要是自己弟弟真的走了和自己一样的路，这将会很是辛苦，甚至于随时都有生命危险，做为兄长，这保护弟弟是自己的责任，但是，让自己弟弟成长起来却也还是他所必须要做的事情不是吗？也就只有这样，他的心中，才会真正的觉得，自己这个哥哥其实也都还是有用的啊。

　　“你要是真的不怕危险，不怕死的话，我到是可以给你创造机会，那时候，可就没有我这哥哥做后盾了，敢吗？”凌雷在这个时候到是很是严肃，显然，说出这话的时候小子的心中已经做过一丝考虑了，在自己的身边，这那怕就算是在战场上，喜爱那个要他完全的成长起来，不在依赖自己，这也都是一件很是不可能的事情，只能离开自己。

　　这句话其实凌雷很长时间之前就想要和自己弟弟说了，但是，一直以来却也还不是时机，毕竟，在那种时间段之中，谁知道自己弟弟是不是真的独立了啊，在这种时候要是真的将事情给说出来，吓坏了自己弟弟有怎么办？

　　现在到好了，对于小子来说，自己这个弟弟到是也很是懂事了，或许，在这种事情上是自己真的多余了不是吗？既然要想要真正的历练一次，这就表示他是真的豁出去自己在之前家族之中的那些东西了，这些东西可都不是好弄出去的啊可，在这种时候既然已经做决定了，自己给他这样一条路可，当然也就是他的意料之中的事情了不是吗？

　　这才是小子想要走的路，但是自己这个做哥哥的却有些照顾他了，现在看来，这种照顾，还不一定就是人家想要的不是吗？独立，这对很多人来说都是一件很是困难的事情，哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚，要是自己没有那般经历的话，想要独立这也都很困难，现在自己弟弟在走这条路，自己所要给的就只有鼓励，在这种鼓励之中，到底会出现什么东西这是小子所不知道的，但是却很是清楚的知道，自己弟弟，或许真的会因为这些事情而成长起来，这才是小子所最想要的东西不是吗？

　　一个人的性格和本身生存的环境就有着一定的关系，要说凌雷本身就是一个很是狠的家伙，甚至于拿那认命一点也都不当做是人命，或许凌雷自己都会有些不相信不是吗？毕竟，这是自己一步步走来之后才会发现的性格，你看见一个一生都在种地的农夫在第一时间杀掉一个人的时候会手抖，这也都是一个很是正常的反应好不好，要是没有这等反应，这才是不正常了。

　　自己弟弟，这也都是快三十岁的人了，却从小生活在自己家族的丰衣足食之中，想要他去沾染一些困难，沾染一些血腥，这本身就是一件很是困难的事情，尤其是自己父母还很是溺爱这个孩子，现在，想要改变过来二十多岁的年纪这却也并不算是很晚，要是真的没了一点改造的空间的话，这凌雷也都不会费事不是吗？这一点小子心中还是很是清楚明白知道的。

　　“大哥，我既然来了这里，就已经做了一切打算，其实，凌霄虽说没大哥那般睿智，但是有些事情却也还是可以看的清楚的，就比如，如果大哥真的一直都在我身边的话，我哪怕就算是成长也都会很是缓慢，早在心理就有那种想法了，只不过，大哥你没说，我也就没说而已。”这个时候的凌霄很是严肃的终于说道，自己的心里话。

　　一直以来他也都很少和别人说起，但是面前坐着的这个却是自己大哥，一个要是自己真的不去做那些事情，一定会为自己遮风挡雨的人，但是，他是世家弟子，是整个大陆上所有世家弟子都羡慕的凌家弟子，所以，有些事情，哪怕就算是自己的性格上面还是有些不愿意的，但却也一定要做。

　　成长，这对很多人来说都是一件很是痛苦的事情，但是有些时候因为这些痛苦就直接放弃了不成？这也一样不是他凌霄的性格，和自己家大哥一样，其实他也都是一个很是执拗的人，只不过，从小的环境教育让他明白，有些时候，自己需要真正的在一段时间之中做出那种表现不是吗？现在的他，可以自己独立去成长了，可以展现出自己锋芒了，那就毫不犹豫的去做好了，他相信，不管是自己父亲叔叔还是自己家大哥，这都是会毫无条件的支持自己的。

　　“好，我等的就是你这句话，既然你都已经做好一切准备了，那我也就没什么好说的了，明天，带一百万的军队，到我指定给你的地方去作战吧，这一百万军队你一个人指挥，当然，在前期的时候还是要听听将领意见的，最能够磨练自己的，往往，就是战争和生死徘徊，这个命令之后，我不会给你如何命令，一切，你自己看着办！～”凌雷在这个时候大手一挥的就直接说道，显然，这个时候的他所说的一切都是经过考虑的。

　　自己弟弟不敢说成长为一代名将，但是，需要成长却也就要付出鲜血的代价，这有可能是自己家士兵的鲜血，也有可能是敌酋的鲜血，都不重要，重要等是自己的弟弟成长，在真正的战场之上，有些时候，他凌雷就是一个这般冷血的人。

　　“真的？”只是瞬间，这个时候的那凌霄就极端惊讶了起来，之前的他知道，自己哥哥一定会让自己走，因为只有等自己走了之后，自己才会真正的成长起来，这对于他的诱惑可以说是实在是太大了好不好？尤其是在那种几乎等于是关键的时候，但是，却也还是完全没想到，这个时候的自己大哥居然还让自己带着一百万的军队，这等军队可是真正的铁骑啊，哪怕就算是在凌家，这也都不是别人可以指挥的动的。

　　凌雷，靠着自己极端铁血的统治，在短时间之内还是没有出什么事情，但是要是换成是自己的话，这可就不一样了好不好？尤其是在这种时候，在他的眼中，要是自己统治的话，或许所有那一百万的将领哪怕就算是嘴上不说，这心中也都或多或少的有些不服气的，人家凌雷好歹是整个家族的继承人，整整参加战争的次数也都不是很少，甚至于可以说是实战经验极为丰富，但是，你这个二少爷，却是真正家族之中长大的，在这种时候甚至于就连自己独立都做不到。

　　被你统治，这不是自己给自己找不痛快，找死吗？相信，只要是真的出现这样的人，他们的心中也都会一定这样想的，毕竟，在这种时候，想出这样的事情这很是正常，但是，自己家大哥却依旧给自己了，不管自己是能驾驭还是不能驾驭这都给自己了，这可以说就是拿着一百万军队的性命去磨练自己啊，虽说不至于真的都全军覆没了，但是自己要是驾驭不好的话，这却也还是很是正常的。

　　冒着这样巨大的风险就是为了让自己彻底的成长起来，作为弟弟的他的心中要是说一点感动都没有的话也很是不可能，但是，也就是因为这样，到是也展现出了凌雷很是铁血的一面，只要是他觉得对的事情，死几个士兵，哪怕就算是凌家的铁骑，这，其实也都是不在乎的。

　　或许有人会说，这凌雷在这种时候表现的太过无情，自己弟弟的性命就是性命，那些士兵的性命难道就不是性命了吗？可是，凌雷就是这样一个人，那是自己的兄弟，其他的人至少现在还算不上是自己的兄弟，所以，哪怕就算是用他们的性命来换取自己兄弟的成长，这也都是在所不惜的。

　　在他的手中，一千多万的凌家铁骑和这周边的军队，其实，也就是自己手中的棋子而已，应该去换的时候丝毫犹豫都不会有，但是，要是在没有必要的情况下死了不少人，那小子或许就真的会发疯不是吗？

　　这就是这小子本身性格的本质，不管是之前还是现在，其实都是一样的。

　　其实，很多人的心中真正看重的，却也就是凌雷这种护短的性格，在他的心中亲人是需要自己守护的，同样，家族也都是需要自己守护的，但是这却并不代表他就不会去牺牲什么人，在自己的亲人面前，自己可以牺牲自己那些所谓属下，而在自己属下的面前，自己更加可以去牺牲敌人，本身，在每个人的心中衡量亲疏的标准其实都是不一样的，只不过有些些人没有展现出来，而凌雷却很是孤傲的将这些都挂在明面上而已。

　　“明天就去好了，白家兄弟那个弟弟，我看上去到是有些大智若愚的感觉在中间，他手下的一百万精兵，你带走好了，之后，我不希望听见你的任何求助，就算是真的找我求助了，只要不是你完全解决不了的大事，我都不会有半点插手的，哪怕就算你有生命威胁也是一样。”很是铁血的说出了这样一句。

　　凌雷或许自己的心中多多少少也都还是一样有些舍不得，但是在这种时候他却必须要这样去做，毕竟，只有这样自己的弟弟才能够真正的成长起来，真正的成为一个独当一面的高手，没有经历过逆境的高手，上位者，其实永远也都不是合格的，这一点凌雷的心中其实很是清楚，所以，才会说出这等话的。

　　“放心吧大哥，几年的时间只内，我一定证明给你看，我也是可以帮到你的。”眼神之中闪现出一丝坚定，这个时候的那凌霄似乎已经中毒了，直接就开始朝着这小子狠狠的说道，那等宣言，仿佛是在证明，又仿佛是在立誓。

　　凌雷微微一笑，摆摆手就让自己弟弟下去准备了，这一次的他，到是真的下狠心了，至于最终自己这弟弟会不会成功，这一点其实他自己也都不会知道，只是清楚的明白，他长大了……


第1699章 消息，拿捏

　　弟弟对于他的决定，或许心中多多少少还是有些忐忑的，但是却丝毫坚定不移的支持，只有这样，自己才能够真正的经历战火的洗礼，也算是真正的成长不是吗？哪怕就算是这种成长要付出鲜血的代价，但是，这却也还是他最为舒服的，或许，自己走不到自己真正成长到巅峰的路，半途甚至于有可能直接就陨落了，但是，凌雷却给他了一个天大的机会。

　　在这种机会之下其实是没有人能够抵抗那种强有力诱惑的，在这一点上他的心中其实也都很是明白，只是，这种明白，真的是自己想要的生活吗？不管是真的还是假的，既然，选择走了这条路，那就必然要走下去，而现在他朝着这个目标真正的迈进，这才是他所需要的生活啊不是吗？也就是因为这样，此时的他，表现出来的强烈，是一般人所完全不具备的东西，很是坚定的信心，足以令很多人都为之颤抖不成功便成仁的决心。

　　“你这一招，到是比你父亲要狠多了，如果这小子能够体会你的用心，真正的做到你的目标的话，那以后，将会成为凌家最重要的柱石之一。”说实话，要是就连到现在他凌天还看不清楚凌雷的用意的话，那才是真正的奇怪呢，一般，要是真的辅佐他凌雷的话，大可不必做出这样巨大的改变，直接带队到逆境之中生存，但是现在的凌雷却还是这样决定了，就只能说明一个问题，那就是，这个小子，对凌家的确还是有感情，甚至于也想要看到凌家真正的崛起。

　　但是，他却不想要完全掌控这凌家，而是交给了自己弟弟，要不是这样的话大可不必做出这样的事情不是吗？他做了，就表示他是真的想要这样去弄，对自己弟弟的培养甚至于不惜耗费人命，在这种情况下，可就不仅仅是培养一个辅佐对象那般简单了好不好？只能说明，这凌雷的心思，比自己想象之中的还要大很多。

　　“家族，这是我所不能放弃的存在，这一点叔叔知道，我自己也都知道，但是，我的命运却不能被家族牵绊，我的舞台却也还不是在这天玄大陆，所以，他必须要做到这一些，等到我真正不在的时候，凌家才能够不倒。”凌雷心中其实也都很是感慨，自己弟弟的决心自己算是看见了，但是哪怕就算是这样，他又能怎么办呢？

　　看着自己家弟弟在自己的面前吃苦，甚至于天天都面对性命的威胁，自己却不能动，这种感觉，或许也就是现在凌雷心中最为不好受的不是吗？但是，他却没得选择，毕竟，这整个凌家以后一定还是自己弟弟来掌控，他所要做的，就必须不是舍弃家族，而是真正的让家族强大起来，这才是他所需要做的，而自己弟弟，必然会肩膀上挑着一个很重的担子。

　　只是因为，自己必须要将这担子交给他，这才是他凌雷心中所想最终的结果，哪怕就算是真的中间还会出现什么意外，甚至于流血牺牲，这却也还是一件在所不辞的事情，只有前进的余地，却没有后退的半点可能。

　　看着周边各种羊皮纸卷带来的各种情报，凌雷在这个时候到也没有十分过分的在去说自己弟弟的事情，毕竟，这事情现在哪怕就算是后悔也都来不及了，已经成为定局，在继续下去也都没多少可能，既然这样，那还不如直接将这事情给放下呢，也就只有这种结果，才能够让自己真正的做到可以在短时间之内做出一些改变出来，战斗，这还是要继续。

　　除去那凌霄明天即将带走的那一百万凌家铁骑之外，自己手中还有一千多万的凌家铁骑，血衣军五百万，外加上周边的各种军队，自己指挥的那等军队最起码也都有三千万左右，说实话，这样一个数字哪怕就算是凌雷也都一阵头皮发麻，这样的结果可是小子之前自己也都是没有想到的好不好？三千万左右的士兵，现在都在自己的手中，自己想要怎么样去调度就怎么样的去调度，和魔族之间的战争必然会开始，现在，可就是一样也是考验自己的时候了啊。

　　“怎么样？看着这些情报和数据，也都有些头皮发麻无从下手的感觉吧？”看见自己侄儿在这个时候皱着眉头看这些资料，凌天也都是微微一笑，显然，在这种时候他还是很是明白这小子的心思的，或许，真的之前在战斗之中这小子已经练就了一副铁血之心，但是这却并不代表，他就真的一点也都不恐惧了。

　　尤其是在这种庞大的战场上，动辄数千万的军队，这只要一个命令就可以改变无数人的命运，那种压力，其实哪怕就算是自己也都是不敢承受的，但是却硬生生的压在了这个小子的身上了，要说不心疼，这是完全不可能的事情，毕竟，这可是自己的侄儿啊，但是，这种时候哪怕就算是心疼也都是没有的，只能看着他一点点的去成长，也就只有在这种时候，他才明白，原来，自己的侄儿在很多时候也都是一样很是不容易的不是吗？

　　他的不容易，作为一个军帅却也还是不能表现出来，毕竟，要是你都乱了，那下面的那些士兵必然会很是散漫吗，甚至于就算是那凌家铁骑也都是一样，在这种时候，大家的心中哪里不会明白这个道理呢？所以，哪怕就算是凌雷心中现在犹如一团乱麻，在这个时候他却也还是只是表现出一点皱眉的样子，更加重要的原因是，只有自己叔叔和自己妹妹子啊旁边。

　　“以前我总是看见一些将军在一些事情上做出很是为难的表现，本身还以为他们都很是多此一举呢，现在的我才发现，原来，真的是我错了，毕竟，这战争是动辄死人的地方，哪怕就算是一个很小的疏忽都会死很多人，在这种时候，要求一个人在战术上或者在心思上只能是完美的，这样的压力，可不是每个人都可以承受的啊，大哥，我相信你，一定能做到。”凌灵在旁边也很是严肃的说道。

　　显然，之前在家族之中根本就不会接触到这些，现在一旦接触到了，她的心中也都是一阵感慨，打仗，这和自己想想之中的那可完全不一样，哪怕就算是现在还没开战，她却也很是清楚的能够感受到这中间的气氛有些不对经的，不过，面前是自己那最信任的父亲和自己最崇拜的大哥，她相信，不管是自己父亲还是自己大哥，这都是会将这种事情给完全体体面面的做下去的，只有这样，这场所谓的战争才能以最小的代价去获得最大的利益。

　　“小丫头，你觉得这送上来的那些资料消息，是不是都很纠结？”凌雷看了看自己妹妹，在这个时候那厚厚一搭的资料，就已经被其看完，这还顺带的将这周边的那些资料分成两份，看上去一份比较厚实一些，一份，却变的到是有些轻盈了。

　　略微一笑，凌灵知道这是自己家大哥在考自己呢，当即就说道：“这些资料都是那两个对你极为衷心的白家兄弟送来的，其中自然都是经过无数探查之后的结果，交给了大哥，大哥却在这个时候开始筛选，必然，其中也都有些不真的东西。”作为凌家弟子，她虽说从小就生活在锦衣玉食之中，但是，却也还是很明白其中的有些东西是真的很难去判断的。

　　自己大哥，这只不过就是看了一遍之后就直接将这资料消息给完全筛选出来了，不管是真的还是没有这么看过，这都是一件很是让她吃惊的事情，果然没，在自己家这大哥的面前，这还是可以学到很多东西的不是吗？

　　“丫头你要记住，这世界上没有热河东西是完全没有半点隐情的，只不过是大小而已，听见的不能全信，看见的也一样不能全信，甚至于你是当事人，一切看似都是你所经历的，这也都一样不能全信，而所要筛选的，就只是那些隐情看似大小而已，有些隐情，是微不足道的，有些却是致命的，等你到了一定时间，自然就会明白我今天说的这些了。”凌雷还是微微一笑，在这种时候对自己妹妹细心的解释了起来。

　　本身，们或多或少还是有些不信的小丫头，在这个时候整个人却在第一时间就开始严肃了起来，自己大哥说的没错，这个世界上，从来都不存在什么绝对的真相，只不过是隐情或多或少而已，你做知道的并不一定就是那所谓的真相，而他所需要做的却就是筛选。

　　在这种筛选之中，或许其中也都还是会出现很多的不明确，但是，在凌雷的眼中，有些事情却也并不需要自己完全做好，只需要有个大概就可以了，凭借自己几乎过目不忘的本事，在这种时候小子的心到也开始清楚的知道这中间什么是有大问题，什么是问题不大的存在了，在这种时候他的心中多多少少算是明白了一些，但是，也就是因为这样，筛选的到也更加严格了起来。

　　并不是说，小子就一点不明白这其中的道理了，其实他知道，白家兄弟，对自己的衷心可以说是绝对很强的，甚至于可以为自己付出一切。但是，有些时候这而入对自己很是忠心，却并不代表他们的手下也都是这样啊不是吗？一般的事情自己吩咐下去就好，但是关系到战争的事情却也是一点都不能马虎的，这一点小子的心中很是清楚，也必然会就那样去做不是吗？哪怕就算是明明知道，这或许还是有着一定的不确定在这中间的。

　　“叔叔您看我们从哪里下手的好？”在将那一堆多的直接就扔掉之后，小子第一时间对自己叔叔说道，显然，在这种时候他的心中很是明白，要是自己叔叔也没有这等判断力的话那才是真正的奇怪呢，在这种时间段之中，自己所要做的就只有真正的将事情扩大化。

　　“西北，凤鸣山，那里可是一个很适合魔族埋骨的地方啊。”微微一笑，的看了看这所有的资料，终于，这凌天很是傲然的就说道。

　　凌雷也是略微一笑，自己这叔叔和自己想到一起去了，当即就说：“来人啊！～”……


第1700章 生死凤鸣山

　　瞬间这大殿上就来了几个侍卫。

　　凌雷这个时候到也没有半点客气，当即就很是威严的说道：“传我命令，让先锋营在第一时间给我搜集到所有凤鸣山的情报，不管是真的假的还是糊弄人的，只要是关于凤鸣山的情报我都要。”

　　这说完，就直接递给了对方一个看上去很是奇怪的令牌，显然，这就是小子之前所制作的阎罗令了。

　　阎罗令，这本身就是他在临时赶工的时候做出来的东西。

　　本身的确是有着震慑的心思，但是现在，他却也知道这东西是必须要拿出来的。

　　之前的自己就说道，只要是阎罗令到了，这就必须无条件去执行，哪怕就算是真的觉得这件事情不符合战斗要求也是一样，要不必死，而现在，自己所做的这个决定。

　　别人或许不清楚，但是凌雷却很清楚的知道，绝对不算是一个可以让人理解的决定不是吗？

　　凤鸣山，那可是极端恐怖的凤鸣山好不好？

　　凤鸣山，距离这里只有一天的路程，但是在很多人的眼中却那般遥远，无外乎原因，就是因为哪里将会成为一片死绝之地而已，想要真正的做到可以将其完全占领，这是无外乎人类还是魔族这都很难做到的事情，因为，这里不单单是一块地域，还是足以令很多人都埋骨的战争死地。

　　为何这样说？那是因为周边出现无数之死气，那种恐怖的地方是一般人就算敢去也都很少去的，埋伏的地方可谓众多，同样，那种死灵之气对人的影响也都将会是空前的，没人敢在那种时候做出什么致命的打算，也就是因为这样，哪怕就算是魔族聚集，想要完全攻克却也没有人做出这等选择，主要的原因实在是太简单了，那就是易守难攻。

　　甚至于在这上面魔族花费了很大的心血，可以说，这里是这周边几乎所有地方当中最难以攻克的地方，且就算是攻克人成功，最终对这人类却也并没有太大的用处，毕竟，这里并不是什么交通要道，哪怕就算是被魔族占领，这也都是不会影响多少战略发挥的。

　　可是，偏偏凌雷和凌天却都选中了这里，不是因为这里的地理环境，而是因为，他们从中间发现了一个很大的秘密，那就是，这凤鸣山，绝对没有那些人想象之中的那般简单，其中所需要包含的东西实在是太多了，所隐藏秘密的苗头也实在是太大了点，已经足以引起这个时候凌雷和凌天的注意了。

　　当然，现在的注意却也还是凭借这叔侄二人的知觉，在这种时候他们其实还是很相信这些的，毕竟，只有这样才能够真正的做好每一件事情，凤鸣山，或许在很多人的眼中都很是难以起到什么战略作用，但就是这样，却可以说是被人类一只忽略的存在，这种时候，忽略，却也是一种最好的掩饰不是吗？凌雷知道这一点，凌天心中也都知道这一点。

　　所以，在凌雷问他在什么地方开始发动攻击的时候，这家伙似乎丝毫犹豫都没有，直接就说道了这里，显然，哪怕就算是在他的眼中，做出这等事情，在这凤鸣山上却也还是一件很是重要的事情不是吗？只要能成功，这绝对将会是一件很有收获的结果，哪怕就算是前期或许还是有些人不会了解，但是这在他们的眼中却一下就变的一点也都不重要了。

　　“这等地方要是说里面没什么见不得光的东西的话，那是打死我也都不相信的，所以，这里是最好的选择，当然，要是真的这般选择的话，你所需要承受的压力也就很大了。”相比较凌雷而言，凌天其实也都还是很是在意自己侄儿感受的，尤其是在这种时间段之中，他的心中明白的知道凌雷要承受什么样的压力，所以，这多多少少，也都还是有些劝解不是？

　　但是凌雷却是微微一笑，并没有在去在意这些细节，在他的眼中，有些时候只需要达到目的这就已经足够了，至于最终将会是个什么结果这可是谁也都不清楚的事情不是吗？中间自己就算是承受了一些误解，这也都是完全无所谓的事情。

　　“要是，就连这点压力都承受不了的话，那我还不如直接回家抱孩子好了，虽说，你家侄儿还没孩子抱。”凌雷笑笑说道，他的心中知道这第一时间自己所承受的压力是多么的巨大，但这小子却丝毫都没有在意的样子，这个时候，也不能在意不是吗？

　　“也对，你小子之前想到这一点，估计这件事情就已经想到了，想要怎么办？强攻还是带着人先去试探一下？如果要人带人去试探的话，要不就我去去好了。”凌天心中其实也都是一样很是渴望战斗的，却不像凌雷那般强烈而已。

　　现在，有了这般身先士卒的机会，这家伙是绝对不会完全放弃的不是吗？多少年都没这般惊险刺激过了，现在好不容易来上一次，他的心中可绝对是不想要就那般放弃的啊。

　　“叔叔，您只要坐镇军中就行了，且不说我现在还没定下命令，就算是定下了，这身先士卒的事情却也不用您来啊！～”凌雷是一阵苦笑，那表情就都已经苦涩到了极点了。

　　开什么玩笑，这让一个天地之间最巅峰之强者前去帮自己探路身先士卒，这或许就算是一傻子也都做不出那等傻事好不好？这等情况下，只要你稍微有点脑子，都不会这样，凌雷不是傻子，他也知道，这样做完全不符合自己的想法，所以，根本就没有打算有半点同意的迹象。

　　“谁告诉你强者就必须坐镇中军了？我要是就是前来坐镇中军的，也不会跟你小子一起来啊，我这之所以来，那是为了上战场杀魔族的好不好？要不，你以为我为何会那般好心的直接将主帅的位置交给你？小子，你答应还是不答应吧？”显然，这凌天表现出了自己一贯的强势风格，在这个时候还真就弄掉了凌雷是一阵头大。

　　“等东西回来，我们研究之后在说吧，我现在还不知道到底是先强攻，还是真的渗透呢。”凌雷不想和自己叔叔将这事情给说明白，毕竟，他的心中还是万万不愿意去让他做那等事情的，但是，现在到也不好直接将其拒绝掉，所以，这也就打了个马虎眼，也就没有说话了起来。

　　几乎也就是半个时辰，终于，那传令兵带着一大摞纸就来到了这院子里面，显然，本身对凤鸣山，他们也都是算有一定的研究，当即虽说没将所有的资料都送过来，但是，却也还是整理出了很多。

　　只是一看，凌雷在这个时候到是也都会心的一笑了起来，自己那自称是自己两条狗的白家兄弟，到是也不是草包，哪怕就算是最不值得去注意的凤鸣山这也都很是仔细的去推敲了，当然，其中发现的问题不少，却也并不是完全能够找到真相。

　　这本身就是个很大的技术活，在这些资料当中哪怕就算是凌雷想要找到什么根本性的关键所在，这也都是一件很是困难的事情不是吗？在此等时间之中，小子心里到也明白，直接将这资料分给自己叔叔一半，另一半，小子自己就仔细开始一个字一个字的看起来了。

　　作为一军统帅，并不是直接上战场厮杀这就可以的了，这一点其实凌雷的心中比谁都要清楚，但是有些时候就真的没有半点办法去左右一场战斗了吗？

　　不是，军队的统帅往往大多数都是在书桌上将敌人置于死地的不是？他们要做的并不是那般直接动手，自己一个人身先士卒，而是指挥军队作战，这等作战本身就很是困难，要是每一次都冲在战场最前线的话，那不是统帅，是死士。

　　凌雷自己知道这个结果，所以，却也没有打算就那般去做，毕竟，在他的眼中，现在的自己，到也很是适合做这统帅的角色不是吗？

　　“看来这凤鸣山的威胁还不是一般的大啊，我们都小看了这等山峰，这些资料，表面上虽说看不出什么东西，但是只要稍微仔细推敲一下，却也就明白这其中一定有着什么大秘密蕴藏在其中。”凌天看了一下，将这本身很是厚实的资料放在了桌子上，眼神，这到是有些凝重了起来。

　　他没有看出具体的问题在哪里，但是，却知道，这中间必然会很是不简单。

　　“对你我来说，看不出问题这才是最大的问题，中间所蕴含的东西，是你我都很难去想象的，当然了，正因为这样，事情，才变得好玩了起来啊。”凌雷在这个时候微微一小，表现出和其年龄不符的表情，显然，对于这小子来说，越是有挑战的事情，对他才越有意义。

　　他最喜欢的就是这些很有挑战的事情了，尤其是这等秘密要是挖掘出来的话，不敢说功劳，能够打击到对方这就是自己胜利了不是？

　　对于他来说，有些时候胜利来的很是简单，哪怕就算是付出了不少的代价，但是只要这个代价是值得的，这就是胜利。

　　毕竟，战争本身就没有赢家，尤其是这种几乎常年的战争，所比较的就是双方的消耗能力而已。

　　真正没有胜利者，有的只是这场战斗你消耗过多，我的消耗过少的问题而已。

　　以很小的成本换取对方很大的损失，这对很多人来说就已经是胜利了，想要彻底的消灭魔族和魔种，这是短时间之内很是不可能的事情，凌雷自己也都没往这方面去想。

　　“是啊，那死气可谓是遮掩一切的很好方式，弄的一般的人类想要接近这也都需要略微思索，这种情况下，谁还愿意做出什么事情呢？估计，就算是谁也都不愿意不是吗？这也就正好成全了那里的敌人。”。

　　“这还真是生死凤鸣山啊！真的要是开战了，这等结果，到也或许是我们都未曾想到的，当然，那等地方守护的东西，也不会轻易的就那般让我们的手。”凌雷在这个时候略微的一笑，终于，这表情上也都开始略微微笑了起来。

　　“这次探查，还是让我去好了，别人，我还真就不放心！～”凌天依旧还是之前的那句话，却在瞬间就令凌雷开始满头黑线了起来，自己这叔叔，还真就不到黄河心不死啊……


第1701章 入山人选

　　其实凌天自己造就想要做出一点事情了，但是，这毕竟还会很困难，自己这侄儿貌似很不愿意自己前去一般，让他弄的真心瞬间就开始有些难以接受了起来，毕竟，这种事情并不是说说就可以成功的，要是自己去的话，或许在很多方面还能够做的很好不尺吗？也就是这样一个心态，凌天才会表现出这样不表情的。

　　但是，凌雷，却还是米有公开表示自己要去支持自己叔叔，毕竟，在他的眼中，有些时候支持也都只是一种必要的方式而已，现在的他却并不需要，尤其是自己叔叔，在他的眼中可以说坐镇大本营才是最好的选择，凤鸣山那地方，如果就是要去的话也都是自己去，至少，只有这样自己才能够做出一些事情，难道自己还真的就去做那甩手掌柜？一道道命令在这个时候下发下去自己就什么事情都不一用管了？后期，小子到是无所谓，哪怕就算是这样也都可以，但是前期却绝对不能。

　　这本身也就关系到一股原则性问题，他凌雷身先士卒的手段并不需要多少，但是，在很多时候却也是一种拉拢大家真正心向自己的手段啊不是吗？尤其是在现在这种时候更加是这样了，凌雷其实心中早就已经有了想法。

　　“叔叔，咱这次就不要和我抢了吧？毕竟，现在哪怕就算是抢也都是没用的，这一次的事情，还是我自己来好了。”凌雷最终还是提出了自己那想法开始婉拒对方，这是他必须要做的事情，要是到后面的话，小子到是一点也都不反对自己叔叔身先士卒，但是要是在这里的话却就一下不一样了，至少，这样的情况下最后要去做的却是自己，这一点可以说是毋庸置疑的事情，也就是这样，对他来说这可以说同样也是一个很好的机会。

　　“你要自己来？”显然，第一时间这个时候的那凌天就整个人有些开始不相信了起来，这个时候自己来这些事情，这可不是一件小事好不好？尤其是在这种时间段之中第一战就是自己的，这要是传出去的话，那应该说这凌雷真的很是勇猛呢？还是说这小子很是二叉？相信这口碑都不会很是好好不好？但是，看自己侄儿的表情，却仿佛很是坚定一般，到是开始有些嘴角不舒服了起来，怎么回事？这时候都能够表现出淡定的样子不成？

　　那凌天这个时候也就都没有怎么去反驳了，毕竟，他不知道自己侄儿究竟想要做什么，但是却很是明白，在这种时间段之中，想要在做什么都已经是一件很是不能去反驳的事情了，毕竟，这里的主帅是自己的侄儿，并不是自己，他做出什么决定，哪怕就算是自己心中还有些疑惑，却也还是不能真正完全反驳的，当然最主要的，却也还是他能够给自己解释明白。

　　“我知道叔叔想要上前线杀敌，但是现在却也真不是时候，这我刚刚接手凌家铁骑，中间还有很多事情不明白，而现在还是战端刚刚准备开始的时候，我自己上前线所要起到的效果比叔叔要好的多，而到后面，铁骑真正的一条心的时候那时候叔父你在出征，这才能够真正的发挥出所有的作用。”凌雷思索了一下之后终于在这个时候说大了，显然，这小子的心中其实算是早就有了打算，多少年来，自己都相要做出点什么事情，但是一直以来也都很是困难，在这种时间段之中，他很是清楚自己所需要的东西是什么。

　　也就是因为这一点，他现在所表现出来的表情，已经超越了一般人的所谓幻想，只要真正的能够成功，手段怎么样，这其实已经变的很是不重要了，至少，这在凌雷自己的心中并不是一件很是重要的事情不是吗？也就是他，现在还能表现出一脸淡定的样子了。

　　“好吧，真不知道你小子有些时候脑子里到底为何会有那般多的东西，听你这样一说，我自己在仔细想想，还真就是那般道理。”说实话，想要上前线对于这凌天来说一直以来也都是他心中最想要去做的事情，但是现在，听凌雷这样一分析，他的心中却也还是明白了这中间的道理，一般来说，在他的眼中或许真的现在上前线是最好的。

　　但是，在一个主帅的心中，一开始就派出这等绝世高手却也不是什么明智的选择，这一点，他的心中其实可以说是很是明白的，但是，要是叫他自己去想，估计哪怕就算是到几天之后这也都是会完全想不明白的事情，开什么玩笑，这等事情本身就是他所不需要去想的事情啊不是吗？

　　自己之前的确带过很多军队，甚至于还有血衣军这般大军，但是，真正的做一方统帅或者是掌控全部的局势这却也还是没有的，也就是因为这一点，这个时候的他根本就不能用军帅的脑子去想问题，之前才会问出这样一个问题的，现在看来，这小子到也很是强悍，至少，在这种时间段之中丝毫没有那种几乎已经形势逼人的状态啊不是吗？这才是他所想要看见的，这凌雷，不愧是自己的侄儿，在有些事情上面想的比自己也都还是要全面很多的。

　　“按照你的道理，这一次你必须自己去不成？”哪怕就算是明白这个道理，但是在这种时候，要是说，心中哪怕就算是一点担心都没有的话这却也还是不可能的，那凤鸣山，已经肯定有着无数的秘密在中间，要是自己这侄儿真的去里面的话会不会死的很惨？这是哪怕就算他也都很难敢去想的事情，但是现在哪怕就算是不想这也都是一件不可能的事了。

　　看这小子现在的这等架势，分明就是想要自己先是冲上去，之后在带着一队人啊，这等结果不是他所想要看见的，但是，要是凌雷真的说出点什么的话，他却也一点办法都没有，毕竟，这场战争主导是凌雷，这家伙的那些理由是自己所不能反驳的不是吗？虽说，要是他真的一个人前去的话，这将会是一场很是恐怖的遭遇，哪怕就算是他自己也都不敢去想，最终的结果究竟会演变成什么样不是吗？

　　“嗯，这次的事情还真是我所必须去的。”凌雷嘴角闪现出一丝微笑，在这个时候他很是明白自己的处境，要是说真的一点那种本事都没有的话，这样的事情小子是不会直接扛下来的，但是，要是说现在哪怕就算是有本事，却也还是依旧没实力的话，最终的结果也都将会是很多人都不敢去想的不是吗？在这种时间段之中，他所表现的各种睿智，到是真的就折服了他这个做手速胡的。

　　本身，作为叔叔，这就是为了看好自己的后辈，给自己这侄儿做最坚实后盾的，但是现在的他才发现，原来，自己的这个侄儿除掉那本身的是厉害没有到达最强之外，其他的一切事情就一切都已经不需要自己去操心了，那小子在战场安上的丰富经验简直就比自己那个当年混迹战场多少年的人也都强烈出很多很多，多多少少有些不敢先相信，这也都是可以理解的，但是这却是货真价实的事实。

　　有着这个事实，那凌天的心中到是也就稍稍放心了一点起来，但是，要是说，在这种时候心中没有多少挫败感的话，那也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，这年头，一个小家伙的战斗经验比你都要强隐含出很多，这种感觉，不管是谁也都很是难以接受不是吗？

　　至少在这个时候他的心中并不是很舒服这就对了，索性，这个小家伙是自己的侄儿，在这种时候到也并不会表现出太多强烈的那种表情出来，对于他来说，这才谁最主要的，自己的侄儿算是真正的成长了，在这种时候哪怕就算是什么也都是换不回来的啊不是吗？凌家要是真的交给了他，自己就算是这个歌做叔叔的心中也读一样很是开心啊不是？

　　这才是现在凌天心中觉得最为舒服的事情，毕竟，面前的这个凌雷的实力越强，身上所承受的东西越是多，这对于他来说就越是好，这一点是从来都不会改变的事实，也是整个凌家都愿意看见的事情。

　　“为了这次战斗，我不单单要展现出我的一些能力，那种应变力量也都要被那些将领传颂下去，要不然，之后的一切都将会变的很是难办，那怕就算是有白家兄弟，这也一样不是一件可以值得完全去无视掉的问题好不好？”凌雷说的很是直白，实在是没有办法的事情，毕竟，这凌家的铁骑本身就很是傲气，在有些时候要是你不想要做出什么事情的话，这去作弄凌家铁骑这绝对就是一件无比找死的事情。

　　这个时候的凌雷心中其实很是清楚，也就是因为这样，他的心中也一样很是明白这是一个什么样的结果不是吗？

　　真的到了那等地步，将会演变成什么样这是小子所不知道的事情，但是要是一直都得不到这些凌家铁骑真正的恐惧和尊重的话，那这一场战斗其实也就没有必要在这样下去了不是吗？直接投降这才是最好的选择好不好？

　　甚至于不敢去想，在第一时间，做出一些事情之后小子将会怎么样去面对那些凌家铁骑，按照他的性格，这凌天也只是知道，这所谓的凌家铁骑想要真正的做好一些事情这也都很是不容易吧？

　　真的到了佩服凌雷，或者说是完全无条件服从自己这侄儿命令的时候，那等地狱或许也就都才刚刚开始啊不是？这一点在他心中可以说一下就变的很是明确了，毕竟，这个世界上能够做到凌雷这般极端的人并没有多少，至少，哪怕就算是凌雷自己也都不觉得有人可以和自己一样。

　　那种逆天的智慧可不是一句话两句话就可以说的清楚的好不好？本身，所需要的战场磨练是一般人就无法去想象的，在这种时间段之中更加是一样，要说这小子没有资格去指挥一只这般庞大军队的话，那这个世界上，真正有资格去指挥这凌家铁骑的人绝对就没有几个了不是吗？他天生就是为了战争而生的，这是小子自己对自己所说的话啊，到也算是有着三分道理。

　　“那就是说！你这次必须去不成？”显然，这个时候的凌天似乎已经做好了一切准备，既然这小子想要去，那就没有其他什么很是有效的办法去阻止他了，只能直接说话，毕竟，在这种时候，他想要在去阻止也都已经不可能了，他铁了心的要去就算是在怎么样也都是没用的不是吗？在他的心中还是很是明白自己这侄儿到底执拗到了什么程度的了啊。

　　“嗯，这次不单单是我要去，哪怕就算是那白家兄弟的大哥也一定要去，还有几个比较傲气的将领，这些都是要去的，这样，才能达到我的目标啊不是？”小子嘴角出现了一丝微笑，在这种时候，怎么看都给人一种怎么危险的感觉，哪怕就算是凌天此时也都是一阵毛骨悚然，现在的他，到是真的开始为自己那些老对手担心了。

　　这魔族，有些时候也都和人类一样，战争的时候遇到什么样的对手那才是最可怕的？就是和现在凌雷一样的对手才是最可怕的，他冷静的时候可以说是吓人，但是要疯狂的时候，却也是所有人想要抵挡这也都是完全挡不住的，这样的人，只要你敢给他一片天，他就敢给你弄出一些花样来。

　　“好吧，这件事情你是主帅，你自己做主好了。”无奈之下，那凌天最终还是妥协了起来……


第1702章 傲气的将领

　　能够在凌家铁骑当中，掌控数十万甚至上百万士兵的将领，这可以说在哪里都是受到别人尊敬的，毕竟，这凌家铁骑是这世界上最强悍的一只军队之一，他们的将领，在整个战场上可以说都是极端恐怖的存在，敢去招惹他们的人甚至于可以说是几乎没有的，这一点，凌雷之前就已经清楚的知道这个事实了。

　　毕竟，这些家伙要是没有傲气的话，那还叫凌家的将领吗？凌雷不敢想象，要是就连那丝毫的傲气都没有，这将会是个什么样的军队，月是厉害，月是让人心有余悸的强者，这就越是傲气，这一点凌雷的心中其实很是清楚，相同的，要是不这样的话小子的心中才会或多或少的觉得有些不对劲呢不是？

　　他的心中明白的知道这个道理，所以，对大家或许心理多多少少还是有些看不起自己的这件事情，到也没有过多的在意，战场上，这是一个绝对实力为尊的世界，要想要获得别人的尊重或者说是看得起，并不是你的职务很高就可以做到的，而是需要真正的力量。

　　你要展现出和别人不一样的天赋，你要展现出足以令别人认可你的实力，这才有可能真正的成为这世界上能够成功岭他们折服的人，而这其中，并不能和你本身的身份有着半点关系，就好像现在的凌雷，看似，这是以后凌家的继承人，但是要是现在就继承的话，谁会相信他？又有谁敢将这样一个巨大的家族直接交到了他的手中？相信，哪怕就算是凌风这等极端相信自己儿子的人，也都很少敢这样吧？并不是说不信任他，实在是因为这中间有着一个能力的问题。

　　要服众，这并不是嘴上说说就可以的，尤其是面对一群极端傲气的人，你只有真正的行动得到了别人的认可，这才算是有可能，而现在的凌雷想要努力的去做这件事情，到是也是一件很是正常的事。

　　毕竟，对于他来说，下属要是就连和自己都不是一条心的话，那自己这接下来的战斗还要怎么在继续下去不成？那小子根本就不敢想象其中的那些事情，只能眼睁睁的看着那等军队一点点被自己带的破败下去不成？这同样，也不是凌雷想要做的事情，哪怕就算是这样做或许很是容易。

　　毕竟，这凌家铁骑还是自己家的军队，谁不想要他们变的很好，很是有震慑力啊不成？自己父亲做这件事情做的到是很好，但是要是直接将他留给自己的这点家底全都给败光了，那凌雷自己也都是一样不会去原谅自己的不是吗？在他的眼中，这种事情其实只要稍微不注意就可以做到的，自己要是真的得不到他们的认可，最终还要在战场上强行的做出一些事情或者是战斗，最终的凌家，必然会因为自己而破败掉了，这一点可以说是毋庸置疑的事情，小子甚至于就连想都不用去想啊不是吗？

　　军队在很多人的眼中其实都是很是威风的，这一点很是正常，毕竟，那样多的地狱战士，甚至于可以掌控很多地方的命运，看你不爽一个冲刺下来，估计你周边几乎所有的地方都没一个活人了，这样威风的东西，谁的心中不是很是清楚明白想要避开的，毕竟，这群大爷是大家所招惹不起的不是吗。

　　但是，威风过后却是很多的生死徘徊，尤其是在战争时期，军队可以说就是一个巨大的绞肉机，或许，你惊天还在和自己的战友谈天说地呢，明天就会遭到伏击那怕就算是灵魂这也都已经凑不齐了，这种事情很是紧张发生。

　　所以，这也就阳城了很多职业军人那种完全天不怕地不怕的性格，我自己都不知道自己啥时候死，你算是老几啊？看你不爽直接弄死就好，这种事情可是在很多时候经常发生好不好？大家心中其实也都知道这个结果，所以，很多是哦后，所表现出来的那种表情，到也还是一样的很是不屑。

　　但是，凌雷知道这些将领的性格，可那些将领却并不知道凌雷是一个什么样的人，在他们的眼中把哪怕就算是上过几年战场，但是真正的时间和他们相比较那就是犹如云泥之别一般，要是真的出什么事情的话这是谁都不想要看见的。

　　在大家的心中，这凌雷就是一个所谓的新兵，一个新兵却要指挥他们，这可是很多人心中的骄傲所完全不允许的好不好？尤其是在那种极端的时间段之中，大家心中有些不爽，这也都可以说是一切都能理解的事情。

　　哪怕就算是凌雷自己也都是一样理解，但是却也并不代表他就真的不想要将他们整治好了，毕竟，这是自己在指挥战斗，这小子虽说真正在战场上没有多少年，但是那段时间之中那一天不是生活在绝对逆境之中的？和这数千万的军队可以说是完全所不一样的，所以，他也有着信心将这些事情都给完全处理好，这一点，他的心中到是很是明白甚至于明确的要做这等事情。

　　眼看着面前这已经集合的几十位将领和本身就是剑柄的数千士兵，小子的心中知道，这是一千万人当中现在自己最需要征服的一群人了，其中，还有那白家兄弟的大哥。

　　那白家兄弟的弟弟自己给了自己弟弟了，既然他要去真正的战斗，那就必须要给他一定的可靠之人不是吗？这自己带来的一千万凌家铁骑就连自己都有些开始不服气，要是给自己弟弟那指不定还会出什么乱子呢？

　　小子根本就没有那等心思，而现在，在凌雷的心中，这白家兄弟的大哥在自己的身边，这是一个死忠自己的人，就已经完全足够了好不好？只要自己真正的能够做到将他们全都收服，之后在来一场大战这绝对是一件很是好办的事情。

　　在场的那些将领，在这个时候都很是鄙视的看着那白家兄弟当中的大哥白奇，大家都是一个军队之中的，到是也算是知根知底，知道这白家兄弟战斗却也还是很明显不怕死的，心中，之前对其到是也没多少偏见。

　　但是现在却一下就变的不一样了，之前的那一幕，现在瞬间还是犹如刻在自己脑子之中的出现在思想里，这样一个人居然对心的统帅玄双膝跪地了，这可是一般那种军队的强者根本不能接受的事情好不好？

　　做了凌雷的狗，且还是一个本身实力不是很强的狗，哪怕就算是那整个凌家的继承人也不用这样啊，但是现在那白奇却做了，仿佛一点那种心态都没有，这就让大家的在心中很是鄙视这家伙了好不好？作为一个凌家铁骑的高级将领，为何会变成这种样子，心甘情愿的去做别人的一条狗？

　　不管这主人是什么身份，这其实也都侮辱了他们这些凌家铁骑将领的骄傲了好不好？但是这个时候的白奇却就好像是什么都没看见一般，丝毫不以为意，自己既然已经决定放下自己的一切，甚至于哪怕就算是尊严都可以不要了，那就已经做好了被所有同僚战友鄙视的准备，这种时候这种场面是他早就已经可以预料的，这还需要在做什么吗？

　　只要面前这主人能够真正的执掌这群人，一个双膝跪地的仪式而已，自己就连什么都可以舍弃难道还不能舍弃那点面子不成？要知道他之所以这样做，其中最主要的原因就是要表态啊，说句比较难听的话那就是在表演不是吗？

　　自己的事情自己可谓一清二楚，在这种时候那白奇也都从来没有后悔，显然，这从小被家主收养，灌输了一股脑大公子就是这世界的天，要是没有了他就没有自己思想的洗脑这却还是很有用的，毕竟，在这凌家之中，那白奇知道，这样的不是只有他们兄弟两，而其他的那些人却也还是没有出来而已，等到了合适的时间，自然会出现一大堆这样的人不是吗？

　　当然了，心中有些自己的心思，这也都可以说是在所难免的事情，毕竟这年头不管是做什么自己也都会有自己想法的，虽说他的心中坚定不移的觉得这大公子依旧还是一切，只要他说一句话，自己不管是上刀山还是下火海哪怕就算是眉头这也都不会皱一下。

　　“我知道，你们这当中一大部分人都对我很是不服气，觉得我就三十来岁，哪怕就算是在战场上摸爬滚打这也都不过十来年而已，和你们这数千年甚至于数万年的战场生活完全就不是一个概念上的，对你们来说，我其实就是一个草包是不是？”凌雷之前的眼神可以说还是很是严肃的，但是说道这里的时候，整个人却就变的满脸笑意了起来，在他的眼中，何尝不知道自己这时候说出来的这一切很是打击自己呢？

　　但是，在这个时候却是一个很是必要的程序，自己想要掌控这群人，这就必须要他们服气，要不哪怕就算是真的很是坚定不移的执行你的任务，这其中也都是还有折扣的。

　　要不，一次的小行动小子就直接派出了这样多的将领干啥？少数的士兵不算，在这个时候完全就是一股杀鸡用牛刀的节奏好不好？但是，这个时候的小子却也依旧这样做了，甚至于就连给他们一个解释的想法这也都是完全没有的，这样的情况到是令周边几乎所有的强者似乎有些慌乱了起来，但是在这种时候凌雷却是很是明白的。

　　他要的就是这个效果，不管最终这次行动是成功还是失败，他都要做好自己应该做的事情，这群家伙现在或许很是看不起自己这个所谓的大少爷，但是要是这次行动过后还是看不上的话，那就有些说不明白了啊。

　　他凌雷同样也很有信心可以做到这一切，要不然在这个时候费力气和这些家伙说出一这些干啥？找刺激不成？

　　“其实在我自己的心中也都觉得，指挥你们压力很大，但是，我父亲也就是你们的统帅既然要我做这等事情，我却也就不能推辞，所以，希望在这次战斗之前，你们无条件的听从我的命令，等这次战斗过后，要是还觉得我凌雷不适合做你们的统帅的话，那你们各自为战我绝对不会在勉强。”终于，这个时候的凌雷也都变的很是严肃了起来，这次的事情对他来说何尝不是一种考验？

　　在很多人的心中，哪怕就算是这小子还是很有信心的，说出这句话到也是有些欠妥了，但是，小子却也还是依旧说了出来，只不过就是一瞬间，那前面的那些将领眼睛之中到也冒出了一丝荣光，不管怎么说，这个大少爷至少也算是表明了一个态度，在这个态度之上，要是真的这场战斗结束了之后，只龙是虫，也就见分晓了。

　　本身，们心中还很是傲气不想要做出这等事情的人，在这个时候也都开始接受了这等安排，毕竟，你作为一个统帅就连这件事情都给说出来了，顶多也就是一次战争而已，要是成功了，或者说你表现出来的傲人的判断力和实力，那大家自然对你也就渐渐的变的服气了不是吗？但是要是真的失败了的话，你自己也就不好意思在指挥我们了。

　　到个时候不用我们在做出点什么你自己就会消失，这到是也是一个很好的结果啊不是吗？

　　之前的大家，只所以听命令那是因为面前这人是凌家家主继承人，同样的也是整个军队统帅的儿子，但是现在听命令，又何尝不是有了一种要好好考验一下这新统帅的想法呢。

　　不知不觉之间，或许就算是他们这些人自己都没有想到，自己的心态已经开始转变了。


第1703章 身先士卒

　　“当然，我这次还有一件事情要提醒你们。”忽然，这个时候的凌雷表现出了一丝凝重，显然，在这等时间段之中，对他来说，现在才是真正的关键时刻，如果不把握好的话那损失可就不是巨大来形容的了不是吗？几乎所有的傲气将领现在都在这里，要是说心中多多少少没有一丝忐忑的话，这明显就是一件似乎不可能的事情，这一点，凌雷的心中知道，大家的心中其实也同样都很是清楚。

　　只是，他们的心中虽说还很是清楚，但在这种时候，却也并不会说出来，毕竟，这些家伙现在哪怕就算是心态还算是有些改变了，但是真正要说起来，之所以前来参加这一次行动却也还是那等凌雷的命令在作祟，毕竟，要是没有这小子的命令的话，按照人情道理，这里几乎没有一个人会前来，当然，那白家兄弟当中的老大可谓是完全不算。

　　这种摆明的都已经准备做走狗的人，你就算是说一句话，他也都会完全听从你的，让你去死他绝对不会皱一下眉头的存在，这样的人，倒是最好掌控，但是在这种时间段之中，凌雷却也还是可以明确的知道，要想要拥有这样的下属，全都会变成这样这也都是一件不可能的事情不是吗？

　　没有人说话，只是静静的看着这个时候的凌雷，大家的心中这也都开始有些忐忑了起来，显然，在这种极端的时间段之中，他们的心理不知道这个时候的凌雷想要说什么，可若说没有一点点的那种想法这也都是一件很是扯淡的事情，最终会变成什么样，这或许是谁也都不清楚的事情，当然了，在这种时候，哪怕就算是大家的心中还都很是明白，却也还是不会说出来的。

　　“这一次的行动，看上去或许没有多少实际意义，但是，我相信我自己的知觉，必然，会变的极端危险，你们要是不相信，或者说并没有做好必死的准备的话，那可以现在说出来，我绝对不会拿阎罗令来震慑你们，当然，这一次，也是仅此一次，下不为例。”凌雷在这时候表现出了一脸很是严肃的样子，显然，这等时间段之中，他表现出来的表情已经很明显了，一次，下不为例什么的都无所谓，他最想要的就是将这数千人的小队真正的凝聚到一起。

　　瞬间，在场几乎所有人在这个时候安静一句话都不说了起来，显然，在这种时候，大家的心中都很是清楚，想要弄明白这件事情最终究竟会演变成什么样子，或许也就只能是在这里了不是吗？好奇，多多少少心中到是也有些舍弃不了凌雷给大家画出的那大饼，在这个时候，到也没人直接走掉。

　　这种情况之下，凌雷将台阶都给别人了，要是说，还不走的话很多人的心中却也就是真的确定不走了不是吗？战斗，或许在很多人的眼中这是一件很是困难的事情，但是，在这些将领的眼中却变的很是简单了起来，很复杂，但是在很多人的眼中却并不是那般难以接受啊不是吗？

　　眼看着面前的这以前多号人在这个时候似乎一句话都没有说，一个个眼神也都渐渐的变的坚定了起来，凌雷的心中就已经只知道，现在或许就算是自己赶这些人走，这些人也都是绝对不会动半点了，这一点眼力这都没有的话那才是真正的奇怪了呢，在这种时候，小子，才算是真正的微微一笑，显然，这个结果是小子最为满意的。

　　他知道，这些家伙看自己面子的这种事情到也并不是很多，但是，最少却也还是看在了他们的面子上面不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，他们不怕死，这就已经很会死足以说明一切问题了，哪怕就算是自己将这话给说的这般绝对了，他们却真正退缩的也都是一个都没有，当然了，这却也还并不是主要的，凌雷在他们的眼神之中甚至于就连一点惧怕这都没看见，足以，明说这里的一切问题了不是吗？

　　至少在自己的眼中，这群家伙还是很是不错的，至于，最终究竟会不会真正的服气自己，这些都是小子所不明白的事情，也就都没有想过要去做什么了不是吗？对于他来说，这就已经足够了，战斗，现在的他，和这群家伙，所需要的就仅仅是战斗而已。

　　“军帅您就开口好了，既然，我们都已经答应你了将这次的任务做好，那我们就没有一个人会因此而后悔，哪怕就算是他们之后对您还是一样不算服气，至少，这一次都会不折不扣的执行您的任务。”瞬间，在那大家都还没有想好要说出点什么的时候，白家兄弟的老大白奇就很是严肃的说道。

　　一句话，这就将这里的所有人的嘴巴都给堵死了，显然，这个家伙就是这样一风格，你就算是心中对其已经开始不爽了，这也都是没有半点用处的，毕竟，人家已经摆明态度要做那凌雷的走狗了，在这种时候帮着他，这本身就是一件很是正常的事情不是吗？所以，哪怕就算是心中略微还是有些不爽的，但是在这等时候，他们却也还是没有表现出什么表情出来。

　　至少，这也都还没有愤怒不是吗？真正的战斗，这本身就是可遇而不可求的，这军帅既然第一时间自己发动了，这对于他们哪怕就算是觉得这家伙还是稍微有些不自量力，但是，这却也还是一样也都是大家所兴奋的事情啊不是吗？至少，那等表情就已经明显表现出这一点了，至于，最终他们是生是死，这都是无所谓的事情。

　　毕竟，谁来到了这战场上还打算真的活着回去啊？哪怕就算是这一次还是没有死，下一次这也哦度是一件完全不一定的事情不是吗？在这等结果之中，这样的场面，足以令大家的心中都开始有些略微忐忑了起来。

　　大家这都不是软蛋，这一点到也还是可以肯定的事情，但是真的会和凌雷真正进入到一个危险的地方甚至于就连那种一点心思都不会有吗？这一点，却也还是大家所不清楚的事情，毕竟，在这种时候，大家的心中也都很是明白自己是有私心的，哪怕就算是私心不算是很是明显，要是说一丁点都没有的话，这却也还是很是不可能的事情不是吗？

　　“既然大家没有人反对，那我们就出发吧！反正，这一次我们要是就连这些事情都做不好的话，那之后的战斗，或许也都将会是全军覆没的结果不是吗？”凌雷最叫这等一笑，这在瞬间，就骑上了那高头大马，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，这个所谓的军帅还是有些准备的，明明知道，这一次或许还是一样会很是艰难，但是，要是说就这般放弃的话谁都不相信。

　　他凌雷，既然敢去做，这也就不是一丁点的把握都没有的，在这种时候，或许心中多多少少还是有些怨念，可对于他来说，战斗，这就已经融入到了自己的身体之中，不管怎么样也都是没有办法去拔除掉的。

　　尤其是在这种时候，他的心中明白这一切到底是多么的恐怖，但哪怕就算是这样，进入到了这战场之上，这小子却也还是犹如如鱼得水一般，丝毫不会真正的表现出多少那样的表情出来，只会做出一些匪夷所思的事情而已。

　　上战场，这本身就是一件极端恐怖的事情，在很多人的眼中这其实就和有去无回没有什么太大的干系，尤其是他们这种本身就在最前线的情况下，几乎没有什么东西可以阻止他们在继续做下去了不是吗？在这种时间段之中，他们的心中很是明白，只要自己活着回来，这就几乎是赚的，性命的确很是重要，但是在这群人的心中，信仰却更加的重要，只要自己还有着信仰在，那一切可怕的东西都将会变的不可怕了起来，这一点，在场几乎所有人的心中都很是清楚的知道，也就是这样，卖命一次，到也并不算是什么难办的事情不是吗？

　　最前面的，这依旧还是凌雷，显然这家伙现在身上就只有也好一千来人，这怎么看也都不像是一个军队的统帅，到是个世家公子郊游一样的感觉，出现在这里，凌雷最想要的其实就是这等结果，哪怕就算是心中，这还多多少少有些想要明白一点，但是，这个时候看此时这凌雷的样子，大家的心中到是又开始没了那种想法，在他们的眼中，就算是凌雷这想要发疯一次，都这样和自己说了，那自己就陪他一次又能怎么样呢？

　　或许，这一次真的是要丧命的，但是这里，却也没有几个人在乎不是吗？倒是白家兄弟当中的白伟，心中多多少少这也都开始凝重了点起来，他相信自己家大少爷，说出之前那等话，却也不是无故放矢。

　　一路路走来，凌雷似乎并没有过多的去说什么，毕竟，在这种时候他的心中很是明白的知道这个道理，现在的这些人哪怕就算是跟自己去搏命了，但是心中多多少少不待见自己这也都是很正常的事情，在这种环境之中，费力的和他们说话这本身也就做不到，还不如就这般一路走过去呢，哪怕就算是知道了这些家伙对自己还算是有些尊敬的，在这等时候小子却我也还是要保持一点神秘啊不是？在这种时间段之中，小子哪怕就算是不保持，心中却也还是很是明白这一点的。

　　时间，一点点的过去了，在这战场上绝对算是一个很小队伍的这样一个队伍，一点点的走到了那所谓的凤鸣山走去，那种小队，虽说看上去规格的确很高，但是在很多人的眼中，这种时候想要完全做出一些事情却也还是一样很是困难的不是吗？尤其是现在，到是看见这种小队，也都不会有着丝毫的放松。

　　一路无话，本身，这一群人就没有多少好说的，一路走过，花费了一上午的时间。

　　终于，那看上去很是高耸入云的凤鸣山，在这个时候出现在了大家的面前，眼看着那等云雾缭绕，凌雷这个时候的表情也都开始变的有些好看了起来，多少年了，自己都没有这般享受过一个地方，这凤鸣山，或许真的很危险，但是，上去何尝不是一种享受呢？……


第1704章 凤鸣山官道

　　哪怕就算是被人称之为是鬼蜮，在这等时间之中，却也还是有这些许强者进入的，毕竟，这里有一条很是庞大的官道，在这种官道之上，或许，来来回回的人和魔族并不是很多，但是要是说完全没有，这却也还是一件似乎不可能的事情，因为很少有人能够出来，这等官道之上，哪怕就算是真正的魔族和人类，除非不将自己的死亡看重之人，这才会真正的挺而走险走这里。

　　或许，这个世界上从来都不会少了黑暗，不管是在人类这边还是在那魔族这边，真正的战争之后，却也还是有着一般的贸易的，这些贸易，都是那些亡命之徒师徒通过两边的封锁线所真正交易而来大家都需要的东西，这，本身就是潜藏在光明之下的黑暗，这种黑暗，却也还是很多人生活之中所不可或缺的东西不是吗？毕竟，不管是那几大家族，还是其他的人，都很是反对这种贸易的出现，这人类和魔族之间早就已经到了不死不休的局面，但是这贸易，却也可以缓和双方的关系啊不是？

　　当然了，凌雷自己对那种本身就很是见不得光的东西很是不感兴趣，哪怕就算是遇见了，这也都没有那等兴趣去管一下，毕竟，在他的眼中，这种事情想要真正的做到这本身就很是困难，你就算是想要去管这也都是管不了的，还不如在这个时候直接视而不见好了，在他的眼中，这并不是什么争议邪恶之内的东西，和他没有关系的事情，小子从来都不管有什么用。

　　今天这本身很少有队伍走进的这等官道上，却浩浩荡荡的出现了大概有一千人的小队伍，此时可为很是熙攘走在这官道之上，到是没有几个家伙说什么话，但是那种警惕却也还是一点都没有变，毕竟，不管是谁，对这种时候的所谓鬼蜮，这也都还是有些心有余悸的，到底，中间会出现什么样的东西，这可是谁也偶都不清楚的事情不是吗？

　　倒是那最前面的公子哥打扮之人，一直这脸上都带着一丝笑意，仿佛，这一切都和自己没有多少关系一般，那种感觉，第一时间就开始弥漫到了这周边，让所有人这都是一阵疑惑。在这种鬼蜮之中居然还能出现这等奇葩？到底，这是有多少依仗不是？

　　要知道，这里可是被派过十万人类士兵，最终也都可以说是一个活着回去的都没有啊好不好？这小子居然还敢在这种时候进入，在很多人的眼中，这就几乎和找死没有区别，当然了，在这种时候要是真的出现几个找死的家伙，在他们的眼中这也都是一件很是热闹的事情不是吗？至少在现在看来，这种事情还是可以好好的运量一次的，虽说，这中间或许还有什么吗事情是现在的他们所不知道的，或许，这里的危险，也一样都是这些人所完全不明白的不是吗？

　　要知道，一般的人类进入到魔族的地盘之中，这九死一生是不可避免的事情，甚至于可以会说哪怕就算是留下全尸这也都是很是困难的，他们，既然敢进来，这其实就已经代表者很是拥有勇气了，但是，有些时候，单单拥有一些勇气这其实是完全不够的，在这一点上几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道，那应该有什么？只能是拥有真正的战斗欲望了，或许，也就只有这样。

　　们这些人才真正的拥有一定的能力在这个时候做出什么啊不是吗？也就只有这样，心中，才会稍微痛快一点。

　　死亡，对很多人来说这都犹如蚕蛹蜕变成蝴蝶一般的美丽，但是，真正要做到有价值的去死，这可不是一件什么容易的事情好不好？至少，在很多人的眼中，这一次的事情到也并不一定就是什么好事，当然了，这一次的大家可不是前去通过这里，之后真正进入到魔族之中的，这种事情哪怕就算是凌雷的心中的确也算是想过，但是现在想要去做这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　自己，这已经没想要在这里做出点什么事情了，要是之后在一点那种感觉都没有的话，这才是真正的魔族才会是傻子呢？正面突破防御，这必然是其中最需要做的事情，当然了，在这种时间段之中，只要自己一出手，最终那魔族会第一时间知道，这到也是很正常的，到底，现在是需要做还是不需要做，在小子的心中其实可以说是早就打定主意了，现在的自己，只需要做好这第一步才可以。

　　刚刚来到了这战场上，却在瞬间就开始行动，这或许哪怕就算是魔族也都很是不敢相信啊不是吗？虽说，哪怕就算是自己刚来的时候，或许，也都有着无数眼睛都在盯着自己了，但是在凌雷的眼中，这些，只不过就都是些小喽啰而已。

　　大鱼，至少现在还是没出现在自己面前不是吗？

　　对很多人来说，这种事情或许真的很是困难无比，但是在他们的眼中却也就只不过是一种经历而已，不管是以前还是现在自己都是脑袋提在裤腰带上战斗的，他们的心中也都相信，不管是之后还是现在，他们，一样也都可以将生死置之度外。

　　这山川之中，多多少少会出现一些魔族的草寇，这本身就并不是一件什么奇怪的事情，甚至于之前的凌雷就都已经一切都想明白了，在那资料之中也都是这样详细介绍的，正规的军队并没有，这一点是小子心中很是明白的。

　　当然，这些到底是明面上的没有还是明面上暗地之中都没有，这可就是一件不得而知的事情了，要是说，一个军队的高手都没有的话，这绝对很是扯淡，毕竟，这一看就有着很多问题的地方，要是魔族的大军真的在这里一点安插都没有的话，绝对会是凌雷很是不相信的事情，在说了，这里的危险，要是仅仅就是草寇的话，那也不会弄到现在还没有多少反应了不是吗？

　　凌雷自己的心中很是清楚的知道这个事实，相信，这些自己本身的属下也都很是明白，要不，这也就不会说这一次的任务很是危险了，派出这样多的大军这样多的将领要是只是围剿一群魔族的草寇，这要是传出去的话绝对会令所有人都开始笑话的。

　　凌雷，貌似还是一点那种紧张都还是不具备，仿佛一切都和他没有多少关系一般，但是，真的心中就一点那种警惕都没有吗？显然，这只要是稍微还有点脑子的人都不会这样去想，只是，警惕是的确警惕了，这到底是有用还是没用，却也还是大家所不知道的事情不是吗？至少现在还是不明白的，只有等到了地方，大家一开始，这才能够知道这最终究竟是个什么环境，也才知道，这要是真的战斗起来的话他们这样多的人究竟是会做碾压那些魔族呢？还是会被那些魔族直接给碾压掉了？

　　巨大的官道之上，依旧保持着一个人都没有的状态，除掉这以前多号人，几乎没有一个对手或者魔族前来，一走，这就是走了一上午，日上三竿的时候。大家终于开始找了一个地方这就休息了起来，不管是谁，在这种时候也都是需要休息的不是？

　　打坐休息，或者是吃些吃食，这是行军的所必要程序，虽说现在凌雷伪装成了一个所谓走私的亡命之徒，但是在这种时候所表现出来的样子却也和亡命之徒还是有些差别的，自己这哪怕就算是做戏也都可以短时间之内做的很好，但是自己身后，那些可都是常年在训练打仗的职业军人不是吗？想要完全伪装起来这也都是一件很是困难的事情。

　　所幸，小子还是很是清楚自己这等伪装只不过就是一个由头而已，不管是这里面的那些所谓的草寇还是自己的这些人，其实本身的身份一点就破，本身想要做出什么事情也都可以说是很是正常的，在这种时候，只要你自己不点破，相信那群家伙也不会没事干直接点破你不是吗？

　　感受到一股股力量在这个时候已经开始袭来，凌雷知道，这一次自己所需要面对的对手至少第一波算是出现了，真正要作战？还是口头上的作战，这一切都是凌雷所不知道的事情，但是他的心中却也很是明白，这一次自己要做的事情显然算是第一步预测准确了，至于最终究竟会演变成什么样这都无所谓，但是现在要是什么事情都不做的话，那岂不是就有些太对不起人了吗？

　　还不到一刻钟的时间，终于，这坐着的各种前强者，这就明显的感觉到了周边一股股强悍的力量在一点点的腾升，瞬间，几乎有着数万数量的魔族，这就直接来到了他们的面前，那种恐怖的环境和那种恐怖的手段是很多人就连这想都很难去想的，当即，这也就都开始很是警惕起来。

　　这些家伙，虽说在有些时候的确是自傲了一点，甚至于看不起别人了一点，还可以为了战斗失去性命这也都在所不惜，但是，在这种时候在没有必要的情况下却也还是谁都不想要去死的不是吗？至少，战斗，战胜敌人，这才是第一目标，一开始战斗这就求死，到是也还没有这般极端，只是眼神之中所闪现出来的那一丝凝重，已经表现了，这数万个魔族，的确实力很是空前强大。

　　果然！不到一分钟的时间，这周边就轰然出现了无数强者魔族，最前面的这家伙到也长得很是强悍，那满脸横肉的样子一看就可以说不是什么善茬，第一时间，就这般看着这凌雷，在看看这周边数千人浩浩荡荡的队伍，当即，这嘴角就出现一丝微笑。

　　“都说这人类和魔族算是势不两立，你们这明明知道这是我们魔族的地盘，却也还敢来，这胆子，到是不小啊！～”那最前面满脸横肉的家伙在这个时候到是有着些许微笑的说道理，显然，在他的眼中，这以前多号人，想要在这里过去这几乎就是一件不困难的事情。

　　响马，什么叫响马？杀人越货的事情可是真就没少干好不好？不单单是人类这边，哪怕就算是真的来了魔族，这也都是会第一时间打劫的，这一点可以说是从来都没有改变过，同样，他的心中知道这个结果，也不会在这个时候做出什么放过这些家伙的决定，在他的眼中，面前的这群家伙就是灵石，一大堆的灵石。

　　“这魔族和人类暂且不说，到了你们这里不是都死的很彻底吗？还管什么魔族和人类不成？”凌雷嘴角微微一笑，显然，这对于他来说，并不是什么难以接受的事情，遇见这些人都已经在他的预料之中了，要是就这般的话，到也还是不具威胁的不是吗？在他的眼中，这个满脸横肉的家伙顶多也就是个不死境巅峰的修为，想要了自己的命，这可不是一件简单的事情啊。

　　尤其是在看看这些家伙身后的人，几乎每个都已经没了当兵的样子了，这样一群乌合之众真的就是自己这军队的对手不成？显然，在很多时候大家的心中多多少少这也都还是有些幻想的，至少，现在在他的眼中，那家伙相要弄死自己，这绝对不会是一件很是简单的事情不是吗？

　　他只要动动手指，这对方死到也很是可能，和自己要是有关系的瓜这才真的奇怪了呢。

　　“这可还是个世家公子哥呢，见过不要命了，到是也没见过你这般不怕死的。”魔族到是一点也都没有多少说法当即就用一个很是轻佻的语气说道，显然，在这种时候他到是还是不子阿姨这凌雷……


第1705章 魔族打劫者

　　凤鸣山之所以被人称之为是死绝之地，其实作为鬼蜮这也都是一个很大的原因，这里面的死灵之气实在是太过浓郁了，浓郁的哪怕就算是一些所谓的人类高手，进来之后也都会感觉到很是不舒服，在那种情况下，被称之为是死绝之地到也还算是很是贴切不是吗？但是，这却绝对不是这最大的原因，最大的原因，就是面前的这群响马了。

　　并不是没有一个人逃出这等凤鸣山，相反的，还有不少的人逃出来了，毕竟，数十万年都是这般过来的，要是说这里面就没有一个漏网之鱼，这或许是谁也都可谓不会相信的事情，其中逃出来的人都说这里的响马很是恐怖，一个个实力很是彪悍这也就算了，甚至于就算是那种手段也都可以说是很少有人会敢去挑战的，当然，也有不少的商队在这中间没有遇见响马，那是运气好，这却也并不能代表就没有不是吗？至少，在来之前凌雷是怎么也都不相信这里什么都没有的，这一点可以说是确信。

　　现在，这群响马就在自己的面前了，到也是令凌雷心中松了一口气，要是真的什么都没有的话，前来这里一次，岂不是真的就什么事情也都办不了了吗？这可不是他凌雷想要的结果，很是安全，这回去也都会在第一时间被人笑掉大牙的。

　　在说了，仔细研究之后，小子怎么也都不会相信这里面是什么都没有不是？根本就是一件几乎不可能的事情，这还要去印证什么？现在，这群家伙出现在自己面前了，到是也令凌雷稍微的心中好受了一点，只有这样，自己才能够真正的做出一些事情啊，或许，这其中还是有着一定的危险存在的，但是，来这里要是就连一点危险这也都没有的话，显然，完全这就不是他凌雷想要看见的事情不是？身后可是还有着无数信不过自己的人呢，在这种情况下，自己，怎么也都要证明一下自己的判断能力啊。

　　“本身以为这魔族在凤鸣山的响马很是强悍，甚至于我还带了很多的高手呢，现在看来，这也就是有些吹牛皮的嫌疑啊。”凌雷在这个时候也都是微微一笑，既然现在已经被别人包围了，对于这小子来说，莫不是一件好事不是吗？自己之前就已经猜出这里面有着很多不对劲的事情，现在要是没有这等事情的话小子自己心中才会很是不舒服呢，到是看了看这群人，现在的他舒服了，至少也不会完全表现出一副惊慌失措的样子啊不是吗？战斗，这是现在的他们所唯一需要去做的，至于成功与否都不重要。

　　“公子哥到还有些眼力，但你要是说我们这些魔族就真的解决不了你们，这倒是有些夸张了吧？”这个家伙到是一点也都没有表现出多少紧张的样子，但是此时却也还是眉头一皱，显然，这种被敌人小看的滋味这是谁也都很难去接受的，哪怕就算是那家伙也都是一样，自己的实力自己清楚，在人数在他们十倍以上的情况下不能将这群家伙给消灭掉？这些人，哪里来的那信心？

　　“呵呵，到底是不是可以随意的碾压你们，这件事情我说了也不算，你自己说了当然更加就不算了，只有真正战斗之后才知道。”凌雷在这个时候略微的一笑，到是一点也都没有表现出多少强烈的样子，开什么玩笑，自己既然敢来，这要是就连那点准备都没有的话岂不是真的就成冤死鬼了？这可不是他想要看见的事情不是吗？只要自己还有一口气在，这一次的事情就必须要完成，哪怕就算是真的造就了很多的杀戮这也都是不可避免的，既然这样，这些事情到也就变的很是简单了，至少，在这里简单。

　　“那我可到要看看，你们这看上去实力都不算是很强的小队，怎么样赢我们这样一直大部队？”嘴角闪现出一丝微笑，这个时候的魔王到也还算是很是理解，当即这就想要下命令将面前这些家伙都给弄死，只有这样他们的心中才会舒服啊不是吗？这样的事情他们也不是没少干过，只要真正的做到悄无声息，这最终可还是一件很是有功的事情啊不是？这群人类，看上去还真就不是所谓的善茬，要是自己真的一是疏忽放走了几个，这可就不是什么好事了不是吗？哪怕就算他的心中也都很是明白这个道理。

　　“来吧，我也看看，你们这群响马是不是真的很是厉害，要是真的厉害的话，叫我交出一些东西这也都不是什么困难的事情，但是，就好像你所说的一样，人类和魔族这本身就不共戴天，要是你们没要了我们的命的话，我们到也不是好惹的。”凌雷这就想要尽快的去战斗，最终在尽快的去结束战斗，这样事情才会变的有意思起来啊不是吗？虽说，这群家伙看上去实力并不是很强悍，但是在他的眼中，这中间有什么隐藏的高手这也都是不一定的不是吗？只要真正的找到，这一次要他们的危险这也都就降低了很多，这才是现在凌雷心中最想要看见的结果，虽说，这等结果的可能性并不是很大，那些隐藏高手，或许只有等到自己真的出现了什么意外，或者说是看见自己必死无疑的时候才会出现吧？当然，这也就都是凌雷的猜测，做不得数的。

　　“杀！～～”那家伙到也不是个废话的人，当即就直接第一时间下命令了起来，轰然之间，这周边的几乎所有魔族都开始有所行动了起来，多少年都很少来什么人类了，这一次好不容易来一次，要是不杀光热痛快的话这就连自己都对不起不是吗？在他们的眼中，这一次战斗可是一直以来都求之不得的啊，哪怕就算是这小队的整体实力貌似比自己要强悍出不少，这也都是一样的。

　　“等等！～”

　　忽然间，就在这大军准备出动的时候，只听见一个男子在此时瞬间说道，那种急切的声音，在这个时候可以说是很是刺耳的，第一时间，本身哪怕及偶算是已经准备战斗的这凌雷和那满脸横肉的家伙就有些疑惑了起来，在这种时候居然有人这般叫。

　　瞬间，这都看向了那方向，只见，这个时候说话的却是那白家兄弟当的白奇，那等表情就好像很是急切一般，看的这个时候哪怕就算是凌雷也都是一愣，这家伙有啥事呢？要不是之前就已经完全信任这家伙了，小子还真就以为这是前来搅和他们战斗的呢，当即，这整个人也都开始有些好奇了起来，这究竟算是什么事情啊？难道说，他还有事情不成？

　　“我说你这属下不会是怕死了吧？”第一时间，那满脸横肉的家伙就很是不屑的说道，显然，这语气之中所带着的嘲讽可以说已经很是明显了，他实在是想不到，在双方都要准备战斗的时候这家伙忽然冒出来这是干啥的？你要说你自己不怕死？这可以啊！

　　但最起码这也都要表现出一副不怕死的样子啊不是吗？在这种时候居然还要阻挡，这算是什么？

　　在那家伙的眼中这就是和怕死是没有半点区别的。

　　“怕死，我这辈子什么都怕，但就死不怕死，叫停你，这也就是想要问个问题而已。”很是鄙视的看了那家伙一眼，还真是，这家伙哪怕就算是真的怕什么，也都不会怕死的。

　　凌雷对这一点可以说是完全清楚，这个家伙，哪怕就算是性命都可以给自己，自己只要下命令，人家一头撞死甚至于就连眉头这也都不会眨一下的，怕死？在别人的眼中这或许很有可能，但是在这家伙的眼中这是绝对没有一点可能的不是？

　　“那你到问问！～”

　　好吧，那家伙表现的也很是好奇了起来，在这种关键时刻，且那家伙还第一时间叫停了他们，这要是没有什么大事的话估计谁也都不会相信不是吗？但是，究竟是个什么事情这可是谁的心中也都不清楚的好不好？

　　当即开始疑惑了起来这也都是一件很是正常的事情。

　　“一般的抢劫，不是都要说留下买路财吗？只要我们给出了相当多的赎金你们就不会动手开杀戒，怎么这次却什么都不说直接动手起来了啊！要是我们愿意给呢？你难道就连想看也都不看一下？”实在是有些疑惑的那家伙直接书地哦啊哦。

　　瞬间，本身还以为这小子有什么妙招的凌雷，差点没有直接晕过去，这本身以为这小子有什么重要的事情要问呢，现在看来，这完全就不是那么回事啊？在这种时候问出这等事情，这不是分明给自己找不痛快还能干啥？

　　凌雷有一种自己想要撞墙直接死了的冲动，这，这，这实在是有些没脸见人……


第1706章 奇葩之战

　　能够说出这等奇葩之事，说实话，这是哪怕就算凌雷自己也都没有想到的，这个家伙难道是真的疯了不成？换做是谁，在这种时候说出这种话那些人也都以为别人脑子有问题好不好？尤其是在这种几乎就快开战的时候，那种极端的感觉几乎没有人敢去想要说出点什么，哪怕就算是凌雷在此时也都是一脸诧异，脸色微白的看了看那等强者，差点没有直接想要晕过去。

　　这等时候，哪怕就算是谁，心中多多少少也都开始有些鄙视这人了，在这等双方几乎开战的时候，居然弄出这等事情，是谁也都不敢去想的事情好不好？也就是因为这一点，在这种阶段之中，大家的心中都开始有些难以接受，或者说是极端安静了下来，谁也都不知道，这最终，将会真的演变成什么样的，这一点也都是大家所完全不知道的，只能一点点的看着这等场面，一句话这也都不敢去说，哪怕就算是凌雷自己，这也都是满脑子黑线不是吗？

　　明明知道这个时候那白奇的目的，可是在这等时间段之中凌雷却也还是满脑子黑线，之前那种状况，显然要是真的战斗起来，这数万人绝对会在第一时间极端亢奋，哪怕就算是大家心中还是很是强悍的，在这种时候要是说一点那种损失都不具备的话，那也都是一件很是不可能的事情，可是，在这种时候，这样一搅合可一下就将他们的所有气势都给弄出了让人半途而废的感觉啊，第一时间所出现的那种恐怖的手段，还真就是很多人所完全不敢去想的事情啊不是吗？

　　只是一看，这就明白的知道了他的手段究竟是为何，但是在这种时候要是说心中哪怕就算一点那种不舒服都没有的话，这却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？等着那时间一点点的过去了，在场，几乎所有人在这个时候都已经开始不知所措了起来，显然，大家的心中都很是明白这种道理，那家伙这一个说话，就已经将对方的气势大部分的都给打断掉了。

　　当然，这也就是现在大家心中的想法，至于这究竟会演变成什么样？这却也还是大家所不明白的事情，至少，在这种时间段之中，大家都还没有开口将事情给说明白，也不会真正的做出什么事情不是吗？一点点的开始难以接受了起来，但是这却也还是要看自己就家老大的态度，这一切的一切虽说一样都让自己很是不爽，但是老大要是不出现在自己面前的话，最终的一切都将是徒劳的，战斗，这还是要继续战斗下去，当然要是真的出现点什么事情，大家想要回到之前的亢奋那也都是一件不可能的事情。

　　“如果是一般的商队，我们这也不会那般一上来就要了你们的命，但是你们真的是一般的商队吗？或许，我要是没有看错的话，这些，都是所谓的军人吧？”显然，这一句话就问的那家伙哑口无言，当即就直接将这等事实给说了出来，之前大家都没有多少心思，虽说，心中同样也都可谓是有很多的默契，但是现在，既然人家都已经将事情说成这种情况了，那自己要是在不动手的话，那最终这等士气岂不是瞬间就能够给人败光？这可不是他所愿意做的事情好不好？

　　不管是对方是什么人，来这里要干什么，直接弄死他们这才是最直接最有效果的事情，这一点这个家伙心中很是清楚的知道，也不会做出什么很是狂傲的事情，所以，现在哪怕就算是真的说出来了，这也都是没有太大怨气的，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，大家的心中，谁不明白，这样的事情并不是一件好事呢？

　　“哈哈哈哈，要说我们都是军人，这件事情我到也不反对，但是你们就真正的都是响马不成？大家心知肚明这也就算了，但是要是真的说出来的话，这对你我，也都不是一件好事吧？”忽然间，这个时候的凌雷一阵狂笑了起来，显然，在这种时间段之中他的心中还是很明白怎么回事的，尤其是在这种时间段之中，对方既然一下就将这等实话给说出来了，这到是小子所没有想过的事情不是吗？

　　“呵呵，你都说了大家心知肚明，在这等时候还用我继续在说点什么吗？”嘴角，那一丝微笑在这个时候也都算是决定下来了，这场战斗，不管是自己一方的士气到底是什么样的，这并不重要，数量一方面自己已经占据了绝对的优势，本身，他也都没有在乎这群属下的死活，这等时候，只要去完成任务，这就是一件好事啊不是吗？

　　“既然这样，那大家还有什么好说的？在这等时间段之中，都已经这般明显了，那就开战好了，反正，我相信哪怕就算是现在我在求情这也都不会让你们有丝毫怜悯的，正赛过多废话已然也都是没用了的不是吗？”嘴角，闪现出一丝微笑，这个时候的凌雷丝毫那种表情都不具备，在此时表现出来的样子仿佛早就已经猜到了一切一般，看上去是那般的淡然，哪怕就算是那满脸横肉的家伙，在这种时候也都可以说是有些愕然了起来，这，算是怎么回事啊？

　　“也对，那就开始吧？在过多的废话我自己都觉得烦了！～”那家伙到是也不是一啰嗦的人，哪怕就算是明明知道，自己这一方的士气或许已经被完全打击的都快没有了，但是在这种时候应该做什么就却必须要做什么，哪怕就算是自己死也都不能让这群人在出现一些意外啊不是？

　　“杀，将这群家伙都给我脑袋拧下来！～”大声的嘶吼一声，这个时候那数万人的队伍直接就直冲而下了，显然，不管这是因为什么事情，在这种时候，大家双眼血红的样子却也都已经足以让很多人都开始极端忌惮了不是吗？这等时间段之中，想要做出一些事情，这显然本身就是一件很是困难的事，但是，结果将会变成什么样的却也还是谁都不清楚的不是吗？

　　哪怕就算是之前那种结果让很多人都在第一时间开是消失掉了不少傲气，但是在这种时候，一下令，却也一下就变的极端嗷嗷叫了起来，那种恐怖的嚎叫在这个时候第一时间显现在了大家的面前，轰然，这就开始变的极端恐怖了起来，之前的那种没有多少气势的感觉已经变的完全消失干干净净了，而现在，这才像是真正的战场好不好？

　　之前那略带微笑的表情，在这个时候已经完全消失的干干净净，一挥手，数千的军队在这个时候第一时间就开始结阵了起来，那种强有力的气势在这个时候第一时间却轰然就爆发出来了，这等他们都已经点破了的关系，双方，似乎想要在隐瞒这也都是一件不可能的事情了，还不如老老实实的开始真正的战斗一番。

　　之前，这自己还是要说身先士卒的家伙，在这个时候居然一点也都没有那等想法了，坐在这里似乎一点动手的欲望都没有，直接这一声令下，这之后的所有士兵就直接嗷嗷叫的冲了上去，不管怎么说，这一次的战斗小子可不想要就这般自己也卷进去，在他的眼中，想要表现一下自己的机会实在是太多了，至少在这种时候是没有多少必要的不是吗？

　　“轰隆隆隆隆！～”可以撕裂天地的那种极端的攻击在这个时候已经开始一点点的弥漫到了大家的面前，在这种时候，哪怕就算是一个真正很是淡定的人，此时也都会表现出一脸惊恐或者严肃的表情，但是也就只有现在的凌雷，仿佛什么事情都和自己没有一点关系一般，在这种时候依旧还是一脸淡定的样子。

　　倒是活脱脱就是一个看上去什么都不懂的年轻一辈弟子啊，还是那种根本就不懂战争的年轻一辈弟子，哪怕就算是那些将领在这个时候心中很是不爽，甚至于都开始咒骂这小子了起来，可是，这小子却一点那种心思都没有，只是微微一笑，之后就已经在这里做的很是开心了，仿佛一切事情，这都和他没有多少关系一般。

　　厮杀，就这般开始了，但是看上去却很是奇葩的一场战斗，只是瞬间那凋零的落叶就席卷到了这官道之上，鲜血，也都顺着那树木和落叶一点点的挥洒在了地面上，显然，这战斗一开始的时候死伤是最大的，尤其是在这种时候，看的凌雷第一时间就都有些开始受不了了起来。

　　短短五分钟的时间之中，那等死伤就到了数百甚至于上千，虽说了，这里几乎所有都是那等强盗的尸体，但是看上去很是恐怖这却也还是一样是事实不是吗？尤其是在这种时候大家的心中都可以说几乎可预见了这些事情，在此时战斗真正开始的时候，心中哪怕就算是一点那种心思都没有的话，这，却也还是一件似乎不可能的事情不是吗？

　　时间，这个时候开始一点点的过去可，双方的战斗在此时也都变成了白热化，这里面的那些里凌家铁骑不愧是这世界上最彪悍的军队之一，在这种时候，哪怕就算是也都出现了不少牺牲或者受伤的，但是，阵型却丝毫乱都不会出现，一看，就已经知道了这等结果是多么的难熬了，哪怕就算是他，在这种时间段之中也都是一阵难以接受了起来。

　　战斗，讲究的就是一个一命搏命，但当你发现自己的性命在别人的眼中甚至于就连不值一提都算不上的话，那种极端恐怖的感觉换做是谁谁的心中多多少少也都是有些开始难以接受的不是吗？现在，在那群响马的眼中就是这样。

　　这第一时间所冒出来的那种恐怖的手段就足以说明这一切是多么的恐怖了啊，尤其是在这等几乎等于是极端的时间段之中，谁的心中，多多少少其实也都是有些不敢相信的啊，那种感觉，从来不会出现在这左右，但是却也还是一样让所有人的心中都很是不爽不是吗？尤其是在这种战斗还没有完全结束的时候，更加是那种感觉在第一时间就开始爆棚了。

　　“给我杀！～”冲天的吼叫，在这个时候第一时间就开始弥漫到了这周边，战斗，此时也都变的血流成河了起来……


第1707章 形势逆转

　　战斗，在这个世界上就没有不见血的存在，相同的道理，在这种官道之上，只要不发生问题，这一切都很是好说，毕竟，这官道还是官道，哪怕就算是做出在大的改变，这种地方是弄不死的人，但是，要是很出出现什么问题的话，那可就一定不会是小问题了啊，数万的山贼，哪怕就算不是倾巢出动，那种恐怖的感觉也都是一般人所想象不到的，也就是因为这个，所以，现在这场战斗，哪怕看上去是那响马们在压制对方，但是真正的结果是何等样的，却也还是没一个人心中清楚不是吗？

　　战斗依旧在继续，鲜血依旧顺着那地面一点点的流过，凌雷，还是和之前一样嘴角带着一丝笑意，这个时候几乎所有的士兵都已经参加战斗了，但是那些将领，真正的高手却一个都没动，能做上那所谓凌家铁骑的高级将领只人，有一个是不灭境一下的强者吗？显然，这根本就是一件不可能的事情，要不然，哪怕就算是只要出现几个，想要灭掉这群人，这也都是分分钟的事情，就算对手拥有数万这又怎么样？本身在绝对实力之下，其中的碾压就已经让很多人都不敢去想了好不好？

　　战斗一开始就结束掉，这并不是凌雷所想要看见的，自己手下的这些士兵哪一个不是好样的？尤其是在这种极端的时间段之中更加是一样，还用在继续战斗下去，弄一个本身就不算是很属于自己的人气不成？

　　凌雷依旧还在哪里犹如纨绔子弟一般的坐着，显然，在这种时候半点都没有出手的欲望，之前的他，或许并不算是很高看这些所谓的凌家铁骑，但是现在却就算是不高看这也都不可能了，多少强者，哪怕就算是身上已经中箭不少，却也依旧还能坚持战斗砍人，那种钢铁一般的意志，说实话，他凌雷也就在自己的黑旗军之中算是遇见过，其他的军队上几乎是没有看见过半点。

　　而这些家伙，手中的钢刀明显都不是凡品，一个个上面所附带的元力都极为恐怖，这还不是在马上战斗，不用用那重武器就这般厉害了，那真正要是到了马上，发挥出那等凌家铁骑的威力的话，将会一下就变的多么的恐怖起来？这是哪怕就算现在的凌雷自己都不敢去想的事情，只能在此时一点点的看着，看着这群家伙开始一点点的屠杀对方，而自己的消耗，却是很小很小的。

　　尤其是那些家伙的手中将缠着那等看上去很是坚韧的布袋，将自己那手掌和长刀结合在一起的那种感觉，更是让凌雷在这个时候对这群军队开始有些佩服了起来，战场之上，失去自己的武器这绝对会是一件很是可怕的事情，而且也同样是一个很大的难题，而这样一做，虽说看上去并不算是很复杂，但是却一下就解决掉了这个问题，只要自己的手臂还没断掉，那这等肠道就不会在自己的手中掉落，那种毅力，可不是一般的士兵就可以拥有的好不好？

　　凌雷所看重的并不是这群视死如归的家伙在这个时候所表现出来的那种傲气，实在是因为这种极端的感觉，是他所完全不敢相信的，他们所呈现出来的战斗素养这实在是太强悍了，弄的哪怕就算是凌雷自己也都可以说是一阵的难以相信，在这种极端的时间段之中居然能够这般的沉着冷静，这可是一个指挥员完全所不敢去想的好不好？要是所有的凌家铁骑都这般冷静，战场之上似乎一点那种失去阵型的事情都不会存在的话，那在他的眼中，这就将会是一个很是恐怖的军队，完全丝毫不敢去想，这样一直军队要是真正的在战场上生存，拥有超过数百万人的话，那将会是一个什么样的场面？

　　攻无不克战无不胜，这绝对没有半点夸张的手段在中间，哪怕就算是凌雷自己也都不敢去想，要是自己指挥这样的军队，最终的结果将会是多么的恐怖不是吗？哪怕就算是他的心中，这也都有些诧异或者说是难以接受了起来。

　　当然，更加诧异的此时还是那本身还很是狂傲的满脸横肉之人，现在的他似乎就连自己的眼睛都有些开始不敢相信了，到底，这是需要多强悍的战斗素养才能够造就这样一群人，自己的手下，在他的眼中其实就已经很是强悍了，哪怕就算是高手并不是很多，但是要是说，和一般的军队战斗，这却也还是一件几乎手到擒来的事情，可是现在在看看别的军队，这，几乎就不在一个档次上面好不好？

　　他相信，自己的军队要是真的放到战场上，不敢说一定是一个很是恐怖的军队，但是一般的军队却也还是一样不是对手的，可是要是遇上了很是恐怖的成名之军的话，那下场也都很是凄惨，在这凤鸣山上无数年了，这点事情他的心中却也还是很是明白的，但是面前的这等军队，却也还是他们从来都没见识过的，那种在战场上似乎一点傲气都没有，就犹如一个个机械一般尽情杀敌的存在，这可一说已经到了战场上是最恐怖的军队之一了好不好？

　　先前，他觉得，自己凭借自己的一万多魔族外加上自己的指挥，想要灭掉这群小队这并不是一件困难的事情，但是现在的他却发现自己错了，且错的还很是离谱，这完全就不能用一般眼光去看的军队要是真的在这时候自己是对手的话，之前那公子哥也都不会表现的那般淡定了不是吗？自己不是对手？那难道别人就会是对手了不成？

　　不，这个时候那满脸横肉的统帅觉得，在相等数量之下，敢和这样一直军队为敌的军队，几乎可以说是没有的，那种冲击力，那种极端彪悍的战斗素养，一切的一切都已经不是他们这些所谓的一般军队就可以对付了的不是吗？根本就不会是对手好不好？

　　一百多名将领，在这个时候都冷眼旁观，这等情况下只要凌雷不出声，他们就算是真的想要出手这也都是完全不会出手的不是吗？凌家铁骑，不管是那一个士兵在外面都是犹如宝贝一般的存在，在这种时候哪怕就算是消耗这也都消耗掉了，谁让面前这人是凌家以后的继承人呢，但是要是说这些家伙心中就一定很是痛快这却也还是一件根本就不可能的事情，不痛快，这要怎么办？当然什么事情也都不能做，只能一点点的看着，你看看现在的这个少爷殿下，不依旧还是那般风轻云淡吗？

　　以数千人对战数万人，这本身就是一个实力极为悬殊的战斗，他不让帮忙，或许一定也都有着不能帮忙的理由，要不然想要坚持到现在实在是太困难的一件事情了，可是，现在他却还是没有下命令，这一切到也都是要听他指挥的，哪怕就算是明明知道这一切都很是困难，但是在这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话却也还是不可能的事情。

　　顷刻之间，一千号士兵在这个时候就已经伤了一百多号了，死亡也都开始变成了数十人，在很多人看来，这样恐怖的战斗结果本身就是一件似乎不可能的事情，但是，在那些将领的心中，却还是完完全全的不够的啊。

　　这要是给这些士兵马匹的话，这数十人都不会陨落不是吗？凌家铁骑之所以能够成为这世界上最强悍的骑兵之一，其中最主要的就是因为他们的战斗大部分都是在马上的，这等时候，脚下没有马匹，这才会出现这样的情况不是吗？

　　当然，这些话是他们所不愿意和这少爷说的，毕竟，在这种情况下，少爷究竟会做出何等事情，这是谁的心中也哦度不清楚的事情，心中，有着一丝好奇，在这种时候当然也就一样不会胡乱插嘴了，只是静静的在这里看着，既然答应了少爷这一次要完全听从他的命令，那这一次就算是心中很是不舒服，这也都要忍着不是？只有这样，他们才会变的更加的浓郁起来，当然了，这也就算是对得起自己的本心了。

　　“不行，这样下去一定不成的，想办法，这一定要想办法，要不然，哪怕就算是真的将这军队杀掉了不少人，我们也都一样会全军覆没了，这样一个军队，实在是太可怕了，太可怕了。”眸子之中，甚至于已经出现了一丝恐惧，这个时候的他心中甚至于都已经不知道自己应该去想些什么了不是吗？他实在是有些不敢去想象，要是真的战斗到最后的话，自己这一支军队会不会全军覆没。

　　之前的那种恐怖的士气在这个时候已经完全消失的五音无踪了，而再度出现的却是那种极端恐怖的手段，和对方杀声震天的感觉，一万多人，在这个时候哪怕就算是一万的士兵都不到了，还在这个时候被完全压制，要是换做其他时候，估计不管是谁也都不想要去承受这样的后果啊不是吗？那种憋屈，这是一般人所完全不敢去想的好不好？

　　眼看着这等战斗已经快要完全被对方压制，这个时候的那满脸横肉之大汉豆大的汗珠在此时就直接落下来了，他的心中，之前自己的那些手段都已经几乎用尽了，要是再继续下去的话哪怕就算是自己这也都可以说是很难在做出什么事情了，可是，这数千的士兵却依旧很是恐怖的开始砍杀着，和之前自己所想的那等战果可以说是完全不同的，在这种时候，敢在动一动，这都是一件很是恐怖的事情，谁也都不敢去想的事情。

　　随着时间的一点点过去，这场战斗依旧还在那等极端火爆的速度之下依旧战斗，那种恐怖的手段在这种时候几乎已经可以说是让所有人的心中都开始无所畏惧了起来，一点点的开始成功积攒，又开始杀人于无形，在这种时间段之中，那种极端的情况，瞬间就开始让这满脸横肉的家伙差点没有晕过去，头皮是一阵发麻，显然，在这种时候他的心中已经开始有些不觉得这场战争，会是自己这一方胜利了。

　　在来之前，不管是谁，其实也都是有着莫大信心的，毕竟，这对方也就只有以前多号人，在这种时候做出那等结果，是谁也都不曾想过的事情，也就是因为这一点，在这种时候他的心中都已经开始有些不敢相信了，战斗自从一开始的时候就已经注定了将会出现一些差错，但是这种差错要是说在大家接受范围之内，根本就无所畏惧，可是，要是超出了大家的接受范围的话，那可就完全不一样了啊。

　　时间，一点点的开始过去了，那种极端恐怖的手段在这种时候也都开始一点点的让周边几乎所有人都有些难以接受了，轰然之间，战场上那以前多号人的口号喊出了震天的威能，在这等时候，一点点的就开始在那注定的地方战斗了起来，那种极端的厮杀，这简直就是一件让人不敢去想的事情。

　　轰然之间的那等手段也都是大家所完全不能解释的。

　　战斗，依旧在继续，恐怖的手段在这种时候也都开始一点点的出现在大家的面前起来，厮杀依旧在继续，但是，那种形式却是谁也都不曾料到的，哪怕就算是这样，那所谓的凌家铁骑，在这种时候却也依旧还是面容一个个都很坚毅，那种感觉不得不说，这是一个很是恐怖的奇迹。

　　整个官道之上，现在已经瞬间变的残垣断壁了起来，那种恐怖的手段在这种时候一旦出现在大家的面前，就在瞬间，就让这官道给轰然全都染红了起来……


第1708章 可以出手了

　　哪怕就算是这个时候那些令肌肉铁骑也都算是有些损失，但是在这种时候，却也还算是成功的将那一万多人都给完全的压制在了那里，那种极端恐怖的感觉，在这种时候只是一出现在了大家的面前，几乎所有的强者这心中都开始有些惊恐了起来，那种感觉实在是有些难以接受的样子，但是，要是说，这等情况下就能够让在场的所有魔族都放弃抵抗？这却也还是一件很是不可能的事情不是吗？哪怕就算是那满脸横肉的家伙，在这种时候这双眼除了血红一下，却也没有就此打算放弃这等事情啊不是吗？

　　在此时这种环境之中，在场的大家都开始有些不敢在移动多少了起来，哪怕就算是明明知道，现在哪怕就算是想要逃命这也都是一件很是困难的事情，但是，就算是这样，在场那些魔族高手要是说心中就连一点惊恐都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，那种感觉，就好像是钉在墙上了一样，你不能不反抗，但是反抗了却也还是无用只说，极端的感觉要是说人心中不舒服，这也都是一件很是正常的事情不是吗？谁能够在这种时间段之中依旧还抵抗一下啊。

　　“杀！马上他们就要到极限了，要是现在不动手的话，不占且退，这一场战斗就必然是我们最耻辱的一次战斗了。”忽然间，这本身在中间观战，甚至于也都没有打算说出点什么的那满脸横肉的家伙，在这个时候终于开始有些按耐不住了起来，显然，在这种时候他的修女中很是清楚的知道，想要赢得这场胜利，这似乎已经是一件很是困难的事情了，但是，输了战斗，却也不能输掉人心啊，要是就连这一点都做不到的话，那最终可就不单单是战斗会输掉了，哪怕就算是这些小家伙的信心也都一样会完全被打击的体无完肤，这不是他所想要看见的，也一样，不会是上面那人所想要看见的事情不是吗？

　　显然，这句话哪怕就算是他所说的，自己都有些开始不相信了起来，在这种时间段之中居然敢说这些家伙都已经到极限了不成？强弩之末这等事情发生在哪里都不算是很稀奇，毕竟，不管是对方在哪里，这也都是有着一定的极限的，这人类和魔族这都是生命，并不可能就连极限这也都没有了不是吗？在这种时间段之中，要是说就连这点都做不到的话，那才真正的让人难以接受呢不是？当然了，这样的条件之下，要是说，他们的心思都已经变的活络了起来，这到也是很是情有可原的事情。

　　战斗，这依旧还是要继续的，但是，怎么样去继续这去也还是一个学问，当然了，在很多人的眼中这种事情到也并不会表现的很是强烈，那些家伙的双眼血红就足以说明一切问题了不是？一句话，这或许调动不了这里所有人的情绪，但是在这种时候却也还是可以做出一些改变的，那些家伙现在这等表现，就足以说明了，这时候那满脸横肉的魔族说出来的话还是有一定效果的不是吗？至少，之前那种几乎都已经快要病怏怏惊恐的那些士兵，在这个时候也都变的有些奋力抵抗了起来不是？

　　但是那群凌家铁骑，在这个时候却都是一个个越杀越勇，不会因为抵抗这些事情就直接不进攻，或者说是进攻就变的缓慢起来了，在他们的眼中，其实，自己的对手到底是强悍还是草包，这本身就是一件无所谓的事情，反正，自己只要尽力的去将敌人给杀掉这就已经可以了，至于最终将会演变成什么样，这些，都已经变的不重要了不是吗？

　　命令，在他们的眼中或许也就只有命令了，等到命令结束之后，自己该怎么样还怎么样，但是现在在这等没结束的时候，这一切都将会是完全无所谓的，不管最终的结果是成功还是失败，现在的他们，豁出去自己的性命战斗就可以了，这反正也都是一群草包，和自己相比较起来，貌似所有的魔族士兵，也就没有一个不是那草包的不是吗？

　　渐渐的，双方哪怕就算是人数上完全不等，伤亡也都是一边倒的形势，在这种情况下气势上面却也还是呈现出相同的画面起来，那种极端的感觉在这种时候只不过就是一出现，就足以令这等情况渐渐这就变的好转了起来，本身，这就面带微笑的凌雷，这个时候笑容却变的更加强烈了起来，这所谓的凌家铁骑，并不是没有经历过所谓的惨战，在这种时候尤其是惨烈，但是，却也还不至于到现在这种地步。

　　说穿了，其实这些人的心中多多少少还是存在一些自己这主帅不靠谱的心思，要不然战斗到了这等地步，一味的去压制对方这绝对会是一件不可避免的事情，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，嘴角的笑意却变的更加的浓郁起来了。

　　他要看见的就是这等画面，双方势均力敌，哪怕就算是多损失了一些铁骑，这也都是最好的结果，让那些人知道，这天下并不是就他们这些所谓的凌家铁骑就唯我独尊的，在这种情况之下要是说心中哪怕就算是一点那样的想法都没有这不可能。

　　唯我独尊的想法这是怎么也都不能出现在他身边的，在这种时候尤为不能出现，因为这种苗头要是一旦出现在这里，那就将会是一场很是惨烈的战斗，牺牲几个士兵，却换来无数将领在这个时候的沉思，让以后他们在战斗之中不敢去小看任何一个对手，这才是现在凌雷所最想要看见的结果，哪怕就算是这些士兵，这些将领在心中真的已经开始恨自己了，这也都是一件让他心中觉得无所谓的事情不是吗？自己的心思，不是每个人都可以理解的，他，也不需要多少人在这时候就开始理解起来。

　　当战斗僵持在那里的时候，显然，几乎所有的铁骑士兵都开始有些不相信了起来，哪怕就算是对方的数量在自己十倍之上，哪怕就算是他们也都算是一般比较强悍的军队，在这等时候要说之前他们就将对方放在眼里了，这也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，在这种时候，他们那天下第一骑兵，天下最强悍的部队这可不是说笑的，应该有的自傲这可以说一只也都不曾放弃过。

　　但是，在这种时候凌雷却很是不希望他们带着那等自傲出现在自己的面前，尤其是这等极端的时间段之中，更加是一件不可能的事情，要是对自己真的那般有信心的话，那自己就必然要将这种信心给击碎，只有这样，他们才不会在战斗之中因为自己的那点自傲而真正的走上不归路，这个时候这是凌雷心中的想法，但是那些人真的就能够完全理解不成？

　　显然，在这种时间段之中，这等理解是一件似乎不可能的事情，可却同样也都在这样一个时间段之中，凌雷，这个所谓的主帅，却有的是时间，不会给出半点知道，有些东西，这只能自己理解了之后才会印象深刻，这一点小子的心中明白，他们那些人的心中也都一样明白，只是，这种是事情，所付出的代价或许往往是很深刻的，凌雷耗得起，但是这群人却真的就不一定耗得起啊。

　　伤亡这边，一边倒的感觉却依旧那般强烈，杀掉了对方至少一百个人，自己这一方才会有一个是真正死亡的，但是，短时间之内，这凌家铁骑死亡的人数却也就有了六七十个，这对他们来说，可也是一个很是不小的打击了好不好？

　　越来越少的对方牺牲，造就了现在这等恐怖的情况出现在了这战场之上，显然，每一个铁骑士兵都没有想到的结果，尤其是在这种极端的情况下更加没有想到会是这样一个结果不是吗？时间，在一点点的开始过去，这些士兵发现，自己能够杀掉的对方士兵数量已经开始渐渐的在减少，甚至于可以说是半天都杀不掉一个，那种感觉不可谓不让这些士兵抓狂啊，尤其是本身自我感觉就很是良好的那些士兵，更加是一点也都没表现出多少那轻松的样子，现在的他们才知道，原来，自己也不是战无不胜的存在。

　　有压力，有动力这才能够真正的出现战无不胜的情况，现在的这等压力，要是拥有将军统一指挥的话，这到也都还能够做出一些成绩起来，再度碾压对手这也都不是什么不可能的事情，但是，现在不是没有将军吗？

　　“少爷，不能在这样下去了，在这样下去的话会变的很是惨烈的，这一次我们带的士兵本身就不是很多，让我去战场扭转局势吧？”白奇很是焦急的说道，哪怕就算这些人都不是自己所管束的，但在此时却也不能说无视掉他们的性命啊。

　　尤其是，这些还都是精英当中的强者，真正的凌家铁骑，陨落掉了一个这就等于是少了一个啊。

　　凌雷依旧还是一脸无所谓的样子，仿佛，这些死了的都不是自己的士兵一般，在那种情况下，几乎所有人这都很难做出什么难办的事情，就算是凌雷，这时候虽说表现的很是风轻云淡，但要是说心中哪怕就算是一点那种怜悯之心都没有的话，却也还是一不可能的事情。

　　“等等，还没到火候呢？”终于，这等时候的林隐看着周边那都很是焦急的表情，嘴角略微一阵上扬，说到。

　　那表情和场面，丝毫在没了之前那种感觉，对于他来说，自己的战士却也一样不是消耗品，当然了，要是他们就连这种道理要是都不明白的话，那消耗，就直接消耗掉好了，至少，这样看起来才算是真正的算是有明悟了，这等明悟，或许的确是用很大的代价所还回来的，但是，只要他们顿悟，这等结果却是凌雷最想要的。

　　战斗，继续白热化的开始进行着，第一时间，周边的那些恐怖的鲜血味道就开始变的浓郁了起来，或许是被刺激到了，又或许是因为其他的缘故，这个时候的那群家伙，到是真正的开始动手了起来。

　　“时间差不多了，你可以去帮忙了。”一看见这一幕，凌雷就略微一笑的说道……


第1709章 胜利者才有资格傲气

　　只是一听见这个时候凌雷一句话，瞬间，周边的几乎所有强者，这都是眼前一亮，不过，既然表示了自己要完全听从凌雷的命令，那在这个时候就不能做出什么出格的事情，所以，哪怕就算是心中还是有些想要冲上去援助，在这种时候却也还是一件很是不可能的事情不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，凌雷的命令，显然，这就是一切。

　　不管这个命令在他们的眼中到底是正确的还是失败的，这个时候都要遵守，虽说，牺牲了一些不应该牺牲的强者，但是在这种时候却也还是他们所不能去承受的事情不是吗？在这种时间段之中，你就算是心中还想着这一切呢，都已经变的不重要了，重要的是听从指挥，听命令，而现在大家爱的心中或许还真就或多或少有点不爽，但是这种命令的种子，还是中在了他们的心中。

　　不管是之前还是之后，这凌家铁骑之所以那般彪悍，其实最主要的就是那纪律性很是严明，也就是因为这一点，这个时候几乎所有的强者心中其实都很是清楚的知道或许，这个时候的这所谓的大少爷也都还是有着自己的想法的，在这种想法之中，至少是现在的自己所没办法揣测的不是吗？所以，哪怕就算是心中还是有些疑惑，在这种时间段之中，到是也不能在说出点什么了。

　　战斗在白奇加入的一瞬间，就变的极端一边倒了起来，别小看这一个人，本身在实力极端恐怖的情况下在加上指挥能力，这简直就是势如破竹，之所以，之前那些士兵会被压制，其中，因为没有指挥这也都是一件很是不好去解决的事情不是吗？现在有了指挥，外加上一个强有力的强者加入，这本身就在瞬间坚定了他们的信心，显然，在这样一个时间段之中，瞬间，那些家伙在此时都开始变的极端嗷嗷叫了起来，那种嘶吼一下的感觉在第一时间出现在大家的面前，这个时候的对方就真的开始扛不住了。

　　一万人面前就可以抵挡这里的一千人，这本身在他们的眼中就是一件很是耻辱的事情，因为一个强者或者说是将领的加入在瞬间就又变成了现在这样，这本身也都可以说是大家心中所完全不敢去想的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家，所表现出来的表情，可以说已经在瞬间就变的极端惊恐了起来，谁也都不曾料到，在这种环境之下会出现这样的问题啊不是吗？

　　战斗，依旧在继续，但是一下却就又变成了那一边倒的形势，白衣男子一出现在战场山上，瞬间那群士兵就好像势如破竹一般，哪里还会有半点那种心思在中间？当即就让对方在第一时间开始绝望了，这也都是这个我时候的凌雷在心中早就已经知道的事情了不是吗？毕竟，这本身凌家铁骑的战斗力就已经很是彪悍了，在加上一个指挥，想要灭掉这群家伙并不是很困难。

　　差不多也就是半柱香左右的时间，终于，这等情况下形势大涨的那些士兵，算是彻底将那一支军队给完全打残了，那种恐怖的东西在第一时间出现在了大家面前的啊时候，显然，这个时候的凌雷似乎早就有了心理准备，一万多的一般军队，这不够凌家铁骑真正战斗的这也都是一件很是正常的事情，之前之所以会那般，只不过是他凌雷不想要他们胜利的太早而已。

　　对方仅剩的大约五千来人，最终还是败逃而亡了，这也都是凌雷现在最是清楚的事情，在这种时间段和环境之中，做出这样的选择本身就是一件很是正常的事情啊不是吗？尤其是在现在这种结果之下，最终的胜利，必然还是那凌家铁骑的。

　　凌家铁骑，在这个时候几乎有一半以上的人都带着伤势，外加上陨落的八十多号人，可以说，最终死亡的认输虽说不高，但是对他们来说却也还是一个不算很小的损失了不是吗？眼神开始血红的看着那些逃走的人，在这样一个情况下，要说心中哪怕就算是一点恨意这也都是没有的，这是完全不可能的事情。

　　当然，这个现在依旧还坐在那里的罪魁祸首，他们却恨不起来，毕竟，这是自己凌家的继承人，他们整体的最高指挥者，哪怕就算是真的有什么做的不对的地方，这也都不是他们这些士兵所能够说的不是吗？在这凌家铁骑之中，等级制度可以说是极为明确的，或许，这些将领有资格去指责他，但是，他们却灭有半点敢职责的迹象。

　　这就是真正的凌家铁骑，而这些将领，一个个眼神略带着不善的看着凌雷，明显，这等时候心中有些不爽，这也都是一件很是正常的事情，如若不是凌雷，现在的这凌家铁骑可以说不会有那么多的强者陨落或者受伤，这本身就是一件很是难办的事情，当然，对凌雷的能力质疑，这也都在其中了，毕竟，这样的对手却不派出将领，这本身就是一件很是不对的事情不是吗？

　　眼看着这些家伙一个个都用那种眼神看着自己，凌雷在此时到也并没有表现出多少强烈的表情出来，显然，这都在他的预料之中，这群将领要是说能够完全服自己，这才是一件几乎不可能的事情呢，至少现在很是不可能，只有等到这一次凤鸣山真正的结果出来了，他们才会还有着那样最后一丝可能不是吗？至少现在这种可能是不具备的。

　　“早就猜到你们是这等表情了，和我想的一样，不过，你们真的能明白这其中的意境不成？”看了看周边这一个个脸色都不算很是好看的家伙，凌雷嘴角到是略微一笑，显然，在这等时候，他到是要真正的点醒他们了。

　　“相信，哪怕就算是那些士兵表面上不敢表现出来，但心中却也或多或少有些恨我这个统帅吧？一直都不要别人帮忙，让你们自己在无组织的情况下去战斗，这种事情，对你们来说这也都绝对是个伤害，但是，你们仔细想想，真正的要是到了战场上，这种事情真的就不会发生吗？”忽然间，凌雷这等表情变的稍微都开始有些凝重了起来。

　　在这样一个极端的情况下他的心中很是清楚，这样的事情要是到了战场上是绝对会发生的，甚至于概率都不小，要是真的统帅被人第一时间弄死了，之后他们这种情况下却没有统帅，战斗力依旧彪悍但是却消灭不掉那样的对手，这可是一件多么恐怖的事情啊，之前的大家，都没有想过这样的结果，但是并不能代表他凌雷就能够不想不是吗？

　　“我知道，被称之为是这世界上最强骑兵的你们，骨子里都有着一股股极端的傲气，这本身就是一件好事，本身要是凌家铁骑都没有傲气的话，这也就不叫凌家铁骑了，可你们有没有想过，在战场上，这等傲气有些时候会要了你们的命的？不是天底下所有的对手都是草包，也不是的偶是任由你们拿捏的。”凌雷忽然间，声音都变成了高八度，显然，这种事情其实他自己也都不想要去想，可是，有些时候要是不就将他们这些傲气都给打掉的话，那之后的战斗，损失将会更加的严重。

　　甚至于可能会早就一切不可弥补的战斗创伤，这是凌雷所不能够接受的，而小子也都很是清楚的知道，一样，也不是那些人可以接受的事实不是吗？所以，现在的他才弄出了这等痕迹，最终究竟会演变成什么样？这一点凌雷的心中并不清楚，但是，现在要是不将这群人弄醒的话，那就将会是自己的罪过了啊。

　　“傲气，这并不是不可以没有，但是记住我所说的话，拥有傲气这的确是一件好事，可要是过分的傲气，所损失的却也必然会是你们自己，难道，你们就真的天正的以为这世界上就没军队是你们的对手了不成？哪怕就算是真的没有了，数十倍，甚至于数百倍你们的对手会有吗？陷入绝境，在这战场之上可谓是随时都会出现的事情。”

　　凌雷只是简简单单的一句话，只是瞬间，在这个时候几乎所有的将领和那等士兵算是都清楚了他的勇气，当即，这冷汗耍的一下全都冒出来了，不管是谁，在之前可以说也都是没有想过这凌雷是有什么用意的，但是现在的他却是说了出来，那种极端的感觉在一瞬间冒出来的时候甚至于他已经开始有些不知所措了，面前的这个少爷，真的就和自己之前所想的一样是个草包？怎么现在怎么看也都不是啊？不管是这些言辞还是其他的东西，足以说明，他考虑的比自己要长远的多好不好？本身脸色涨红的那些人，在这时候却一句话也都不敢说出来了。

　　显然，他大家的心中都陷入到了之前的那等沉思之中，谁也都不知道，这最终将会是个什么样的结果，但是，几乎所有人的心中都很是清楚，这一次的战斗，这一次的大战，这是值得的，哪怕就算济南市付出很多人的性命，这也都一样是值得的。

　　凌雷，那个凌家的大少爷，也就是以后真正会成为家主的存在，他告诉了大家一个道理，在任何时候都不要眼高于顶，在任何时候都不能表现出自己和你是傲气，对方却不值一提的样子。

　　“狮子搏兔亦用全力，你们有什么资格在战场上去瞧不起你们的对手，要知道，他们的修为哪怕就算没有你们高，但是在很多时候也都是能一样激发出血性的，这种骨子里的东西一旦出现在这里，那将会是无穷无尽力量的，你们，真的就可以真正的完全能够对付不成？或许，就算是现在的你们也都不会相信这些事情，但是我却相信，要是，你们一直都抱着这种心态的话，必死无疑。”

　　凌雷在这个时候很是严肃的就说道，显然，忙这语气这话都说的很种，这也都是实在是没有办法啊，要是不下猛药的话还真的不知道会出什么事情不是吗？

　　“刷！～”的一下汗珠就开始遍布那些家伙身上密密麻麻，现在的所有人，心中，这都是一阵后怕……


第1710章 人贵自知

　　或许，在那些家伙的眼中，自己这一辈子都不会这般认清楚自己，毕竟，本身整个天玄大陆已经将他们给太高到了一定的地步，想要下来，这本身就是一件很是困难的事情不是吗？在这种时候，既然能够做出一些事情，就足以说明了他们真正的理由是多么的可笑荒唐了，凌雷的第一句话是用来点醒他们的，何尝也不是让自己保持冷静的不是？虽说，这中间或许还有些不舒服存在在里面，但是对于他来说过，真正的让这群人认清自己，这或许才是一件很是需要他去做的事情啊不是吗？

　　哪怕就算是中间或许还带着些许曲折，但是在他的眼中，这些所谓的痕迹其实也都并不算是什么，至少，在他的眼中，这一切都并不算是很是无奈，只要自己将这一切都掌握在自己手中，让那群家伙认清楚看明白自己，这就已经足够了，至于其他的事情这些其实都并不是一件困难的事情啊不是吗？只要，将面前的这一切都弄好，这最终将会演变成什么样这都变的无所谓了起来。反正，不管是自己还是这群人，在这个时候进入到这里面，本身就是一件很是冒险的事情，出现什么意外这也都并不意外。

　　“我知道，哪怕就算是之前我在想要说什么，你们的心中多多少少也都还是有些不明白或者说是不舒服的，这一点，我自己的心中很是清楚，既然，你们都不是很看的清楚自己，那只好我给你们这门镜子了。”凌雷的脸色依旧还是很是浓郁，显然，在这样一个极限的环境之下，他的心中很是明白这一切最终是个什么道理，只要，自己能够真正的做到这一些，其实，之前所付出的那些事情都已经变的很是值得了不是吗？几条人命，在一般的将领眼中或许并不算是什么，但是至少凌雷的心中分量还很重。

　　“现在，你们还感觉自己是不可一世，在这个世界上没有任何对手吗？”凌雷忽然，在这个时候整个人的眼神都开始变的凌厉了起来，那种极端恐怖的手段和本身就足以令很多人的心中都开始不舒服的感觉，这个时候第一时间充斥在这周边，瞬间这就足以令这周边的空气都开始窒息了，几乎所有的将领和那些士兵，在这个时候只能听见自己的呼吸声，心跳也都快加速到了一定的地步了，恐怖的手段，让人本身就极端不舒服的想法，在这个时候都可以说是在第一时间出现了，那样的感觉，不得不说，足以令这里几乎所有人，这都开始有些匪夷所思了起来，这个大少爷，并不和传说之中的一样眼高手低啊，他做的一切都很强。

　　足以强悍到一个就算是他们在这种时候都很是难以相信的地步，到底，最终将会演变成什么样，这可以说是他们所怎么也都不清楚的事情，只能在这个时候静静的看着面前的这凌雷，想要在看看他到底会是个什么手段，能够做出点什么事情。

　　“人贵有自知之明，在有些时候，或许你们都觉得自己很是强悍，甚至于能够成为这世界上最强之骑兵而觉得光荣，但是，战斗的时候，尤其是真正的在战场上的时候，这种傲气是万万不能有的，要不然，就不会是今天这等情况了，而是多少年以后依旧还是这种情况，死的，也就不仅仅是这几十号兄弟了。”凌雷终于将自己的观点说完，说实话，看见那些家伙那等傲气的时候，他就已经有所预感了，但是却也还是没有想到会那般强烈，现在看来，自己，这还是必然要整治一下的。

　　“谨遵军帅吩咐！～”要是说之前大家的心中多多少少还是有些不舒服，或者说是阴霾的话，这本身就是一件很是正常的事情，毕竟，在这种情况下，大家对这军帅的判断力还是很是佩服的，尤其是那些本身在心中就些许有些鄙视这家伙的人，更加是在这种时候第一时间就开始有些难以接受了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是明白，要是真的如凌雷所说的话，那自己可能就真的会大祸临头这也都是一件很是有可能的事情，毕竟，在这个世界上，本身就预示着这等事情不是？

　　军帅，这或许还是大家第一次这般叫凌雷，但是这个时候的凌雷却没丝毫意外，自己本身想要得到这群人的忠诚这本身就并不是一件简单的事情，但是此时大家却也算是有些开是认可自己了不是吗？或许，损失了不少士兵的生命，但是不管是对凌雷还说还是对这些人来说，却也都可以说是一件好事，至少，在他的眼中这并不是什么坏事，虽说，那些士兵的陨落的确算是有些可惜了不是吗？但是，牺牲的却也还是很有价值的，在凌雷的心中，或许也就只能这样去想了啊。

　　他凌雷并不是一个无情的人，相反的，本身就很是多情，哪怕就算是对自己的士兵也都是一样，能够在减少损失的情况下绝对不会真正的做出深圳么伤天害理的事情，这一点凌雷的心中其实很是清楚，但是，至少这也都要表现出来啊不是吗？只要能表现出来，这一切都将会是美好的，但是，要是真的在这种时候依旧还是和现在一样表现的不明白不清楚的话，到也就悲剧了。

　　时间，随着那等结果一点点的过去，所有的将领眼神之中闪现出一丝雾霾，这等道理，非要牺牲多少士兵才能够成功的可以悟出来不成？显然，在很多人的眼中，这并不是很是需要的，但是，凌雷却这般做了，也就只有这样才能够让他们完全很是浓郁起来，在这样一个时间段之中，大家也算是清楚了凌雷之所以之前不下令的原因了，并不会去怪这个军帅，其实要怪，只能怪自己有些时候实在是太有些目中无人了不是吗？尤其是在面对那些魔族士兵的时候，那一副老子天下第一的感觉可以说是很强烈。

　　现在，这种傲气却被凌雷用几句话都给逼迫没了，那种极端的感觉在这种时候第一时间就充斥在那些将领的身上，显然，这一次的凌雷的的确确是做了一件好事，虽说，这是牺牲掉了不少士兵的缘故，但是在这种时候要是说他们的心中哪怕就算是一点那种感激都没有的话这也都是一件似乎不可能的，当然，这心中感激算是一回事，但是真正想要服从他的管束，这又是另外一回事，至少，现在这个所谓的凌雷的确已经让他们的心中多多少少有些佩服了起来，但是这却也还是仅仅只是佩服而已。

　　还没有到那种可以为他卖命的地步，哪怕就算是现在也都算是卖命了，但是，大部分的时间段之中，大家爱却也心中还是多多杀少少有些心不甘情不愿的，这一点可以说是很是明确，也就是因为这样，这个时候的大家都表现出了这样的表情。

　　显然，这种表情是早就已经预备好的，哪怕就算是心中在怎么感激，这和他做主帅，其实也都没有多少必然关系不是吗？在这一点上大家的心思其实还都是一样的，哪怕就算也算是有些明白这个道理，但是，在这种时间段之中，要是说心中就连这点心思都没有的话，那却也还是一件似乎不可能的事情不是吗？至少，在这种时候大家爱的心中却也还是没有完全决定，这也都很是正常的，最终究竟会演变能成什么样，这要靠凌雷的努力，同样的，这也都要靠大家的努力啊。

　　“我并不是要你们真的就从现在开始为我卖命，哪怕就算是你们会这般表现，在我的眼里，这也都是心不甘情不愿的，只有等到你们真正心甘情愿的时候，我才会真正的开心。”凌雷在这种时候第一时间开是就说了起来，在这种时间段之中，在他的眼中，这其实就已经是一件很是足以令大家都已经很是重视的事情了不是吗？

　　说实话，大家的心中的确已经有些开始佩服这凌雷了起来，但是哪怕就算是真的佩服，在这种时候，心中多多少少却也还是有些不是完全明确的，在这种时候，要他们完全就认可凌雷，这或许也并不是一件很是可能的事情，但是要是说，哪怕就算一点那种心思都没有，这也都是一件不可能的事情。

　　本身就已经开始有些心情悸动的大家，在这等时候却也都第一时间开始思索了起来，显然，在这样一个时间段之中，谁的心中要是说都已经完全明白了自己将要去做什么，这也都是一件似乎完全不可能的事情，真正的事情在这种时候要是完全释放出来了，那种极端的情况下要是说心中一点那种极端的想法都没有的话，到也很是纠结。

　　“现在大家进去吧？”看着这个时候大家那些许还有些迷茫的表情，这个时候的凌雷只不过就是微微一笑，只要他们现在真的开始重视了，那就一切都算是好解决掉了不是吗？在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点想法都没有，这也都是不可能的，索性，这第一次终于将事情给弄明白，弄明确了，只要慢慢的种下一点种子，那最终就必然会生根发芽，甚至于算是真正的弄成自己的手段，这些，才是现在的凌雷最想要的不是吗？

　　一群将领真正的忠心，这本身就不是一点好得到的东西，你要是没有多少付出，这本身就是一件很不可能的事情，想要得到什么却又不知道付出，这种的来的东西，更加是难以去解释的好不好？当即，这个时候的凌雷就第一时间自己先进去了，身先士卒，这到是也算是真正的身先士卒了不是吗？

　　那山川的深处，究竟还有着多少的危险这是大家的心中所都不知道的事情，但是，在这种时候，要是说，心中哪怕就算是一点那种忐忑都没有的话，却也还是很难的。

　　凌雷，在这个时候第一时间也都变的稍微凝重了一点，那种表情，那种感觉，在第一时间就开始就直接表现出来了。

　　官道之上，更加是一下就变的有些阴森了起来……


第1711章 鬼蜮，鬼遇

　　寒气逼人，在这种极端的时间段之中，那种恐怖的气氛在第一时间这就完全被调动出来了，恐怖的情绪，第一时间就对着这军队开始慢慢蔓延了起来，本身就已经开始有些心中忐忑的大家，在这个时候到也都开始有着些许紧张了，那种感觉或许并不算是很是强烈，但是在这等时候，要是说心中哪怕就算是一点那种感觉都没有的话却也还是一件几乎不可能的事情，第一时间，这个时候几乎所有的士兵甚至于哪怕就算是凌雷，都开始放缓了速度起来，那种极端的感觉，在第一时间就开始弥漫到了这周边。

　　时间，一点点的过去，那种浓雾一般的感觉在这个时候一下子就变的更加强烈了起来，感觉，很是让几乎所有人的心中都开始有些开始不敢接受了，但是在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点舒服都没有的话，却也还是不可能的事情，仿佛，在这种犹如梦幻一般的世界之中，算是什么都可以拥有一般，只不过就是出现的一瞬间，周边，几乎所有的强者这表情上也都变的有些迷惘了起来，那种感觉可以会说是很是强烈，但是又在第一时间让这个时候的凌雷甚至于是周边的所有人都开始有些难以接受了，显然，这就是那种极端的感觉，在第一时间弥漫的时候所有人的心中，这都开始忐忑，心中那叫一个不舒服不是？

　　这个世界上，最为可怕的东西永远都不是死亡，这一点在大家的心中其实都很是清楚的，最为可怕的，那是未知，尤其是在这种极端未知的情况下，这等官道之中还充满了那样多的神秘，要是说，心中就算是一点忐忑这也都开始没有的话，显然是一件扯淡的事情，也就是在这等扯淡的事情之中，大家的心中才会渐渐的变的有些开始不舒服了起来，看着面前的这种场面，几乎所有人，心中，这个时候也都开始疑问了起来，这中间究竟有着什么了秘密，为何在这个时候会变的一下这般神秘了起来，这可是之前完全感受不到的好不好？那种心思，一旦出现在了他们的面前，可在第一时间就变的更加变本加厉了起来啊，脸色惨白。

　　一步步朝着前面走着，这个时候哪怕就算是凌雷自己，心思也都开始变的稍微有些活络了起来，他心中很是清楚这其中的一切事情并不会那般简单，甚至于自己还要做好一切的心理准备，但是，这个时候的他，哪怕就算是还算有些难以接受，在这种时候，却也还是依旧表现的和之前一样，毕竟，这是个主帅，本身所受到的东西就是别人所完全不能做到的事情，这等时候，要是说，心中哪怕就算是一点想法这也都没有的话显然不可能，但是，有些时候，想法真的是自己想要表现出来就能表现出来的？

　　整个官道周边，从开始到现在都一直都是极为安静的，那种感觉，在这种时候第一时间就开始弥漫在大家的心头，说实话，第一时间就让人些许有些接受不了了起来，当然，这也就是心中的一些想法而已，之前老子天下第一的表情到是也都没有表现出来不是吗？这个，才是在他们的心中最为重要的，人贵有自知之明，在这等时候做出一些事情，到也还算是很是正常的啊不是？

　　凌雷一点点的在前面走着，每一步看上去都很是小心翼翼，这也都可以说是一件在所难免的事情，毕竟，在这种时间段之中，与傲视就连这种事情都做不到的话，那岂不是真的就要二货了？对于凌雷来说，这世界上任何人都可以有着失误，但是，自己却真的不能有，一旦有了，这不仅仅就是很多人性命直接丧失的问题了好不好？甚至于会在第一时间真的做出什么难以接受的事情，这才是最主要的，也是这个时候大家所最不希望去看见的事情，只能一点点的在这个时候做出一个姿态，小心翼翼一点。

　　当时间一点点过去的时候，在场几乎没有一个人敢在这个时候说出点什么，只是眼睁睁的看着面前这等结果，或许，要是说心中一点忐忑都没有，却也还很是不可避免，但是，那种忐忑之中带着很多的那种迷惘，甚至于很是坚定的想要成功，也正常。

　　我看见，我征服，这句话的恐怖意境，是很多人都不敢去想的，但是，这个时候的凌雷却很想要将其变成事实，哪怕就算是明明知道这是一件极端困难的事情，甚至于等于是不可能，但是，在这种时候他却也还是坚定了自己的信心，在这中间，不管是有着什么样的秘密，这对于他来说，其实都变的很是不重要了起来，重要的是，自己所到的地方，自己就一定要征服，手下的那些士兵和将领是多么的恐怖这是他的心中极端清楚的事情，也就是因为这一点，这个时候的他，所表现出来的那种表情很是强悍。

　　激荡的元力在这个时候一点点的开始肆意爆发了出来，周边，一股股影子在这个时候直接冒出，第一时间，本身就还算是很是坚挺的大家，在看见这等情况之后，瞬间就变的惊悚了起来，那种表情和那种感觉的强烈不可谓不让人的心中第一时间就觉得有些不敢相信了起来，但是，这个时候那似乎很是诡异的气氛却第一时间就渲染到了他们，那种无声的影子，第一时间出现的时候大家都已经开始紧张了起来，那等感觉，仿佛，这一切都是朝着自己来的一般。

　　“要是我没猜错的话，这应该就是那传说之中的鬼蜮了吧？”显然，这里还是有不少人都很是见多识广的，只是一看这等结果，当即这就第一时间开始说了出来，显然，本身的那种极端惊恐的感觉，在那家伙说出来了之后，到也都第一时间得到了不少改善，大家所惧怕的其实就是那些无知和完全不知道的情绪而已，现在，只要能够给出一个很是合理的解释，这一切都已经变的无所谓了不是吗？至少，在这个时候大家都是这样觉得的，哪怕就算是心中还是算是有些抗拒起来，但是，这一切到也都是算是有了一个比较合理的解释了，本身，悬着的心，在这个时候到是也悄悄的放下来了。

　　“呵呵，鬼蜮，我到要看看这鬼蜮到底是个什么样子，难道我们这些人还能怕鬼不成？”嘴角也都是一阵微笑，在这种时候凌雷似乎一点也都没有惧怕的样子，开什么玩笑，自己可是被称之为是阎罗的人，要是真的阎罗还要怕小鬼的话，那这所谓的阎罗还要怎么混下去不是？在他的眼中既然有些事情都已经决定了，那就好好的将这一切都给弄出来好了，反正，对于凌雷来说，这一切到也并不是一件很是值得重视的事情，只不过，就是有些家伙在这个时候装神弄鬼而已。

　　“对，我们这些人手上谁没有数十条性命，要是就这般被这群家伙给吓退了的话，那岂不是要被同僚们笑话一辈子，这可不是什么好事，既然是鬼，那我们这一战直接就杀鬼好了！～”第一时间很多士兵在这个时候也都有所共鸣了起来，显然，在这样的情况下，大家都并不是很在意所谓的鬼说的。

　　要是说他们怕一些未知的事情，这到也并不是什么不可能的事情不是吗？毕竟，在这个世界上要是真的什么都不摘掉的话这实在是太痛苦了，不管是谁也都可以会说是很难忍受这种事情的发生的啊，但是，要是说他们怕鬼？开什么玩笑，这要是那鬼的话，在战场上这样的厮杀，估计早就已经被鬼缠死了不知道多少次了，这个世界上真正不怕鬼的人或许也就是这些天天和死亡打交道的士兵了好不好？他们亲手结果掉了多少的强者？哪怕就算是魔族，这其中的厉害关系也实在是太让人心中不舒服了。

　　现在，心中怕鬼，这绝对会是一件很是扯淡的事情，不管是谁这也不会相信的，鬼蜮，这也都是那种死亡之力比较做了之后才会出现的名字好不好？只不过没有多少人类前来，至于这里是不是真的有鬼，这只要是个稍微有点脑子的人都可以明显的清楚这其中的事情好不好？还能说什么？

　　一步步直接朝前走这才是最好的选择，他凌雷都表现出一副天不怕地不怕的样子了，这些士兵少说也都是活了数千年的强者了，要是在这种时候见识甚至都不如凌雷，这要是传出去的话简直就是一个天大的笑话好不好？

　　一点点的朝着前方推进，这个时候的大家脸上到是都没有表现出多少表情，毕竟，在这等时候，要是说心中哪怕就算是一点那种战斗欲望都没有的，这也都是很不可能，只是欲望是欲望，真的心中一点都不愿意透露的人却也还是很多，逼近，这个时候的大家并不是很是想要看见凌雷这般很是狂傲，这哪怕就算是统帅，心中多多少少还是有些不认可的这到也是一件很是简单的事情不是吗？至少在他们的心中这是这样的。

　　明白的知道这一切，在这种时候心中当然也就开始有些犹豫不定了起来，显然，大家所犹豫的并不是这鬼到底是不是他们的对手，实在是这战斗什么时候开始啊，装神弄鬼这种事情可不是他们所擅长的，这一点，大家的心中其实都很是明白。

　　周边那种极端安静的状况却依旧还在这里出现，仿佛一切的一切都还是和之前一样一般，甚至于就连那的人能够黑影也都是一样丝毫不会烧一点点，而此时出现在这里的凌雷，到是一点也都没表现出多少难以接受的样子，嘴角，那种微笑在这个时候第一时间就变的更浓郁了起来，忽然间，这个时候第一时间对着那天空就是一阵大吼。

　　“差不多得了，你还真当我们就一定会相信你们那些家伙都是鬼不成？开什么玩笑，谁也都不会相信这种怪事的好不好？在不给我出来，那你们可就没出来的机会了啊！～”那种极端的表情在这个时候可以说是第一时间就出现在了这周边，轰然之间，在这样一个环境之中，瞬间这就开始直接运量到了这周边的每个角落之中，显然，这个时候的凌雷算是有些不耐烦了，在这等极端的情况下，这些家伙居然一度就开始没完没了了起来，就算是本身是个很是有耐心的人相信也都不会这样吧？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”忽然，这天空之中哪怕就算是云彩这也都开始移动了起来，显然，这个时候是听见了凌雷的话，当即，官道一点点的变的稍微的开始有些明显了，之前的浓雾这个时候也都开始消失掉了。

　　最前面，数十个带着鬼头面具的家伙正站在这里一动不动，乍一眼一看，这还真就有些吓人不是？

　　看见面前的这种场面，第一时间这凌雷就有些开始哭笑不得了起来，这都算是什么事啊？自己这怎么也都叫没有想到这群家伙还能这般恶趣味好不好？简直就不敢想象，在这种时候居然就连这种事情都可以第一时间表现出来，还是一个个带着鬼头面具，这还叫是所谓的恶鬼吗？一看那种带着很是强烈魔气的家伙就是真正的魔族好不好？

　　在一般人的眼中，这所谓的魔族比鬼还可怕好不好？这群家伙居然就这般直愣愣的在这里扮鬼起来了，这简直就是凌雷完全不敢相信的，这也实在是有些太丢人了好不好？

　　额头上刷的下冷汗冒出来了……


第1712章 我一个人上！

　　鬼面人第一时间出现的时候，在场几乎所有人的背后都已经冒出了一丝冷汗，显然，这群家伙的档次和之前相比较这完全就是极端恐怖的存在，哪怕就算是之前大家的心中都很是清楚，那数量上自己是对方的多少倍以下，但是在这种时候他们的心中却也都算是清楚了，在一般的战斗之中，或许，人数上面的优势这的确是优势，但是，要是在面对这群鬼面人的时候，这方面的优势就将会在第一时间直接就不复存在了起来，只是数十个人，其气势比较值钱而言就都已经存在了异种无言的差距。

　　这等差距，还是一般所谓的强者这可以完全看明白的，数十个几乎都在不死境巅峰境界的强者究竟到了什么地步？或许，来个数十万的凌家铁骑还是可以将其弄死，甚至于损失也都会不小，但是，这数千的凌家铁骑却一点那种办法也都没有，要是真的出现在这战场上，第一时间就会演变成一场几乎等于是单方面的屠杀，在这等屠杀之下，不管是谁，可以说也都是一点反抗之力这也都是完全没有的，当然了，在这种时间段之中，他们所需要做的却也就是这等事情不是吗？战斗，哪怕就算是死了也都要战斗。

　　战斗，说实话在现场的这些人其实早就已经做好一切准备了，就算是让自己失去性命，这也都是一件很是正常的事情，但是，在这种时候，却也还是要看值得或者不值得不是吗？面对几个明显自己上去就是送死的对手，这本身就是一件很是不值得的事情，也就是因为这一点，这个时候的大家，心中其实都很是清楚的知道这个道理，在这种时候哪怕就算是心中多多少少已经做好一切准备了，但是那种想法却也还是货真价实的存在的，也就是因为这一点，这个时候的大家，所表现出来的样子，到也很是和之前差不多，在他们的眼中，或许，这等送死也都是一样不值得的啊不是吗？至少，在他们的眼中，这事情就是现在这样子。

　　那数十个鬼面人在这个时候到也没怎么过多的去说过什么话，毕竟在这种时候，大家的心中似乎都很是清楚这等结果了不是吗？哪怕就算是明明知道，短时间之内做不出什么太大的决定，但是，在此等环境之中要是说心中哪怕就算是那样一点感觉都不存在的话，那才也都是一件不可能的事情啊不是吗？事情，都已经到了现在这等地步，哪怕就算是明明知道自己不是天下第一，这也都变的没有多少意义了起来，也就是那些将领，在这个时候一个个眼神之中充满了那种极端的战意，显然，这等时候，或许那些士兵一个个的眼神之中都充满了恐惧，但是在那些将领的身上却是完全看不出来，所拥有的就只有是战意。

　　哪怕就算是这些将领，身上没有一个不死境巅峰的实力这也都几乎是一件不可能的事情，其中还有不少都是拥有不灭境的实力的，这样恐怖的强者，没想要对付面前这群鬼面人，这明显还是一件很是简单的事情不是吗？在怎么说，这群鬼面者也就只有一般不死境巅峰的实力，一两个是不灭境的实力啊不是吗？所以哪怕就算是谁那种战意都是极端浓郁的，毕竟，在这个世界上，一般只有对手才能够是他们最想要看见的东西，其他的高手，还真就进入不了他们的法眼不是吗？第一时间这就战意腾升起来。

　　那种很是恐怖的表情和那种战意不是一般人就可以理解的，可是在这种时候，大家所释放出来的却也就是一个讯号，哪怕就是面前这群高手，却也还是不能对他们有所威胁，在这种情况下几乎所有的高手心中其实都很是理解，这是第二关，所谓归于的鬼面人，是不是还有什么所谓的底牌？这些都是大家所不知道的，当然，这些将领的心中却也还一样不想知道，战斗就好。

　　对他们而言，既然这一次来了，这也就是一个普通的士兵而已，士兵的最终目标是什么？那就只有战斗而已，在这战斗之中想要真正的做好一些事情，这或许并不是什么简单的节奏，但是，在这种时候要是说心中哪怕就算是这种节奏都不存在的话，却也还是一样不会很是像话的不是吗？战斗要继续，真正的节奏也都要掌握，而现在，这等节奏，其实是掌控在了凌雷的手中的。

　　凌雷能够做出何等事情？这并不是大家所能够想到的，但是，在此等环境之中要是说哪怕就算心中一点那种想法都没有的话，到也是一件不可能的事情，大家都是强者，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想要战斗的欲望这也都没有，这绝对会是一件几乎不可能的事情，也就是因为这一点，在场，几乎所有人的眼光都开始变的狂热了起来。

　　那种感觉，就好像是在说你要是不派我去，今天我就不走了的那般无赖，当然了，这个时候的凌雷似乎一点都没有看见，反正，这最终的决定权在自己的手中，显然，在这样一个时间段之中，他的心中还是很是明白的知道这一切的，不管是最终将会演变成什么样，在这种时候都不会做出什么样极端让大家都不会相信的选择不是吗？这一点上，凌雷的心中自己也都很是明白，至于到底会为什么？好吧，这也都是小子自己也都不是很明白的事情不是吗？

　　整个场面，在这个时候变的冷场了起来，显然，那种安静就已经足以说明问题了，在这种时候，要是说，这些家伙哪怕就算是一点那种感觉都没有的话也都是一件不可能的事情，只是，在这种时候要是什么都不做的话，这却也还是一样不懂他们的心不是吗？最终的战斗结果是什么样的这是大家所都不清楚的，但是，却都清楚一点，那就是，这一场战斗会变成他们整个军队的杨威之战，也就是有在这种时候做出这些事情，才能够真正的让那天地之间的所有强者都开始高看这凌雷啊不是吗？

　　凌雷自己心中都很是清楚的知道这个事实，但是最终将会变成什么样这却也还是他的心中所完全就不知道的，自己，心中已经开始有了决定，这等决定究竟是不是对的？这也是一样不知道的事情不是吗？只有到了真正的结果出现的时候凌雷才能够知道自己这一次究竟是不是真的绝对对的啊，看着这些家伙热切的眼光，在这个时候，凌雷的表情也都开始变的略微一笑了起来。

　　“都想要上去战斗？”凌雷在这个时候脸上的笑容变的更加强烈了起来，显然，他的心中知道这些将领的眼神之中在告诉自己什么，战斗？这是必须要去做的事情，尤其是在这种鬼蜮之中最不缺乏的其实就是这等战斗了不是吗？在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是明白，至于，最终究竟会演变成什么样？好吧，这还是大家的心中所完全不能知道的事情不是吗？只有在真正这种决定一点点的下来了，大家也都是清楚了这等结果或许真的和自己有什么关系了之后这才真正的会表现出一股股嗜血的样子，但是，现明显却也还不是现在这等时候。

　　明明知道这些家伙想要上去好好的战斗一场，这个时候的凌雷却依旧还是没有半点反应，仿佛，这一切都和自己没有关系，自己也不是那等决定者一般，那种感觉一旦慢慢的变的强烈了起来，第一时间就开始让周边的几乎所有人的心中都开始有些不敢相信了好不好？哪怕就算是明明知道这中间其实还是有着一定的事情的，但是，在凌雷没有完全说话，或者说在他没有完全弄明白之前，这是谁的心中也都还是不明白，也就是不能做决定的事情啊不是吗？

　　当时间一点点过去，这些家伙却还是没有一个人说话的时候，凌雷笑了，那种表情，那种样子和之前可以说是一样一样的，显然，他们的这样表现就已经足以说明了这一切，到底，这究竟将会变成什么样这也是在场几乎所有人的心中都想要去知道的，可哪怕就算是这样，这凌雷却偏偏一样还不想要那般表态。

　　终于，这个时候的小子说道：“这一战是我们的杨威之战，既然这样，这群家伙本身的实力也都不算是很强，那就我一个人去好了，反正，就算是要失败的话后面不是还有你们吗？不知道，我这等决定算不算的上是帮你们了呢？”显然，小子这还是有着一定信心的，在和种时候第一时间就开始做出这样的事情，这可是很多人都没有想到的啊。

　　第一时间，本身还在那边想着凌雷心中究竟会选择谁的那些家伙，在这个时候第一时间就开始有些不可思议的眨眼睛了起来，这小子说的这一切都是真的不成？他居然想要一个人就这般前去消灭掉这些鬼面人？开什么玩笑，在这样的时间段之中，这几乎就是一件不可能的事情好不好？但是，他却说出来了，要知道，在这里要是说出来的话这代表者什么这是谁的心中都很是清楚绝对事情啊，那就代表着，这家伙是真的准备上啊。

　　那种想法只不过就是在第一时间出现到了他们的面前，这就有些开始不敢置信了起来，谁的心中也都没有想到，自己这想要去争取的东西居然会在这凌雷那小子的手中，这算是怎么回事啊？要知道，这现在可还是自己的统帅，身先士卒这也都不用这样好不好？但是，现在看他的那等样子，却丝毫都没有表现出多少难以接受出来，仿佛，这已经是他所下坚定决心的事情了，这要是换做是谁，谁的心中也都开始有些不敢相信了啊，这凌雷的修为在很多人的眼中的确很是彪悍，但是，这却也还是只是修为彪悍啊。

　　真正的实力到底有多强悍这是谁的心中也都可以说是完全不知道的事情，要是真的出什么事情的话这算什么？

　　要知道，这小子可不单单就是那等整个军队的统帅啊好不好？一样，这还是一个足以撼动天地的凌家继承人，要是就这般的死了，这可是谁的心中也都一样不敢去想的事情，尤其是几乎在这种等于是极端的时间段之中更加是一点都不敢去想的事情啊不是吗？只不过就是心中一想，那种感觉就在第一时间弥漫到了这周边，这小子，简直说的这些都不是真的。

　　鬼面人依旧就和木头一般的站在这里，但是此时的凌雷，眼神之中却还是闪现出了一丝凝重，显然，对于这些东西小子的心中很是清楚，要想要直接打败，这绝对是一件极端不可能的事情，哪怕就算是想一下这也都很是困难。

　　但是，这个时候的他却没有多少选择了。

　　想要成功的走过这里，自己有夸下海口了，在这种时候自己就必须要做到，哪怕就算是真的会受伤，甚至于是真的会死，这些事情也都变的不重要了起来不是？至少在这等时候，凌雷在面对这些鬼面人的瞬间，就已经生出了一股股极端澎湃的战斗欲望，这种战斗欲望在很多人的眼中其实就是很是扯淡的东西甚至于可以说是完全没多少理智。

　　但在他的心中，这一切却都是真的，只要自己真正的战斗起来，这一切，都将会变的很是狂暴，而自己的那等实力所需要发挥出来的力量也都是大家所不敢想象的不是吗？这一点是他的知道的……


第1713章 军帅的实力

　　众人似乎还都没反应过来，显然，在这等时间段之中，不管是谁，心中多少却也还是有些难以接受的，毕竟，这种环境之中，想象一下自己家大少爷能够一己之力打败对方数十人，这相信也都是一件很是难办的事情不是困吗？且对方还是魔族，甚至于那鬼面人本身所发出来的气势也都很是恐怖，第一感觉，这就是面前这位少爷算是真的愁更了，根本就没有半点可以打败对方的样子啊好不好？换做是谁，谁的心中也都多多少少有些不敢去相信的啊，尤其是在这种几乎已经算是开始的时间段之中。

　　战斗，不管是在谁的心中这也都变成了一个几乎不可避免的事情了，在这种情况之下几乎是谁也都想要在这个时候露一手不是吗？但是，这等风头却摆明的被别人抢走了，而这种抢走可以说在很多人的眼中都是不切合实际的，尤其是在这种环境之中，却被这大少爷给抢走了，这可是谁的心中也都不敢去相信的事情啊好不好？谁相信他拥有那般恐怖的能力不成？相信，不管是谁，在这个时候心中多多少少也都还是有些疑问的，这等疑问在大家的眼中可以说很是明确，但是说出来的却也还是没有。

　　在怎么说，现在的这凌雷是他们的军帅，这一点是怎么也都改变不了的事实，想要在这样一个时间段之中做出何等事情，根本，这个也都是一件不可能的事情，只能等着这凌雷算是真的有些危险的时候，他们在出手或许还能名正言顺一些，其他的几乎已经都变的没有办法了不是吗？当然了，这也就只是那些家伙本身自己的想法，也就是因为这一点，这个时候的大家几乎都已经瞪大眼睛了起来，在这种时候，稍微有一点动作，这可都可以说是一件很是恐怖的事情啊好不好？

　　凌雷，这个时候已经一步步走到前去了，浑身上下一股股极端强横的元力，在这种时候第一时间就爆发了出来，轰然，那种极端恐怖的实力在这个时候就轰然爆发。哪怕就算是天地在这个时候都开始有些颤抖了起来，凌雷，这样一个在很多人的眼中只不过就是世家公子哥的家伙，这等情况下居然能够做出这样的事情，这简直就是很多人所完全不敢相信的好不好，那种极端的状况，在场几乎所有人都有理由相信，这个时候要是他真的全部爆发出来的话，那种结果一定会是极端恐怖的，让在场几乎所有人的心中都有些不敢想象的不是吗，那样的场面，真的就是完全能够被这些鬼面人压制的不成？好吧，之前的大家心中其实都是这样想的，但是几乎就是现在，却没有一个人敢这样去想了。

　　毕竟，这个时候这少爷爆发出来的那种极端强横的战斗力是几乎谁也哦度不敢去想象的好不好？要是真的出乎什么意外的话，这还有可能失败，但是，那种恐怖的波动却一样还是很是让人心中有些不敢去想的，那种结果，在这个时候哪怕就算是那些士兵，也都是第一时间没有想到的，第一时间这就开始有些冷汗冒出了起来，那种感觉很是强烈，让人在第一时间就开始有些不舒服了起来，双眼泛红的感觉，在这种时候开始出现在了那些家伙的身上，显然，这等情况之下，谁也都不曾敢去想这一切。

　　一步步超前走着，凌雷的嘴角之中挂着一丝笑容，仿佛这一切都和自己没有关系一般，但是，却偏偏就是这样，让周边的所有人脸色都开始有些凝重了起来，之前，无人相信这凌雷的实力真的和自己的修为一样很是恐怖，毕竟，这修为是可以通过奇遇去完进化的，但是那等战斗力却完全不是，战斗力这东西是靠着一次次的生死徘徊才能够真正磨练出来的，在很多士兵的眼中，凌雷，这个大少爷一般的强者是绝对不会做出多少彪悍的事情不是吗？这种结果，或许在很多人的眼中并不是什么很是难以想象的事情，可是，一旦在这个时候展现出来的话，那却就是另一个不同的感觉了，就好像现在凌雷带给别人的感受一样。

　　那种少爷的样子在此时已经消失的无影无踪了，取而代之的是那种杀伐果断坚毅的连，丝毫不会怀疑，要是真的在这个时候参加战争的话，那这小子将会是一个什么样恐怖的绞肉机，那种结果，可是谁也都不敢去想的不是吗？只能了靠着自己的猜测，只不过就是一想到那种事情，第一时间在场几乎所有人，在这个时候都开始冒出冷汗了起来，这个凌雷，这个凌家大少爷，究竟拥有多么强悍的实力？好吧！大家其实心中都开始有些疑惑了起来。

　　原本，在很多士兵的眼中，这个凌雷是个公子哥，是怎么也都不适合在战场上生存的，但是现在，哪怕就算是他一步步走上前去的时候，大家的心中却也都还算是清楚了，这不是一个看上去犹如一草包的公子哥，他是有着真真好个或正驾驶的实力，不单单是这样，本身的那种恐怖的杀气和手段第一时间爆发出来的时候却是谁在之前都是所为不敢想的事情，也就是因为这样，这个时候，很多高手，哪怕就算是一些心高气傲的将领，此时也都对这凌雷另眼相看了。

　　他只不过就是将自己身上的气息爆发出来了而已，但是在这个时候所取得的效果却是完全不同的，那种感觉是在场几乎所有人在之前所都不敢去想的事情，也就是因为这一点，在这种时候，大家的心中或许已经都很是明确的只的种知道了，或许，在这样一个地点之中，这个凌雷，真的能够爆发出超级强悍的实力也不差啊不是吗？这个军帅，的确能力上也哦度足以令一个人在第一时间就另眼相看了，哪怕就算是现在还没有真正的出手，这也都是一样的不是吗？

　　手中，一股股极端强悍的元力，在这个时候直接就爆发出来令，那种狂暴的元力在这个时候第一时间就转化为了雷霆之力，在这种时候第一时间爆发出来的瞬间就轰然让这周边的几乎所有人，在这个时候都是眼前一黑，那种感觉，仿佛无穷无尽的杀气在这个时候第一时间就弥漫到了这整个山川一般，之前的那种死灵之气却在第一时间就消失的干干净净了，恐怖的波动，在这个时候第一时间冒出来，那等就犹如木桩一般的鬼面人，哪怕就算是他们，在这个时候也都开始微微一动了起来，显然，这是明显的感觉到了那种杀气的恐怖，在这个时候也都一样弥漫出一些力量的。

　　恐怖，在这个时候几乎所有人的心中都想着的是这个我词汇，但是，现在的大家却没有办法在说出点什么，不是因为这个时候的凌雷很是强悍，实在是因为，这种杀气实在是太骇人了，受伤至少也都要有数十万的生命才能够真正的拥有这样恐怖的杀气好不好？这还不是决策的时候所需要杀掉数量，而是亲手杀掉的生命，这种家伙，哪怕就算是不管在哪里都可以说是一个杀神，人屠，不要说是在这种时候爆发出这样恐怖的杀气了，那种感觉第一时间就足以令一个人去窒息了好不好啊？

　　雷霆掌控在自己的手中，那种微妙的感觉在第一时间就直接出现，在这种极端的时间段之中凌雷居然敢弄出这样打的动静，这就说明，对于他来说，这群鬼面人虽说很是值得重视，但是却绝对不会很是恐怖，想要消灭掉这些家伙却也还是一样并不是什么不可能的事情，当即，这整个人就犹如一个雷霆一般的直接就出现在了他的手中，那种恐怖的波动，在这第一时间就开始袭来，轰然，周边几乎所有的强者在这个时候都是一阵惊呼，整个人，就这般直愣愣的消失在了大家的面前，那种感觉是越来越强烈了不是吗？

　　“轰！～”黑色的雷霆在这个时候第一时间就席卷到了一个鬼面人的身上，第一时间，那些看上去一点动静这也都没有的那些鬼面人在这个时候终于动了，那种恐怖的波动之下，所灌注的是一个个恐怖的面具和那种几乎已经快要让人心中滴血的战果，恐怖的程度在这个时候第一时间就席卷到了这周边的所有角落，鬼面人犹如一阵风一般的直接就消失。

　　战斗，居然在这种情况下刷的一下就开始了，那种极端的速度和周边黑影重重的感觉在这个时候一旦席卷出来，简直就让几乎所有人都有些开始不相信了起来，这还是战斗吗？哪怕就算是上战场杀敌也都没这般劲爆吧？

　　“嗖嗖嗖嗖！～”忽然间，本身已经开始移动的那一个鬼面人，或许是因为之前被凌雷击中甚至于瞬间这都还没有反应过来，轰然之间这就直接倒塌了起来，那种眼神之中可以说是充满了种种不甘心，当然了，在这种极端的时间段之中能够做出现在这种极端恐怖的感觉，这却也好还是很多人都已经完全不敢去想的事情啊不是吗？

　　几乎所有人，现在都已经将那目光转移到了这些家伙的眼睛之中，显然，在这种时候几乎没有一个人敢相信这一切度是真的，但是却这般货真价实，仿佛一切都已经完全商量好了一般，那种感觉，在这个时候只不过就是一弥漫，就足以令这周边的所有强者在这种时候第一时间就席卷过来了，显然，这样的情况之下是谁也都不曾料到的。

　　凌雷，这样一个本身实力就算是很是不错的家伙究竟有着多么恐怖的实力？之前，那可是几乎所有的强者这都是不知道的事情好不好？可是，在看见这等战斗的时候却也还是一样都是谁都不敢去想的，那家伙的实力已经超出了一般人的认知，这种时候第一时间席卷过来甚至于就算是他们也都是完全不敢去想。

　　“我滴个天啊！～”眼看着这一手掌控着雷霆，在这数十鬼面人当中游走却丝毫都不显得吃力的家伙，这个时候几乎所有人的强者眼神之中这都开始有些不敢相信了起来，那种感觉，似乎已经就都清楚了，原来，自己家的这个少爷并不是自己所想的那般草包，实则是一个很是恐怖的存在，这种存在，哪怕就算是自己在看见了之后也都是一阵唏嘘，那种恐怖的家伙，可不是自己就能够敢去想的好不好？只要稍微有些不敢相信，那种极端的存在就会给你一定的恐怖出手。

　　在这种时候他所依仗的已经远远不是自己的家族了，而是自己手中的雷霆，那才是真正足以令他在第一时间做出一切的东西，而也就只有完完全全掌控在自己手中的东西在他的眼中才算是真正的力量啊不是？或许，这样说的确是有些悲哀了一点，但是现在在凌雷的身上却第一时间体现的很是完全，那种极端的感觉在这种时候轰然出现，这简直就是一件不敢去想的事情好不好？谁，也都不曾想过，这个世界上会出现这样的恐怖强者，但是，在这种时候要是就连这点东西都想不到的话，最终会是怎么死的，这却也还是都不知道的啊。

　　杀人，这本身就是一个修行者所必须要做的事情，但是，这个世界上，能够就爱那个杀人发展成为一门艺术的人，无一不是人屠，而面前的这个凌雷在别人的眼中被叫做凌阎罗，在很多人的心中，这其实都是在恭维他。

　　可是现在的大家却都知道，这是事实啊……


第1714章 雷霆浴场

　　当那种雷霆真正降落而下的时候，可谓几乎所有的强者这都是一阵愣神，之后，整个就开始心头一热了起来，显然，在这时候，大家已经不能否认凌雷的强悍了，尤其是在看见雷霆被其游刃有余掌控在自己手中的瞬间，这些本身就很是孤傲的家伙心中却很是明白的知道了一件事情，那就是，面前的这个少爷，绝对，不会和一般大世家的少爷一样那般心高气傲那般无用。

　　对于很多人来说，这其实是一个好消息，甚至于就算是看见这一幕死也瞑目了，凌家的年轻一辈出现了这样一个超级强者，这可是谁的心中都极端不敢去相信的好不好？要不是亲眼所见，相信这些凌家铁骑的心中也都多多少少有些不信，毕竟，在他们的眼中，这一个年轻一辈，哪怕就算是在怎么厉害，想要成功的做出和他们一样的事情这也都可以说是极为困难的，这一点只要是个人心中都很是清楚好不好？但是，现在凌雷所做的一切却就真的不一样了，那种感觉，在这种时候可以说已经很是明显了。

　　凌雷，这等时候在那所有的鬼面人面前所做的一切都已经说明，他的手段很是恐怖，手法很是纯熟，这些绝对不会在一个年轻一辈的身上出现的丰厚战斗经验却出现在了他的身上，显然，这就足以说明一切了不是吗？不管是谁的心中其实都很是明白这个道理，此时，这眼神也就都开始渐渐变的迷离了起来，那种感觉，从一开始到现在就没有停止过，也就是因为这样才会这般恐怖的，所有人，心中这都开始一抹恐惧了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都已经明白了，这个凌雷真不好惹。

　　如果说，之前的大家对这凌雷还真就或多或少还有些看不起的话，那现在，却也就没有一个人会有这般想法了，开什么玩笑，这样时间段之中凌雷所爆发出来的战斗力，战斗经验已经完完全全的折服了他们，这个看上去还很是稚嫩的小子，不管是哪一方面都可以说是一件很是让人不敢相信的老道，在这等老道之中，最主要的是那杀人的手法们第一时间上去就斩杀掉了一个鬼面人，甚至于就连对方想要有一丝喘息的机会这也都不给，直接就掌控雷霆第一时间一味的开始猛攻，这种恐怖的手段可是谁都不敢去想的好不好？现在已经出现了，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这也都是一似乎不可能的事。

　　凌雷这个年轻人的彪悍和犀利，已经完完全全的都出现在了他的面前，这种恐怖的手段之中要是说还有人的心中很是不舒服的话，这也就都是一件不可能的事情了不是吗？哪怕就算是真正的知道，这小子现在只不过就是一个强弩之末，这也都比之前那种完全不清楚其状况的情况要强悍的多啊不是吗？在这等时间之中，谁的心中其实也都很是明白这个道理的，只不过，在看见这样恐怖的大战之后，在场的大家那眼神之中除了惊讶之外却也就只剩下惊讶了而已，真正敢去动手，或者敢去评论的人并不多。

　　看的很是恐怖，这个时候的那些所谓的强者几乎一个都不敢在说出点什么了，眼睛盯着输还在战斗之中的凌雷不放，那种感觉，甚至于已经开始有了一丝崇拜了起来，这实在是有些太不敢相信了好不好？在这种几乎等于是极品的时间段之中发现这少爷拥有如此强悍的实力，这可是谁也都不敢去想的，甚至于第一时间有一种，这才是真正的隐士高人，自己以前所引以为傲的那些事情在这件事情面前都已经变成了渣的感觉，羞愧啊，无地自容啊，这个时候的大家甚至于就连一块句话这也都开始不敢说了，拥有这样一个恐怖的家伙当自己的军帅，且睿智的程度甚至于还要比自己强悍上很多，这还怎么继续下去？哪怕就算是你的实力真的很是恐怖，在短时间之内做出一些事情这也都是一件很是正常的事情，这也都不是一件好事好不好？还是老老实实的好点。

　　这个世界上，最不需要去做的事情其实就是崇拜了，毕竟，大家的心中都很是明白，这个时候的凌雷之所以会这般，其中最主要的原因就是想要展现一下自己的实力，或许，这等实力真的让在场几乎所有人在这个时候都开始有些不敢相信了起来，但是，要是说心中就连一点本身的预感都没有的话这却也还是一件很是不可能的事情不是吗？尤其是在这种时间段之中，大家的心中，算是都明白了这个道理，面前的这个凌雷，其本身的实力绝对很是强悍，在那战场上更加可以说是杀人无数的存在，要不不会在这等时候能够做出这样的事情不是吗？那种恐怖的雷电波动，这可不是一般的人就可以随便掌控的，也不是可以抵挡的啊。

　　要是想要真正的了解一个人，那首先了解的就是他的性格，显然，这凌雷的性格已经到了一个几乎完美的地步了，改锋芒毕露的时候可以说是一点也都不闲着，但是一旦要学沉寂下来，哪怕就算是多少事情，也都不会影响他的心境，这就是他，一个足以让这里几乎所有人的心中都开始有些羡慕的他，要是在有一身很是强悍的实力的话，那这个人，哪怕就算是说不是完全完美的存在，但是在很多人的眼中相信也都已经让人不敢相信的恐怖了吧？看着这家伙穿梭在这数十个鬼面人的中间却游刃有余，这个时候的大家心中真的不知道应该说什么了，只能一点点的看着，或许，这个世界，并不是很公平，对于这个凌家大公子，有待很多把？现在的那些人心中也就只有这样想了，毕竟，的确和他们想的很是一样不是吗？

　　眼看着时间一点点的过去，本身在很多人的心中那数十个强者就算是出现一个这都很难去抵挡的环境，在这个时候却一下就变的让人心中几乎不敢相信了起来，这样的极端环境之中，这样的恐怖手段之中，那凌雷几乎就不用在去做什么了，一点点的前进，甚至于一点点的开始早就一切，让周边的人，看上去仿佛这加护之所以没有直接将这些家伙全都在斩杀，这也一样都是有想法的一般，那种想法只不过就是出现在大家的心中一瞬间，大家，这就有些惊恐了起来，要是真的这样，这小子的心思多么深沉？好吧，这是谁也都已经不敢去想的事情了好不好？哪怕就算是心中还是有些不敢相信，大家，也就都只能这样去想了啊。

　　穿梭在这些鬼面人的身边，这个时候的凌雷手中作者各种复杂的动作，说实话，想要完全斩杀掉这些恐怖的家伙，这本身也就是一件很是困难的事情，尤其是那几个拥有不灭境强者实力的魔族，更加是让他第一时间就开始头疼了起来，这种恐怖的举哀或，哪怕就算是自己想要完全斩杀掉这也都是很是不可能的好不好？但是，在这种时候要是说什么都开始不做了，这一样也都不是他的风格啊，直接，这就准备进攻，至少也都要将那些麻烦给全都斩杀掉了，自己才有心思在第一时间做出那些事情啊不是？

　　拥有那样强悍实力的鬼面人，在这个时候几乎都已经开始拿那凌雷没有丝毫办法了，在这种极端的时间段之中，要是说心里哪怕就算是这样一点想法都没有的话却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？尤其是现在这等环境，更加是让所有人的心中极端不敢去想，在那种环境之中，要是凌雷真的在动手杀的话，那将会是一个什么样的后果，不过，这等想法，也就是一段很短的时间之内就直接实现了，一股股强悍的元力在这个时候直接就轰然出现，在这样一个环境之中凝聚成了一股股极端强悍的雷电。

　　轰然，就在大家还都在有些不知所措的时候，雷电的力量这就开始直接一个飙升，恐怖的感觉在这个时候轰然出现在了大家的面前，那种都已经差不多快要了他们性命的感觉，在这个时候一出现在了大家的面前，第一时间就席卷到了这战场上。

　　天空之中，一股股雷电就好像早就已经约好了一般，在这种时候直接就是一个出现，那种极端恐怖的感觉带着那种力量，这就犹如一条条长龙一般的直接就从那天空落下，轰然，这天空就好像是一雷霆浴场一般的直接就有无数雷电开始倾斜而下，那种恐怖的感觉就好像马上就要世界末日了一般。

　　瞬间，这数十个鬼面人当中的几个，这正要开始进攻呢，直接就变的极端惊恐了起来，那种超级恐怖的表情和那种结果，是在场几乎所有人都不敢去想的事情，在这等时间段之中，要是说，哪怕就算是心中有着一丝恐惧起来，这也都变的很是容易了起来。

　　血肉模糊的场面，在这个时候直接就那般冒出来了。

　　第一时间就开始将这周边的几乎所有场面都直接给盖过去了，要是就只是一个血肉模糊这也就算了，毕竟，这个世界上至少这里的人不是都没有见过死人，相反的，谁的手中没有几条认命啊，但是，这个时候第一个过去，接下来瞬间就是第二个第三个，这可就是有些对不住了好不好？

　　只不过就是一看，那血雾一般的场面在这个时候轰然直接就冒出来了，还是那种似乎很是恐怖的环境，这一下子就让周边的几乎所有强者，整个人都开始变的有些不敢相信了起来，他们都知道，这个小子或许实力真的就很是彪悍，这一点之前的他们心中也都明白，但是，能够在一击之中，将那些貌似还没有发挥出全力的鬼面人直接弄死一大半，这却也还是谁的心中都不敢想的事情好不好？

　　这个少爷，这个凌雷，这个阎罗，还真就是个杀人不眨眼的阎罗啊，只是一出手，就足以令在场几乎所有人都开始震慑了起来。

　　他们，只不过就是杀掉一般的士兵，但是这小子，可是真正杀掉了数十个绝世强者好不好？……


第1715章 无双霸雷

　　当那雷霆落下来的时候，在场所有人，这眼睛都开始眨都不敢去眨一下了，显然，在这种极端的时间段之中几乎所有的强者这都想要知道结果，但是，这样之多的落雷，究竟会演变成什么样这却也还是大家所不能想的事情，也就是因为这点，这个时候的大家几乎都瞪大眼睛看着这等结果的出现，最终，将会一点点的演变成什么样，这可是大家都想要知道的事情啊不是吗？

　　眼看着这等结果在一点点的呈现在大家的面前，瞬间，这周边的几乎所有人，在这种时候都已经开始紧张了起来，这种警长，仿佛是在替凌雷紧张，但是更加迷惘的却还是自己，那种感觉可谓在第一时间就变的极端强烈了起来，显然，心中大家都已经做好一切准备了，但是在这种时候要是说，那怕就算是一点那种结果都不具备的话，大家的心中也都开始有些不舒服了起来不是吗？看着面前的这等结果在一点点的呈现，好吧，不管是那些将领还是那些士兵，在这个时候都表现出了一脸很是不适应的样子，那种感觉不可谓不变的很是舒坦不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，凌雷所战斗的结果，是大家心中都想要知道的。

　　雷电浴场，在这个时候终于一点点的变的完全消失掉了起来，本身那种血雾也都开始直接消失掉了，显然，在这种时间段之中，大家的心中其实都还算是很是明白，这凌雷所爆发出来的手段是绝对不弱，但是，能够一次性解决掉多少那样的强者这却也还是一件完全不知道的事情，最终演变成什么样？更加是大家所完全不明白的不是吗？只不过，在这种时间段之中大家的心中开始忐忑的看着这周边的场景，到也就开始有些不舒服了起来，那种极端的鲜血场面，是谁的心中多多少少都有些忌惮的啊。

　　本身，数十个鬼面人的场面，在这个时候已经变的开始有些不自觉了起来，那种感觉，让这周边的几乎所有人都开始眼前一愣，显然，在这样的情况下，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都我没有的话，这不可能，只是，看了看这血肉模糊的大地，外加上这样的场面，在场的那些所谓的强者，这却都开始有些愣神了起来，这地面上，那种几乎都已经鲜血淋漓的感觉外加上碎肉，让周边的几乎所有强者这都开始有些不敢相信了起来，第一时间开始对着周边冒出一丝丝恐怖的波动，这个时候的凌雷似乎早就已经做好一切准备了不是吗？那样的想法，本身就足以令在场几乎所有的强者这都开始有着一丝难以接受了起来啊。

　　一股股恐怖的气氛在这个时候第一时间就弥漫到了大家的面前，这个时候的那战场，瞬间这就只剩下两个鬼面人了，在这样一个极端的时间段之中做出这样的选择，这绝对会是一个大家心中都有所不敢去想象的存在，也就是因为在这等时间段之中做出现在这样的事情，所以，此时的凌雷，嘴角冒出了一丝微笑，在他的眼中，这一切的一切都已经做好了一切准备了不是吗？只要对方敢在这个时候做出什么动作，他就会毫不犹豫的直接真正的战斗起来，这是一件几乎毋庸置疑的事情，当然，这战斗的结果，显然是他凌雷已经真正的做到了可以短时间之内让那家伙瞬间消失的可能性了，那种感觉，一但强烈了起来，这是谁也哦度不敢去想的事情啊不是吗？

　　至少，在他的眼中，这一切的一切都有待提升，也就是因为这一点，这个时候的大家几乎都已经明白的知道了，要是真的一点点的开始做出那些事情，这绝对不会是大家想要做的，战斗，这已经埋进了凌雷的骨子里面了，在这种时候，他的眼中，几乎已经没有什么其他的事情，有的只有那等战斗，和消灭掉买年前的一切柜面人了不是吗？他的实力，这已经得到连最好的展现，最终将会是个什么成绩？这大家不知道，但是却很是明显的可以知道一点，那就是，这小子现在所炫耀出来的那等恐怖的实力，绝对还有多多少少是没有展现出来的，现在最为困难的对手还没有被自己给消灭掉，这等危险，却也还依旧存在啊不是吗？

　　这两个鬼面人那眼明显开始惊恐了起来，哪怕就算是自始至终就都没有说出一句话，但是在这个时候要是说完全没有一点那种想法的话却也还是很扯淡的事情，他们的伙伴，在这个时候已经死的不能在死了，可以说，一招下来，这个家伙就显示出了自己那等恐怖的实力，这绝对不会是一般的所谓高手就能够对付的了不是吗？在这样的情况下，手中依旧掌控雷霆的这小家伙真的就那般好对付不成？好吧，要是换做别人的话谁也都不会相信这等事情，但是换做这两个鬼面人的话，心中，却也还是相信了。

　　他们是魔族之中精英中的精英，第一时间就能够看穿这世界上一些强者本身的实力，这个凌雷，所表现出来的实力或许并不是很强悍，但是，那种防攻击的手段和方式，绝绝对是游刃有余，甚至于手到擒来的事情，在这种时间段之中，哪怕就算是他们真的是一傻子，也都可以明显的感觉到，这种情况下的这个家伙，身上所具备的那种丰厚的战斗经验，甚至于比自己都还要强烈出很多，多少年来，游走在生死威胁之中才能够具备的知觉，他却拥有，要是真的成长起来的话，绝对可以说是他们魔族的一个巨大的威胁，在这种时候，一丝杀心，第一时间这就直接暴露出来了，显然，在他们的眼中，这个时候的凌雷必然要去死不是？

　　整个战场，在这时候已经变的开始极端安静了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家都已经开始冷静了起来，所有人，在心中都开始想着之后凌雷将会拥有什么样的手段，也都想着这两个超级强者这到会演变成什么样的结果。当然，这个时候的大家心中也都只不过是想想而已，还没有到那中必须要说出来的时候，哪怕就算是说出来，现在，这貌似也都并不是很管用啊不是吗？只要这凌雷还在战斗，这一切的一切都还必须要按照他的设想去来，他们这群人，却也只不过就是一个个看客而已不是吗？这点自知之明他们还是有的，只不过，在这种极端的时间段之中，凌雷真的就还能够顾忌到自己后面的那些士兵不成？不可能。

　　看着这个时候的凌雷，浑身上下都已经别那种极端的雷电给完全缠绕起来了，一步步朝着前方走着，这个时候的凌雷嘴角还带着一丝笑意，仿佛，这个世界上的一切事情，现在都他凌雷没有半点关系了一般，在这个时候他的眼中就只有自己的对手，哪怕自始至终，这鬼面人都没有说出一句话，哪怕就算是到现在为止大家的表情上都开始有着一丝误解了起来，但是，就算是这样，这个时候的凌雷所表现出来的那种极端的强势却也还是一样让这周边的几乎所以后强者这眼神之中都闪现出了一丝不敢相信起来，那种冷汗，在瞬间就从额头上冒出来，这个时候的凌雷给人的感觉就好像是这刚刚从地狱之中走出来的感觉一样。

　　黑色的雷霆一点点的开始弥漫到了凌雷的手中，那种极端恐怖的感觉在第一时间这就浮现到了大家的面前，恐怖地狱一般的雷电在这种时候第一时间展现到了大家的面前，那种极端的感觉，在这种时候似乎早就已经明确的知道了一切一般，轰然，这就犹如长龙一般的直接肆掠到了这周边的每个角落之中，凌雷，这等几乎已经用尽了自己一切力量的家伙，在这种时候所表现出来的那种力量是一般所谓的强者这根本就不可能在具备的，同样，在这样的时间段之中，凌雷的心中其实很是清楚的知道这一切，要是就连这点事情都不清楚的话，这还需要做出点什么事吗？

　　战斗，在这个时候依旧还在继续，凌雷双手之中所掌控的雷霆哪怕就算是看上去没多少新意，但是在这种时候所表现出来的那种感觉就却也就让这周边的几乎所有的强者这都开始有些不敢相信了起来，那是一种本能上的恐惧，在这种恐惧的环境之下哪怕就算是谁，想要真正的做到战无不胜这也都是完全不可能的事情，也就是这个时候的凌雷，在掌控到雷霆之后，那种表现那种表情才会在这种时间段之中直接就展现了，恐怖的波动，那就连一丝感情波动都没有的脸色，一切的一切都不预示着，这凌雷是真的开始将自己身上的几乎所有力量都发展出来了。

　　波动在第一时间出现到了大家面前的时候，几乎所有的强者，在这种时候都开始变的很是严肃了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都已经做好了一切准备，就是为了迎接这样的恐怖事情出现在自己面前的不是吗？但是，不那本身就连一点恐怖的手段也都不曾具备，一直到现在哪怕就算是一句话都没说的鬼面人，在这时候既然也都开始有所移动了，这可是很多人都不敢去想的事情啊不是吗？第一时间开始肆掠的大家，在这种时候几乎都已经做好了一切准备了，轰然之间，那种恐怖的波动在这时候就直接蔓延开来，一点点的开始蔓延，同样，这也就开始一点点的让周边的几乎所有人都开始瞪大眼睛了恰里。

　　两个货真价实不灭境的强者这究竟拥有多么恐怖的实力？这是在场几乎没有人心中不清楚的，但是此时的凌雷一挑二却一点也都不显得自己很是吃力，这可也都是大家的心中所完全没想到的事情啊，尤其是在这种时候，几乎虽所有人，这脸上所弥漫的，都是那种足以让天下的几乎所有强者这都不敢相信的雷电好不好？

　　轰然，雷霆，在这个时候爆发了出来，犹如火山一般的直接席卷到了这周边的几乎没个角落上，恐怖的波动，第一时间这就开始席卷……


第1716章 灭之，雷陨

　　雷霆肆掠，那种极端恐怖的状况在这个时候第一时间出现在了大家的面前，那两个仅剩的鬼面人都开始是一阵难以接受，显然，在这种时候大家的心中多多少少，也都还是有着一定程度不敢相信的不是吗？在这种时间段之中做出一定的事情，这本身就是他凌雷一定会做的，而在此时到底会到大一个什么样的程度，这却也还是没几个人的心中很是清楚的不是吗？显然，这个时候的凌雷，做的一切都已经足够了，也得到了这些将领真正的尊重，这种尊重，不再是因为凌雷的身份而是因为他的战斗力。

　　在这凌家铁骑当中，几乎所有人都信奉的是实力为尊，只要你有实力，那一切都是可以办妥的，相反的，要是你真的是就连点战斗力都发挥不出来的那等草包的话，不管你是什么身份这最终也都会被这样一个傲气的军队所慢慢排斥掉的，这一点，凌雷心中很是清楚，也就是因为这一点，这个时候的那些将领，或许自己的心理是什么样的这也都很难在去确定，多多少少，这却也还是有些开始认可面前的这个少年了，他的实力，他的一切的一切都很是恐怖，这一点可以说是毋庸置疑，还需要在做什么？

　　或许，这家伙做统帅也都并不是一件很是让他们为难的事情不是吗？在这个实力为尊的世界之中，只有这样的高手，拥有无数作战经验的高手才能够真正的成就他们啊，哪怕就算是博得不了多大的名声，但是可以和魔族真正痛痛快快的战斗一次，这，也是在场几乎所有的高手心中都极为想要遇到的东西不是吗？也就是有他，心中心爱会在这等时候会想出这些，当然也是一样。

　　大家几乎心里都已经很是清楚了，之前大家心中所想的那个少爷，和现在展现在自己面前的这个少爷完全就不是一个人，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加不是，不敢去想，在这样一个时间段里面，要是真的出现这样的事情，这就是多么恐怖的不是吗？这个凌雷的实力简直就让人心中第一时间就开始心有余悸了，这个家伙，要是说没有资格去指挥他们那等军队的话，那这个世界上还以后人能够前来指挥的不成？至少，在他们的心里现在算是明白了，面前的这个少爷，绝对可以说是以后这资格去指挥他们，甚至于短时间之内弄死自己，自己也都是一句话都说不出来的，开什么玩笑，这样一个时间段之中，这小子所爆发出来的战斗力是多么的彪悍啊？哪怕就算是他们也都不敢说能够做到这一步好不好？绝对可以说是真正的身经百战好不好？

　　那种对危险的感知能力和那种恐怖的手段，这是很多人的就连想都不敢去想的，但是这小子却能够在第一时间就展现出来，这可是个了不得的实力展示好不好？哪怕就算是他们，心中除了佩服之外也就只剩下佩服了，那种感觉第一时间就变的很是强烈了起来，在这等时候，大家的心中谁不是很是清楚的知道？要是真的这家伙有所动作的话，这是在场几乎所有人的心中都可以说是不敢想象的，现在，看着这等已经爆发而出的雷霆，这个时候的大家甚至于有一种极端恐怖的错觉，就好像是这世界都快要毁灭了一样，至于，这究竟是不是真的？是不是这小子自己在搞鬼？好吧，这一点大家的心中这还真就不是很清楚不是吗？

　　凌家继承人，大少爷，这个整个天玄大陆几乎所有人都梦寐以求的存在，真的就那般好当不成？显然，或许无数人都向往想要成为拥有这样身份的人，但是，却没有几个人知道，想要真正坐稳这个位置，需要付出多么强悍的代价，这个代价，是很多人都根本难以承受的不是吗？在这样一个时间段之中，凌雷，也很是幸运的做上了这个位置，真的就会成为其中最大的一个草包不成？显然，之前的大家哪怕就算是心中还没有这般觉得，但是想法却也大部分都是这样，可是，现在在看这家伙的战斗恐怖程度，却一下就变的有些无言了起来，显然，在这种时间段之中，这家伙的一切能力，都已经完全暴露出来了，的确是个强者啊。

　　眼看着这黑色的雷霆在一点点的开始弥漫，这个中间几乎所有的强者，表情都变的木然了起来，他们不敢去相信，凌雷真的拥有那般恐怖的实力，但是现在这种情况，哪怕就算是想要去相信，这也都是一定要去相信了的不是吗？眼看着这和等雷电在这个时候是一点点的开始肆掠了起来，那种恐怖的波动甚至于让周边几乎所有的强者这都开始有些不敢相信了不是？那种非感觉，从来都是大家心中所完全不敢去想的，黑色雷电，第一时间就充斥到了这周边的所有地方上面，那种极端的云雾缭绕之感觉，也都开始第一时间弥漫到了大家的面前，显然，在这种时间段之中，大家的心中都很是清楚的知道，这一次的碰撞，将会是最后一次了，不管是最终成功还是失败，这都已经是那家伙权利攻击之后的后果了不是吗？要是还失败的话最终将会是个什么样的结果，大家的心中已经都开始有所预料了啊。

　　“轰隆隆！～”黑色的长龙被那鬼面人所释放出来的那种带着充斥腐蚀能量的东西在这个时候轰然爆发，显然，第一时间冒出来的那种恐怖的手段已经在这个时候直接席卷到了这里每个人的身上了，轰然之间，这天地仿佛都已经开始变了颜色起来，那种恐怖的波动在这种时候也就都直接爆发出来了，凌雷，依旧和之前一样一脸很是风轻云淡的样子，但是只要是了解他的人却都知道，往往，越是在这种时候他表现出这样的情况，这小子就越是严肃了起来，在这样的极端攻击之下，谁的心中要是说一点想法都没有的话，也都是一件很是扯淡的事情不是吗？哪怕就算是凌雷，此时的心中，多多少少，其实也都还是有着一丝忐忑的不是吗？

　　“给我去死！～”大喝一声，那鬼面人就这般直接给淹没到了那等光芒之中，整个天空在这个时候都已经呈现出了一丝黑色，那种恐怖的手段和那种极端的表情，就足以说明了这一切或许已经到了一个不可抑制的不了，整个天空，这个时候都已经变的一片黑暗了起来，面前的这等天空更加是在第一时间就出现了无数的裂缝，黑色的雷电，第一时间就和那种能量交织到了一起，轰然，这就开始席卷到了这战场上的每一个角落之中了，看上去可谓极为恐怖之极。

　　那轰隆隆的雷霆在这种时候交织到了一起，整个天地都开始有些变化了起来，那种恐怖的感觉在这种时候瞬间就开始交织到了一起，一股股的极端危险环境，在这种时候直接孕育而生，恐怖的兴趣在这个时候瞬间，这就弥漫到了所有的人面前。

　　鬼面，这种时候一点点的开始交织到了一起，那种极端的感觉之中，第一时间就开始让这周边的几乎所有人都开始有些不敢先发相信了，面具，直接就这般给打开了起来，第一时间大家看见了这鬼面人很是惊恐的脸色，在这种时候他们的脸上也都开始惊恐了起来，哪怕就算是自始至终这都没有说出一句话，但是，在这种时候脸上的表情却也还是很是丰富的不是吗？

　　在这种脸色之中，几乎所有人的心中都开始疑问了起来，那种感觉，此时第一时间弥漫到了大家的脸上，轰然，这个世界仿佛时间都开始停止了一般，那种极端的情况让在场几乎所有的强者这都开始有些不敢先相信了，但是货真价实的表情出现的时候却也还是一样让这周边的几乎所有人的脸色，都开始起到了一定的变化出来，先看，这是之前谁也都没有预料到的结果，那种感觉，真的就一下让这周边的几乎所有人的心中都开始有些忐忑了不是吗？实在是有些难以相信，这等时候凌雷究竟使用的到底是什么手段？

　　整个战场，在此时都已经陷入到了一片极端的安静之中了，显然，在场几乎没有一个人敢去相信这样的事情是他凌雷弄出来的，但是哪怕就算是真的还是有些不敢相信，可事实就摆在自己的面前，这容不得他不相信不是？场面一下变的安静，甚至于诡异了起来，到是和这鬼蜮还是有些相似的啊，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加是这样，让在场的几乎所有人的心中都开始有些不敢先放心或者是忐忑了起来，谁的心中，这个时候也都开始不敢保证，到底，最终要是这小子胜利了，这将会是一个什么样的下场？

　　好吧，在这个时候大家算是终于完全就都看见了，本身还面对狰狞的鬼面人，在这种时候已经似乎完全失去了之前的那种神秘和野性，第一时间那眼神之中的惊恐已经足以说明一切了，在这等时间段之中，大家都看着他们，而眼看着自己这等雷电直接贯穿到了他们的身上，一下，这就开始直接肆掠了起来，显然，在这种极端的时间之中，这些家伙的恐怖手段实在是太让人心中难以接受了，哪怕就算是他们，在这等时候，也都开始了一揽子的表情。

　　七孔流血，这个时候可以说是完完全全不做半点掩饰的七孔流血，此时一出现在这大家的面前，几乎所有人的脸色这也都开始变的极端惊恐了起来，显然，这样的场面哪怕就算是他们，在这个时候也都很少经历过，尤其是在这种时候要是说他的心中就连一点那种想法都没有的话，却也还是一样是一件似乎完全不可能的事情不是吗？眼看着这等场面一点点的开始切换了，在场，哪怕就算是一个普通士兵，在这种时候也都明白的知道，这场战斗，最终的胜利还是要降落到他凌雷的手中的。

　　果然，哪怕就算是脸色在怎么不甘心，那种绝望是在怎么浓郁，在这种时候，那两个魔族最终还是倒在了那等血泊之中，七孔流血的就这般断气了，就连一丝生命契机都不会在出现，死亡，这对很多人来说都很是稀松平常的事情，在这等时候要是在他们的眼中的话，这却是一个很是恐怖的事情，数十个鬼面人，这却被自己一个之前心中或许还有或多或少看不起的家伙给弄死了，这对他们来说是一件很是值得炫耀的事情吗？显然，这并不是的，只能眼睁睁的看着面前的这种事情发生，但是，在这个时候大家的心中除了佩服之外，却也就只剩下佩服了。

　　凌雷的实力已经到了这种足以碾压这一切的地步了，这是在场几乎所有的强者这心里多多少少都很难去想到的事情，也就是因为这般，那脸上的惊恐就变的更加浓郁了起来，显然，这样的一个时间段之中，大家的心中都很是明白的知道一个道理，那就是这小子要是真的在继续下去的话，那种后果将会是哪怕他们的心理都开始不能承受的后果了不是吗？这中间可没有一丝一毫开玩笑的样子，尤其是在这种时候，大家，或许也都不会在这样一个时间段之中开玩笑啊不是吗？

　　时间，一点点的过去，那些家伙都已经被凌雷完全给灭杀掉了，但是，那些军队的惊讶却也还是完全没有停止，惊恐的看着这个凌雷……


第1717章 山端！风穴

　　寂静，整个这官道之上出现的全都是那种寂静的感觉，那些家伙哪怕就算是一点那种移动都不存在，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中似乎都很是明白这一切，想要真正的将这个世界掌控在自己的手中，这可并不是一件很是简单的事情，但是此时的凌雷却做到了，整个人在这个时候所做到的一切都足以令很多人在这个时候都是一阵目瞪口呆，那种极端的感觉，让所有人在这个时候都为他捏一把汗，显然，他们的心中都很是清楚的知道，想要真正的成为一个合格的统帅者这个时候所需要做的事情很多，其中，包括了自己自身的实力和战争之中对自己实力，和自己整个军队把握的睿智，这些东西，凌雷无疑能够做到。

　　无论是心机还是其他方面上，这个时候凌雷所给人的感觉都是很是恐怖的，这一点可以说之前大家是完全都不知道的事情，但是现在在这种时候要是说心中都还不明白的话，却也就是真正的傻逼了，开什么玩笑，在这种时候要是说心中就连一点那种想法都没有的话，岂不是真的就很是恐怖了？只不过，凌雷所做出来的事情有些时候实在是太惊世骇俗了，让这在场几乎所有的将领和士兵在第一时间之中并没有反应过来，这才有了现在这种状况，大家，一脸呆滞的看着这小子，却直接一句话都说不出来。

　　显然，这个时候凌雷无疑是最耀眼的新星，一举一动在这个时候都已经被这周边几乎所有的强者所看的明明白白，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白，凌雷这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种感觉都没有，也都是一样不可能的事情，可是这个时候的凌雷，却依旧还是一副面无表情的样子，仿佛之前那种惊世骇俗的事情就和自己没有半点关系一般，在这样的场景之下，在场的几乎每个人都开始有些难以接受了起来，显然，大家的心思，都开始有些真正的不敢相信了。

　　这个小子，为何能够变的这般淡定？好吧，这是谁的心中多多少少都还是完全不清楚的事情不是吗？只不过，看着这货很是淡定的样子，这个时候的大家都开始有些不爽了起来，这个家伙，哪怕就算是真正本身的实力很是强悍，也用不着这般淡定吧？仿佛就好像是做了一件很是微不足道的小事一般，之前还在说不要让大家以为这世界上他们就是天下第一，可是现在，这小子自己就是一副老子天下第一的样子，用得着这般欠揍吗？好吧，这其实在这种时候大家的心中还是很是舒坦的，毕竟，这小子现在算是真的完成了一切，面前的这等表现就足以令他们很是可以说明了，在这样一个时间段之中，他们的心中，早就明白了不是？

　　凌雷这小子之所以会变成现在这种样子，其根本原因还是让大家心中清楚，应该傲气的时候这必然要傲气起来，不是一棍子大到死的让大家一个个都很是谦虚，在这种时候，自己已经明摆的战胜了对方的时候，这傲气就会变成士气，相反的，在之前还没有战斗，一切都还没有开始的时候你傲气，这就等于不是一种完全无理由的自大吗？好吧，现在的是大家都是宁愿将这小子往好的一方面去想，却也还是不敢去想其他事情，毕竟，这个时候的凌雷所表现出来的一切都已经足以让他们算是真正的折服了不是吗？哪怕就算是那些将领，在这个时候表现的表情也都可以说是一个个很是开心，至于最终将会演变成什么？好吧，这是谁的心中这也都是完全不清楚是事情，只能一点点的去看，或者，从这个时候凌雷的表情之中表现出点什么事，到也很是让人舒服。

　　嘴角，闪现出了一丝微微的笑容，这个时候的凌雷所表现出来的那种样子其实足以让这周边的几乎所有人都是一阵开心，但是，这也就只不过是短暂的开心而已，大家的心中其实都清楚的知道，这个时候的他们，在这种极端的情况下，想要做出点事情，这本身就很困难，和之前凌雷自己提醒的一样。不能太多傲气，但是一支军队，要是就连自己的那点传统的傲气都完全丧失掉的话，那却也还是一件很是让人心中开始不敢相信的事情不是吗？甚至于那等后果是大家所不敢去想的。

　　这个时候的凌雷，用自己的实际行动告诉大家，在这种时候，所需要做的事情就是要找回自己之前的傲气，当然了，在战斗之前，或者在战场之上的时候，是时候用就要用，不是时候用就不能用这种情况也都算是有的，大家知道了这个时候凌雷或许真的出于苦心的一些事情，本身身上的那些情绪，到是在这个时候也都全都被打乱了，那看着凌雷的眼神之中多多少少也都有些崇拜，这到也都是一件在所难免的事情了不是吗？在这种极端的时间段之中，做出现在这种事情到也不算是什么让人难以相信的事情，只不过，在这种时候大家的心中，多多少少却也还是有些不放心下来了而已。

　　“明白了吗？”凌雷嘴角的笑容变的更加强烈了起来，就好像之前的一切事情都和自己一点关系都没有一般，看了看自己身后的那些将领和士兵，小子知道，这个时候的火候算是到了，哪怕就算是他们的心中多多少少还是有些不舒服的，但是，最起码对自己做这个军帅，这也都不会涌现出太多的反对情绪了不是吗？这就是现在凌雷最想要做出一些事情，在这等时候到也一样还很是强硬，毕竟，在他的眼中，自己这早就已经是那所谓的军帅了，既然是军帅，那就必须要做军帅应该做的事情，和一般人士兵将领可以说是都完全不同的，这样的一个想法，其实很多人的心中都有，但是真正能够做到的又有几个呢？相信这并不是很多了不是吗？

　　哪怕就算是明明知道，这其中还是有些事情没有完全做好，但是在他们的眼中，这一切却也都还是值得自己去思考的，看了看这个现在在名义上，同样是在他们心中都是军帅的那个家伙，在场，几乎所有的强者这心中都已经开始想到了之后要是真的战斗的话，将会是个什么样的结果了，显然，这要是真的被这小子带领，那最终的结果，或许真的就会出乎大家的意料也不一定啊不是吗？尤其是在这种时候，在他们的眼中，这一切，都将会变的很是顺利，或者，真正的一场巨大的胜利正在等着他们呢，团结一心，这就是他们现在最需要做的事情，要不然，就算是明明知道这凤鸣山都很是危险，这凌雷为何要第一时间自己亲自来呢？

　　就算是本身的实力决定了一切，但是，在很多人的眼中，这中间的恐怖实力想要完全体现出来这也都是一件很是恐怖的事情，需要的勇气可不是一般的强悍啊，这小子，那可是整个魔族和魔种一族所需要追杀的对象好不好？稍微出现一点纰漏这些结果就真的白费了不是吗，要是真的是这样的话那他们的罪过可就大了啊，整个凌家铁骑，在这大陆上可以说是固然重要，但是，整个凌家的继承人，以后凌家完全的掌舵人这却更加重要，灭个凌家铁骑，说实话，都是抱着死亡的心态来到这战场上的，但是却并不代表他们就不珍惜自己的性命，尤其是在这种时候，要是说，有人真的只是抱着求死的心态前来这战场的话，或许，这凌家也都一样不会要不是吗？

　　这个时候的大家，都已经表现出了一脸很是思索的样子，显然，之前凌雷那没头没脑的一句，让这周边的几乎所有人在这个时候都开始沉思了起来，大家都想要知道凌雷所说的这句话究竟是个什么意思，但是，在这种时候，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情，大家所想的事情，都不尽相同，但是，这个时候的凌雷却也还是一样没有想过要点破，毕竟，在这种时间段之中，他的心中很是明显的知道这一切究竟是为何，要是就连这点事情都不明白的话，到也很是不可能了。

　　时间，一点点的就这般过去了，但是，这种时候究竟会演变成什么样的一种形式，这却是大家所都不清楚的事情，毕竟，要是说，心中就连这点思索都没有的话，却也还是一样的让人开始难以相信不是吗？最终的结果真的就那般重要吗？凌雷就真的会给大家一个统一的标准答案不成？显然，看这小子的表情就已经知道了，他是不会那般的。

　　随着时间的一点点过去，在这种时候，小子所表现出来的那种表情到是也越来越让人头疼了起来，毕竟，在这种时候大家都很是急切的想要听凌雷说上一句两句，但是这个时候的这家伙就是这般端着，一点也都没有要透露出一点表情的意思，那种感觉，不可谓不让在场的几乎所有人的心中都开始有些难以接受了起来好不好？心中那家一个很是难受啊。

　　“走，我们进去！～”看着这个时候都已经差不多回魂的大家，凌雷第一时间，这就下达了一条命令，这个时候，或许就算是没有那等阎罗令，相信这群人也都是很是愿意听从那家伙指挥的不是吗？凌雷，在大家的心中已经真正的得到了认可，不好管是出于什么样的原因认可了，这总就是好的啊。

　　在场几乎所有人都是一愣，显然都没有想过这家伙什么后面的话直接就都不说了，直接消失，那种感觉，让在场几乎所有人的都开始有些诧异了起来，不过，之后在感觉到那家伙一点点的出现在大家，面前的时候，这等情况之下，却也还是不能字说什么了，毕竟，在这种时候，大家的心中多多少少算是都知道了，这个小子，或许，真的会很是恐怖不是？要是你现在还没啥的问出什么，估计，这家伙真的就会第一时间要了你的小命，凌阎罗，之前大家对这个名字或许只不过就是一笑而过而已，可是，在经历了这样多之后，这个时候的大家都已经清晰的感觉到了这个人的恐怖，军令如山，这是在很多地方都很难体现出来的，但是在这里却必然会被体现。

　　随着这世间一点点的过去，凌雷自己都已经开始走远了，那些人，终于也都是一阵面面相视的走掉了，显然，大家的心中都算是很是明白，这个时候凌雷的表现就足以说明一切问题了，他，已经真正的做好了一个决定，在这种时候哪怕就算是打雷也都是没有半点办法去改变他的想法的，当即，这就也都一样开始走了起来，跟在这军帅的后面，让人的心中极端舒坦。

　　之前的那些路到是没有多少转折了，一群人一起走着走着，这就到了那山巅之上，一览众山小的感觉在这个时候第一时间就开始浮现在了大家的面前，凌雷，嘴角依旧带着一丝微笑，周围几乎已经不可能在出现什么魔族了，在这种时候，能够做到这一点，这也都很是让人心中开心了不是吗？

　　眼看着面前的这等一个巨大的风穴，凌雷的表情变的更加笑容满面了起来，显然，在这种时候大家的心中都很是明白，这等里面，有着很多的东西，或者说是秘密，在这样的秘密面前，一切都无所谓……


第1718章 凌雷的决定

　　风穴这本身就是一个看上去很是奇怪的地方，在那等山端，且还很会死看上去让人浮想联翩的感觉，这在瞬间就令凌雷开始有些思索了起来，究竟，这算是怎么回事不是？当然，这些都是凌雷所完全不知道的，只能在这个时候一点点的开始做出，至于最终将会是个什么情况？好吧，相信不管是谁这心中多多少少也都还是一样的不清楚，只能有些勉强的猜测到里面的一些情况，且还不一定就都是对的不是吗？这种时候大家的纠结，那可不是一点点的那般简单啊，至少，这凌雷现在是真的有些难以接受了不是？看了看这深不见底的风穴，一直以来这都算是很有主见的这小子，却一下就没了主见，不知道，这是要下去还是不下去。

　　当然了，这凌雷都已经没有了多少的主见，其他人就更加不用说了，在这种时候你看看我我看看你，仿佛都开始思索了起来，这最终究竟需要怎么做啊？难道说，真的就这般将这些事情都给抛出脑后了不成？显然，都已经到了这等地步了，要是不下去的话这实在是有些太丢人了不是困吗？但是，要是说真的下去了，里面的一切都可以说是未知的，那种心态，可是不见得比这上面要好多少好不好怕？心态上面可以说已经完全变成了另外一种了，谁也都不知道他们的心思之中到底这是在想些什么不是？

　　下去，这里面的危险可以说已经强烈到了一定地步了，在这种时候要是说心中哪怕就算是这样一点认知都没有的话这绝对是不可能的事情，但是要是不下去的话，这里，可以说没一个人会很是舒服，毕竟，都已经到了这一步了，危险即将来临的时候自己却退缩了，这种心情可是谁也都不能忍受的好不好，所以，在这种时候，要是说他们心里不想要下去去的话，这完全就是一件不可能的事情，但是，要是就连这点事情都扛不住，凌雷或许也就第一时间会绝望掉了不是吗？这可不是小孩子过家家，要是真的进去了，这可是会死人的，这一点凌雷的心中可以说是很是清楚明白，也就是因为这一点，他才会这般犹豫不决的不是吗？

　　当然了，这个时候的凌雷自己都已经开始犹豫不决了，这也都没有资格去说别人不是吗？眼看着这等漆黑的风穴，小子虽说早就做好了一切准备，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种害怕都没有的话这也都是不可能，开什么玩笑，这里面到底有什么东西这可是小子完全就不明白不知道的好不好？要是真的出现了个什么大家都不能对抗的存在的话，那可就是真的全军覆没了啊，小子哪怕就算是有心理准备，这样一个场面却也还是他所完全不愿意看见的不是吗？也就是这样才会犹豫不决啊。

　　“军帅，我们就一直都在这站着吗？下去，还是不下去？”显然，看着这凌雷在这发呆都快一个时辰了，这个时候大家都有些开始焦急了起来，但是，此时能够和这凌雷说得上话的人却也不多，哪怕就算是心中已经开始认可这个军帅了，这种等级观念却也依旧还在他们的心中，毕竟，面前的这人才是他们的军帅，而自己只不过就是一个属下而已，这样的属下有很多，多到哪怕就算是少你一个这也都是没有什么区别的，唯一一个，能够做出来的事情也就只有在这种时候等待了，当然，也有可以和其说的上话的人在这个时候询问了，这就是那本身已经将自己当成是那军帅狗的白奇，倒是在这个时候，有些人，暗暗都已经开始觉得这白奇的作法是很对的，甚至于很是明智，当然，大家也只不过就是想一下而已，在这种时候真正去说出来，却也还是没人啊。

　　毕竟，白奇的身份可以说在这中间已经很是不低，兄弟二人一人控制了一百五十万铁骑，这等数量在将军之中这也都是极为难以见到的好不好？他们的身份，以及现在对凌雷的态度就足以说明一切问题了，至于最终将会演变能成什么一样好吧这些人都不关心，当即，这眼神就看向了现在还在沉思的凌雷，显然，这个时候能够做决定的，在他们的眼中这也就只有那凌雷一个了。

　　果然，之前一直都还在沉思之中的凌雷，此时到是回过神来，仿佛知道自己是失态了一般，出现一丝歉意的笑容，当即，这整个人的脸色就变的有些犀利了起来，在他的眼中，这次的事情或许真的很是艰难，其中的秘密也绝对不会是一般人就能够理解的，但是，在这种时候要是说什么都不做，这却也完全不会符合他的性格，尤其是在这种时间段之中，若是真的放弃了的话，这对自己来说，对自己身后的那群兄弟来说都将是一个巨大的打击，这等大家不是肉体上的，也不是大家就能够第一时间拆解的，而是真正心灵上的打击，这可不是一般的东西就可以解开的不是吗？他凌雷之所以能够走到现在这一步，那凭借的就是心灵强。

　　若是早就和自己之前那弟弟一样，优柔寡断，甚至于什么事情都做不好的话，那现在也不会有这等凌雷凌阎罗的出现，既然，已经出现在了大家的面前，那自己就必须要表现出一副很是强势的样子，哪怕就算是明明知道，这个时候所表现出来的强者或许只不过就是伪装，但是，那种伪装却也还是不能不做的，这一点，凌雷的心中很是清楚，也很是坚定的知道，若是真的到有一天自己必须要抉择的时候，自己做的或许会很好，而现在，自己做出这般决定，或许会影响他们的命运，但是不能影响心灵。

　　“下去不？”白奇在此时还是一脸询问样子的说道，显然，这等决定是自己所不能做的，面前的这个军帅可不是摆设，在说了，在这种时间段之中这小子可是自己的主子，要是就连这些事情都能做的出来的话，那自己还是那条听话的走狗吗？显然，大家也都是很是严肃的看着这个时候的凌雷，在他们的眼中，一样，这凌雷已经成了这些将领的主心骨，都知道，这个时候的凌雷一定不会选择放弃，但是怎么下去，这又有什么计划这却是谁也都不知道的，所以，只能在此时一点点用询问眼光看着这小子。

　　毕竟，这是他们的军帅，不单单是，这一次的事情也都是他自己统帅的，要是越权的话，这可是谁也都不敢去想的事情好不好？在这等时间段之中大家的心中其实都很是清楚的知道这个道理，所以，都开始期待那等答案了起来，不管是下去还是不下去，或者是怎么下去，这一切的决定权利还是在凌雷的手中，当然了，或许，他们可以提意见，可在这时候想要去做出点什么也都是一件很是不可能的事情，风穴地下的危险这是谁的心中都很是清楚的，但是，要是说，他们就真的害怕了这却也还是扯淡。

　　“下去，但是这却要有计划的下去，最前端的五十将领随我一起，然后分出五百凌家铁骑，在上面白奇指挥看守，其余的人，都和我一起下去好了。”终于，这一只都没有这么说话的凌雷在这个时候说话了，一开口，这语气之中就开始有些不否定的味道在中间，显然，大家都很是清楚的知道，这凌雷一旦下命令了，这就代表着绝对不会改变，不管是什么原因这最终的结果也都是一样。只是一听，这周边的那些将领都是一愣，这下面可是一定会很是危险的啊，这时候，这军帅居然分出了一半的力量？

　　这样一个决定是在场几乎所有人都不清楚到底是怎么回事的？毕竟，大家虽说都知道了凌雷一定会决定下去，但是这样的结果却也还是大家所都不明白的不是吗？这等时候，可谓是最需要力量的时候录，全员出动，甚至于在叫上几个高手这都是有可能的，但是，他却削减掉了一半的高手，甚至于就连士兵也就只带四百多号，自己那最信任的白奇直接留下来只会他们，这一切的一切可都是他们所完全没有想到的好不好？尤其是在这种时间段之中，他们的心中，多多少少都开始有些不敢相信了起来，到底是为什么？难道说，他自己还有着自己的决定不成？好吧，在这种时候大家的心中虽说都不明白，但是这却是货真价实的命令。

　　在这等命令之下，哪怕就算是所有人，在这种时候也都是不能违背的，当即，这哪怕就算是窃窃私语这也都是完全没有了，有的只是大家的疑惑和那种遵守命令的状态，显然，这里的人到也学的很是乖巧了不是？这种时候原因不问，或许才会是他们最好的选择啊，尤其是在这种极端的时间段之中，要是真的问出来了，估计这群人还真就开始有些不安了，为何会做出这等决定这凌雷既然没说，那就有着自己的道理，这样的时间段之中不问，或许才是最好的选择不是吗？

　　说完，这凌雷就开始点名，直接将五十名将领留下，之后在带着四百多的士兵，头也不回的就下了这等风穴，里面的危险肯定是很多人就算是想也都想不明白的，凌雷甚至于已经做好了自己手下那些所谓将领和士兵牺牲的准备了，之所以会留下一半，其实，就是为了给那凌家铁骑留下种子不是吗？

　　士兵，这来的并不多，但是高级将领几乎所有都已经来了，一百多号，这要是都死在这里的话，凌雷甚至于已经可以想象，那种损失，是一般人所完全不能承受的不是吗？在这种时候小子可是很是明白这个道理的，当即就开始决定，这也必然要做，毕竟，这里面的危险哪怕就算是很是未知，对于他凌雷来说却也还是可以猜测到一些的，那种危险，绝对会让自己这群人崩溃甚至于疯狂，这可不是说着玩的不是吗？在这样一个时间段之中，能够留下一点，这才是最好的选择啊。

　　黑暗，直接就开始笼罩了进入了所有强者……


第1719章 风穴之下

　　无尽的黑暗之中带着一丝光明，在这种时候，凌雷所表现出来的那种坚毅可以说已经可以和任何一个天地之间的高手去平齐了，尤其是在这种极端的时间段之中，更加是这样，他的心中早就已经想好了一切的可能性，哪怕就算是知道，这等时间段之中，或许，做出一些事情来这并不奇怪，甚至于自己想要将这种事情给完全掌控，这也都是一件不可能的事情，但是，一旦进入到了这里面，这一切都将会不受自己控制了起来，哪怕就算是明明知道，前面的危险或许就不是自己能够对付的，但是，在这种时候却也不可避免的要去做，毕竟，在这样的环境之下，有些事情，有些东西，是作为一个人类所必须去做出来的不是吗？

　　凌雷知道这一点，当然了，在场的几乎所有人，这也都开始有了死亡的觉悟，毕竟，不管是谁，心中都很是明白这一次进来了之后很有可能就有去无回，但是，这种坚定的眼光却从来也都没有缺少过，在他们的眼中，只要，自己尽力了，哪怕就算是最终还是陨落，这也都是无所谓的，只要自己可以，这样的情况下，死亡，已经变的很是微不足道了不是吗？有着这样一个前途很是光明的少爷带队，这对他们来说绝对会是一件好事，哪怕就算是将自己的性命给贡献出来，这能够在死了之后看到那凌家铁骑的前途依旧光明，这可是多少人都梦寐以求的事情啊不是吗？他们的心中可不单单就是只有自我，更多的，还是自己那团队。

　　光明，在这个时候是一点点的开始出现了，显然，这风穴之下并不是完全的黑暗的，这一点，之前的凌雷或许已经清楚，但是，那种想法却也还是和一般人不一样的，要是一直都很是黑暗到底的话，这里或许也就是没有什么危险，没什么价值了不是吗？而此时能够看到一丝光明，就说明，之前自己的一切猜测这都是对的，至于，最终究竟会不会有所巨大的发现，凌雷自己不清楚，但是却很是明白的知道，这里绝对会有着很是强烈的危险，而在这风穴之中隐藏着这样一个世界，必然，里面也都会有无比巨大的秘密不是吗？这等秘密究竟是什么小子现在还不知道，但是，哪怕就算是这样，这个时候的他却也开始隐隐间兴奋了。

　　人的潜力是无穷无尽的，想要在绝境之中生存，这也都并不是什么完全不可能的事情，甚至于，在很多人的眼中，这本身就可以说是一种历练，但是，想要在这样的情况之下真正的生存下去，其中的困难却也是不言而喻的不是吗？哪怕就算是凌雷，这个时候表现出丝毫忐忑这也都是一件很是正常的事情，这年头，强者为尊，只要你有着足够的实力那就可以碾压一切，而现在他凌雷要做的其实就是真正的将这等秘密给挖掘出来，要是能够碾压的话直接将其给碾压下来这才是最好的结果，至于，最终会是个什么样的情况，这一点凌雷现在到也还是不清楚，只能走一步看一步了不是吗？眼神，很是严峻的看着这个时候的光点。

　　对于凌雷来说，这是一场考验，对于那些一起下来的将领来说又何尝不是呢？尤其是在这种时候大家的心中都很是清楚的知道这个结果或许很是让人心中一动，但是，要是说，心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话，这却也还是不可能的事情不是吗？对于凌雷来说，自己所需要做的事情现在已经变的极为极端了，成功或者是失败这都是必须要做的，那就没有什么好纠结的了，哪怕就算是明明知道这个结果，这也都很难去做出什么事情不是吗？只要真正的能够成功他凌雷就算是不知道这等秘密是什么，这心中也都会或多或少很是开心的，这就是现在凌雷的心情，不管最终将会变成什么样，现在的他，到是也走做好准备了。

　　光亮点，终于一点点都不逼近到了他们的面前，在这种时间段之中，凌雷第一时间就开始探察了起来，显然，对于他来说这样的事情很是足以令其表现的很是意外，当即，这一个人前去之后所发现的那些东西，瞬间就开始出现在了这周边，凌雷瞪大眼睛，瞬间看见里面的情况就有些开始匪夷所思了起来，那眼神之中的寒芒，一点点的被激发出来，整个手掌上都已经被那种指甲给攥出鲜血了起来，显然，在这等时间段之中凌雷的心中其实早就已经很是明确了，要是真的出什么事情的话自己必然出现啊。

　　前面的那场面，是凌雷这家伙之前怎么也都没有想过的东西，本身，以为这里面的所谓秘密哪怕就算是很庞大，但是却也毕竟价值不会太高，毕竟，这是双方的交界处，要是将价值太高的东西给完全转换到这里，本身也就是一件极为有风险的东西，但是，现在，现在凌雷所看见的一切却都已经完全的超出了自己的认知，直接一摆手，让后面的几乎所有人都在这个时候停止了下来，这个时候的凌雷就在第一时间开始仔细查看了起来，这里面的那等秘密，哪怕就算是现在凌雷还不知道是什么，但是那种意义的重大却也就是第一时间看的清楚的要好不好？五步一岗十步一哨这绝对不是夸张的手段，甚至，这里的岗哨都是超级强者。

　　要知道，在凌雷这家伙的心中都可以称之为是超级强者的魔族，这可就已经实力不小了好不好？最少这也都拥有不死境巅峰的实力，而在这里却只能站岗，甚至于随便出现一个小队长这都将会是不灭境的实力，这样恐怖的状况可是之前的凌雷怎么也都没有想到的啊，在这种时候，小子刷的一下这冷汗就直接冒出来了，看来，这一次自己想要探查这中间的秘密，可不是一般的事情，直接，这就捅了一个巨大的马蜂窝了好不好？要是早知道的话让自己叔叔也和自己一起前来啊，以自己现在的实力想要查清楚这里面究竟有什么？这或许并不困难，但是，要是说，完完全全的可以直接走出去，这却也还是小子心中所根本不敢去想的。

　　这样的岗哨，里面必然有真正不灭境中期的强者，甚至于更高的也不是没有可能，这样的高手要是出现在自己身边，自己现在可以说是完全就不是对手啊，尤其是那种不灭境中期的高手，要是真的出现一个的话，自己这点实力完全就只有被其碾压的份，想要在冲出去这可就是真的难上加难了啊，本身，只是以为有个小秘密的这里，怎么一下子就蹦出来这样多的高手出来了？要知道，这不死境巅峰，不灭境的高手不管是到那个战场上，这都是一方统领的强者好不好？在这里，这居然只不过就是岗哨。

　　这种感觉一旦出现在了凌雷的心中，第一时间这就可以说是完全不可磨灭，而现在的凌雷心中也都很是清楚了，要是说，这里面没有什么巨大的秘密这也都已经是不可能的事情了，究竟，这会演变成什么样的战斗？也好，这凌雷自己的心中也都并不是很明白，但是却很是清楚的知道，自己想要查清楚的话，这必然会是一件极为困难的事情，甚至于等同于不可能走出来的事情。

　　眼看着面前的这等对手是越来越强悍，越来越多，这凌雷自己的心中也都很是清楚自己这一次算是捅篓子了，且捅的篓子还是不小，甚至于大到了自己都不能完全收拾的地步，但是，要是说他心中就算是一点那种尴尬都没有，却也还是不可能的事情，却并不后悔，毕竟，自己来这里就是为了查到这里面究竟会有什么事的，而现在算是明白的查到了，那自己还在那纠结什么呢？这里面的秘密，现在的凌雷或许并不是很清楚，但是却也很是明白的知道这中间一定有着很多的东西，而在这种时候，他的心中明白的知道这一切的瞬间，要是说，他没有想要大胆尝试一下的想法，这却也还是一件似乎不可能的事情，既然都已经来了。

　　那要是不尝试一下找到里面问题的所在，这可不是他凌雷的性格，哪怕就算是知道这一去或许真的就会要了自己的性命，可这个时候要是能够管这样多的话这小子岂不是真的就成神了不是？既然，这有些事情是你不能顾忌这样多的，那索性就什么都不去管，这才是最好的办法不是吗？哪怕就算是这一次他凌雷不在睿智了，哪怕就算是最终真的带着这群人死在这里了，这一切的一切都已经变的很是正常了，反正，在来之前，凌雷就已经做好了一切准备，要是真的不行的话，哪怕就算是死在这里的准备这也都可以说已经做了不是吗？既然这样那还纠结什么？不管是死是活，一定要将自己这所有的发现都给公布出去，这也就算是对得起自己这一次的探险了不是吗？明白了这个道理之后，小子这也就释然了，这人生之中，多少事情都是出乎意料的啊？

　　为何在战斗的时候要讲究的不仅仅就是谋略呢？其更加重要的是天时地利人和，显然，这突发事件就是大家心中讲究的最多的东西，要是就连这种事情的应对这也都没有觉得处理好的话，那这一切在做下去还有什么意义？既然，这来了就要准备应付那等突发的危险，只不过就是这一次的危险变的很是强烈了而已，至少，在现在凌雷的心中，却也还不是完全就不能对抗的了不是吗？只要自己还有一口气在，那自己就必然会做好自己要做的事情，哪怕就算是陨落，哪怕就算是死，这也都是无所谓的，反正，在他凌雷的心中，抛开自己是军帅的这个身份之后，自己本身也就不是拥有很多的东西，而现在所要做的就只不过是舍弃。

　　现在这种情况已经可以说是很是明显了，想要在这中间做出些事情，这必然将会是一件很是困难的事，但是，要是不做的话，这也都绝对不是他凌雷所希望的不是吗？这样一个情况下，谁的心中也都开始拿不定主意了，哪怕就算是凌雷，却也只是决定了必须要进去探查一番，至于，究竟要怎么样去探查，这却也还是他所完全不知道的啊，毕竟，在这种时候，要是一个不小心弄出什么差错的话，那可就不是一般人所能够忍受的了不是？谁也都不能让自己多少年来的努力付之东流，况且这等几十位将领可还不是自己所努力最终成形的，而是自己的父亲，也就是那个小子之前还有些恨意的凌风的家底，自己要是都给败光了，自己都会很是难受的不是吗？至少，在这一点上，凌雷所要做的事情很多很多，哪怕就算是真的做出什么决定，这也都还是正常的事情不是吗？

　　“怎么回事？军帅为何一直就在那站着？”显然，后面的那些将领可以说是完全看不清前面的那些事情，一个个都很是开始疑惑了起来，谁也都不知道这是个什么样的结果，但是，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点想法都没有的话却也还是一不可能的事情，只能很是疑惑的看这周边，或者说自己心中开始思索了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中开始很是疑惑，这也都是很是正常的事情不是吗？

　　“不会是前面的那东西太骇人了吧？”一个家伙小声说出了事实……


第1720章 杀进去

　　面前这就是数百个那种侍卫在当场一动不动，那种巡逻兵更是三分钟就来一次，这种场面，要是能够渗透进去的话，那凌雷甚至于自己都不敢想那些问题不是吗？只是一看这周边的环境，这厮，就有一种想要直接死过去的冲动，想要怎么办这也都是一件很是困难的事情，但是在这种时候要是说他就一点没有想要闯进去的冲动的话，这也都是一件似乎不可能的事情，只是，这种感觉，却在一瞬间就被自己的所有理智给完全埋没了，本身，这里就并不属于他们，在这等时候更加是这样，想要渗透，这几乎已经变成了一件不可能的事情，谁能够保证在这个时候悄无声息的进去，之后还能不被那些魔族发现？开什么玩笑，太异想天开了不是？至少，这凌雷自己是没有那般实力的，相信，这里面几乎所有的将领也都是一样没有那种实力，很是残酷的现实啊。

　　所有人的疑惑，在这个时候到成了一个很好的武器，毕竟，在这种时候大家不想要知道这里面究竟是什么的可以说是少之又少，在这种情况下，要做出一些事情，这更加是一件很是不可能的事情了，只不过，这个时候的凌雷只是一摆手，在场的那些人，哪怕就算是心中在怎么好奇，在这样的一个时间段之下却也还是不能做出什么的，毕竟，大家的心中都很是清楚的知道，这样个时间段之中，要是真的做出何等事情的话，这绝对会难以想象，甚至于在第一时间就让他们的心思开始变的活络了起来啊。

　　眼看着这等情况半柱香，凌雷却不敢有着丝毫移动，显然，在这样的时间段之中，这小子是完全不能做出半点选择的，想要进去，这本身就是一件很是困难的事情，但是要是能够发现秘密的话，这更加就不可能了，只有去想到一个万全之策这才有可能，但是，真的就那般容易不成？这样三步一岗五步一哨的范围，外加上无数巡逻兵，那一个不是用鲜血和敌人的头颅堆砌起来的骄兵悍将？这样久经沙场的家伙要是那般好对付的话那才真的奇怪呢，到现在，这小子都还没弄明白，究竟这里面藏的是什么？为何防守居然变的这般严密了起来，那种感觉，仿佛这里面就不是秘密，而是大堆大堆的灵石一般，且都还是极品灵石。

　　凌雷整个人开始紧皱眉头，到现在这家伙还不清楚这里面究竟有着多强悍的兵力，但是，却很是明确的知道，这等时候要是自己一群人进去的话，这绝对会被啃的一口骨头都没有，这样的情况下真的值得去冒险吗？现在已经到了这等地步了，想要放弃貌似也都开始有些来不及了不是吗？所以，这样的情况下还能怎么样？硬着头皮上，这就无疑是进去送死，自己真的就能对付这群举哀或？显然，要是说之前的凌雷还是很有信心的，那现在的他就几乎没有半点信心了，开什么玩笑，这里简直就不敢想啊。

　　终于这个小子摆摆手，后面的一群人，很是小心翼翼的这都前来了，只不过就是看见这里的那些守卫的一瞬间，在场几乎所有的将领都开始倒吸一口凉气，我滴个乖乖啊，这样的情况下要什么样的兵力才能够将这种地方给横扫掉？开什么玩笑，在这种情况下这几乎就是一件不可能的事情好不好？好在，现在他们都还没有发现自己一群人，要是真的发现了，这最终的结果绝对会是谁也都难以预料的，这种极端的时间段之中吗，大家除了倒吸一口凉气之外，真的就没有多大的感觉了，之前凌雷说这里一定蕴藏着什么大秘密，哪怕就算是到了真正认可他的情况下之后，大家的心中却也还是有些不敢相信的，但是在看看现在这等样子？明显的，这里面要是没有什么大秘密的话他们自己都不相信，这样严密的守卫，这可还是他们第一次看见过好不好？

　　现在的大家都算是知道了之前的凌雷为何不让他们前来了，这等严密的守卫，要是真的稍微动静大一点的话，估计立马就会被发现，一旦被发现，那种恐怖的守卫必然会在第一时间就将他们拉到绝境之中，在这种时候，这可是谁的心中也都不想要看见的事情不是吗？但是，要是说冲进去，这想要悄无声息也都是一件几乎不可能的事情，那怎么办？难道一直都在这耗着，这显然不会如愿的，大家的心中都很是清楚的知道，哪怕就算是现在的那些守卫还没有发现他们，但是在这个时候要是说真的就不算是绝境了，这也都是一件很是不可能的事情，当然了，心中明白的知道，这和大家的想法却也还是不背道而驰的，只不过就是心中稍微开始有些不舒服，或者说这是忐忑了一点而已，还是没有完全放弃这真正胜利的希望啊。

　　“想必大家也都已经看见了吧？这一次的我们可算是进入绝境了，不过，哪怕就算是绝境这也都是可以破掉的，之前就给你们说过，让你们做好死的准备，说实话，这个准备哪怕就算是我自己也都做了，现在，可就是看大家决心的时候了，想要逃走，这都似乎不可能了不是？”嘴角，出现一丝笑容，在这种时候凌雷到是一点那种表示这也都是没有的，开什么玩笑，在这样一个环境之下，大家都不知道接下来自己能不能活着，这在上去弄上一点事情还要不要命了？哪怕就算是这凌雷真的不要命了，自己这还要好不好？当然了，做好死亡的准备，这是必须的，在这整个凌家铁骑之中，怕死的人这还到是真的没有，只是有些人并不排斥自己活着而已，在这等时候，只要稍微有点脑子的人都可以想到，这一次，算是真正的背水一战了不是吗？

　　“我们都听军帅的！～”显然，这个时候的大家都已经很是清楚明白的知道这一次事情的严峻程度了，这个军帅，不单单是实力很是彪悍，哪怕就算是那等睿智这也都是大家所不能想象的，在这样的情况下，要是在不按照这凌雷所说的那一切去走的话，必然最终将会是个全军覆没的结果，哪怕就算是真的按照他说的走，这最终的危险性也都是一样很但的，但是，至少领了却也还是能够给他们一丝希望不是吗？这一丝希望其实就是现在他们所奋斗的目标之一，至于最终会演变成什么样，这到是大家所完全不知道的事情，当然了，在这种时候不知道也好，毕竟，谁的心中也都没有一个真正标准的衡量啊不是吗？

　　显然，这是这群人在这个时候表决心，凌雷自己心中到也很是清楚这个道理，当即，这就开始着手去解决问题，显然，这之前他的心中到是还是依旧没有想到有什么好办法，但是在这种时候要是说就连这点都完全不明白的话，却也还是一件几乎不可能的事情，最终，实在是想不到什么太好办法的凌雷，在看着眼前的形势越来越对自己不利的时候，终于，这算是真的开口了。

　　“我们现在最重要的事情就是将这些东西都给完全解决掉，虽说，这看上去很是困难，但是只要我们齐心，这也都不是什么不可能的事情，毕竟，这里面你们这些人当中还有不少真正的不灭境初期巅峰的强者，这对我们这个小队来说可是一个不可多得的财富不是？只要好好发挥利用，将这些家伙悄无声息的弄死，这到也并不是什么不可能的事情不是吗？”显然，这个时候的凌雷鼓动的很是强烈，毕竟这场战斗并不是自己一个人的，在这种时候要是就连这点都弄不明白，只是一味的要求个人英雄主义的话，那这小子也就是真的没救了，开什么玩笑？要是就连这点事情都不明白的话，那这自己和自己的这群兄弟岂不是就算死也都白死了？这可不是小子想要的结果，既然，这一切都已经成为注定，那就好好的享受一场战争吧。

　　“您说！～”显然，这个时候的大家都在等待他的命令呢，在这样一个时间段之中，不是说大家就没了主见，而是现在哪怕就算是有主见，这也必然不会有凌雷的决定好，大家都可以说是明白了这个道理，所以，在这样一个时间段之中，他们的心里也都是很是明白自己需要怎么做不是吗？到底是要做什么？这没有一个确定的答复，但是要是说大家这就真的开始一点都不明白了的话这却也还是一件不可能的事情，既然，这事情已经摆在头上了，那这一切都可以商量的，凌雷哪怕就算是真的做出什么样伤天害理的事情，这群属下，也都是一样只能执行，这并不是阎罗令的震慑能力在作祟，而是，这个军帅，已经真正得到了他们的认可不是？

　　“我们率先进攻，但是一定要做到极为小心，只要稍微有一点能成功的让人不发现的可能，就尽量的让他们不会发现我们，当然，我知道，这样做或许很是艰难，也不要求你们一定要到最后都不能让他们发现，能够做到最好，这就已经足够了！～”凌雷在这个时候直接就说道，显然，在他的心中，这种事情或许很是难以做到，但是要是就这般一点都不做的话，这最终自己也都将会变的很是纠结起来不是吗？在这样一个环境之中，能够做到，这就必须要去做，哪怕就算是真的牺牲一些性命这也都是在所不惜的，毕竟，这等时间，对他们来说最为重要，真的要是被发现的话，那他们可就真的是第一时间陷入到了被动之中了啊不是吗？

　　“放心吧军帅，我们知道怎么做了！～”显然，这些家伙其实本身还是很是有信心的，尤其是在这种时候，要是说什么都做不到的话那是不可能的事情，但是，在此时，真的做到一些东西这到也很是简单，就只要用尽全力，这一切都皆有可能不是吗？

　　“那就杀进去吧！～”没过多的废话，这个时候的凌雷只是简简单单的说了一句，之后自己瞬间消失在了这周边……


第1721章 杀人于无形

　　隐蔽的杀掉所有敌人，这是凌雷下达的作战任务，但是，这种任务真的就是那般好完成的吗？显然，哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚，这个任务，想要完成的难度简直堪比登天，几乎就是一件不可能的事情，在这种时候更加难以让人接受不是？被发现，这或许已经成为了不可避免的事情，但是他依旧下达了，其最主要的目的，就是为了让他们能够坚持长远一些，而这个目标，终究这是能不能实现却也一样是个未知数，因为，这就算是凌雷自己也都不清楚，只能尽量的将事情做到最好，这或许也就是他所唯一想要看见的结果了，最终究竟能不能成功，对凌雷来说，或许，已不再重要。

　　率先出击的他，这将会拥有什么样的战果？显然，凌雷用实际行动回答了之前大家的疑问，整个人就犹如潜藏在黑暗之中的毒蛇一般，在这个时候只不过就是仅仅一个移动，瞬间，这浑身上下强有力的力量这就在瞬间爆发出来，一个探身，这就挂住了一个魔族的咽喉，以至于第一时间雷霆之力灌注到了其的身体，令其在第一时间失去知觉哪怕就算想要动弹这也都不可能了，那种手段，可谓快如闪电，更加让人匪夷所思的是，自始至终，居然没爆发出半点声响，一切，都是那般的悄无声息，仿佛，这件事情就从来没有发生放过一样，让后面的几乎所有人，这都是一阵目瞪口呆，这军帅，居然在暗杀领域这也都是一把好手啊。

　　这世界上，还有他所不会的东西吗？凌雷这小子用实际行动告诉大家，这是没有的，哪怕就算你想要找到，也都是一件极为困难的事情，单单凭借自己一只手就要了一个士兵的性命，这并不难以做到，但是，能做到这般悄无声息，三步一岗五步一哨的范围之内杀掉一个士兵，这，可就不是一般人所敢去想象的了好不好？这家伙，本身就是一个妖孽，且妖孽的程度还超乎了他们的想象，这样一个时间段之中居然这般悄无声息的消灭掉了一个对手，这对谁来说，或许，都是一件极为难过的事情好不好？

　　既然已经出手，凌雷就没有准备停留，当即，一个闪身之后再度出手，对着前面另外一个士兵就是一抱，整个人，手掌在这瞬间就变成了一只利箭，瞬间，这就刺入了对方的丹田之中，依旧还是悄无声息，依旧，还是那般的小心翼翼，却又要了一个士兵的性命，这样恐怖的手段，哪怕就算是背后的那些将领，一个个看的也都是目瞪口呆，现在的大家才知道，这个凌雷，也就是他们的军帅，这绝对不会是一个善茬，到了这等地步能做出这样事情的人，能是无能之辈不成？显然，谁的心中都已经否定了这个猜测，这本身就是不现实的，大家的心中，其实也都很是明白清楚的知道，这一次，或许，还指不定真的能成事啊。

　　林隐是做一种事情要是认真起来，哪怕就算自己都会觉得自己很可怕的人，在这种时候真正认真的刺杀，他可谓做的就会比别人要好上很多很多，仿佛现在，那等表情凝重，甚至于丝毫不考虑后果的感觉，在一口气刺杀掉了两个卫兵之后，却依旧没有丝毫放松，对他来说，现在的这等时候，不管是身心还是其他方面都要极为放松，哪怕就算是周边飞过一只蚊子这也都不能放过，既然，已经选择了嵌入，这对他来说就必须要是做出极端的感觉，现在，至少还没出现什么问题，对于他来说，到也算是在意料之中的事情了不是吗？要是这一开始就被发现，这群人也就没有必要在这里弄什么刺杀混日子了，直接进去找死的好。

　　瞬间，小子这就瞬移到了那第三个士兵的身后，显然，那家伙依旧还是一脸站岗却不曾有丝毫懈怠的样子，对于这样的人，无论何时，他们的警惕心都比一般人高出很多，如若稍微有些偏差，那就必然会是被发现的那般后果，凌雷自己的心中极为清楚，所以，在这个时候做的也都很是小心，不小心不成啊，要是一旦被发现，这可就是绝境一般的后果好不好？他自己可不相信，要是这个小队真的被发现了之后不会有大量的士兵前来要了自己性命，到时候，那可就是真的好汉架不住狼多了，闹就算有着心理承受能力，在才开始的时候若是被发现，这却也还是一大群士兵完全不敢想象的，就算是死，这也都要明白里面是什么秘密不是？这就是现在凌雷心中唯一的想法。

　　他，做的很好，第一时间捂住那对方的嘴巴，在其身前的那人还没有转过身来的时候，瞬间，一丝雷电之力直接进入其丹田，这便又悄无声息的解决掉了一个魔族士兵，这些士兵，一个个的实力都很是彪悍，但是在这时候，被凌雷完全解决掉，却也只不过就是瞬间而已，而眼看着，这第四个士兵就要转过身来了。

　　林隐瞬间这就犹如一道闪电，直接对着那士兵一穿而过，到是有惊无险，再度，一个士兵消失在了大家的面前，死的可以说是不能在死了，那等结果，让众人对凌雷这真就是必须重新认识了，这样一个手段，刺杀的恐怖程度简直就是不敢去想，他却做到了，悄无声息的一口气解决掉了四个士兵，这，换做在场不管是那个统帅，相信也都只能往而兴叹啊不是吗？他们，是万万都做不到的，且还这般一点动静都没有弄出来，赶忙上前，扶住那即将倒下的士兵，后面一群人，这也就都开始小心翼翼的接近这聚集点了。

　　忽然，就在大家心中都是定神，快要松一口气的时候，却见那旁边巡逻兵也都开始前来了，这个发现，一下就让周边几乎所有的士兵和将领都开始紧张了，巡逻兵，可谓这里最为危险的存在，每个小队长都是那拥有不灭境实力的存在啊，要是真的发现他们的话，哪怕就算能够将他们给杀掉，那他们也都必然会暴露在这些士兵的面前，这等结果，是凌雷不想要的，当然，这也一样是那些所谓的将领完全不敢去想的不是吗？那等瞬间神经紧绷起来的感觉，在这个时候第一时间就弥漫到了大家的心头。

　　冷汗，刷的一下就从自己的额头冒出，显然，在这样一个时间段之中，谁也都开始想不到其他什么办法了，这一小队巡逻兵，那可是有着足足数十人之多啊，想要完全没动静的消灭掉他们，这几乎就是一件不可能的事情好不好？根本不是大家对自己没信心，主要，那小队长可是不灭境的强者，想要灭掉，这本身难度就足以惊天，哪怕就算是一个一般的不灭境强者，这等结果，也都是他们所不能承受的啊，被杀之后第一时间传递讯息，这是不灭境强者必然会做的事情，现在，他们要做的可不是杀人，而是潜入啊。

　　林隐这眉毛一动，在这瞬间就开始跟后面的人传递讯息了起来，显然，这小子依旧没有放弃这战果，对着后面人传递的讯息也都很是简单，队长我去对付，其他的人，你们一起出手，直接将这一个小队完全消灭在摇篮之中，哪怕就算是他们，也都不知道凌雷哪里来的信心，但是此时，这等命令却毋庸置疑，绝对不会让人有半点拒绝的欲望。

　　给他们打完眼色之后，这凌雷就第一时间闪现到了那小队旁边，瞬间，那小队长就好像是发现了什么一般，在这个时候一下就瞳孔一阵收缩，一股股危险的感觉直接逼近，甚至于本能的感觉到了来自生命上的威胁。

　　身体，这也都开始下意识的开始拔出自己的武器，可惜，这却已经晚了，凌雷不可能给对方这等机会，手中雷霆组成一个看上去很是恐怖的长剑，在这种时候第一时间刺入了对方的小腹，那种黑色的雷电很是诡异，那家伙，想要本能的去喊叫，却发现浑身上下已经全然麻痹，哪怕就算是想要喊出来，这也都成了一个奢望，根本就是一件不可能的事情，当即，这眼神，却也就很是不甘心的这般倒下了，显然，那种感觉让那家伙很是绝望，自己，这居然被人这般毫无声音的就给干掉了，这来的人，实力到底是有多么恐怖？

　　而也就几乎是在与此同时，几个将领在这时候直接同时出手，两个对付一个，一个捂住嘴巴，另一个尽量用自己最悄无声息的办法将对饭饭个的丹田破坏，整个过程就可以看得出来，这群将领的合作到也很是默契，到现在，看着这鲜血淋漓的地方，却丝毫声音都没弄出来，对于他们来说，到也算是一个奇迹了。

　　越往后走，这就越是困难，尤其是在这种时候，那些士兵的警觉更加让人抓狂，但是，就算这样，他们却因生生的还是在这巨大的宫殿之中悄无声息的杀人，直接前进了好几百米，那种小心翼翼外加上精神高度紧张的感觉，让这些家伙在很是紧张的同时也都变的极为安静了起来，那种兴奋，是不言而喻的，显然，谁的心中都很是清楚这一次事情的重要性，虽说这是越来越困难了，随时都有着被发现，甚至于被围剿的可能，但是，在这时候他们却是丝毫都没有多少不放心，毕竟，这一次的凌雷，给他们了一个极大的安全感。

　　在所有人的心中，都开始盲目的相信，这跟着凌雷，绝对会是一件很是正确的事情哪怕就算是危险正在一点点的逼近，这对他们来说却也还是没有半点影响的，只要自己还活着，就不会那般轻易的死掉不是吗？

　　大家的嘴角之中，都开始冒出了一丝满足的笑容，显然，在这样一个时间段之中，大家，是真的完全信任了凌雷。

　　“谁！敌袭！～”忽然，这时候有人瞬间大叫了一声，轰然间，这整个宫殿都开始沸腾了起来。

　　他们，哪怕就算是这般悄无声息，杀人于无形，最终，却也还是有着被发现的时候，哪怕就算早有准备，此时，这凌雷，脸上却也依旧还带着一丝微笑……


第1722章 潮水般来的魔族

　　只是瞬间，这宫殿之中的几乎所有守卫都开始大惊失色，犹如潜入，都已经到了这里他们却也居然都没发现，这对他们来说可是一个不得了的耻辱啊，只不过就是一想这就瞬间毛骨悚然，哪里还能顾得上其他的事情，当即，这就直接对着这中心点就狂奔而去，开什么玩笑，在这等时候，要是真的做出点什么事情，这个小队甚至于真的能灭掉他们的话，那要不聚集到一起绝对会是死路一条的事情，在这样的环境之中几乎所有人这可都是不敢冒险的，所以，他们直接就前来想要消灭掉这个结果，这，也是这群魔族现在最想要去做的事情，毕竟，只有这样，才能找回自己之前所丢掉的颜面啊。

　　而凌雷，这个时候的小子则是一脸的苦笑，明明知道，这个时候想要隐藏已经不可能了，但是，他的心中却没有多少诧异，这是必然的事情，这样一个防护森严的地方被发现这是必然的情况，自己能够走到这一步，无限接近于终点了，这一点已经足以说明一切问题了不是吗，哪怕就算是在这种关头可谓是功亏一篑，但是，小子却是丝毫没有半点沮丧的样子，既然，之前就已经想过可能是这个结果，那现在就算是真的做出点什么，也到并不是什么不可能的事情，战斗，还依旧要继续，自己手中的武器还掌握在自己手里，那就绝对不会这般轻言放弃啊不是吗？哪怕就算是重重包围又怎么样？这等时候难道他们没陷入绝境的觉悟？

　　显然，既然进来的这些人就都有这等觉悟了，只不过，大家只是没想到这一刻终究还是来的这般早而已，不过，尽力了就行，眼看着这些将领士兵一个个眼神都很是肃然，甚至于有着一副致死如归的样子，到是也都开始令凌雷自己有些稍微感动了起来，这就是自己的士兵，这就是凌家铁骑啊，不管在什么时候，这都会坚持自己的信仰，这一点是值得钦佩的，也是他凌雷自己所感到极为骄傲的，多少年来，自己都希望自己拥有这样一群军队，黑蔑军，没有让自己失望，而这凌家铁骑，哪怕就算是自己这刚刚入手，却也依旧还是没让自己失望，有了这一切，不就已经足够了吗？他还要求什么？这个时候，可谓什么都不求了。

　　眼看着这等魔族士兵犹如潮水一般的袭来，凌雷，这早就已经做好了一切迎战的准备，当即，这就大声的呼喊了一句“防御！～”瞬间，几乎所有的将领士兵在这个时候都开始视死如归的结成了防御阵型，哪怕就算是知道在绝对的力量面前，他们这些防御都将会是徒劳的，但是，在这个时候他们这群人的眼神之坚毅，却也还是凌雷所能够感受到的，那种感觉，很是强烈，同样，让这身处绝境之中的凌雷感觉到了一丝自豪，对，这就是货真价实的自傲，他为自己拥有这样一群士兵而感到自豪，而他们，今天这一战之后不知道还能活下多少，但是，至少现在，这是团结的，面对比自己要强悍出很多的士兵，他们依旧不惧怕。

　　本身可谓极为安静的宫殿，在这个时候却变的骚乱了起来，显然，这是凌雷的战果，在这等时候做出这样匪夷所思的事情，本身也足以令一般的强者真的开始惧怕了不是吗？能够进入到这里且不被发现，甚至于到此时还没有一个准确的定论，杀掉了无数的士兵，走到这里的时候要是说大家都没有一丝骚乱的话这是不可能的，毕竟，这群人，或许之前在战场上那是个顶个的高手，甚至于不知道杀掉了多少人类，但是，在这种时候被下令看守这里，那情况可就完全不同了好不好？安逸了很久。

　　这就算是想要霸道狂野起来，也都会变的很是困难，这一点凌雷的心中清楚，所以，这也算是他心中唯一的依仗了，最好，这群家伙都能够动身自己将自己给灭掉，这样下来的话自己才会有着一丝可能成功不是吗？虽说，这等是他异想天开的事情，但是，在他的眼中，这一次的绝境却也不是完全就不能摆脱的，这里的士兵，哪怕就算是一个个都很是彪悍，但是却也并不代表，这就是不可战胜的不是吗？在他凌雷的心中，哪怕就算是这般士兵，这也都是同样还是可以去战胜的，因为，自己的手中也有强者，甚至于这强者不比那些家伙要差，大不了，这就来一场攻坚战好了，反正，这小子在之前就已经做好一切准备了，死，也要知道这里面究竟是和等秘密，当然了，这个时候的他，到是也并不是真的想死，顶多，这也就是个最坏的打算不是吗？

　　只不过就是瞬间，这群人就被那些魔族团团围住了，显然，在这样一个时间段之中，这凌雷所做的一切足以都让那些士兵感觉到惊恐了，一个个满脸恨意的看着这个时候的人类，他们怎么也都不会想到，防守这般严密的这里，居然会被人悄无声息的走到了这里，杀掉了最少有一百多的岗哨，这可是他们之前哪怕就算是想也都不敢去想的数字好不好？现在，面前这群人类却做到了，且做的比自己想象之中的要好，他们的防守，同样，在这凌雷看来，却也并不是一点漏洞都没有的不是吗？还是很容易就可以寻找出其中的漏洞的，要不是这般，凌雷自己也不会一直这般都没有被发现，显然，这是凌雷很是骄傲的事情，所以他笑了。

　　“真是不得了啊，我这般严密的防守，你却还是杀掉了我数百名的魔族高手混到了这里，这般军事天赋，闹就算本将，也都往而兴叹。”终于，在包围之中，双方剑拔弩张，随时都有可能开战的瞬间，一个很是彪悍的大汉走到了大家的面前，这个大汉，看似有着四十多岁的样子，满脸红色魔纹，浑身上下居然无比壮实，比凌雷高出两个头的身材也都一样很是有震慑力，只是一看，这旁边的几乎所有人类士兵，都感觉到了一股股强者的气息直接扑面而来，显然，这等魔族，已经给他们造成了巨大的威胁，哪怕就算是凌雷不说，他们也都知道，这，绝对是可以剿灭掉他们的人，外加上周边一群虎视眈眈的魔族强者，可是绝境。

　　“最终这不还是被你们发现了？围个水泄不通，这一次我们到是阴沟里翻船了。”凌雷根本就没有丝毫紧张的样子，开什么玩笑，在这等时候哪怕就算是紧张又有毛线用？只能让自己对这大军更加恐惧而已，既然，已经准备好了以身犯险，甚至于走上了这条路，那凌雷就绝对不会有半点后悔，面前的这家伙，看上去的确很有震慑力，但是要是说无敌，这却也不可能，虽说，那等不灭境中期初阶的实力让哪怕就算凌雷自己也都觉得恐怖，但是在这时候修为，可不仅仅就能代表一切不是吗？他是这里的老大？这是现在凌雷心中开始飞速思考的问题，要是真的是这样的话，这，可无疑对他来说是一件好消息啊不是？哪怕就算自己也不是对手。

　　“被发现这是必然的，但是你一个人类年轻一辈能够做到这一步，却也还是一件值得表扬的事情，我那般多的士兵都没有发现你，却只有到了这里才会被发现，单单凭借这一点，你，就足以自傲了。”哪怕就算是自己占据绝对的优势，那家伙也都很清楚，想要杀掉这群人，现在貌似是轻而易举，但是，他对面前的这个少年，却也还是给了足够的重视，不重视不行啊，这等时候能够做出这样的事情，其中要是说不是这年轻人的指挥得当的话，那根本没可能，哪怕就算是这个小队的确实力极为豪华，和他们这般水泄不通的秘境相比较起来却也还是逊色了不少不是吗？他们能够做到，这就已经证明了自己的实力，而此时，给他一定的尊重，这却也还是他先发个要去做的。

　　毕竟，对手哪怕就算是必然会死亡的，但是所做的事情却不妨碍他这样的高手去钦佩，这般时间段之中，对于那魔族的将领来说，凌雷是一个极端危险的人物，但是却也不失为是一个出色的将领，要是给他这般实力和这些亲兵，这个将领心中也都是一样知道，想要做到和这小子一样的事情，这显然就是一件几乎不可能的事情，根本，就无从下手，这里面的防守，他可是很是清楚的，不敢说是水泄不通，但是要是这般容易就混进来的话，这也就不是自己做布置的了不是吗？可谓是这里最坚固的盾，却直接被面前这小子的矛给刺穿了啊，事实就摆在眼前，他，也就只能苦笑的去说，这，的确是一件极为罕见的事情，这家伙，是个天才。

　　眼看着自己对手在这等时候还能表现出一脸笑眯眯的样子，这个时候的那将军更加的开始忌惮对方起来，显然，这等时候能够表现出这样表情的人，显然，这是战争的时间太长，绝境几乎已经全头体验过后才能出出现的结果，在这等情况之下才能够完全保持淡定，说白了，这就是一群亡命之徒，既然来了，这就没打算活着回去，这样一群人，往往可以给你带来最大的损失，甚至于创造奇迹这也都不是什么不可能的事情，这样的家伙，对他们来说可是一股股不折不扣的危险力量啊，尤其是在此时，双方都已经几乎到这等地步了，那家伙却也依旧没有半点慌乱的表现，这就足以说明，他的那等心态好到了什么地步了不是？简直不敢相信这是个年轻一辈。

　　“你做出了我都自认为做不到的事情！这一点上，我很是佩服你，但是，现在遇上了我，我的士兵都来了，这也就表示，你的好日子到头了。”显然，这个时候的那魔族的强者不想要在和这厮在多说什么了，他杀掉了自己那样多的子弟兵，自己要是不做出点表示的话这显然不是一件可能的事情，现在，他觉得，自己所需要做出来的最大表示，就是杀掉面前的这厮，哪怕就算是明白的知道这是一件很是困难，甚至于是极端危险的事情，但是在这种时候他却也必须要这样做，不单单是为了自己，还为了自己那些死去的兄弟，更加是为了这个秘密宫殿，里面所藏的东西那可是极为重要的，要是被这小子破坏了，后果，不堪设想。

　　“那我到要试试，这魔族之中的超级强者究竟是不是真能要了我的命！～”凌雷嘴角也是微微一笑，他知道，在这种时候多说，却也无意，最好的表现方式其实就是战斗，将面前这厮还有他的手下全都斩杀在自己的手中，只有这样自己才还有着一线生机，为了生存，做出一些极端的事情这是凌雷必然一点也都不会反对的事情，哪怕就算是现在，他的心中却也依旧还是这般想，不管是为了什么，这一次的他，也都不会做出什么愚蠢的事情了不是吗？战斗，这似乎已经成了他的本能，无论如何，这也都是不会做出一星半点放弃的，哪怕就算不是为了自己，为了自己身后的那群士兵，自己，也都是一样不能有丝毫的放弃啊不是吗？

　　一个很是简单的道理，也必须要去做的事情啊。

　　“杀！～”没在过多的废话，这个时候的那魔族将领第一时间就下命令道，显然，在这等时间之中，他是早就已经决定了，杀光，片甲不漏……


第1723章 九州魔皇

　　胆敢进入这里之人，在他的命令当中就必然会是死路一条，没半点情面可说，也没有半点好说的事情，第一时间下达这个命令他所需要承受的也就只不过是陨落，面前这些士兵必然会死一大部分，但是，只要能够保住这里，这也就都算是理工了不是？这才是他们心中最为想要去做的事情，真正的魔族，这和人类其实也都是一样，并不惧怕死亡，相反的，对死亡的认知足以超越一切，在他们的眼中，战场上战死，这是一件天大的好事，永远也都没有必要在去做什么，而且，这是一种荣耀，异种只属于战士的荣耀不是吗？所以，这些魔族士兵，哪怕就算知道冲在最前面最容易死亡，此时也都丝毫没有犹豫的冲上来，原因就是这。

　　一个个恨不得吃这群人类肉的表情，到是弄的十分到位，在此等时候要是说心中还没有丝毫思索，这显然不可能，既然，事情都已经到了现在这等地步，双方唯有死战这才能够化解一些恩怨，至于为何这般，其实很简单，就是因为双方本身就已经将对方看的很是强悍，甚至于到了那种你死我活的地步了，在这等时间段之中，若是不做出点牺牲，战斗的话，那不管是人类还是魔族都将会在第一时间消失在这世界之中，那是一种耻辱，叫做怯战，可谓在这战场上已经能成为最大耻辱的东西，要是真的这般的话，没有人有脸继续活下去不是吗？哪怕就算是凌雷，也不相信，自己手下的这群凌家铁骑会在这等关键时刻怯战了不是？

　　战斗，这时候终于开始爆发了出来，双方的实力可以说是完全不相等的，对方大概有着数万士兵这般，而且一个个实力都很是强悍，但是凌雷这边却就连一千都不到，唯一可以拿得出手的或许也就只有那丰厚的战斗经验而已了，这群士兵，或许之前都在那战场上纵横沙场，每个魔族手中都有着人类的鲜血，但是，在进入到这里以后，时间长了，那的人能够锋锐却也还会变少很多，这一点，是毋庸置疑的事情，所以，看着这群人大喊大叫，这个时候的凌雷却丝毫都没有在意，并不是说他一点都不想要知道他们是不是真的很是强悍，实在是因为，这样的喊叫当中没有多少货真价实的东西，对于他来说，或许不会摒弃但却也至少并不认同这群家伙的实力强悍，这就是凌雷，到了这等时候一切都一实力为尊，只有实力，才是最好的话语权不是吗？

　　双方在瞬间这就开始厮杀了起来，人数上不如对方，甚至于就连修为上，大部分的士兵也都不如对方，这等战斗，本该是一面倒瞬间就完成的事情，但是，第一时间这却直接就开始僵持了起来，凌雷这边不是没有伤亡，但是伤亡却少之又少，那种感觉仿佛真的就微不足道一般，看的这那将军在瞬间就皱眉头了起来，自己的士兵，同样当年也都身经百战为何在这个时候消灭不掉这群家伙？其根本原因就是，他们很是团结，而凌家铁骑一旦团结起来，那所爆发出来的恐怖实力可就是一般人就连想都不敢想的了好不好？这个时候，可谓已经是他们身死存亡的时候，在不团结起来这还等到什么时候呢？至少，凌雷很是满意这等状况。

　　战斗在继续，但是一开始就变的极端僵持的这等情况，却也还是谁都不曾想到的，当然，凌雷却知道这是为何，自己家族的士兵，要是真的那般好消灭这还叫凌家铁骑吗？还是这大陆上最拥有雄厚资本的军队吗？还是战斗力最强的军队不成？既然是了，那就一定有着自己的道理，而在此时，凌雷心中知道，之所以会变成现在这种样子，其中最主要的原因就是，自己指挥的这不是一般军队，而是真正风流来雨里去，甚至于生死之中徘徊了不知道多少次的凌家铁骑，整个魔族真正的眼中钉，肉中刺。

　　要是没有他们的话，百万年前的那场大战人类不可能抵抗过去，当年的凌家铁骑，数量比现在要多的多，足足一倍以上，在真正的双方边境抵挡了铺天盖地魔族大军真正三十年的无间断进攻，这等恐怖的战绩，那怕就算是在这天玄大陆之中也都可谓是极为少见的，那根本就不敢想象，三十年的无间断攻击，他们是怎么抵挡过去的？要不是有这件事情的话，轩辕家的轩辕军第一个就开始不服，他们才是这大陆上整体实力最高的军队，但是，第一军队这个名声，却是就连轩辕家也都是完全默认的存在啊。

　　这样恐怖的东西，真的是一般人类就能够拥有的吗？而整个凌家铁骑，之所以会变的那般强大，都是以为一个东西，那个东西，不管是百万年前还是现在的百万年前后都还存在，那就是军魂，整个军队不屈不饶的灵魂，坚持的让所有人都必须坚持的骄傲，这才会有了现在这般恐怖的凌家铁骑，真正足以令这周边几乎所有魔族都恨得牙痒痒却没有丝毫办法，整个人类士兵都一加入这里为荣的凌家铁骑，这是一只真正的铁军，无论在什么时候都可以发挥出自己全部力量的铁军，不管这个军队，是拥有数亿人也好，还是只拥有现在的数百人甚至于只剩下一个，这等军魂只要还在坚持，那凌家铁骑，就永远都不会被消灭，也永远都不会表现出半点沧桑的样子，只有真正的经历了鲜血和战火的洗礼之后，凌家铁骑，才会真的成为这世界上的第一强军不是吗？

　　无数人，明白这个道理想要效仿凌家铁骑，但是那种动不动就丢掉性命的生活真的是他们所能够承受的吗？显然，这个世界上就只有一支军队可以承受，那就是凌家铁骑，也就只有他们，才能够在真正的绝境下成功做到一些事情，就比如现在的防守，至少，这样多的士兵前来开始进攻，想要保持这样状态一段时间，这却也还是一件很是有可能的事情，凌家铁骑，那可是从来都永不言败啊，不管在什么情况下，只要自己还能站着，那就还能战斗，这一点，是大家的心理都十分清楚的，也就是因为这个，凌家铁骑，才真正的可以被称之为这天玄大陆第一强军不是吗？想要得到这种称号，所需要付出的东西，那可不是很简单啊。

　　战斗在僵持，主帅却在此时依旧没半点闲着，显然，在他们的眼中，这场战斗不是和自己没有关系，而是和自己的关系实在是太大了，大到了就算是他们也都没有办法去将事情给完全把握，那现在应该怎么办？显然，这就是主帅之间的战斗了，在那家伙的眼中，哪怕就算是面前的这男人实力并不这么样，本身也就是个年轻一辈，却也还是给他了一个极为危险的讯号，这绝对不会是一个简单人物，哪怕就算是本身的实力都已经到了一个极端了，在这种时候，本身的修为和他的实力也都完全不成正比，这才是这群人当中实力最强的存在，就算人家是年轻一辈不是吗？你根本就不能将他划归为年轻一辈所谓的强者，要不会吃大亏。

　　哪怕就算是明明知道，这个时候的这家伙自始至终都没有出手一次，但是，在这等情况下敢去小看他，这个将领却也还是完全不能，毕竟，在他的眼中，这就是一个极端的强者，足以震慑群雄的强者，年轻，这并不是他实力弱小的最大看客，在这等时候，或许，就是因为年轻，他才会有这般资格去做一些事情，而这些资格，是自己哪怕就都不具备的，他的心中很是清楚的知道，所以，在这种时候可以说是一点也哦度没有小看这个男人，甚至于早就已经将他看成是自己最强的对手之一了，一丝杀意，在此时弥漫到了他的胸膛之上，显然，他的心中很是清楚的知道，这样一个男人，要是真的成长起来这绝对会是魔族的大敌啊。

　　“你很强，不管是实力还是谋略，这都比我要强悍出很多，且还这般年轻，要是让你成长起来的话，或许，我们魔族这辈子想要反身占上风，这都是一件很是不可能的事情了，可惜，你遇见了我，不好好躲在天玄大陆之中却非要来战场，这等末日，算是你自己选的！～”说实话，拥有这样一个强劲的对手，甚至于很有可能会成为压制他们魔族的对手，这对这将军来说绝对会是一件很是幸运，甚至于兴奋的事情，毕竟，这世界上没有什么比杀掉一个很是强悍的对手要来的痛快许多不是吗？在这样的情况下，他那嘴角的抽动就足以说明现在他的兴奋程度是多么的强烈了，多少年，都想要遇见一个，立大功，这一次算是见到了。

　　“多少魔族和魔种族群，想要我凌雷人头的可谓多了去了，不过，现在不还是好端端的长在我脖子上？一个魔皇，或许在别人的眼中这就都已经是极限了，但是，在我眼中，却也只不过就是一个小将领而已，不敢说不值一提，但是，想要我凌雷的性命，却也还不是件简单的事情。”凌雷也都开始略微一笑，显然，在这种时候公布身份，这本身就是小子之前所想要去做的事情，开什么玩笑，要是就连这点都不敢的话来这里干啥？在说了，在凌雷看来，这双方的战斗可谓早就已经不是你死就是我亡了，暴露自己的身份又有何干？这是对敌人的一种尊重，自己和面前的这家伙，一眼看去，就知道，最多只能有一个或者了啊。

　　“凌雷？就是那个悬赏已经到了一亿极品灵石的凌雷？这次，我到是真的捡到宝了啊！～”嘴角一样还是一丝微笑，但是，这个时候那人的脸色却一下就变的极为凝重了起来，显然，在这等时间之中，他们的心中完全不敢想象，这样的情况下，这家伙怎么会来到这里？凌雷啊，那个年轻一辈足以抗衡老一辈超级强者的存在，近几十年之中几乎所有巨大的魔族损失这都是面前这人所造成的，这样一个存在，可以说，早就已经在整个魔族的高层大家心中都心知肚明了，居然会这般横空出现的在了自己面前，这要是说自己运气好呢？还是要说自己的运气真的就不好到了这等地步？就连这样一个煞星都能来到自己这里。

　　“我这颗头就在这里，你们真的要是想要的话，只要有本事，现在就拿去好了。”凌雷此时一脸丝毫无所谓的样子，对他来说，自己能够被那魔族这般重视其实是一件好事，生死历练，这就必须要将自己比如绝境之中，要是没有了这等绝境自己还需要在做点什么吗？既然，这一切都已经成为了不可否认的事实了，那自己就只能承受，死亡，对于他们来说，这都并不算是什么，但是，要是说死的没有意义，这却也还是一件几乎大家都不能认可的事情不是吗？他凌雷，之所以能够走到今天，运气是一方面，但是凭借自己的智慧和实力这却也还是更加重要的一方面，能够活到现在，这其中可不简简单单就是运气好就能成功的啊。

　　面前这魔族，到是也足以明白这一点。

　　“魔族，九州魔皇，来取你性命，到了真正阎王爷哪里，记得，我这个名字。”凝重的对这个时候的凌雷说道，瞬间，那家伙整个身体就那般凭空的消失掉了。

　　没有一丝魔力波动，甚至于就连一丝痕迹都没有……


第1724章 魔皇之威

　　一个魔皇应该有多少能力？这是很多人都很难接受的事情，毕竟，这世界上，真正能够混到魔皇这等地步的魔族，这绝对是少数当中的极少数，想要成功这也都是极为困难的，相反，一般魔皇的实力，恐怖的程度也都让周边的几乎所有强者这都是一阵难以接受，哪怕就算是凌雷，在感受到这等强烈的危险时候也都是一阵头皮发麻，那种感觉，简直就不敢想象当中的强烈，显然，这个家伙的危险程度已经超出了自己的料想，在这种时间段之中，让人第一时间就开始极端恐惧了起来，显然，这样一个情况下，大家都很是明白的知道，这一次，算是真正的危险即将降临了，大家要是就连这点都不明白的话那才是真正奇怪呢。

　　真正，只有到了不灭境的强者之后，才能够勉强的拥有魔皇这等称号，在这样的称号之中，要是说，他的心中就连这点想法都没有的话，却也还是一件似乎不可能的事情不是吗？能够做到这一步，真正在魔皇当中都不算低级了，本身所具备的实力也都是一般人所难以去想象的，要是真的只是一般的魔皇的话，凌雷或许就连看一眼的想法这也都没有，但是，面前这个看似很是强悍的九州魔皇若是真的完全放弃一切进攻起来的话，那种恐怖的波动，或许就算是自己也都不能左右不是吗？只是第一时间就感觉周边的大量元力在这个时候第一时间开始波动起来，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，最主要的事情就是战斗了。

　　不管之前的他心中还有多少那种想法，在这种恐怖的波动出现的一瞬间，那种想法，却也瞬间就消失的很是干净了，到现在，他的心中也都不清楚，究竟为何会演变成这种样子，但是，这战斗却必然不能停止，不管是谁，在这个时候都很是明白的知道这个道理，当然了，在这种时候双方必须要第一时间完全战斗，这却也还是一件很是正常的事情，半步不灭境对战不灭境中期，这种恐怖的结果可是很多人的心中都不敢去想的好不好？但是，在凌雷这小子的眼中，却一下就变的极为正常了起来，那种结果，简直就是让人在第一时间就有些难以接受啊不是吗？想要成功的知道这里面有什么，这就必须要真正战斗之后才有可能。

　　瞬间，那魔皇在这个时候终于一下就出现了，那种极端恐怖的感觉在此时也都第一时间开始弥漫到了凌雷的身上，几乎就在这种时候，对方的手中就多出了一股股恐怖的魔力，到了小子的面前之后，甚至于就连丝毫思索都没有，全力对其就攻击之，那种感觉，在这种时候几乎就已经变的极为强烈了，轰然之间，这就开始变的很是恐怖了起来，显然，在这样一个时间段之中，凌雷也都很是明白的知道了这个道理，既然，别人都已经做出这样的事情来了，那种感觉可就不是一般的强烈了好不好？让人在第一时间就直接再度思索了起来，要是真正的遇到战斗的话，这等不是你死就是我亡的状态，真的就那般好去摆平的吗？显然不。

　　看着对方第一时间进攻到自己面前的时候，凌雷直接就开始有些头皮发麻了起来，那种感觉可以说一下子就变的极为强烈了起来，显然，在这样一个时间段之中，凌雷的心中要是一点都不清楚的知道这些的话，那在继续下去还有什么意义不成？对于这种极端的感觉，凌雷自己心中很是清楚，这场战斗，没有结束，也不会有胜利失败之说，有的，就只有那种让人心中开始澎湃的生死斗争，这种斗争可不是一般的所谓强者这就可以去承受的了好不好？要是凌雷没有一点心理准备的话，那最终吃亏的必然将会是他自己，甚至于死都不知道怎么死的也都很是正常，二者，这就只能有一个活在这世界上这是很是正常的事情也一样必然。

　　当然了，在这种极端的场面下，凌雷要是说一丝准备都没有的话那也都是一件很是不可能的事情，雷霆在第一时间就席卷到了他的手中，组成一个很是强烈，甚至于看去极端华丽的盾牌，在这种时候第一时间就直接席卷过来，那种恐怖的感觉在这种时候一下就开始弥漫到了这世界之中，战斗，一触即发，在场几乎所有人也都可以感觉到这里面所蕴含力量的恐怖程度，当然，在这种时候要是在做出什么事情的话，显然已经变的很是不可能了，既然这事情已经在此时真正的发生了，其中大家最需要做的事情其实就是将这种士兵给完全解决掉，不管是魔族的还是人类的士兵，现在相信都是这样一种想法不是吗？只要能解决掉，那一切都将会变的顺手，甚至于胜利，这场几乎可以说是没有多少力量的战斗，所需要做的其实就是真正彻底的消消灭掉对方不是？

　　随着时间一点点的过去，凌雷手中的那巨大的盾牌在这个时候终于和对方相撞，显然，大家所预料到的结果在这个时候直接就并发出来了，恐怖的波动，在这种时候第一时间就开始席卷到了这周边的每个角落之中，黑洞，甚至于就算是那等空间裂缝在此时也都第一时间就显现出来，给人一种马上就要到末日的感觉，尤其是在这种时候第一时间展现，这种恐怖的波动可是那些哪怕就算在这战斗之中的士兵，眼神之中都散发出一丝恐惧的表情啊，毕竟，这个世界上有着很多的强者，是他们这些少数的士兵所完全不能对抗的，他们，或许只需要挥挥手，在第一时间就能够完全灭掉他们，本身就是一件很有可能的事情，只是发生了。

　　想要真正在战争之中去凝聚自己所有的实力，甚至于去斩杀对方，这本身就需要一定的勇气和付出，凌雷知道这一点，所以，在这个时候防御甚至于就都还没有完全稳定的时候直接就再度一招冒出，雷电恐怖的波动在第一时间就开始席卷到老者周边，瞬间，一下就进入到了那家伙的身体周边，小子并不清楚，自己的雷电是不是真的能伤害到对方，但是在这个时候要是真的什么都不做的话，那结果可是也就都是自己所不能去想的了好不好？战斗之中让人在第一时间就开始不敢想象，这本身就是一件很是让人心中痛苦的事情，现在，接触的第一时间做出这样的事情，好吧，在很多人的心中，这也都本身已经超出了实力范围。

　　一个碰撞，让这周边几乎所有强者在这种时候都是一阵难以接受，显然，在这样一个情况下，大家爱本身都以为这两个家伙不会闹出多大的动静，但是偏偏，二人的实力在这个时候却都完全的展现在了他们的面前，那种恐怖的波动只不过就是一出现，这就令周边的几乎所有强者心中当即就是一阵难受，这样的情况下敢去做出什么，这本身就是一件难以理解的事情，要是说，心中就连这点想法都没有的话，到也是一件不可能的事情，只是，偏偏在这种时候，二人却都是一阵后退，这让魔族的那些所谓的强者差点下巴没掉在地上，魔皇，这可是货真价实的魔皇啊，和一个年轻一辈小辈之间的战斗居然能够火爆到这种恐怖的程度，没看错吧？这样的情况怎么可能会出现在他们的面前？实在是有些想不通，那传说之中的凌阎罗就真的那般恐怖不成？

　　好吧，在看见这样一个场面瞬间出现在了自己面前的时候，不单单是凌雷自己，哪怕就算是旁边的那些所谓的强者这也都是一阵难以接受，开什么玩笑？那种后退可让人在心底之中都极为不敢相信好不好？眼看着这一次攻击，凌雷的嘴角就带着鲜血，那时候的几乎所有凌家铁骑的心中就都是一沉，之前都以为凌雷的实力很是彪悍，甚至于可以说已经到了一个极限的程度，但是现在看来，这完全就不是那等高手的对手啊不是吗？要知道，这可是一个货真价实的魔皇好不好？而在这个魔族当中，可不是每个到不灭境的强者都拥有那魔皇的称号的，最起码各种势力都十分突出这才有可能，一般只要是魔皇，其本身的实力必然恐怖。

　　或许，也就只有现在的大家才知道这等家伙的恐怖程度，其战斗的艰难是之前的他们所完全就不敢去想的，尤其是在此时，看着凌雷嘴角那一丝鲜血的时候，大家的心中更加是开始有些难以接受了，这样的场面真的是他们就可以应付的不成？显然，这是一件很是丢丑的事情，看着这个时候后退了好几步，脸色也都渐渐开始变的苍白的凌雷，不知道为何，此时的他，心中是真的开始有些迷惘了起来，这样的战斗要坚持多长时间？显然，这是凌雷所不知道的，在这种时候本身想要去做出一点事情这也都很是困难，但是要是说，他就一点信心都没有了，也都一样是一件不可能的事情，只不过是战斗，让小子整个人都开始变的狂热起来，根本就不敢在去想战斗之后的事情，当然，现在的他哪怕就算是想这也都是没有去想的，毕竟这有没结果都不知道不是？

　　魔皇的恐怖，哪怕就算之前的凌雷还一样很是重视，但是现在却也还是发现，原来自己一样轻视了对手，显然，这个时候他所表现出来的恐怖实力让人心有余悸，甚至于第一时间就不敢有所反应了，那种埋藏在胸口的痛苦，那坡就算是之前的按种攻击完全没有接触到自己的身体，在这种时候却也还是一样让人心中开始心有余悸的，显然，在这种时候他凌雷的心中很是清楚的知道，要是真的，出现什么事情的话，以自己现在的实力先发个要对付这魔皇依旧还是很是困难，只能走一步看一步了不是吗？

　　“魔皇毕竟还是魔皇，其本身的实力简直让人叹为观止啊，但想要杀我，这可也并不是什么简单的事情。”凌雷将嘴角的那一丝鲜血擦掉，在这种时候，小子可是一点也都没有恐惧的样子……


第1725章 惊天之战，重伤

　　强烈的战斗欲望在这瞬间就可谓是完全被那对方给点燃了，显然，在这种极端的时间段之中，他们的心中很是清楚，想要真正的取得这场战斗的胜利，这就只有杀掉面前的这等魔皇，但是，真的就是那般容易的事情吗？在凌雷的眼中，这可谓是绝对不会那般简单，开什么玩笑？这样的场面可是自己都难以去接受的好不好？且不说自己的实力还真就不如这魔皇，哪怕就算是真的差不多，想要完全杀掉面前的这家伙，这也都是一件几乎不可能的事情，这样的场面之下，面对凌雷的，可谓绝对会是绝境一般的结果，哪怕就算是他的心中很是明白现在的处境是什么，但是，这个时候的他却也还是不舒服了起来，毕竟还想着胜利的啊。

　　在看看这个时候的那等魔皇，显然，哪怕就算是之前的凌雷已经受伤，但是和魔皇却也依旧好不到哪里去，嘴角之前所出现的一丝笑意已经全然都没有了，取而代之的是那种极端的凝重，显然，在这种时间段之中，他的心中很是明白的知道这个道理，战斗，面前的这个少年，甚至于说是年轻一辈一点也都不下于自己，要是说，真的有什么地方是他比不上自己的，也就是这等修为了，自己经历了无数年的累积，修为这东西必然会在他之上，这没有什么好值得去骄傲的，甚至于可以说，这就是他的心中很是自卑的源头，显然，面前这凌雷的修炼天赋已经到了一个匪夷所思的地步了，在这种时间段和环境之下更加是那样，悲催啊。

　　自己要想要在短时间之内要了他的性命，也一样都是一件很是困难的事情，面前的这个年轻一辈男人，本身所附带的实力简直就让人不敢去相信好不好？真的能够做到这一点的，这绝对会是一件让人很是恐怖的环境，当然了，此时看着这凌雷的样子，他本身身上要说一丝伤势这也都没有的话，这却也还是一件不可能的事情，自己的身体自己很是清楚，想要做出这等效果，那可是大家的心中都不敢去想的事情好不好？战斗，已经进入了他的灵魂之中，既然，面前的这个凌雷实力的确很是恐怖，那就好好的痛痛快快的战斗一场就算了，那种极端的环境之中，要是说就连这点事情都不清楚的话，那才是真的不可能呢，战斗起来。

　　“凌雷，这个名字，已经成了我们魔族的梦魔，今天，哪怕就算是用我的性命去换你的性命，也在所不惜。”终于，这个魔皇好像是下定了决心一般，当即说了这样一句之后，整个手中那种魔力就更加的强烈了起来，恐怖的波动，在家这种时候第一时间就要席卷而来，相比较之前的那种极端的碰撞，现在所凝聚的那种魔力长刀，出现的血红色颜色简直就让大家心中在第一时间就开始不敢闲心了起来，这，还是在对付一个所谓的年轻一辈吗？哪怕就算是对付自己最重视的对手，也不用用出这般两败俱伤的手段啊不是？燃烧魔纹，这个时候一个堂堂的魔皇居然就这般开始燃烧魔纹了起来，简直就不敢想象他是怎么去想的啊。

　　燃烧的范围很是恐怖，显然，在这个时候那家伙已经开始下定决心了，只要能够还有着一线希望，就必然要将面前的这男人斩杀在自己面前，和那一亿的极品灵石没有半点关系，作为一个魔族，眼睁睁看着一个足以影响战局的家伙一点点的成长，这是很多魔族都完全不能无视掉的事情，现在，这个男人就站在自己的面前，哪怕就算是自己豁出去性命，这也都是要将其弄死的，这一点，在他的心中可谓一下就变的无比肯定了起来，毕竟，在这样的环境之中他的心中明白的知道这是一条不归路，既然已经走上了，那就怎么也都回头不了，只要是对这魔族有意义的事情，自己牺牲掉了自己的性命又能怎么样呢？很是简单的道理。

　　来到这里看守执行任务，这家伙其实就没有打算活着回去，只不过，在他的眼中这一天来的比较早而已，现在的心中还多多少少有些不爽，这是很正常的事情，但是，要是说心中哪怕就算是一点绝望都没有的话，也都是一件几乎不可能的事情不是吗？谁的心中，都可以说是很是明白这个道理，但是真正能够做到这一点的却很少很少，这就足以说明一切了，面前的这种场面，是之前的他就已经预料到的了，战斗这有着必然的手段，同样在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种欲望都没有的话也都是不可能，在不需要燃烧魔纹的情况下就能够要了这家伙的性命，那他去扯淡干啥？但是现在这小子的实力却已经真的到了极点了。

　　你要是不燃烧魔纹的话，那他要是想走，这里哪怕就算是一个也都拦不住他，包括自己，既然这样，与其谈么让他在第一时间逃出去，之后在狠狠的找到一些高手前来对付自己，还不如在这个时候直接和其同归于尽，这或许才是最好的选择不是吗？战斗，有些时候就是这般玄妙，你根本就不知道的情况下给你一个不知所措，那种感觉，足以令在场的几乎所有人都能第一时间开始崩溃不是吗？他凌雷能够走到今天，靠的并不是那些所谓的运气，其中大部分的都是自己的实力，那今天的他，就可以之间将其的那等奇迹话为句号，这等代价或许是真的足够很大，但是，要是说没有一丝代价就可以成功的话，这不也是不可能的事情？

　　长刀在这个时候直接开始肆掠，对方一旦燃烧了自己的魔纹，在这个时候无论是攻击力还是其他的力量几乎就在第一时间开始爆棚，恐怖的感觉在这个时候第一时间就开始弥漫，凌雷不敢去想，这要是自己揭不下来的话那将会是一个什么样恐怖的后果，当然了，事情到了现在这等地步，哪怕就算是真的不想要将这些事情给弄明白，这战斗也都是一定要继续的不是吗？你总不能在这种时候就直接对其说，自己现在怕死了，不要和你战斗，咱还是各回各家各找各妈吧？要是真的能够说出这等话来，那他凌雷这辈子也就真的没有多少脸面去见人了不是吗？既然自己已经做好了一切准备，那就必须要做出一些姿态来，反正更，最终究竟是自己生存，还是那家伙活着，这对现在的凌雷都不重要，重要的是自己能够在这个时候直接战斗，好好的历练一次。

　　“轰轰轰轰！～”天空之中的那种每一次碰撞，这地面都开始有些颤抖了起来，显然，不管是谁，在这个时候要是能够完全做出一些事情的话，也都会第一时间想要逃离这里，恐怖，那种几乎已经弥漫到自己全部胸膛的恐惧，在这种时候爆发出来的瞬间足以令这周边的几乎所有人都感觉到了世界末日，简单的碰撞，在这种时候第一时间就开始到了周边，但是，其所爆发出来的威能却一下就足以令很多强者这心中都开始无法想象了起来，本身，这就是一件很是让人心中开始不敢去看的战斗，但是，凌雷在这种时候却依旧还是咬牙坚持，原因？原因其实很是简单，那就是因为自己现在的实力不强，需要磨练，哪怕就算是重伤也都一样的在所不惜，只有真正的将这种战斗适应下去。

　　每一次触碰，对凌雷来说，都可以说是一件极为恐怖的事情，双手，甚至于在这个时候都已经开始有些颤抖起来了，那种麻木，是之前的小子怎么也都不能感受的，在这种时候却是货真价实的感受到了，很是危险，但是却也一样足以令这周边的几乎所有强者都开始心惊，战斗，这已经是一个足以让很多人都很是不敢相信的事实，但是，面前的这二人却丝毫没有放弃的样子，只要真正的碰撞袭来，那不管是谁，都可以说会在第一时间变的恐怖了起来，显然，在这种环境之下，大家的心中都很是清楚，真正的战斗就已经足以让很多人在此时都开始不敢相信了起来，那种恐怖的手段，实在是很多人都开始不敢去想了的好不好？

　　想要真正的战斗，这本身就是一个极为需要大家配合的事情，本身，战斗的欲望在被点燃的时候这就足以让这世界上几乎所有的强者都为之侧目，而当那种极端的手段出现的时候，看上去没有多少花哨，但是却足以令这周边的所有强者表情都变的极为淡然了起来，这的确是一场惊天的战斗，不管放在什么时候都能够在短时间之内掀起一阵火花，但是，这却并不代表，他凌雷就已经没有了半点办法，显然，这样的时间段之中凌雷的心中还算是很是有办法的，只要能够成功，这简直就是一件天大的好事。

　　强者之间的战斗，可以说，一直以来都很是恐怖，这一点在场的几乎所有人心中都很是明白，但是怎么恐怖却也还是他们所完全不清楚的事情，尤其是在现在这种状态之中，只是看着那魔皇一味的开始压制凌雷，甚至于最后都开始动用自己根本性的攻击了，让凌雷在这场战斗之中绝对苦不堪言，足以令周边的几乎所有强者这表面上都是一阵难以接受，这真的是战斗不成？为何哪怕就算是真正的大战战场上的顶尖交锋也都没有这般强烈呢？一看这凌雷频频吐血，这个时候的那些人类都开始有些不忍了起来，这个军帅，本身的实力已经足以撼动一切了，但是，现在的对手却是那般恐怖的魔皇，一个就算是他们就连想也都很难敢去想的对象，在这种时候一旦出现在了大家的面前，那种恐怖的手段，这简直就是不敢相信的强悍啊不是吗？燃烧魔纹了啊。

　　眼看着面前的这一切在这个时候已经开始处于下风，这个时候的凌雷真心觉得在战斗下去或许自己真的要陨落了，这样的场面，这样恐怖的实力，这一切的一切都已经和自己完全不一样了好不好？战斗下去？这可以说是一件必然的事情，但是要怎么样在继续下去却也还是小子就算是想也都想不明白的事情不是吗？想要真正的打败面前的这魔皇，显然，已经变的很是不可能了，但是，要是说就这般放弃的话，哪怕就算是凌雷自己也都会很是不甘心，只能在此时一点点的看着面前的这种秦光发生，但是却丝毫办法都没有，伤势可谓是越来越严重了，可在这种时候要是说一点那种想法都没有的话，小子的心中却也还是不准备的啊。

　　当实力和本身有所冲突的时候，凌雷一直以来最强的选择就是真正的用命在战斗，裂天式，甚至于雷神式在之前都已经完全爆发出来了，要是换做其他的魔族强者，显然，现在就算是真的没死，相信也都会第一时间重伤甚至于等于死亡，但是面前的这魔皇却丝毫都没有停止，战斗却依旧还在那等时候继续着，看的凌雷第一时间就有一种向他要吐血的冲动，实在是看不下去去了啊。

　　“扑哧！～”又中了一刀，这等恐怖的环境是他怎么也都不敢去想的，第一时间浑身上下都开始一股股剧痛袭来，那种恐怖的环境简直不敢想象。

　　直接犹如陨石一般的坠落，本身还生龙活虎的凌雷，在此时，轰然，这就开始重伤垂危了起来。

　　“轰！～”

　　哪怕就算是地面，这时候也砸出一大坑……


第1726章 决死反击

　　强烈的攻击就境能够到什么地步？这是在场的很多人心中都很是不清楚的事情，但是，那些凌家铁骑本身自己的实力却告诉大家，这一次的事情，这绝对不会是自己就能够承受的，哪怕就算是那些所谓的高级将领也都是一样，在他们的眼中，自己也都是拥有承受能力极限的，或许，这中间有很多人将领本身的实力就很是恐怖，在那等时候想要灭掉对方也都一样容易不已，但是，在这种时候，那种攻击之下却丝毫就连一点反抗之力都或许不具备，不是因为这魔皇的实力太强悍，实在是因为，这样的一次攻击，哪怕就算是魔皇自己想要承受这也都是一件很是不可能的事情吧？战斗？一般的时间段之中能够到这等地步不成？

　　好吧，之前这是谁的心中都可谓是完全所没有想到的，就是凌雷这细节奥兹就犹如一颗陨石一般的砸到地面上的瞬间，这个时候的大家心中或许才很是清楚的知道，原来，这样恐怖的手段是一个魔皇就可以造就的，眼看着面前的这巨大的坑洼，外加上恐怖的感觉，这个时候几乎所有的强者这心中都是一阵难受，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白这其中道理很是恐怖，想要真正的做到这一点的人，几乎可以说是没有，那种重击，或许就算是凌雷自己想要完全承受这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？尤其是在这种时候，之前的这小子本身就已经身受了不轻的伤势，在那样的时间段还能弄出何等幺蛾子？显然，这是一件几乎不可能的事情，哪怕就算是这小子在这个时候还没有直接死了，在他的眼中，这也都已经变的差不多了。

　　果然，在那等雾水一点点散去的时候，此时的凌雷已经一下就变的奄奄一息了，哪怕就算是生命波动在这个时候都已经变的极为弱小了不是吗？看着面前这种恐怖的场景，这个时候的几乎所有人类在此时都是心一沉，显然，这样的时间段之中几乎所有的强者这心中都不是很清楚，在这样一个恐怖的环境之中，想要真正的做出点什么改善这可能吗？或许在他们的眼中这并不是一件很是困难的事情啊，但是在这些人类的眼中却一下就变的极为困难了起来，甚至于就都不敢去想了好不好？完全不符合状态啊，这小子，甚至于看上去都已经完全昏迷过去了，要是在不好好的弄一下的话，那所谓的不死境死亡，或许就在这时候啊。

　　一个人，能够修炼到不死境甚至于半步不灭境的地步，这本身就可以说是一个奇迹加着一个奇迹了，要是这等本事都没有的话，显然对于凌雷来说也不是一件好事，但是，现在这种极端的攻击却一下就令下饺子整个人都有一种想要直接去死的冲动，从小到大，他所忍受的痛苦是一般的所谓强者这都根本没有办法去想的，可是，在这种时候，这痛苦却在一瞬间加大了不知道多少倍了，在这样的情况下，大家都已经很是清楚，这一次或许是凌雷失败了，至于失败究竟最终会是什么个结果？很是简单，那就是死亡，面前的这种场面似乎已经不用在去猜测什么了，就是死亡，只要对方在加把劲，这就可以预示着他们完全可以死了。

　　这种结果，是一般的所谓强者这根本就没有办法去忍受的，但是在这种时候要是说不忍受的话却也还是一件不可能的事情，毕竟，这样的场面，在这种几乎已经到极端的时间段之中，想要真正的去改变战场的局势，几乎是这里几乎所有人类将领都没有办法去做到的事情不是吗？至少在他们的眼中这是这样的，所以，此时哪怕就算是心中还是很是明白的知道这一点的，但却也没有半点办法，眼睁睁的看着这重伤垂危，甚至于可能马上就要陨落的这家伙被接近，这个时候几乎也都没有一个人类能够有好办法，最强的办法，也就只能在此时眼睁睁的看着这等情况了，至于最终将会是个什么结果？这可以说是他们所都不知道的事情。

　　嘴角，闪现出了一丝微笑，哪怕就算是魔纹还在燃烧，这个时候的这家伙浑身上下的实力更是可前所未有的强悍，但是，在此时看见凌雷很是奄奄一息的样子，在这九州魔皇的眼中却也还是一阵痛快的，这样的场面，自己这可是多少年都没有看见过了好不好？这可谓是一个足以改变未来的强悍角色，在这种时间段之中，自己要是真的能够将其杀掉的话，这绝对会是一件天大的好事啊，至少，在他的眼中是这样认为的，而此时这奄奄一息的凌雷，显然是已经没有多少办法能够办到可以继续战斗了不是？要是说，此时还不任人鱼肉的话，那还有什么不是任人鱼肉的时候吗？显然，在这家伙的眼中，自己这一次算是真的完全就成功了，现在这种情况下想要杀掉面前的这凌雷绝对会是一件和你是不费力的事情，至少，在他的心中，这事情是这样想的对了。

　　眼看着这小子一点点的逼近，这时候的凌雷甚至于就连一点动作都没有，那几个家伙当即就开始狂吼了起来，他们都不想要看见这军帅在此等时候死去，这刚刚他们才认可了这军帅好不好？要是就这般陨落了的话，那不单单是对整个凌家是个巨大的打击，就算是对现在的凌家铁骑，打击也都是一样巨大的，这样的世界之中，本身就很难拥有一个很是合格的统帅，在这样的时间段之中哪怕就算是他的叔叔凌天也都是一样，要是说，心中真正合格的统帅，其实在他们的心中真的就并不是很多，但是，这个时候的凌雷却真的就能算是其中之一，不是因为他本身的身份，实在是因为他的实力和睿智，都已经深深的让他们觉得很恐怖。

　　传说，这小子在那仙灵大陆之中的时候建立了一个黑旗军，本身的姿态甚至于别他们凌家铁骑还要强悍出不少，这本身是他们根本就不会相信的事情，毕竟，在他们的眼中这老子天下第一的想法早就已经根深蒂固了，但是，一旦和这凌雷接触之后，那可就完全不一样了好不好？尤其是在这种时间段之中，敢去说这等事情的，这几乎就是一个都没有啊，但是却打心眼里知道了，这小子所创立的部队就算是没有传说之中的那般夸张，但是军魂却是绝对很强烈的，只要给他们一定的时间真正的发展起来了，那哪怕就算是他们也都很是不敢相信，真的就可以超越这些凌家铁骑也都不一定，毕竟，这凌家铁骑还是有着一定局限性的。

　　那就是骑兵，在很多人的眼中这骑兵发展到了极致之后这就是凌家铁骑这般样子，他本身的局限性就已经到了一定的地步，在这样的情况下，心中若是说一点那种想法都没有的话这也都是一件很是不可能的事情，但是，现在的他们，最想要的事情，其实就是让这凌雷真正的存活下去，这一点才是他们最想要去要的好不好？当然，至于这最终究竟到底是不是这样，这也都是大家所不能去想的，这个时候，大家都看向了那凌雷，都想要在这个时候看看这小子究竟是不是真的昏过去了，要是真的昏过去了，那可就一点救都没有了啊，眼睁睁的看着对方在这个时候动手，这却丝毫办法这也都是没有的，很是苦逼，但是也没有办法。

　　眼神之中，那种浓郁的恐惧眼光第一时间就并发出来，眼看着那家伙一步步逼近，甚至于这眼神之中都已经弥漫出一丝杀意了，那种元力，第一时间就直接弄出来，显然，这是想要在这等时间段之中直接动手啊，只是一看，此时的大家都开始有些紧张了起来，这算是最后一段时间了吗？这凌雷真的就不会醒了？真的要在这等时候死的透透的不成？要是真的这样的话，那可就是谁也都没有半点办法的事情了好不好？这不是大家想要看见的，同样也都不是他们所能够忍受的，可是在这个时候却真正就势比人强，哪怕就算是真的没有半点办法这也都是很正常的事情，只能在这里陌陌反对忍受着，完全不能表现出多少难受的样子。

　　“死吧！～”显然，那家伙是已经早就准备要了凌雷的性命了，这样一个未来或许会要了他们整个魔族性命的人，要是一直都留着的话，那绝对会是一件很是恐怖的事情，和其同归于尽，这已经是必要的事情了不是吗？哪怕就算是现在自己魔纹燃烧之后杀掉了凌雷还是一样没死，这也都必然会变成现在这种样子，毕竟，自己死亡，在杀掉凌雷之后就已经是注定的事实了，那凌家不会放过自己，只要是个人类都不会放过自己，自己必然会死的很惨，就算是整个魔族保护自己这也都不可能，在说了，在他看来，杀掉了凌雷之后自己本身也就会成为一弃子，这是不可避免的事情，还要在继续下去什么吗？显然，这自己是必死无疑。

　　忽然！～就在那家伙手中的元力在这个时候直接开始膨胀的瞬间，这凌雷整个人浑身上下就却寒毛直竖，那种恐怖的表情外加上顺带让每个人都很是不敢相信的场面就第一时间出现，手中，不知道什么时候已经多出了一丝雷电，在这种时候，雷神式再度第一时间发动，那种极端恐怖的元力波动在这个时候轰然就直冲云霄，仿佛，一切的一切都在此时被那小子主导了一般，看上去很是恐怖的同时，一样也都让这周边的几乎所有强者这都开始有些不敢相信了起来，这小子，原来之前那一直都是在装死，到了这等时间段才会第一时间将自己的所有力量都给爆发出来，那种恐怖的波动，这等时候要是说心中哪怕就算是一点都不明白的话不可能，强烈，却带着让人心有余悸的感觉，第一时间，全然全都爆发出来了。

　　决死反击，这就是现在凌雷最想要做的事情，不诱敌深入这本身就不可能啊……


第1727章 一二三变身

　　决死反击，这对很多人来说都是在那等魔幻传说之中才能够看见的场面，但是在这时候却那般货真价实，眼看着这瞬间就冲出，说实话，在这种极端的时间段之中，谁的心中，这也都开始有些不敢相信甚至于是惊愕了起来，显然，对这样的场面在场几乎所有人都是一阵难已接受，是在不是因为这凌雷所爆发出来的实力让在场几乎所有的强者都不敢相信，那是因为，之前那种样子，在很多人的眼中，这凌雷已经没有多少战斗的力量了啊不是吗？尤其是在那种时候，几乎所有的强者这都以为小子死定了的时候忽然出现，甚至于那等雷神式第一时间就轰然充斥在了这周边的每个角落，这种结果，也都是大家所不敢想的啊不是吗？

　　那种犹如白昼一般的光芒，在这个时候已经完全就肆掠出来了，极致的雷电在此时仿佛可以洞穿一切一般，只不过就是瞬间的出现，这就让在场几乎所有的强者这都开始有些不敢相信了起来，那种极端的感觉，是之前那小子怎么也都不敢去想的事情，但是在这种时候要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那也都一样是一件几乎不可能的事情，只能一点点的看着这等光芒出现，却丝毫反应都不能具备，在这种时候，一下，就将那九州魔皇直接给洞穿了起来，那种鲜血横飞的场面，让在场几乎所有的强者在这个时候都是一阵不敢相信，但是，在这种时候哪怕就算是真的还有些疑惑，这也都不是说出来的事情啊不是？

　　眼睁睁的看着这样的场面在一点点的出现到了大家的面前，第一时间，对于那些人类来说，这无疑就是一个最震慑人心的画面了，哪怕就算是他们自己的心中也都不曾想到，这种时候居然会出现这样很是恐怖的画面，若是真的什么事情都不去做的话，那岂不是真的就什么都做不出来了不是？这不是他们所想要的结果，但是在这种时候却必须要承受，尤其是在现在这等时间中。

　　眼睁睁的看着这样的场面一点点的出现在了大家的面前，这个时候的那些魔族的士兵一个个可谓都是一阵头皮发麻，到现在，这些家伙心中都还是有些不敢相信那凌雷拥有这般恐怖的实力，可是哪怕就算是不敢相信，这个时候也都开始没有其他的想法了不是吗？毕竟，这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白想要成功做出什么事情这很是困难，哪怕就算是战斗也一样。

　　眼睁睁的看着面前的这种画面在一点点的出现在了自己的身上，凌雷自己，表现出来的那种强烈的表情可谓早就已经很是丰富了起来，显然，在这种时候，对他来说，这场战斗对其也都可以说是很有意义的不是吗？战斗，这或许并不是什么很是恐怖的事情，但是，对他来说和一个真正的魔皇战斗，其中所拥有艰辛这也都同样不会是一般的所谓强者这就能够去想的好不好？惨。

　　洞穿的鲜血夹杂着肉末，在这种时候直接就在那天空之中犹如天女散花一般的出现在这周边，恐怖的场面，第一时间就足以令这周边的几乎所有强者在这种时候差点没有直接崩溃掉，那种感觉，第一时间出现的时候轰然就足以令这周边似乎所有人的眼神之中都开始出现了异样，显然，在这种时候，不管是那些士兵，还是那些强者，心中都很是明白，真正的战斗，或许才开始。

　　眼看着这等场面的一点点变的恐怖，这个时候，凌雷自己脸色也都开始出现了变化，苍白，依旧和之前一样很是苍白，在那种时候，对凌雷来说，这等结果正好这不也就是自己想要的吗？想要成功战胜面前的这等强者，这似乎很是不可能，但是，要是说这就不那般去做了的话，却也还是足以不能成就这凌雷不是？战斗，这个时候已经一下就变的很是强烈了起来，结果，谁也都变的不是很清楚了，只能心中很是不舒服的在哪里想着，毕竟，这样的场景下，想要成功做出一些事情，这本身就很时刻困难。

　　整个身体的小腹，在这个时候已经完全被洞穿了，哪怕就算是那九州魔皇之前就有种和对手同归于尽，但是，这个时候却依旧没有想到凌雷会对他造成这样恐怖发伤害，哪怕就算是心中明确，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话却也还是一件不可能的事情，毕竟，在这样的时间段之中，大家的心中，早就已经开始变的极端恐惧了起来啊不是？恐怖之极。

　　那种全然白贯穿的非感觉，显然这是每个人都完全不愿意去承受的，但是在有些时候，你就算是不想要去承受这也都是一件不可能的事情，所以，哪怕就算是心中还是一样的很是不舒服，那种难受在第一时间这就表现了出来，显然，这家伙哪怕就算是心中很是明白，面前的这凌雷或许是真的爆发出来了，那种心态却也还是一点都没有，那也几乎就是不可能的事情不是？

　　战争之中，最高的境界可谓是不战而屈人之兵，但是，这要是放在人类和魔族这边，却也一下就变成了一件几乎不可能的事情，想要这样这本身就不可能的情况下你还能怎么样？就算是死这也都不可能了，在这样的条件之下，双方硬碰硬甚至是死这也都是不是不可能的事情，战争，哪有不陨落高手的？要不，这世界上那些不死境，不灭境的高手岂不是真的就翻天了不成？

　　若是在这种时候大家都不明白这个道理的话那才是真的奇怪呢，眼看着这个时候凌雷的气势在此时一点点的开始提升起来，这个时候几乎所有的高手都是一脸很是惊恐的样子，那种感觉，在此之前可谓是从来都没有过的好不好？可是现在，却是货真价实的出现了，弄的哪怕就算是他们自己这也都是一脸的不敢相信，让人第一时间就开始有些难受了起来啊。

　　“中了我雷神式，居然还能在这个时候完全没有多少伤势的样子，你是第一个，相信，也很有可能是最后一个。”凌雷这个时候的脸色依旧还是很是苍白，但是，这等时间段之中，若是丝毫事情都没有的话，那绝对会是一件足以让他的心中很是不舒服的事情，当然，这种不舒服也就仅仅是那种心灵上的不爽，在这个时候凌雷，自己却也还是有着一定优势的不是吗？

　　哪怕就算是心中还算是明白，在这种时间段之中，要是说，心中就连这点事情都不算知道的话，那才是真正的不可能呢，看着面前的这等对手，在这种时候要是说，他的心中还是一点都不明白，明显也都是一件很是不可能的事情，当然了，要是说，决战还要继续，这到也很是有可能，毕竟，在这种时候，他们之间的决战实在是太厉害了一点，双方都身受重伤，但是，要是说心中一点那种想法都没有的话也都很是不可能，本身就已经到了一个极端恐怖的地步可，他们的心中有些心有余悸，这也都正常。

　　“真没想到，这世界上居然还能出现这样的事情，既然，就连燃烧魔纹这都不能要了你的命，那，我们就真正凭借自己全部的实力去让对方陨落好了。”的确，现在的他身上伤势很是严重，甚至不比凌雷身上的伤势要好上不少，可哪怕就算是在现在这种节骨眼上，双方却也都已经几乎等于是拼命了，他们可以陨落，但是自己家族，或者说自己种族的尊严却不能不要，这也就是为何现在的凌雷表情一样很是严肃，甚至于开始都不知道怎么回事的最大原因了，显然，这样一个时间段之中，他的心中很是明白清楚的知道，战斗这依旧还要继续，双方之间的那种矛盾是完全不可调和的，哪怕就算是有着在大的能力这也都是一样。

　　“哈哈哈哈，既然，就连你都这样说了，要是我在不继续下去的话岂不是一点面子都不给你了？不管怎么样，这一次的事情我都要做好一切准备，既然，你我之间就只有一个能活着，我当然希望这个活下来的人是我，但是，也都是一样，要是真的我不是你对手的话，那一切，都将免谈。”凌雷这嘴角上闪烁的笑意已经很是浓郁了起来，在他的心中，这场战斗和他所想的一样，这就只有一个人能够活下来，在这样一个时间段之中，既然，事情自己已经开始要做了，那就绝对不能有什么差池，自己要是真的死在这里，这明显也不是他想要看见的，有些底牌，在之前是不能暴露的，但是现在要是不暴露的话，那可就是真的要死了好不好？

　　死亡这种情况是他所不愿意看见的，但是有些时候哪怕就算是真的不愿意看见，这也都不可能，既然，事情已经到了现在这种恐怖的地步，在这样的时间段之中，对于他凌雷来说，主要的事情，就是战斗，和这家伙真正的在一起狠狠的拼一次，哪怕就算是真的死了这也都没有多少欲望了不是吗？在他的眼中这情况是这样的，但是，要是真的说，这场战斗自己就没有办法是胜利了，这也都是不可能的事情。

　　“我倒要看看，你那极限实力是多强悍。”哪怕就算是伤势很是严重，在这种时候，那家伙却也还是表现出了一脸很是恐怖的样子，显然，哪怕就算是实力在这种时候算是有些难以让人接受了，此时这等时间段他也都还不是完全没有实力的，只要战斗继续下去，这一切，都已经变的不是很重要了不是吗？杀人，被杀，这本身就是两个极端，这种时候要是在不弄出点事情的话那也都是绝对很是悲剧的。

　　“轰！～一二三，变身！～”一股股强烈的元力在这个时候直接就暴露到了他的面前，显然，在这样极端的时间段之中，不管是谁，心中都很是肯定这样的事情会发生在这周边。

　　凌雷，整个人身上都被那种雷电所环绕，身体，在这个时候居然一下就大了一圈……


第1728章 突破，不灭境

　　整个天空之中都是那种极端浓郁的元力感觉，这个时候的凌雷算是将自己身上的几乎所有实力都给全然爆发出来了，哪怕就算是那些本身还没有吸收的实力这个时候所爆发出来的力度也都比之前要强悍出很多，之前，这小子就有这种想法了，在自己身体重伤，外加上精神上极端压力的情况下强行和身体之中那些力量完全融合，这本身就是一招很是危险的棋局，但是，在这种时候哪怕就算是不想要去走这也都可谓是一件不可能的事情，毕竟，在这个世界上，无数强者都想要这般做，但是真正成功的却也很少，凌雷之所以这般冒险，那是因为这样的压力只下哪怕就算是想要不做这也都是一件不可能的事情，自己的性命才重要啊。

　　可是，在这等时候要是说心中哪怕就算是一点忐忑都没有的话，这也都是一件不可能的事情，那些力量，虽说还属于在自己的掌控之中，但是却绝对不会归自己所有，想要强行掌控这绝对会是一件很是困难的事情，甚至于不用想都知道这等后遗症是很是很是严重的，要是不到万不得已的情况下，他是绝对宁愿多花一点时间，也不愿意做出这样的事情不是吗？可是现在这等情况却绝对容不得自己那般做，毕竟，在这个世界之上，大家的心中都很是清楚的知道，要是在不这样做的话，或许他们就真的要悲剧了好不好？只要真正可以做到，这等危机也就直接改变了，虽说，那口号一二三变声，真的就让周边也很多人差点没吐血。

　　这家伙，在这般时候居然还想要去卖萌，大家都有一种直接想要将其烧死的冲动，但是，现在所表现出来的实力的确也很是恐怖，哪怕就算是他们的心理真的还是有些不愿意承认这凌雷很是强悍也都是没有办法的，当然了，在他们的眼中，这小子到也并不是很是差劲，一些人类当然是觉得这小子越来越强悍这才是最好的结果啊，只要这等事情一点点的完全结束掉了，那对他们来说，也都将会是一场前所未有的胜利，虽说，大家的心中或许都很是清楚的知道这是一场赌博，但是，这要是真的赢了呢？

　　说实话，大家这等年纪，这也都没有一个人想要去赌博，但是在这种时候却是由不得他们的，谁想要那自己的性命去赌博啊不是吗？尤其是还是在这种几乎等于是极端的时间段之中，他们的心里很是明白，这不是万不得已的话小子自己也都不会这般去做，也就是因为这一点，看着这小子的眼神，这时候也都稍微变的敬重了一些起来，为了人类可以不要自己的性命，他们可以做到，但是作为这凌家家主的儿子，以后整个凌家的继承人，这是何等身份，也一样能够做到这可就有些让人心中感慨了啊，毕竟，在很多人的眼中，这群人的性命比自己的性命要重要的多不是吗？哪怕就算是他们的心理很是明白的知道这个道理也一样。

　　想要真正的做到一切事情，那本身就要变的很是极端起来，这个时候的凌雷显然已经做到最为极端了，在他的眼中，这样的场面或许自己之前就已经料想到了，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点忐忑都没有这也都是不可能的，这整个身体都变的极为庞大起来的瞬间，凌雷整个人的脸色也都一样变的有些严肃了起来，多少年来，自己丢想要做好一件事情，在这种时候哪怕就算是明明知道，这一切都是自己必须去做的，但是，此时的他心中多多少少却也还是有些迷惘了，战斗，真的就会变的那般重要不成？或许之前的小子想要去游戏人间一番，但是因为有些原因，弄的现在的他几乎没有这等可能，也就只能消失这想法。

　　对于凌雷来说，这是一场很是恐怖的战斗，但是却也是自己必然所需要经历的战斗，事情，都已经到了现在这等地步了，想要真正成功的打败面前这种强者，他或许并不能做出什么太奇怪的表情，可是，要是说不明白这其中的意义的话，这却也还是一件几乎不可能的事情，既然，事情已经都到了这等地步了，那哪怕就算是抱怨什么的这也都是很是不应该的，不管最终的结果将会演变成什么样，现在的小子无疑是很是强悍的，这一点，在很多人的心中其实就已经足够了，真的，战斗，最终的结果是什么样的这不重要，重要的是自己发挥出了自己那种恐怖的实力不是吗？现在的凌雷，浑身上下的气息在这第一时间就暴涨了起来。

　　身体变的很是庞大，浑身上下那等极端恐怖的雷电直接就开始缠绕了起来，那种感觉就好像是天神下凡一般，给人一种很是梦幻的感觉外加上极端不舒服的样子，但是，哪怕就算是这样，这个时候的那魔皇却也依旧还是没有表现出多少震惊出来，显然，大家的心中都很是明白的知道这个道理，想要真正做好一件事情，这本身就很是困难，更加让人不解的是，这样的极端环境之中，这凌雷为何会变成现在这种样子？要是真的战斗失败的话他会不会死的很惨？大家都很明白的知道一定会变成那样，但是在此时大家却也还是依旧没有半点办法，毕竟，在这样的情况下，能够和那魔皇战斗的人也就只有此时的凌雷了不是吗？

　　就算是你还有一些想法也都变的浑然无用了起来，毕竟，战斗这本身也就不是你一个人的事情，想要真正做出一些事情，这本身就很是恐怖，眼看着这个时候凌雷实力在一点点的增加，甚至于之前所受到的伤势在此时都变的很是渺小，甚至于忽略不计的情况下，这个时候的那魔皇眼神之中也都闪现出一丝凝重，不能就这样在耗下去了，要战斗，要提前将这小子完全的消灭在萌芽之中，这就是现在他心中所聚集一切的想法，毕竟，在这种时候，他们的心中可以说是很是明白，想要彻底的打断这等晋升，这也就只能相信自己的实力了，要是就连这点都不清楚的话，那最终死亡的可就不是面前这人一个了好不还？会是很多很多啊。

　　“轰轰轰轰！～”就算是之前的那种实力已经完全激发出来了，现在的攻击力相比较之前而言都变的很渺小了，在这个时候，那家伙却也依旧还是一副很是恐怖的样子，挥手出现的攻击，哪怕就算是一般的所谓不灭境强者这也都没有办法去抵挡，显然，这修为上的恐怖差距在这个时候依旧还是二人最大的硬伤之一，尤其是在凌雷的眼中，就算是这家伙真的受伤了，甚至于伤势还很是严重，对自己的威胁这也都还是很是恐怖的，尤其在这种时候，他的心里明白，却也还是一点事情都做不出来，那样很是急切的样子在这个时候第一时间就展现出来，让这周边几乎所有的强者这都是一阵瞪大眼睛，轰然之间，这种攻击就被完全抬手到了凌雷的身上，那种哪怕就算是天地都会为之而颤抖的表情和状况，足以令这周边的几乎所有强者这都是一愣，很是不舒服。

　　当然，在这种时候凌雷哪怕就算是心中多多少少还是有些恐惧了，硬接下来这也都是不可避免的事情，毕竟在这种极端的时间段之中想要做出何等事情这本身就很是困难，但是，要是接不下来的话，那可就是性命的危险了好不好？似乎也就是很是短暂的挥挥手，只感觉一股股恐怖的元力在这个时候就形成一个巨大的保护罩，这等时候，居然对着那等攻击这就开始硬抗了起来，本身，谁的心中多多少少这也都还是有些不看好的事情，在此时却第一时间就直接展现出来，那种恐怖的表情，那种几乎让所有人的心中都开始有些不敢相信的碰撞，瞬间，这就席卷到了这周边的几乎所有地方之中了，大地开始直接就轰然颤抖了起来。

　　让人看的肯定都会谈之色变的那种极端的力量，第一时间暴露出来的时候足以令这周边的几乎所有人都是一阵脸色大变，当然，这也就仅仅是脸色大变而已，接下来的一幕，却在瞬间足以令这周边的几乎所有人都不敢相信了起来，甚至于，这下巴都快要碎一地了，这算是怎么回事？难道说，这样的战斗就已经让他们开始不可开交了不是？在这样的时间段之中，那种感觉，真心就一下让周边几乎所有的强者一脸的不敢想象了，这样的场面，或许，也就只有在这种极端的时间段之中才能够被看见啊不是吗？眼睁睁的看着这个时候的小子在第一时间直接消失于无形，在那种感觉之中，超级攻击，已经变的丝毫用处都没有了不成？

　　眼看着，之前那种恐怖的攻击在这个时候已经消失的干干净净，但是，此时几乎所有的高手却都是一阵难以接受，眼看着这种感觉完全消失掉了，好吧，那魔皇浑身上下就开始有些颤抖了起来，显然，他的眼神之中闪现出一丝恐惧和阴霾，显然，这等环境之中他是很是清楚的知道，自己这一次算是真的失败了，死亡，那种恐惧的感觉出现在自己的身上甚至于他都不知道是怎么回事？难道真的和传说之中的一样，在这种绝境的时间段之中这小子总是能够创造奇迹不成？要是真的就是这般的话，那可就让人绝望了不是吗？那种恐怖的感觉，不知道为何就第一时间弥漫到了他的身上，明明面前的这个家伙本身的实力不如自己好不好？

　　当然了，这也就是他的一种感觉而已，在这样的时间段之中做出现在这等事情，那可不是一般的所谓强者这就算是想也都不敢去想的啊？这样的战争之中，最终将会演变成什么样甚至于就算是他们心中也都开始有些忐忑了起来，显然，这样的时间段，大家的心中都已经很是明白了，之前，那种极端下风的凌雷，现在却直接又转变了起来，这个家伙，犹如九天魔神一般的出现在大家面前，这样的结局，可是谁之前都很难去想到的好不好？显然，这个时候的这小子，已经超越了极限。

　　“嗖嗖嗖嗖！～”恐怖的元力，此时一点点的开始腾升了起来，第一时间出现在大家面前的时候几乎所有人的心中多多少少都开始不相信了起来，这等结果，真的是他们所想要的吗？这小子第一时间居然就这般突破掉了？

　　之前哪怕就算是半步不灭境的时候大家都可以感受到这家伙的实力恐怖之处，现在，在半步不灭境之后直接进入不灭境这等境界之中了，他的实力又将会变的多么的恐怖？好吧，这是在场几乎没有人敢去想的，但是现在这等事实出现在大家面前的时候，那些人类将领，一个个的脸色却真的就变的极为惊喜了起来，显然，在这种时间段之中，他们的心中都很是清楚的知道，这个时候的凌雷突破，这对谁来说都将会是一场极大的好事，可谓真正的成为了这世界上最强的强者之一了，要是真的战斗的话，哪怕就算是面前的这种高手，想要成为他的对手这也都是一件不可能的事情了啊。

　　那种恐怖的感觉，在这种时候第一时间出现，让周边的几乎所有强者，这都开始有些不敢相信了起来，那种感觉，仿佛一个人真正进入到了神的境界一般，那样子足以让人这一辈子都很难忘记……


第1729章 死得其所

　　仿佛对这雷神在也没有丝毫办法一般，这样极端恐怖的手段和手法，第一时间传出来的时候，足以令这周边的几乎所有强者这都是一阵瞪大眼睛，之前的大家都知道，这小子只要到了不灭境之后，必然会变的强悍很多，甚至于足以撼动这一切，但是，在这种时候，要是说，心中哪怕就算是一点震惊都没有的话，却也完全就是很是扯淡的事情，毕竟，这样的场面足以令所有人都吃惊起来了，这是年轻一辈的实力啊，这是真正的不灭境实力啊，哪怕就算是人家魔皇魔纹燃烧的一次攻击，对他来说都没丝毫用处，这要到底怎么做，才能够撼动凌雷呢？好吧，这个世界上没有几个人很是清楚，只能眼睁睁的看着这小子壮大起来。

　　终究，还是不能避免的到了最后一次战斗的时候了，那家伙几乎用尽了自己身上所有能够用尽的实力，但是到现在这种极端恐怖的时间段之中，这凌雷，却依旧还是一样在实力上碾压了他，这种感觉，不能不说很是憋屈，但是，在这种时间段之中要是说心中依旧一点那种想法都没有的话，那也都是一件不可能的事情，这个世界上，从来都不存在所谓的绝对公平，这一点凌雷自己的心中很是清楚，相信，这世界上有更多的人都很是明白不是吗？想要公平没有，所以面前的这家伙实力才能够变的这般恐怖，这嘴角的一丝笑容在足以让在场几乎所有人都是一真头皮发麻，那种感觉，不可谓不强烈，但是也足以韩东人心了不是？

　　感受到这周边一股股很是恐惧的表情，这个时候的凌雷甚至于就连一点都没或者说不存在，在他的心中，现在这种时间段里面，自己已经到了一个极限，尝试着去突破，最终这也都完全突破了，要是对方还是自己的对手的话那才奇怪呢，这等表情和这种恐怖的场面。是他心中早就已经预料到的了，死神最终还是选择了对方，对于自己来说，这并不是一场解脱。要是真的说这活着是异种痛苦的话，那这最终的痛苦却也还是要他凌雷去承受不是吗？当实力，已经到一定地步的时候，凌雷就必须要去承受这种压力，而这种压力要是说一点都不强烈的话，这世界上还能有比这个更加强烈的东西不成？凌雷自己不清楚也不想要去知道。

　　实力，一直都是足以碾压一切的东西，当对方最后一招发出，却还是没有收到任何效果的时候，那魔皇就知道，最终死亡的就必然是自己了，这是一道没有可能去成功破解的选择题，不是你死就是我亡，对方现在想要说是去死的话这几乎已经是一件不可能的事情了，那死的就只会是自己不是吗？在这种情况之下他已经没有半点想法了，只要，自己能够真正的做到，这一切都已经变的毫无寸进了不是吗？时间，实力，这些东西对他来说，现在都已经变的不重要了，重要是，面前自己的这等对手一下就百年的极端强悍了起来，在这种强悍之中，哪怕就算是自己想要在做点什么，也都不可能了，失败，这其实就是那失败的滋味啊。

　　有些人，一辈子都生活在那种意气风发之中，可以说从小到大都没有品尝过失败的滋味，但是只要是这种人，一旦真正的失败一次了的话，那最终对他的打击可谓就是致命的了啊，这一点可以说自始至终都没有半点改变，想要过的好，想要在这种时候将所有的事情都办好，这就必然要走到这条路当中去，毕竟，现在的那家伙就是这样，本身已经变的很是狂傲的表情，在这一瞬间就开始呆滞了起来，他不怕失败，但是却怕这般失败，自己这一次，真的就是死的很是悲催了吗？显然，凌雷这小子给他了一个很是肯定的答案，这一辈子，闹就算是被人没有多少想法，在他的眼中都一样很是悲剧，一直到现在，都不能最终的胜利啊。

　　之前的他，心中无数次幻想过自己死亡的时候将会是什么样的，但是却从来都没有想过会在这样一个情况下去死，面前的这家伙既然叫凌阎罗那就一定不会在这个时候不要自己的性命，这本身就是一个很是恐怖的矛盾点，就算济南市自己不想要这样也都是没有的，显然，现在的凌雷已经做好一切准备了，只要自己能够做出一些事情，他就都会直接手起刀落的要了自己的命，这一点，他的心中很是清楚，所以，现在这嘴角的笑容也都变的很是强烈了起来，显然，他不怕死，但是却怕就这般很是恐怖的失败掉了，每个人都有自己的梦想，自己的梦想，在这个时候可是还美元后实现呢，但是就这般的陨落掉了，这可是不敢想的啊。

　　眼看着，面前的这凌雷哪怕就算是脸色很是苍白，却依旧坚持着一点点的走到了自己的面前，这个时候那种很是淡然的衍生，可谓在第一时间就刺痛了他的心，但是，这样的情况下哪怕就算是自己的心中现在是真的恐惧了，这也都是不能说出来的不是吗？依旧表现出这样的表情，心中就算是真的开始恐惧了，他的表情，也依旧还是很是淡然，仿佛，自己的性命，和自己已经变的多少一点关系都没有了一般，那种感觉，可在一瞬间就让周边的几乎所有强者这都开始侧目了啊，这最终的审判就算是他们不想要看见也就都依旧来了吗？眼看着这凌雷很是坚定的表情，这个时候的他们心中都很是清楚，这一次，是真的不可能躲掉。

　　“你赢了，不管是我输在小看你的这上面还是子啊其他方面上，这个时候都是你赢了。”有些苦笑的摇摇头，不管是愿意还会死不愿意承认，这个时候的他心中都很是知道。这一次的自己算是输掉了，且输的还很是彻底，自己的性命这没有了，甚至于就算是想要在做点什么也都不可能，基地，依旧暴露在他的面前，没了自己，这里的所谓防御就在面前这家伙的眼中那就犹如纸糊的一般，还有什么意义？一切的秘密都将会被其公布出去，但是，最终究竟会演变成什么样？他不知道，也不想要就这般知道不是吗？毕竟，这最终自己必死无疑，之后不管是人类还是魔族之间的斗争，这都和自己没有半毛钱关系了，这就是他的想法。

　　凌雷自己心中其实很是清楚这三个子的分量，且还是在一个魔皇的嘴里说出来的，其实，说实话的话现在的他已经也都成了强弩之末，要是战斗结束的话甚至于小子会昏迷几天几夜这也都是一件很是正常的事情，但是，战斗，都已经变成现在这种情况了，想要在损失一点东西这也都是一件不可能的事情了不是吗？对于凌雷来说，这一次的自己要撑住，不管是出现什么样的事情自己都一定要撑住，杀掉面前的这个家伙，最终弄死这里的所有魔族，将这里面的秘密全都给挖掘出来，里面这样一个恐怖的魔皇看守，要是说没有什么大秘密的话，这绝对会是一件几乎不可能的事情，既然有这秘密，那就是自己必须要破掉的，和正常。

　　所以自己不能死，怎么弄也都是一样不能死，在这样一个环境之下，凌雷明白自己的那种想法，所以，哪怕就算是脑子越来越晕了，在这等时候他将自己的精神力却依旧提到最高程度，只有这样自己才能保持清醒，也就只有这样，自己才能够做到自己想要去做的事情，当然了，破坏掉这里，这本身对凌雷来说就是必须要做到的，现在的他，其实不想要和面前的这等魔皇说出什么废话，直接出售灭掉这是最好的选择，但是，他自己做不到，毕竟这也是一个自己比较敬重的对手啊不是吗？想要做到这一点这可不是什么容易的事情，既然对方都这般说了，不杀掉他这明显是一件不可能的事情，但是，说实话，这却也还是额可以的。

　　死亡对谁来说都是极为恐惧的东西，这一点，不管是凌雷自己还是面前的这高手都这般想的，但是，在这种时候因为恐惧死亡就直接摇尾乞怜，这不是凌雷的风格，相信也不会是一个魔皇的风格，在他们的眼中，有些东西是比自己的性命还要重要的，比如现在的这等尊严，哪怕就算是死，这也都要站着死，不能跪着死这是很是简单的道理，也就是这样他所表现出来的那种表情很是让人心中舒坦，当然了，在这种时候，大家都很是清楚，面前的这两个高手一定会有一个死在这里，至于到底是谁这不重要可不是吗？眼看着这凌雷一步步朝着面前走，手中的；雷霆在这个时候越来越变的强烈了起来，这就算是个傻子也都很是清楚的好不好？在说了，大家看见这一幕的时候那等表情也就都说明了大家不是傻子不是吗？或许，在很多人的眼中，这凌雷绝情。

　　但是，在这种战场之上，赶尽杀绝这绝对会是一件最为平常的事情，俗话说斩草不除根春风吹又生，这可是一件很是必须要做的事情，凌雷不能手软，在这个时候更加不能做出什么样的表情，对他来说，杀掉面前的这魔皇，这也就是其中最准需要做的事情了不是吗？那种雷电，在这个时候一点点的变的更加强烈了起来，显然，他的心中很是清楚的知道，哪怕就算是现在的那魔皇都已经没有多少战斗力了，但是，这却依旧很是危险，尤其是在这种时候，双方可都已经表现出很是强烈要杀掉对方的时候啊，一个不小心就这般死了，这也都不是不可能的事情，在凌雷的心中是绝对不会允许自己做出这样蠢事，阴沟里翻船的啊。

　　“你很尽职尽责，这一点哪怕就算是做为对手，我也都很是欣赏，现在死在我的手中，你至少不会后悔之前你的决定，这一点，在你的眼中或许也就算是死得其所了。”凌雷很是认真的看着面前的这对方说道，显然，这个时候该给出的时间小子已经给了，应该说的话这也都说出来了，在去做什么这明显也都是一件不可能的事情了不是吗？杀人不过头点地，这种时候对于他来说何尝也不是一种很是难受的画面呢，不知道什么时候，或许就在明天，或许就在下一刻，这等躺在这里的就有可能是自己了，提着脑袋国自然，这或许很是刺激，但是中间的惊险可是也是很多人都难以忍受的好不好？毕竟，这世界上要是能够和平下去的话，谁愿意这般拼命，一门心思的将自己陷入到这种生死危机之中？

　　生命，在很多人的眼中这就是一个上天最大的恩赐，要是你一不小心真的失去掉的话，那一辈子可就没有一次可以后悔的好不好？现在对他来说，今天自己动手将别人斩杀，或许，明天这就是自己也都不一定啊不是吗？

　　“战争这种东西，从来都不是你死就是我亡，来吧，动手吧，我在下面等着你！～”显然，这个时候的那家伙也都变的很是豁达了起来，既然已经没办法去避免了，那在这种时候在去说什么这样也都是徒劳的不是吗？尤其是在这种时候，大家的心中都很是明白的知道这个道理，还需要在继续扯淡下去不成？

　　“扑哧！嗖嗖！～”一颗看上去滚烫的人头，这时候终于手起刀落直接抛到了空中。

　　第一时间，这一丝鲜血充斥在了这周边，丝毫没留情……


第1730章 动手，一个不留

　　死亡的阴影开始笼罩这里的每一寸土地，在这种几乎等于是极端的时间段之中，做出现在这种事情，这可以说是一个奇迹，但是却也还是一样足以让这里的几乎所有人都是一阵难以接受，显然，在此等时间之中，大家的心中都很是明白，若是真的出现什么难以接受的问题，在这样一个环境之中哪怕就算是他们也都可谓是没有半点办法，现在的凌雷，已经主导了这场战争，哪怕就算是不愿意去接受这也都是不可能的事情，主帅一死，和一般人类和人类之间的战斗不一样，他们不可能投降，其根本原因很是简单，那就是因为，人类和魔族之间的那恐怖的对阵本身就没有投降这种事情可以做出来，双方一战斗及偶必然不死不休。

　　哪怕就算是谁想要在这中间弄出一丝事情，或者说是投降这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，这双方的种族不一样，根本也就没什么调和的可能，这一点是凌雷的心中很是清楚的事情，相信，在大家的眼中一样可以看的很是明白，也就是因为这一点，这个时候，不管心中是多么的恐惧，那所谓魔族士兵的士气虽说也都一样下跌了很多，但真正却也还是没有做出何等事情不是？哪怕就算是大家的心中很是明白这个道理，这个时候士气的跌落也都是不可调和的，毕竟，主帅死了，他们就算是想要有个什么办法去杀掉敌人这也都变的难度极为强悍了好不好？不管是不是他们的数量比一般人类的数量要高出很多这也都是一样。

　　杀人，这本身就已经变成了异种奢望了，相信在他们的心中这事情依旧也都是这样，只是，在明明知道双方不死不休的局面上，这种时候他们的心中到也开始有些恐惧了起来，死亡这可是对很多强者来说都必然要去经历的事情啊，虽说这些士兵在进来的时候就已经有了心理准备，但是，若是的说到了这等时候大家就都不恐惧了，这却也还是很是扯淡的事情，哪怕就算是换做凌雷自己，这刀架子脖子上马上就要了自己的性命估计这小子也都是一脸的恐惧不是吗？毕竟，大家都只不过是个性命，在死亡面前有着本能的恐惧这是一件很是正常的事情，谁的心中都很是明白这个道理，所以，在这样的时间段之中大家心中也都明确。

　　眼看着这个时候的那群家伙就犹如饿狼一般的一点点蚕食自己的部队，那种凶狠的眼光和那种极端强烈的光芒在这个时候一点点的出现在自己面前，自己随时随地都有可能陨落的感觉在第一时间就弥漫出来，几乎没几个魔族在此时还能表现出很是淡定的样子，毕竟，主帅现在这是不可能在活下去了，那等头颅高高抛在空中就已经足以说明一切问题了不是吗？凌雷手中不会有着丝毫犹豫，尤其是在这种极端的时间段之中更加是那般，要是真的出现什么事情的话，这对凌雷来说或许并不是一好事，但是，在这种时候是他们人类在此时胜利了，这却也还是不争的事实，哪怕就算是还有很多人在心中多多少少有些不服气这也都一样。

　　一直以来，这个时候的凌雷都扮演者冷眼旁观的角色在中间，在他的眼中，这群小喽啰或许真的实力很是强悍，但是也还不值得自己前去看一下，毕竟，现在的自己已经是不灭境的修为了，本身的实力比修为还要强悍出很多很多，对付这群家伙，自己哪怕就算是不用出自己的全部实力这也都可以第一时间办到，这种情况之下，还需要在去说点什么不成？显然，在这种时候，他的心中根本就没有这样的想法，只要自己能够短时间之内弄好这一切，这其实就已经足够了，虽说，面前的这群家伙的确实力还算是强悍，但是，在自己的眼中只不过也就是一些跳梁小丑而一块，想要将他们给弄死，这本身就是一件很是简单的事情不是？

　　或许，那群家伙自己的心中也都是这般想的，显然，这个时动手的欲望并不是很强烈，只是看着这等战斗一点点的开始持续下去，哪怕就算是他自己的心中，这多多少少也都开始有些坦然了起来，多少年之中，自己先想要做出何等事情都很是困难，现在这等环境之中，他们的老大已经被自己完全给弄死了，但是，这群人哪怕就算眼神迷离，这也却还有着一丝抵抗之力，这样的军队，说是丝毫不敬重这显然不可能，而要是说心中还有一些想法的话，到也并不是什么困难的事情，可惜，这是魔族，一群魔族士兵就算是谁也都没有办法收为己用，在这等时间段之中，大家都很是明白这个道理，所以，哪怕就算是心中还算是有些明悟，在这种时候，也都依旧想要怎么去杀掉这群人，这样士兵的存在，不管是对谁，其实说白了，这都是个很大的威胁不是吗？

　　生存，还是毁灭，这已经并不是一道选择题了，是一到必答题，面前的这群魔族士兵就算是在怎么强悍最终的道路也都必然会是毁灭，这一点凌雷的心中很是明白，所以，在这个时候他所表现出来的表情到也很是淡然，既然都已经到了这等地步了，那就直接让他们下去陪自己的主帅好了，反正，这是早晚的事情，之前的自己不想要出手那是有着自己的原因，现在这等时间段之中，凌雷可不想要在这般继续下去了啊，直接动手，这或许才是最好的选择，所以，第一时间小子手中了雷电所组成的长弓就直接袭来，裂天式，这等看上去很是恐怖的招式在这个时候可以说是第一时间就浮现到了大家的面前，瞬间，这魔族极为惊恐。

　　之前就已经看明白了这等结果是将会多么恐惧，尤其是在这种时候，他们的眼中已经明明白白的知道这些了，但是，在这种时候，看上了这样的场面，可谓是谁也都不曾去想的事情，雷神式，真正的恐怖招式究竟有多强悍？这是谁的心中多多少少这也都不清楚的事情，但是却明白的知道或许真的很是恐怖不是吗？之前那种碰撞可是大家都明白的啊，现在的这小子又第一时间出现在这周边，甚至于，恐怖的感觉哪怕就算是他自己也都觉得很是心惊，死亡，这已经变的很是不可避免了不成？不管是甘心还是不甘心，在这种时候他的心中到也都已经算是明白了，死亡，这是没的选择的一幕，哪怕就算是不愿意去承受这也都是一样。

　　凌雷第一时间一边开始走着，一边很是无视周边的那些士兵，这个时候的他仿佛早就已经准备好了一切一般，那种样子可以说是足以让这周边几乎所有的强者这都是一滞，显然，现在的大家没有人知道这小子的心中究竟在想些什么，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点按种思索都没有的话，这也都明显很是不可能，只不过，在这种时候大家的心中都很是知道，自己的末日即将来临，在这种时候不会多说出什么求饶的话而已，毕竟，这些都是魔族之中极为恐怖的士兵，在这种时候哪怕就算是知道自己必死，也都不会做出何等极为让人难以接受的事情啊不是吗？在他们的眼中，这一切到也都还算是平缓，尤其在这种时候。

　　不管最终的结果将会如何，在这种时候大家的心中其实都很是清楚的知道，短时间之内，想要做到保住自己的姓名和，这或许已经是一件几乎不可能的事情了，但是，要是说，大家哪怕就算是这种想法都还是没有的话，这显然也还是一件几乎不可能的事情，在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是明白这个道理，所以，表现上所弄出来的那种狂傲的表情，到这个时候到也一点点的消失掉了，不管是谁，这个时候都很是疑惑的看着这个时候的凌雷，在他们的心中，自己算是必死无疑了，但是要是怎么死，这也都还是不是自己所能掌控的不是吗？最终将会演变成一个什么样的结果？显然，在这种时候几乎没有人心中清楚。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～”一股股强悍的雷电力量在这个时候轰然出现，弥漫在这个世界上的时候几乎所有的魔族士兵在此时都开始有些恐惧了起来，瞬间，那种惨叫声，一下就变的此起彼伏了起来。且还在这个时候几乎一瞬间就让周边的几乎所有强者这都开始有些恐惧了起来，显然，不管是谁，现在的心中多多少少也都开始恐惧了，看着那等雷电，外加上这极为逆天的裂天式，哪怕就算是那些家伙的心中很是明白这里或许已经是自己的末日了，这个时候的那种表情却也依旧变的很是惊恐，们显然，这心中早就已经明白的知道自己的结果，但是多多少少还是有些难以接受，这也都是一件很是正常的事情，一个雷电，大多数的强者这个时候都已经开始死于非命了，显然，这个时候的凌雷甚至于就连一点留手都没有，这里是魔族的大本营，在这种时候动手正常。

　　看的那些士兵在此时一下就变的极为兴奋了起来，显然，这样一个时间段之中大家的心中其实都很是明白这个搭理，这一次的战斗已经接近尾声，这军帅的一次攻击就抵得上他们无数次的攻击，哪怕就算是之前对这军帅还是有些怀疑的，现在的这种怀疑却也都转化为崇拜了起来，对，这就是崇拜，拥有这样一个极端恐怖的军帅，这要是换做是谁，谁也都会表现出一脸的崇拜啊不是吗？这本身就是一件极为正常的事情好不好？大家的心中其实都是这般想的，但是，真正能够做到这一点的又有几个呢？他们能够做到，那就表示，军帅的实力真正的已经到了一个极端的地步了。

　　“全灭，一个不留！～”动手之后，小子明显现在已经到了一个极限了，当即，就用很是威严的口气在这个时候说道，动手，一个不留，那等宣布，将会变的何等霸气啊？简直不敢去想好不好？……


第1731章 内部，惊天秘密

　　无数强者想到在这种时候会被杀死，那种极端的恐惧是不可避免的，但是，偏偏也就是因为这般，人类这边，却丝毫没有意外的出现了很多士气强悍之人，那些家伙，之前哪怕就算是发挥出全力了，在看见凌雷这般动手之后依旧也都是浑身充满力量，那种力量可不是一般的所谓强者这就能够具备的好不好？可谓是一百二十分的发挥出自己所有的力量，在这种时间段之中，这显然也都是凌雷所激发而出的一种手段，这到是不足为奇，在这种时候做出这种事情本身就是应该，当然了，大家的心中多多少少有些无奈，这也都是不可避免的，死亡，杀戮，充斥在了这一块空间之中，几乎所有人都相信，要是这凌雷掌权这杀戮很疯狂。

　　在这种时间段里面，凌雷所需要做的事情其实就很是简单了，那就是指挥这群人就将这里面的几乎所有魔族都给完全杀个干净，这真的是那般容易的事情不成？显然，在这种时候他的心中多多少少也都有些不舒服了起来，毕竟，大家都很是清楚这其中的道理，要是说，在明明知道的情况下将这种事情给完全弄出来了，这可不是一般的小事好不好？尤其是在这种时候，明显的可以感觉到这其中恶意是多么的恐怖强烈，也就是因为这样一个环境，这才让周边的几乎所有强者这都是一阵愣神的，显然这并不明白一切啊不是吗？眼睁睁的看着自己的同伴在这个时候一点点的被杀害掉，这个时候的魔族都快要绝望起来了不是吗？

　　几乎也就是一个时辰左右的时间，终于，这群魔族士兵算是全都给死绝了，显然，这凌雷和他的士兵甚至于将领都没有丝毫留情面，开什么玩笑，这种战争就几乎已经说明以为问题了，在这样的时间段之中，死透了的那些家伙本身就和自己有着不共戴天的立场，这双方的矛盾是永远也都不可调和的，这般情况之下不去做出杀人的事情还能做出什么？收为己用？这几乎就是一件不可能的事情好不好？哪怕就算是这边的将领也都损失了好几个，甚至于士兵更是有数百身亡，但是，对于凌雷来说，这绝对算是一场大胜仗，要知道，这进来的人当中总共在多少人类？这一次再度一次面对数万人，最终还是将他们全歼，这是什么节奏？

　　显然，这是大家心中都极为兴奋的事情，毕竟，在这样的场面之下几乎没有一个人敢去相信这一切都是自己做的好不好？哪怕就算是中间凌雷算是出了大力气，甚至于大多数的魔族都是这小子给弄死的，眼看着面前这篇尸山血海的样子，说实话，哪怕就算是凌雷自己心中这也都开始有些不忍了，毕竟，这些都是生命啊，在这个时候自己杀掉的那些魔族之多这简直就是一件不敢想象的事情，若是就连这点事情都不明白的话，这年头还能有谁做出这等事情不成？毕竟，在这世界诶上，真正能够做到的，这也就面前这凌雷一个人了，现在的大家，对这个军帅，可谓是真的开始佩服之极了，那种感觉比之之前还要强烈很多好不好？

　　要说之前，这凌雷却也只不过就是一般的军帅，哪怕就算是大家听他的命令，也只不过就是例行公事而已，本身这就不是什么太大的事情，但是现在却一下就变的不同了起来，面前的这个凌雷本身的实力几乎已经可以逆天，哪怕就算是年轻一辈，这处理事情起来甚至于要比老一辈超级强者这还都捞到很多，这样的环境之下，要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这明显不可能，而现在对这凌雷的崇拜可以说是越来越是强烈了不是？尤其是在现在这种姿态之中，大家的心中都很是明白这个道理，只不过，这有些面子上挂不住，之前还有些不爽这家伙，现在不好意思将这话给说出来而已，凌雷自己心中也都很是清楚，当然了，看这些家伙的表情和样子，这小子自己也为都不会直接去说，开什么玩笑，有些事情，只需要自己知道就好了不是吗？

　　“扑哧！～”忽然间，就在大家都在等待着那凌雷开始下命令的时候，只看这小子一口鲜血这就喷了出来，之前的那种战斗，哪怕就算是小子一直都算是坚持到底，但是在这种时候却也还是受伤了，且伤势还很是严重的样子，在这种时候出现在大家的面前之中，甚至于有些都开始不敢相信了好不好？一看面前的这种状况，这几个本身就和他算是相近的人，在第一时间就搀扶到了他，在这种时候，这些人脸色焦急的样子丝毫不带有半点掩饰的。对于凌雷本人，大家都似乎已经完全服气了，这本身是一件好事，但是要是在这个时候他身体上受到什么威胁，这却也还是大家几乎就连想都不敢想的事情不是吗？尤其是在这种关键时候。

　　不出事这到是好的，但是一旦出事，这绝对就将会是天大的大事好不好？看着这厮脸色惨白，此时他有一种想要直接去死的冲动，说实话，凌雷能够走到今天这一步很是不容易，这一点在场的几乎所有人的心中其实也都很是清楚的，但是，真的就必须要牺牲掉自己身上的一些东西不成？显然，要是换做之前这还有些不确定，但是换做是现在的话，大家却也不能说出什么了，这小子的事情，已经出现了很大的逆转，这凌雷要是在想要做出什么事情的话这也都将会是一件几乎不可能的事情，显然，这样的情况下他的心中很是明白的知道这个道理，所以，此时那小子的脸色虽说还是有些苍白，但是，这等时候却不能在做出什么了。

　　“您没事吧？”第一时间就很是关切的询问了起来，显然，在这种极端的时间段之中，他的心中很是明白知道这个道理，这一次要是真的凌雷死在这了，那绝对会是一场十分恐怖的事情，这和所谓的秘密可谓是一点关系都没有，但是要是真的什么都不做的话也都会死的很惨，在这样一个环境之中，可是谁的心中多多少少也都是有些忐忑的好不好？他们不知道这个时候的凌雷究竟最终会不会真的一去不返，但是，现在这小子给别人的表情却十分吓人，仿佛马上就要陨落了一般，要是说，心中哪怕就算是一点紧张这都没有的话这显然是一很是扯淡的事情，这等时候，那个不是十分紧张的看着这小子呢？显然，都不想要他死啊！

　　“放心，还死不了，都已经到这一步了，要是就连最后一瞬间都坚持不下去的话，相信就算是我要死这也都是死不瞑目的不是？现在就是稍微有些虚弱而已，我们，还是早点进去看看这里面究竟是何物吧？”凌雷嘴角微微一笑，哪怕就算是现在连站都站不稳了，这时候的他却也依旧表现出一副很是强烈的样子，毕竟，在这个世界之中，没有人将会是他凌雷所需要极端忌惮的存在，既然，这已经都到了现在这等地步，那自己要是不做出点什么事情，这或许就算是自己都有些看不起自己了不是吗？对于凌雷来说，这是自己所不允许发生的事情，相信不管是谁，也都不会看着这等事情发生而一点都没想到要去帮忙啊不是吗？简单。

　　眼看着这个时候凌雷那等表面上都开始很是虚弱的表情，这个时候大家的心中都是一阵难受，显然，这自己要是在有用一点的话，相信这凌雷也不会变成现在这种样子不是吗？这本身就是一个很是强悍的存在，但是在那时候却让他们拖后腿了，要不是这般，这凌雷绝对不会在这个时候表现出这种恐怖的样子，在这样的情况下，他们的心中都很是明白，所以，表现出来的表情也都很是吃惊，当然，多多少少这也都有些愧疚在中间，只是，这个时候不善言辞的那些家伙并没有直接说出来而已，在他们的眼中，这一切都还是有办法的，这凌雷没有陨落，这对他们来说就将是一个很好的事情，至于最终将会演变成什么样的结果不知。

　　但是，现在这时候大家心中多多少少却也还是有些开心的，毕竟，这凌雷还是没死，一直站在这里，说出了那句话，也就有依旧表现了自己没死的节奏，在这种时候，只要这小子还活在这世界诶上，这对他们就是一个鼓舞不是吗？现在要做的事情可不是没有了，里面到底是有没有危险这也都是大家所完全不清楚的，或许，最难的一关他们过去了，但是却并不代表这后面就真的一点也都没有关可闯了不是吗？在这种时候，大家的心中都很是清楚这等结果，只不过，在凌雷没说出来之前大家都不会说而已，这主帅依旧是凌雷，且还是他们所有人都很是清楚的，在这种时候要是说心中哪怕就算这样一点想法都没有的话这不可能。

　　“进去吧，我到要看看，这办严密的守卫里面究竟会有什东西？”哪怕就算是移动还有些难以控制，在这个时候凌雷却也还是做出可一副很是傲气的表情，显然，在这种环境之中，小子的心中很是明白，这里面是一定有着什么秘密，既然，已经都到了现在这一步了，那不管是谁想要得到这中间的所谓秘密都是一件很是伸手就可以勾到的事情，在这种时候他当然也不会放弃，这种里面的秘密必然会是很是严密的，这一点小子的心中说实话是完全知道，要是就连这些都不清楚的话，那还怎么继续下去呢？只要能够掌握里面的秘密，或许之后在和魔族的战争之后自己能够得到先机这也都不是什么不一定的事情不是吗？对于凌雷来说，这可是一个不可多得的机会啊，既然这般机会就放在自己面前了，哪怕就算是之后会在怎么惊讶，对他说都是必须进去的。

　　巨大的宫殿要不是大家都很是明白，或者说都已经经历过，估计在进入之后必然会第一时间迷路，那种感觉，不可谓不强烈，只是，在刚刚进入的时候大家却都已经找到了门路，在一开始的茫然之后，瞬间这就变的稍微有些明悟了起来，进入到了那巨大宫殿的中心，貌似已经不成什么巨大的问题了，只是一炷香的时间，那群家伙就没有半点阻拦的进入到了这中间最中心的位置，到是也很是让很开始惊讶，毕竟，在这样一个时间段之中，大家都可以说已经变的很是彻底了，要是就连这点东西都找不到的话，那岂不是真的就废掉了？明明知道这个结果，在场的几乎所有人心中到也都开始开心了起来，看着那巨大的大门，当即，这一点犹豫都没有的直接就开始推开，瞬间，里面一股强烈的光芒在这个时候直接开始出现，轰然，还没等有多少反映呢。

　　第一时间那种恐怖的波动就直接袭来，显然，在这样一个环境之下，大家的心中或许都已经很是清楚了，这样的时间段之中，这里面的秘密，就将要展现在了大家的面前了，一个个眼神之中都充满热切的一点点开始观看着，可是，就当看到的时候，几乎所有人，都一刹那就不敢相信自己的眼睛了。

　　震惊，一股股极度的震惊第一时间这就袭来，哪怕就算是凌雷自己，这也都是一脸不敢相信，为何，为何会出现这样的画面？

　　能在给大家一点惊喜吗？这是哪里？……


第1732章 异种制造处

　　看着面前的这等场面，几乎所有人类，在此时都开始有些受不了那中间的震撼了，之前的他们想过这里有着无数可能，但是，却绝对没有想到这里会出现现在这种场面，眼看着面前这种极端的场景一点点的浮现在大家的面前，几乎所有人，这眼神之中都开始充斥着一种完全的不敢置信了，这样的情况，可谓是在场不管是谁心中都不清楚的，只能看看这样的地方，甚至于就连一句话这也都是完全说不出来的，那种感觉，就好像自己身处在那玄幻之地一般，很是恐怖，但是在这种时候却没有丝毫那种想法，眼看着面前的这一切，哪怕就算是一个高手当中的高手，此时也都是一脸不敢相信的样子，让人心中很是心有余悸啊不是？

　　面前的这场面看上去并不复杂，甚至于只要一眼，就可以看清楚这周边必然有着联系，可以明白的知道这里面是干啥的，但是就是仅仅因为这些，他们的脸色才会一下就变的极为不好看了起来，显然，谁的心中也都没有想到这样的事情会出现在自己的面前，看着那等一个个出现在最中央打坐的人类或者魔族，只不过就是一眼看去，那种极端的想法就在瞬间就又出现在大家的心中了，很是不敢相信不说，甚至于，还有一种让人心中极为不舒服的感觉，貌似瞬间就开始弥漫了起来。

　　面前这些，显然已经到了一个哪怕就算是他也都不敢相信的地步了，这里，人类有，魔族也都有，一个个浑身上下红光笼罩，似乎在做什么仪式一般，到是一个个都闭着眼睛，仿佛早就和外界绝缘了一样，只是一眼看去，这个时候的凌雷就已经清楚，这群人或者要走，所做只事已经明显对方足以让他心中都开始很是清楚了。

　　这世界上，为何那般多的人类和魔族身上会有异种那种极端的东西存在？显然，拥有这样的存在就一定拥有种下异种的地方，现在这种场面闹就算是不用去猜，凌雷的心中也都已经很是清楚的知道了这等地方是什么样的情况，绝对就是一个制造异种，制造魔种的聚集点，而现在在这里坐着的那些所谓的高手，前来这里，其实就只有一个手段，那就是讲异种种进自己的身上而已，在此等环境之中，这可以说是一个最为罪恶的源泉啊，哪怕就算是他也都没想到，在这等山川之中，会出现这样的场面。

　　当然了，虽说在很多人的眼中这都是绝对意料之外的事情，但是在凌雷的表情之中，却也还是看见了一丝情理之中，毕竟，要是说这里一点优势都没有的话那是一件几乎不可能的事情，位于这人类和整个魔族的交界处，不管是人类还是魔族，种下异种之后都可以第一时间回到自己的族群，这可是一件很是让人心中舒服的事情啊。

　　意料之外，情理之中，这个时候的凌雷看见这位群人在这中间一点点的接受那种红色元力的灌顶，说实话，此时的他心中真的开始有些愤怒了起来，要说他凌雷这辈子最为痛恨的存在，并不是自己的宿敌魔族，却是那一只飘忽不定，却在人类和魔族之间游荡的那种魔种，对于凌雷来说，这才是自己将要完全消灭掉的存在。

　　魔族的确和人类现在已经到了一个几乎不死不休的局面了，双方的矛盾一样也是不可调和，但是，这却并不是最主要的，毕竟，这只是双方的立场有所不同，哪怕就算是真的是敌人，凌雷自己也都早就想要就爱那个其灭掉，但是却并不痛恨，他痛恨的就只有魔种，那种几乎可以将这个世界都可以完全毁灭掉的存在，在这种存在之中，想要做出一点什么，根本就很是愧疚，但是，这魔种却是能够找到人性和魔族当中最大的弱点，之后加以趁虚而入，让这个本身还算是光明的世界在这种时候直接消失掉了。

　　那种极端的感觉，让这个时候的凌雷在第一时间就很是不舒服，魔种，这可以说是这个世界上最为邪恶的东西，哪怕就算是之前和自己没有半点交集，这个时候的凌雷也都一定想要将其消灭掉，这本身就是一个完全不能不做的事情，所以，在这个时候，小子可以说在一时间也就坚定了自己的信心。

　　在凌雷的眼中，单一的魔族只不过也就是他所需要对付的敌人而已，但是要是拥有魔种的魔族的话，那可就是真正自己痛恨的存在了啊，不单单是魔族这样，要是人类的身上拥有魔种的话，那小子也都会第一时间开始完全痛恨，这本身就是不冲突的事情，也就是因为这般，小子现在的表情很是难看，显然，在这种时间段之中，他的心中很是不爽，尤其是在看见魔种的时候。

　　他并不知道这种魔种究竟是怎么来的，但是在这种时候却很是明白清楚的知道，要想要真正的做好一件事情，这中间必然有着未知的手段，在这种手段之中，自己真的就可以做出什么破坏不成？现在的自己已经出现在人家面前了，甚至于还表现出这样一副很是恐怖的样子，要是一点也都不出手灭掉这些东西的话，小子自己都会觉得自己有些对不起那种场面好不好？自己只要看见了，不管是这魔种是不是自己能够对付的，在这种时候他都要前去对付，这本身，就不是一件很是冲突的事情好不好？

　　手中，不知道什么时候已经多出了一丝雷电了，一看见这等东西的时候小子就已经决定，短时间之内就一定要将这些东西给完全破坏掉，自己看这他们很是不爽，不管是出于什么原因也都是一样，尤其是在看见那些人类在这个时候也都将诶手魔种种植的时候更是如此，很是不爽，外加上极端愤怒的表情，第一时间就出现在了他的面前。

　　眼看着此时的凌雷想要一个人强行动手，这个时候的大家都开始直接大惊失色了起来，显然，在这种极端的时间段之中，大家都很是清楚，这个时候的凌雷要是真的动手的话，那可就是后患无穷了好不好？甚至于短时间之内都不能在有一点动作，再度出手，这对于凌雷来说绝对会是一件很是不能做的事情，在这样的环境之中，谁的心中其实也都会很是不好受。

　　当然了，这样一个时间段之中做出什么不理智的事情，这本身就很是正常，尤其是凌雷这种极端痛恨那魔种的人，在这个时候要是还能够保持理智的话那才是真正的奇怪呢，也就是因为这样，这个时候的大家，几乎心中其实都很是清楚明白的知道这件事情，只是，有些时候不能说的时候是坚决不说的，只能憋在心中，看见这家伙直接就要动手的时候这赶忙就上前阻止，开什么玩笑，在他们的眼中，这些魔种或许很是重要，但是在重要也都重要不过面前的这军帅好不好？只要军帅好好的，那些魔种无所谓。

　　这等结果之下，谁的心中也都不会想到那种时候还会有什么危险，当然了，不让凌雷出手，这也就成了这里面的几乎所有人都必然要去做到的事情，这是绝对不会有半点妥协的不是吗？

　　“军帅且慢动手！～”第一时间，这数百将领之中算是顶尖的其中一个将领当即就大声的说道，这里的那些魔种灌输之人，到是在他的眼中并不算是什么，之不过就是一些杂碎而已，只要稍微有点实力的人，在这种他们魔种灌顶的时候都可以完全将他们会给弄死，但是这个时候自己家军帅要是真的怒火冲天了，那直接动手，最终损失的可是他们军帅啊，现在的他可已经变的极为重伤，要是就连这一点都没有看出来的话，那才是真的奇怪呢。

　　在勉强动手，他的心中甚至于已经不敢想象了，那最终将会是一个什么样的结果，几乎就不敢去想，要知道，这种时候，真的这般做了，这凌雷一定会留下很是强烈的后遗症，那个时候，哪怕就算是谁也都不能救赎他了，孰轻孰重，这是大家的心中其实都很是明白的事情，怎么做也都不能让他做出这样的事情好不好？这等脸色大变的拦下来，这是必然要去做的事情。

　　果然，在这种时候，只不过就是瞬间，这凌雷也都开始稍微有些冷静了下来，显然，他的心中很是清楚的知道这个道理，要是真的能够弄到这种事情，那结果可就不是一般的所谓强者这心中可以想象的了好不好？凌雷，并不是一个什么不理智的人，只不过，之前被那种怒火给冲昏头脑了而已，现在被人叫下，这也算是清醒过来了。

　　整个人的脸色开始涨红，显然，此时的凌雷已经到了一种几乎马上就要失控的状态之上了，到现在为止他的心中都还是有些不敢相信，这里居然会出现这样的情况，那些人类，可都是自己的同胞啊，在这个时候却心甘情愿的接受灌顶，这样固然会让自己的实力有所进步，但是这种进步真的就是一般的所谓强者这所需要的不成？显然，在这种时候在场的几乎每个人心中都开始有些不自然了起来，不管怎么样，这群家伙就都必须要下地狱，这是凌雷心中唯一的想法。

　　“韩将军，这群人类和魔族，正在接受魔族灌顶，看上去这有好几个都马上要成功的样子，怎么办？”语气变的很是冰冷，在这种时候凌雷虽说是问出来了，但是眼神之中却没有一丝一毫的情绪波动，显然，他的心中已经有了答案，而这种答案是大家都心知肚明的，不管怎么样，这群家伙是一个都不能留的。

　　凌阎罗的威名是不是就这般闯出来的呢？显然，这是大家所不清楚的事情，也就是因为这样，看着凌雷现在的这等表情外加上之前一个不留的说法，说实话，这凌雷的冷血在第一时间就已经完全展现出来了不是吗？若是就连这点都看不出来的话，这群人也就是真的没救了啊，眼看着这种情况在此时开始一点点的蔓延，这个时候的凌雷，也都一样表现出很是极端的表情。

　　“理当全部斩杀于此，此等祸害，留着还有何用？”显然，这个时候的那所谓的话韩将军也都被凌雷的话激出了一丝火气，这样的东西，不管是放在那里都将会被人唾弃的对象。留着本身就是无用，在说了，他们前来的主要目的不就是为了这里面的秘密吗？现在算是看见了，这里面的那些高手之中甚至于有着不灭境的强者，要是真正的成功的话，那最终给人类带来的危害那绝对会是不可估量的，在这等时候，让他们全都伏诛这才是最好的选择不是吗？

　　所以，几乎就算是丝毫犹豫这也都没有，那韩将军就直接说道。

　　而这个时候的那些将领，却一点点的都开始冒出一丝冷汗了出来，显然，在这样的时间段之中，不知道为何，这凌雷明明已经不能在动用实力了，但是，此时那每一句话当中的威严在此时都可以说极端恐怖，让他们在一瞬间就有一种极端强烈的压力，显然，这个时候的凌雷哪怕就算是一句话，在此时都可以引发出以真正的威风，染发周边几乎所有的强者这都开始一阵阵的不适应，那种感觉，不可谓变的不强烈了起来啊。

　　“那还在这站着挺尸啊？还不赶紧去做？”轰然之间，这个时候的凌雷第一时间就开始大声的吼叫道，瞬间，当场几乎所有的人都瞬间冷汗直冒，开始动手……


第1733章 解决，回城

　　这样情况之下的凌雷，说实话是很多人都没有见过的，尤其是在这等极端的时间段之中，想要做出点什么事情这明显都需要很强悍的毅力，而此时的凌雷，表情上并没有什么太多的变化，但整个人的内心却变成了一块铁石，那种几乎恐怖的感觉第一时间弥漫到了这周边，让无数的强者在这个时候都是一阵寒战，显然，这样情况下的凌雷是极为骇人的，不敢有丝毫异动不是吗？

　　哪怕就算是明明知道这一切或许不会变的很是恐怖，这个时候凌雷所针对的也就都是这些开始种下魔种的人类和魔族，但是，既然都已经来到这里了，感受到凌雷那浑身上下所爆发出来的恐怖波动，若是说心中那怕就算是一点震慑这都没有的话，却也还是一件几乎不可能的事情不是？谁的心中也都多多少少不敢想象，要是真的在继续下去的话将会是个什么结果，或许，这军帅是真的能够发威也不一定，当然，这时候的他们心中到是也算明白了这一点。

　　“刷刷刷刷！～”由于现在正在吸收魔种，甚至于有些家伙都已经快要成功了，但是，战斗力这东西他们却也还是一样完全所不具备的，在这种时候，那些家伙到是很是强悍，一刀一剑一个直接就将那些东西都给弄死了，显然，在这种时间段之中他们很是极端，杀人什么的必须要做。

　　鲜血顺着那地板在这个时候一点点的出现在了大家的面前，显然，这等时候动手杀人，和杀掉魔族，这在他们的眼中就是一件很是简单的事情，在这样的情况下，做出这些本身也就都很是顺利，只不过就是一炷香的时间，这里面足足数百的强者，最终都死在了这里面，显然，在这样的情况下，凌雷所下的命令还是很是有用的，至少，大家这也都听从了不是吗？

　　眼看着这种简单的话题，在这个时候却真正的做到了一些改善，看着这等场面一点点的出现在自己的面前，这个时候的凌雷表情到也变的好了一些，显然，之前那种状态，现在对他来说到也都是一件好事，至少，这表面上的表情也算是有所改变了，这样的表情看上去或许还是有些难以接受或者说是愤怒，但至少也都算是完成了一切事情，这对凌雷来说不得不说是一件好事，当然了，现在这小子那等重伤之躯，想要清晰的表现出自己很是完全的表情，这到是也是一件很是困难的事情不是吗？

　　当然了，在这种时候，小子到是也知道放松一下，那苍白的脸上也算是出现了一丝笑容，对他来说，在这样的情况下做出现在这种事情到也不算是什么坏事，至于最终的结果将会变成什么样的，这也都是他心中明白的事情不是吗？眼看着这等血腥，他甚至丝毫没有表情。

　　整个大厅在此时都开始变的极为安静了起来，之前的那种疯狂在这个时候也算是彻底消失掉了，几乎所有的对手，这都被他们给完全斩杀，这本身就是一件足以让很多人的心中都极为不敢相信的事情，但是，哪怕就算是好这样，在这种极端的时间段之中，大家的心中多多少少有些兴奋，这到是也不可避免的，也就是现在的凌雷再此，那种极端的表情不敢表现出来而已。

　　显然，现在凌雷这个军帅所起到的震慑作用无疑是巨大的，尤其是在这种时候，刚刚展现出了自己的实力，这样的情况下只要稍微在动作一下的话，最终的结果都将会变的很是恐怖，更加不好说这其中还能有什么奇葩的事情了不是吗？所以，大家都表现的很是安静，毕竟，在此时，这个时候的大家所必须要做的还是战斗，要是没了战斗的话，一切可就也都不好说了好不好？尤其是在这种极端的时间段之中，大家心中都很是明白，当然，也就没有多少意义啊，只是看了一眼这厮，这个时候他们都开始迷惘了起来。

　　凌雷在这个时候一句话都不说，这就已经说明了他还是很是能干的，尤其是在这种时候，此时的一句话都不说给人的感觉就好像是早就已经对这些东西完全掌控了一般，这样的感觉，第一时间弥漫到了这些家伙的心头，也就开始有些难以忍受了起来。

　　眼看着这横七竖八的尸体，凌雷在这个时候眼神之中终于算是多出了一丝笑意，显然，在这样的时间段之中，对他来说，现在这样的场面是自己非常渴望看见的，尤其是看见面前的这一幕，那家伙的心思也就都变的很爽了起来，这多少的大人物啊，最终却都还是被自己给斩杀了，这其中或许还有很多所谓的侥幸在里面，但是，至少，自己的实力这也都是毋庸置疑的。

　　尤其是在这个时候那些强者的归属，这一点对凌雷来说绝对会是一个天大的好事，这里可是大部分都是那将领啊，他们所最重要的实力并不是真正本身自己的实力，而是指挥权，这群拥有这样一群头脑的举哀或跟着自己，甚至于调动整个大军，这种结果可是自己都很是不敢相信的好不好？既然这样，那自己要是什么都不表现点出来的话岂不是真的就要让人笑话了不成？

　　凌雷自己的心中很是清楚的知道，所以，在这个时候表现出那种强烈的表情到也并不算是什么坏事，尤其是在这种时候，他的眼中，这一次行动的最大收获其实就是做到了这一点，让这自己的所有将领都已经开始真正的对自己服气，甚至于都已经开始有些崇拜自己了，这可是之前的自己很难去感受到的好不好？现在却货真价实的出现在自己面前了，自己的心中当然也就第一时间瞬间开心起来了啊不是？

　　“既然这里的事情都已经完全解决掉了，那我们也改回去了，这一次，或许没啥丰收，但是，对魔族来说，可是一了不得的损失啊。”凌雷嘴角略微一笑，在这样的时间段之中，他的心中其实还是很是得意的，毕竟，这一次的事情不管从哪一方面来说，这等牺牲且也还是很值得的，尤其是在最终消灭掉的那些魔种异种之人，可以说，给整个天玄大陆减少了不知道多少损失。

　　很难想象，这些人类要是进入到了天玄大陆的话将会带来多大的损失，这本身就是一个很难去估量事情，在这等时候，小子的心中很是明白清楚的知道这个道理，所以看，哪怕就算是损失了不少自己的袍泽，这对凌雷来说，却也都绝对会是一件很好的事情，所以，这个时候的凌雷本人是很是欣慰的，看到这些尸体，第一时间所想到的并不是那所谓的恐惧，而是真正很是舒坦的想法，毕竟，在这个世界之中，想要做到这一点，这并不算是很容易，他凌雷带领着一群士兵却做到了。

　　这群士兵，或许其中还是有些不了解内情的，但是这一次所做的事情却是真正的惊天动地，这等事情可是凌雷心中一直都想要做的事情好不好？那种感觉，无疑是一件很是让人心中舒坦的事情，看着这等表情，凌雷这也都开始弥漫出一丝笑意了，不管怎么说，这一次他们做的事情还是很是成功的啊，这就已经足够了不是吗？

　　众人都是一阵点头，显然，这个时候不管是那个将领，对凌雷这种强者这都是马首是瞻的，尤其是在这种情况之下，做出这样的事情这本身就是一件很是正常，甚至于开始都兴奋的事情，毕竟，这小子的出发点最起码对人类来说这是好的，这一点很是重要，也是大家为何会在这个时候第一时间就表现出这样强烈表情的最重要目的，毕竟，在这样的时间段之中大家的心中都很是明白，弱想要做到一些事情，这就必须听从命令。

　　这凌雷可以说在什么方面都已经想的很好了，但是，唯一的缺点却也还是暴露了出来，那就是独裁，若是他决定的事情哪怕就算是谁先发个要改变这也都是一件似乎不可能的事情，这样的场面他们或许会很累，但是在一个极端强悍的人面前，那种最睿智却也还是可以发挥出全部作用的不是吗？所以，这个时候的大家哪怕就算是心中还是有些不爽的，在这种时候到是也都没有在说什么，本身，这也就不需要在说点什么不是？

　　哪怕就算是明明很是明白这一点，但是，在场的很多人心中多少有些不舒服，这也都是很正常的事情，也就是现在，被兴奋冲昏头脑发他们，在这个时候做出什么事情，这其实也都是情有可原的事情啊不是吗？很是让人心中心动，却也无奈。

　　一行人，浩浩荡荡的终于出了这等风穴，显然，在这个时候在留在这里面已经没有多少意义了，在走之前他们还特意探查了一下这风穴，确定里面不会在掩藏着什么秘密之后这才出走，显然，这种小心谨慎的性格，在这种时候到了异种淋漓尽致的地步，在这种时候凌雷看的是一阵舒服，这样的日子自己过的才会精彩不是吗？想要做出什么事情这就必须要有所付出，这些付出，这一点是凌雷自己的心中很是清楚的事情，在这样的情况下，做出一些危言耸听的事情来，这本身就很是正常。

　　当然了，现在一群人出去了，到也很是清楚的知道这里面在也没有多少秘密了，总体来说，这一次的行动到也还算是顺利的，在这样一个情况下做出现在这等事情，对于凌雷来说本身就可谓是个奇迹，要是说了，心中哪怕就算是这样一点想法都没有的话，那才是真的奇怪了呢。

　　整个山川，在这个时候都以后变成了极端安静的状态，但是，这一次凌雷胜利的消息，却传遍了整个人类和那魔族之中，并不是这群士兵传出去的，实在是因为周边在这凤鸣山之中有着很是强悍的高手眼线，最终想要逃脱这也都不是什么不可能的事情不是吗？尤其是在这种时候，想要完全不传出去这样的结果，这显然就是一件几乎不可能的事情。

　　凌雷自己心中也都很是清楚不是……


第1734章 苍天魔皇

　　魔龙城！

　　作为太难选大陆的第一大魔族城池，可谓是整个魔族的大本营，整个魔族，几乎所有的强者都汇聚在这里，就连那魔族之中传说之中的九皇也都在这魔龙城之中，可见，其本身在整个魔族中间的地理位置了，显然，这里是整个魔族在天玄大陆的大本因，若是单单只是这样，却也还是不怎么强悍，最主要的，那就是真个魔族之中最强悍的军队，也都驻扎在这魔龙城之中。

　　魔族九皇，可以说是整个天玄大陆人类最为忌惮，也是最为公认在这魔族之中最强悍的九个存在，每一个都可谓有着极端强悍的实力和势力，哪怕就算是其中一个，想要比较那些人类这边的上古家族，这也都是一件很是让人心有余悸的事情，本身，这就是一个禁忌，足以让天底下几乎所有强者都望而生畏的禁忌。

　　在这天玄大陆之中，这九皇就是魔族之中最高的统治者，而这九皇的强悍，也都可以说在这个世界之中已经被人所铭记了，魔族，尤其是在天玄大陆之中，魔皇有着数百之多，但是，真正能够到这等地步的，极限魔皇，却也就只有那九个。

　　每个魔皇都可谓拥有这世界上最为顶尖的实力，真正的不灭境巅峰，甚至于要说超越这也都有些可能，可见，这些家伙的恐怖程度是多么的强烈，这才是真正的魔皇，至少，也是整个魔族之中公认最强悍的魔皇。

　　他们的一举一动，可谓都牵动着周边几乎所有强者的心，哪怕就算是人类这边也都是一样，魔皇，这或许并不是很可怕，甚至于哪怕就算是凌雷的那叔叔凌天，亲手所斩杀掉的魔皇也都有不少，但是，要是面对这九皇的话，哪怕就算是他，最终也就只有逃命这一个下场，而这九皇之中，最为厉害的魔皇一共有三个。

　　逆天魔皇！

　　苍天魔皇！

　　伏天魔皇！

　　这三个魔皇的恐怖程度甚至于就算是凌风都必然会忌惮，不单单是他们拥有几乎可以说逆天的实力，更加是因为，他们所掌控的能量几乎是很多人都不敢想象的，这等车程度的魔皇，仅仅就算是在这天玄大陆之中，这也就一共只有三个，可见那种恐怖是多么的让人心中开始生畏了，根本不敢去想。

　　其中，最为神秘的是那你逆天魔皇，几乎可以说，在这魔族的大本营之中，大家都听说过这逆天魔皇的叫名字，但是真转让那个知道他的人却也没有几个，当然，这里说真正见过他的人，这是知道有这样一个存在，在百万年之中，一直都是第一魔皇好，这个位置不管是谁也都不能撼动，甚至于哪怕就算是其他的九大魔皇之一，都可以说是绝对对很是尊敬的，在这种时候能够做到这一步，这本身就并不是一件容易的事情不是？逆天魔皇，在这魔族之中几乎就等于是一个神。

　　在大家的心中他就是无所不能，但是却神秘的足以让很多人都没有办法去想，也就是因为这一点，几乎所有的魔族都知道这魔族大地之中，拥有这样一个绝对掌控者的存在，逆天魔皇，一个不管是在哪里，都绝对统治，足以让不管是谁都极为崇拜的存在，但是，真正知道他是谁的又有几个呢？或许，这真的是没有几个不是吗？至少，很多人都只是知道这个名字，没有人知道他在哪里。

　　当然了，更加知道的是他等实力，传说逆天魔皇的实力已经到了一个组一看震慑群雄的地步了，其中的逆天几乎是谁也都不敢说出来的，要是他真的在，甚至于管理整个魔族的话，现在的人类或许已经完全不存在的样子了。

　　这个说法，或许中间带着些许夸张，但是，这却也还是大家都公认的事情，哪怕就算是真的没有那般夸张，但是，这逆天魔皇的实力到是也算是明白了，最起码，这是其他所有魔皇都不具备的，虽说，这从来都没有出现在这个世界之中，但是这样的情况，多少年来却也都还是没有半点改变，难道这还不能说明其中的问题吗？显然，足以说明这一切的问题了不是？

　　在这魔龙城之中，只要是提起逆天魔皇，就没有一个人脸上不会出现敬畏的，那种犹如神灵一般的感觉，必然是在场几乎所有人都想不明白的，也就是因为逆天魔皇的存在，他们这些魔族哪怕就算是受到了极大的打击，这也都是会重新振作的，这就是他们的恐怖之处，也就是因为这一点，逆天魔皇的出现，这足以将这里面的一切都表现出极为强烈的一幕，这才是真正的掌控者。

　　伏天魔皇，可谓这魔皇之中是最有威严的一个，他手下大军无数，一直都和整个人类战争在最前线，可以说，要论在人类这边的知名度，这伏天魔皇绝对是最重要的一个，而这样的一个强者，在很多时候都可以说是足以让很多人都很是难以接受的，也就是因为这般，这伏天魔皇的威名，可以说，在整个天玄大陆之中都可谓最为响亮，这一点，是毋庸置疑的事情。

　　也就是因为这般，一般伏天魔皇只要有一丝一毫的动静，这人类那边就绝对会第一时间紧张了起来，当然，这也都是第一时间知道的原因，因为，整个天玄大陆之中，秘密这东西都可以说是很少很少存在的，而伏天魔皇，也是整个人类关注最多的魔皇，可以说，在前线上面，伏天魔皇的这个名字几乎就是人类的梦魔，根本就算是想要摆脱这也都是完全摆脱不了的存在。

　　当然了，在这个世界之中，伏天魔皇究竟会多么强悍，这是很多人也都不清楚的，但是，威名远播的他，在这人类的世界之中却最受人忌惮，毕竟，他的一举一动几乎都在人类高层的视线之中，只要稍微有些懈怠，这都将会是一场灾难性的结果。

　　这个世界上，哪怕就算是魔族和人类只见势不两立，但是，却也并不是没有暗桩钉子之类的东西，这东西很是恐怖，但是却绝对无处不在。

　　毕竟，这世界上本身就没有收卖不了的东西，而人类这边是这样，魔族这边也依旧还是这样。

　　多少人类身上拥有魔种，甚至于在那魔族之中给魔族当内应？这本身就是一个很是平常的事情，毕竟，只要你给出足够的利益，这世界上本身就不缺乏意志不坚定的生命，在这一点上，或许魔族做的的确要比人类要好，但是却也并不是完全没有的不是吗？所以那伏天魔皇的一举一动才会知道，人类这边更加是明白的知道这一点。

　　双方都有这样的结果，这本身也就不是什么冲突的事情，对于很多人类来说，魔族，或许在他们的眼中恨之入骨，但是要是说利用一下都不屑的话，那才是一件几乎不可能的事情呢，本身就已经到了这等地步。

　　想要让他们完全不去做自己不想要做的事情这本身也很是不可能。

　　的确，福田魔皇在这里，足以让很多人都极为震慑，甚至于一举一动都足以令在这世界上的所有人都是一阵难以接受，但是，要是说震慑力最强的，却也还不是他，伏天魔皇，的确强悍，但是，在很多人的眼中，这九皇之中最为恐怖的，却还是那等苍天魔皇。

　　这，才是真正最足以震慑所有强者的存在，苍天魔皇，这哪怕就算是凌家家主凌风，这只要一谈都会色变的强者，他可谓是整个魔族最大的掌控者，哪怕就算是逆天魔皇的存在，却也还是打消不掉那苍天魔皇的恐怖。

　　这样的一个强者的存在，是几乎所有人都不敢去想的，苍天魔皇，这几乎就是一个最为极端的存在。

　　他手下的魔族其强悍的程度简直就不敢去想，在这种时间段之中，甚至于不管是谁，在听见这苍天莫魔皇四个字的时候也都是一阵难以接受，那种极端的性格，足以令这也整个魔族都为之恐惧。

　　要知道，这可是整个魔族啊，在这种环境之中，魔族都开始为之恐惧的东西了，在这样一个时间段之中可谓已经不敢去想了好不好？一想到会出现这样一个情况，谁不会是第一时间就有些不敢相信吗？

　　苍天魔皇，这样一个恐怖的家伙，不好管是谁，第一时间就都会开始为之颤抖的，哪怕就算是之前的那伏天魔皇，见到苍天魔皇的时候也都是极为忌惮，甚至于可以说是恭敬的。

　　在那逆天魔皇多少年不出现的时候，这整个魔族的掌控，可以说，一直以来都是苍天魔皇在出现，这样一个强者，很难想象，要是真的发怒的话，那将会是一个什么样的结果，或许，就算是整个魔族之中的所有魔皇，想要去承受他的怒火，这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？

　　可以说，魔龙城的掌控者，整个魔族的掌控者，这一层身份，就足以令很多人都开始不敢闲心了，这真的是一个所谓的魔皇能够做的出来的吗？显然，在这家伙极端的压迫之下，几乎所有的强者这心中多多少少也都还是有些忌惮的，但是，要是说不服管束，这绝对也都是一件几乎不可能的事情，开什么玩笑，这等时候不管是谁，敢去这样的人，可真就没有几个好不好？

　　不管是谁，对其的忌惮，都可以说淋漓尽致了，谁还敢在这种是哦后去反驳这办魔皇不成？

　　苍天魔皇，在哪里都可以会说是一个极为禁忌的存在，甚至于一般的人类都没有听说过的名字，但是，那却是货真价实哪怕就算跺跺脚整个天下都要颤三颤的家伙，这样的存在，真的就是一般的所谓强者这就可以抵挡的不成？显然，这很是不可能，也没有那等情况会出现。

　　而现在，这个整个魔龙城之中最高大的宫殿里面，那所谓给人一种极端感觉的苍天魔皇，正在看着书籍，皱着眉头的思考什么事情。

　　这个第一眼看上去就似乎是一个老头的存在，要是真的在这个时候让别人去指认的话，或许不管是谁也都不会认为，这个个一般的魔族，身上甚至于就连一丝元力波动都不存在的魔族，会有多少厉害之处在中间，但这人，却就是那苍天魔皇，一个足让整个世界诶都位置恐惧的魔皇。

　　下方，是一个看上去似乎三十来岁的年轻男子，此时一脸傲然的在那站着看书，显然，这个人一看就知道，和那苍天魔皇有着一定很是亲密的关系。

　　若是在这府里的人都很是清楚，面前的这个看上去并不大的少年，就是这苍天魔皇最为宠爱的儿子。

　　太才子弑日。

　　这个当年在魔族之中可以搅动风云，甚至于哪怕就算是面对高级魔皇都不会有一丝惧意的存在。

　　虽说其中大部分的原因是因为他拥有一个好父亲，但是，更多的，却也还是因为他的天赋，他的努力。

　　小小年纪，现在就已经成为了这苍天魔皇儿子之中实力最强之人，三太子弑日可以说是最为逆天的存在。

　　此时就拥有那不灭境中等的实力了，甚至于在魔皇之中都算是很是霸道的，这样的成绩，不能不说，这弑日的确是一个天才当中的天才，甚至于比之当年的苍天魔皇，这也都是不逞多让的啊。

　　也就只有他，能在苍天魔皇的面前表现的和之前一样，丝毫那种畏惧都不存在，父子二人可谓极为和谐。

　　“陛下，陛下，不好了不好了！～”忽然，就在这个时候，只听见外面一阵大吼大叫之声，显然，这是貌似出现什么大事了。

　　还没等这两个魔族有所反应呢，一小厮连滚带爬跑进来……


第1735章 魔皇震怒

　　看着这等士兵在此时连滚带爬的直接进来，这个时候哪怕就算是这父子二人，都开始有些不敢相信了起来，在这等时间段之中，要不是什么大事的话，是没有人敢在这时候打扰这父子的，但是此时这家伙却这般进来了，一看就知道这是有什么重大的事情发生了，这瞬间，也就放下了自己手中的那书籍，很是疑惑的看着这个时候的那小厮，显然，这是很是不信任的样子。

　　“有什么事？难道不知道这个时候我们这边是不能打扰的吗？”显然，这年轻人在此时表现出一脸很是阴沉的样子，在这种时候做出现在这等结果，这就已经说明了弑日是一个极端阴沉的人，相对于来说，这样的人不管是在什么时候都会变的极为冷静的，在这种时候也是一样，比自己父亲都还要沉着，哪怕就算是明明知道出现了什么大事，但是在这个时候他却并没有直接不冷静不是吗？这样好的人，到了战场上往往就是最为可怕的，也就是因为这一点，这个苍天魔皇最为疼爱的儿子，才会在这魔族之中真正的名声鹊起啊不是吗？被誉为整个魔族年轻一辈之中的最强佼佼者。

　　“三太子，三太子，这一次是真的出大事了，我，我这也是不得已啊！～”显然，仅仅就是弑日的一句话，就足以令那家伙屁滚尿流，本身知道这少爷的人可都是很是清楚，一般少爷的表情都是这样，但是越是平淡的时候，才越是恐怖，这个家伙的冷静足以令这世界上任何一个强者都不敢相信，也就是因为这一点，才会铸就了今天的弑日，或许，要是他很是不爽的话，就算是这般表情，第一时间也都会要了下面魔族的性命，这一点可是一点也都不会有错的好不好？

　　因为，之前的那些事情都已经足以证明了，这弑日的手段，和其父亲可以说是一个模子刻出来的，也就是表面上表现的稍微安静一点而已，这等时候，敢这般无视掉他的人，这可以说是几乎没有，所以，这个小厮就更加难以了抗拒了，在此时哪怕就算是说话这也都变的极为忐忑了起来，深怕这一个不小心自己的性命就那般没了，要知道，要是被这三太子给怪罪下来，简直不敢去想。

　　“说！～”语气变的更加生冷了起来，显然，在这种时候那家伙已经几乎没有耐心了，要是一直都这般磕磕绊绊的话，那哪怕就算是真的有事情这也都会被搅黄的，这可不是他所想要看见的，所以，在这个时候那弑日几乎已经开始要到暴怒的边缘了，要是这家伙真的说不出什么所以然出来的话，那这个时候的他绝对会第一时间将其斩杀掉，这样的家伙留在这里不就是为了说事情的吗？要是就连事情都说不明白，这也就没有半点价值了，这样的家伙，不死留着有什么用？

　　“昨天，昨天凤鸣山的基地被捣毁，里面所有魔族被杀干净，一个没留！～”虽说，这家伙心中很是紧张，但好似却也知道这件事情的重要程度，当即就连一点犹豫都没有的就直接说道，显然，在这样的环境之下，他的心中算是明白，要是就连这点都不说出来的话，那最终倒霉的必然是自己，自己只不过就是来通报消息的，而在这种时候必然要说出这一切啊。

　　“什么？”瞬间，本身还在这个时候一脸严肃的那弑日，第一时间就充满震惊了起来，这种时候，凤鸣山的那基地却一下被完全捣毁掉了，这可是一件几乎就连他都不敢想象的事情好不好？

　　很难去想，要是真的是这种事情的话，那对他们的打击是多大，主要，这不是一个小小基地的问题，而是里面的秘密啊，还有那个人，只是第一时间就想到了，这个时候的弑日却是差点没有眼前一黑直接晕过去。

　　“不就是个小小基地吗？被捣毁了这虽说算不上是小事，但是也不是什么惊天动地的大事啊。为何来找我禀告，这样的事情，难道还要本尊插手不成？”倒是那苍天魔皇，在这个时候一脸无言的看着这人，显然，对他来说，这基地固然很是重要，但是却也还是没有到那自己都要过问的地步，毕竟，自己可是这里最高高的统治者，这要是什么事情都过问的话，岂不是有些太大材小同了？

　　弑日却是满脑子黑线，在这个时候是在不敢想象自己这父亲为何这般神经大条了，当即，这就也有些开始恭敬的说道：“父亲，一个小小的基地到是没有什么，但是，三叔，三叔却在里面啊！～”这话，说的已经很是明显了。

　　“你三叔？你是说九州也在那里？”轰然，这个时候的那苍天魔皇瞬间这就眼前一黑，差点没有直接就昏死过去，现在的他，算是终于知道这件事情的重要性了。

　　九州魔皇，他们三兄弟之中最小的一个，当年的他们，可以说是不曾拥有任何一点势力的人。

　　当年的兄弟三人可以说一直以来都相依为命，而也就是这份相依为命，才导致自己大哥和自己能够拥有今天。

　　哪怕就算是九州魔皇是他们三兄弟之中实力最差的一个，甚至于天赋和自己还有自己大哥相比较起来也是相差十万八千里。但是，要是说三兄弟之中谁付出的最多，却也还是那个现在在这魔族之中都不算是很出名的三弟。

　　九州魔皇，本身可以说是游离在九大魔皇之外的存在，本身的实力并不是很高，但是却是对魔族军队掌控最为强烈的一个，他本身的睿智和战斗经验都极为丰富，最主要的还不是这个。

　　而是他的坚定，不管是谁，都可以说很是敬仰这九州魔皇的正直。

　　要不是当年九州魔皇默默无悔的为他和大哥护法的话，现在的他们也不会走到今天这一步。

　　而九州魔皇虽说潜力和他们相比较下来还是一样咩办法比，但是之所以现在只有那点实力却还没有办法寸进，这可就是他们的缘故了啊。

　　当年为了护法二人修炼，这九州魔皇甚至于不惜以身挡刀，以至于身上可谓伤势不断，留下了他们这些魔皇都没有办法根治的伤势，这一点可以说才是最重要的好不好？若不是这等事情，估计，哪怕就算是比不上他们，现在的九州魔皇，成为九大魔皇之一也不是什么不可能的事情。

　　而这样一个自己最为疼爱的弟弟，自己最为愧疚的弟弟，在这个时候却死的很是可怕。

　　全军覆没，这样的结果，真的就是他能够接受的吗？显然，这时候的那苍天魔皇很是难以接受这等事实，实在是有些不敢相信，为何会出现这样的事情啊。

　　整个人眼前一黑的时候，他都差点没有直接晕过去。

　　哪怕就算是弑日，在这个时候也都是一脸的绝望。

　　三叔啊，小时候对自己最好的三叔啊，现在却陨落了，这等打击对谁来说都可谓很是巨大。

　　指甲这个时候已经被镶嵌到了肉里，这个时候的他表现的极为狰狞，那种鲜血，一点点的开始滴落到了地面之上，显然，这厮现在可以说是浑然不知的，在这种情况下，他甚至于不知道自己应该想些什？只是清楚，这个仇要是不报的话，这一辈子自己都不会安宁，等到自己家大哥出来的时候大哥也都是必然不会放过自己。

　　“是谁？是谁？”一阵阵的怒吼在这个时候终于出现，显然，本身已经极力压抑的那个苍天魔皇，在这个时候可以说是一点也都不能压抑了，那种恐怖的波动和感觉，已经表示了这个家伙现在的心思，要是现在对手下出现在自己的面前的话，那绝对会毫不犹豫的就将其撕成碎片，那种手段，是绝对很少有人敢去正面对抗的，但是在这个时候却没有一个人敢去承受，明明知道这是人类做所的事情，可是此时的他，却差地没有直接动手将这周边的所有魔族全都灭掉。

　　三弟啊，自己最为钟爱的三弟。

　　要说关系的话，他甚至于比看重自己儿子还要看重自己的这个弟弟，多少年来，三兄弟相依为命的日子到现在都还在他的脑海之中，他并不是一个见利忘义的人，在这种时候也都绝对不会做出这等事情，但是，自己三弟的死，却还是自己所不能承受的事情。

　　当年的他去了那里自己都还是一样的不知道，只是因为自己三弟不想要活在自己的阴影之下，但是现在，却死在了战场之上，在他的心中，不管是谁将自己这弟弟弄陨落的在这个时候自己都要了他的性命，甚至于直接弄死这还是一样的不解气，那种感觉一旦真的强烈起来，这简直就是一件不能想象的事情，实在是到现在这也都有些不舒服好不好？

　　“快说，要不要了你的命。”弑日显然在这个时候也都已经到了暴怒的边缘，他实在是不敢想象，自己三叔这般就陨落了自己父亲是个什么样的心态，或许抓狂疯魔了这也都不一定，那种暴怒，他自己就能够感受到一些，都到了这一步了，弄清楚这事情的来龙去脉这才是最主要的事情不是吗？

　　哪怕就算是在这种时候，这个家伙却还是能保持理智，这不得不说是个很是可怕的人，在这样一个环境之中，他甚至于已经超越了自己的父亲，简直不敢想象，一个魔族怎么能拥有这样的理智。

　　“是，是，是凌家家主凌风的儿子动手的，传说他就是那个在各地都极为有名的凌雷，也就是魔种那边悬赏一亿几瓶灵石要他人头的林阎罗。”这个时候那小厮差点没有直接被吓死，当即偶偶唯唯诺诺的说道，这等报信的事情，可真的不是那般好做的啊，一个不小心看见面前这两个家伙只要一不爽的话，自己就有可能会死，这可是他所不敢想象的事情好不好？在这种时候，更加是如此，到现在为止他的心中可是很是清楚的知道，要是真的这般的话，那最终的结果简直就不敢去想了。

　　“什么？是那家伙？”瞬间，弑日整个人的眼珠子之中就都开始弥漫出一股股很是强烈的战意，显然，在这样的时间段之中，他很是清楚这凌雷凌阎罗这几个字所代表的是什么？……


第1736章 提人头来见我

　　在那弑日的心中，自己三叔的性命，甚至于比自己还要重要的多，这样的情况下要是不好好去处理的话，自己这喜怒无常的父亲甚至于会降罪所有人，这不是弑日所想要看见的结果，但是在这个时候却必须要看见，毕竟，谁都知道这等结果的恐怖程度。苍天魔皇，多少年没有真正的发怒了啊？那样一怒，这绝对会是惊天动地的存在，根本不敢去想。

　　当然，在此时，这弑日的心中也都知道这个道理，所以表现出了一股股极端强悍的表情，在他们的眼中，这样的情况下要是什么都做不到的话，那可以说绝对会是自己的缘故，弑日也想要为自己的叔叔报仇，更想要在这个时候要了那凌雷的性命。

　　凌雷，一个一直在人类那边可以说名声鹊起的一个强者，年轻一辈之中至少到现在都很少能找到和其交锋的存在，这样一个高手，真的是一般的所谓强者这就可以对付的吗？按照他之前所做的事情外加上本身的恐怖情况，说实话，只要是个人，心中都很是明白，自己那三叔在有些方面还真的就不如那凌雷。

　　这一点是毋庸置疑的事情，凌阎罗的恐怖，这哪怕就算是他们没见过，但是去也还是一样听说过不是吗？其中的那种足以让所有人都恐惧的脸，本身就不是那般好对付的，甚至于可以说极为难以对付，在这样一个环境之中，谁的心中，其实也都还是有些不知所谓的，那个疯子，为何在之前会做出那样的事情出来？难道就不怕死不成？要知道，这九州魔皇是苍天魔皇的弟弟这是大家都知道的事情好不好？这杀掉了九州魔皇，就等于是捅了一个巨大的马蜂窝。

　　这家伙不计后果也就算了，居然在这种时候哪怕就算是让这整个魔族都开始战争了起来，难道说，这家伙就不怕战场上真正的血流成河吗？说实话，这还是他们第一次看见这真正人类主动发动战争的，且还做的这般绝。

　　说实话，在这种时候，做出现在这样的事情，对于那弑日来说也都是有着一定很大的压力的，毕竟，对于他来说，其实想要准备好了之后就上战场和这凌雷一战，毕竟，其中一个是人类当中最拥有战争才华的人，另一个更加是魔族那边最年轻的天才，本身一山不容二虎，在他的眼中这双方其实就是宿命劲敌，一站在所难免不是吗？

　　但是，在自己几乎还没有准备好的前提下，那家伙却率先发动进攻，甚至于第一时间就将自己三叔给消灭掉了，他对自己家三叔这也都是有着一定感情的好不好？这个时候三叔的死亡对他们的大家无疑是很是巨大的，尤其是在现在这时候。

　　要是说，心中哪怕就算是一点愤怒都没有的话那是不可能的，毕竟，在他的眼中，这三叔在这魔族世界之中也都一样很是重要，甚至于比自己都要重要不好，陨落了，甚至于就死在这小子的手中，这对自己父亲而言，是一个绝对很难接受的结果，而对让来说也是一样，要是真的给他机会的话，他不介意带着大军真正的上战场和其交锋一次，甚至于最好就是将其杀掉。

　　要知道，这样的宿命劲敌要是培养起来的话，那以后可就是一不受控制的事情了啊，在这魔族之中，无时无刻不在想着吞并人类的世界，那边的资源丰厚，物种同样很是强烈，也就只有在那里才会真正的生存下来。

　　反观这魔族的地方，几乎就没有什么资源外加上修炼资源，这本身就是不平衡的，而也就是这般，要是能够消灭掉人类的话，对于魔族来说，这绝对会是一件天大的好事，而面前的这个凌雷，绝对就是其中一个最大的阻拦。

　　若是真的等到他发展起来在去动手的话，这个时候的他，甚至于不敢想象最终究竟是谁会胜利。

　　在他弑日的心中可还没自大到老子天下第一，哪怕就算是三太子，这个时候也都很是明白，山外有山人外有人啊。

　　他知道自己这辈子最大的对手就是那凌雷，也很是清楚，若是凌雷出现，那自己必然也就会出现在战场上，可是，他却没有想到，自己会以一个这样的方式出去，本身就没有准备好的情况下，怎么样去解决掉那些事情呢？

　　显然，这是他现在完全所都不知道的，毕竟，在这个世界上，真正能够做那凌雷的对手已经不多了。

　　尤其是年轻一辈之中，整个魔族里面也就只有自己和自己大哥了吧？

　　大哥还在那闭关修炼之中根本就没有办法出关，现在也就只有自己或许才能够成为他的对手，这样的结果，是他想要的，但是却也是他有些措手不及的，毕竟，之前几乎可以说是一点准备都没有，谁的心中多多少少也都还是有些打鼓的不是？

　　“凌家，凌家，居然还是那个凌家！～”此时的那苍天魔皇甚至于已经不知道自己应该怎么样了，尤其是在这种时候，他的表情和各种样子，几乎已经扭曲成了一团，到现在为止都还没有解决掉，为何，为何会变成现在这种样子。

　　弟弟，那可是从小都和自己一起长大相依为命的弟弟啊，在他的眼中看的比什么都要重要，现在陨落了，且还是死在另一个年轻一辈小辈的手中，这是换做谁谁也都很难去接受的好不好？哪怕就算是这样，此时的表情也都会变的那般狰狞起来。

　　显然，在这样一个环境之中，那家伙已经做到了足以让所有人都震慑的地步了，真就这般简单不成？显然，现在的他，已经足以想要将整个凌家都给消灭掉的冲动了，虽说，这明显是有些不可能的事情，但是，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没的话，那也一样还是一件很是不可能的事情。

　　“父亲，现在我们怎么办？”或许，这个时候的弑日算是早就知道了接下来将会有什么事情，但是表面上却依旧还是哟徐诶不动声色，当即就很是诚恳的说道，显然，在他的眼中这是很正常的事情。

　　不管是询问还是怎么回事，这个时候的那弑日倒是给了自己父亲很大的面子，这本身就是一个极为聪明的魔族，在此时要是说心中就算是这些事情都不清楚的话那才奇怪呢，在这魔龙城之中，谁做主？

　　并不是自己，也不是伏天魔皇，而是自己的父亲，只要自己父亲的一声令下，这几乎所有的事情都必然会是惊天动地的，他知道这一点，所以，现在明明也都还沉浸在悲伤之中，但是却也还是一样很是让人心中异动。

　　显然，这是想要权利，之后在好好的战斗一次啊，他知道自己现在是个什么样的心态，所以，在这样的情况下他表现出一副很是愤怒的样子，其中，虽说自己三叔的死亡的确足以令其很是愤怒，但是在这种时候，愤怒之下却也还是理智，在这种理智的情况之中，他首先想要想到的就是报仇，也就是真正的和凌雷战斗一次，这是必须要去做的事情，所以，他并没有丝毫的怀疑这一切。

　　既然事情已经到了现在这种地步了，在这样的情况下，要是说本身心中都不明白的话，那才是真正的不足以让人心中异动的，那种感觉，在第一时间就开始弥漫出来，一股股极端强烈的心情，在这个时候第一时间就开始弥漫出来。

　　“杀，还能怎么办？敢杀我弟弟者，不要说是一个年轻一辈了，哪怕就算是这世界上的最强者，这也都是必死，无论如何，这都是必杀之！～”整个脸都变的极端狰狞了起来，在这种时候，他已经到了一个暴怒的边缘，那种感觉，让人第一时间就开始有些不敢相信了。

　　随着时间的一点点过去，这个时候的弑日，更加是在第一时间就弥漫了出来，那种极端的感觉在这等时候第一时间展现，让周边的几乎所有强者，这都开始大气不敢出一个，开什么玩笑，在这种时候，要是真的出现什么问题已的话，最终死的可都是他们啊。

　　这苍天魔皇本身的脾气不好这种事情几乎是所有人的心中都很是清楚的，这个时候要是招惹他的话，这最终的结果是什么样的谁也都不敢去想。

　　“杀！～”眼神之中也都弥漫出了一丝杀意，显然，在这样的时间段之中，哪怕就算是弑日心中也都很是清楚，现在的他们弱是真的战斗的话，那绝对会是直接要报仇杀人的，这一点是毋庸置疑的事情。

　　经过了之前的事情，双方几乎已经可以确定这不是你死就是我亡了，这样的结果或许是他能够承受的，但是多多少少心中却也还是有些难以接受，毕竟，在这个世界上，本身就不存在什么必胜的事情。

　　哪怕就算是弑日心中也都一样很是明白，若是真的战斗的话，自己胜面或许真的宽广一些，但是最终到底是谁胜利这也都还是一件不敢想的事情不是吗？

　　那凌雷，最大的优点就是能够在短时间之内创造几个很是恐怖的奇迹，这一点可是在很多人的心中都不敢去想的好不好？现在能够做出来，本身，就算是一场很大的战斗，至于最终谁胜利，至少在这种时候这也都还是说不清的。

　　他弑日对自己的确有着信心，但是凌雷那样的超级高手对自己就没了信心不成？显然，这很难是扯淡，当然了，对自己有信心这可就不一定是必然会赢，这一点他的心中多多少少也都很是知道，所以，现在的他，只想着战斗，却没想过其他的事情不是？

　　战斗结束，最终将会演变成什么结果他不知道，但是若是就连战斗都不愿意前去，或者说惧怕的话，这对他弑日来说，绝对也就是一件很是扯淡发事情了。

　　“提他人头回来见我，要不，你就不要在见我了。”显然，哪怕就算是现在，那苍天魔皇也都是一脸的愤慨，在他的眼中，现在的凌雷，已经变的必死无疑了。

　　“是！！”这个时候的弑日整个脸色都变的极端严肃了起来，他的心中很是清楚，这个时候的他，已经没了选择，战斗，已经成为他弑日必然要去做的事情了……


第1737章 捅马蜂窝了

　　凯旋而归，这一次对凌雷来说绝对是凯旋而归，多少年，自己都想要在这天玄大陆之中创出一番天地，但是，一直以来都很是难以为继，毕竟，在这样的环境之下，大家的心中都很是清楚，想要在这战场上闹出一番名声，这本身就是一件很是困难的事情，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，似乎，已经明显可以将一切都给掌控在自己的手中了。

　　尤其是在回来的时候，那些凌家铁骑将领看自己的眼神，这令凌雷第一时间就开始有些傲然了起来，想要凌家铁骑的这些将领一个个对自己都这般恭敬，这本身就是一件很是困难的事情好不好？尤其是在那种刚刚接手的时候，但是，只不过就是一次真正的战争，却就令他算是得到了这些所谓所有将领的认可，这对于凌雷来说，多少年都没出现的好事可是出现在自己面前了。

　　当然，心中明白，这要是真正让他们的心都归自己的话，这也都是一件很是困难的事情，毕竟，这群人的心高气傲本身就是藏在骨子里面的，在这样一个时间段之中，凌雷能够做到现在这一步，这就已经算是一件很是不错的事情了不是吗？

　　本身，想要完全制服，这也都是一件很是困难的事情，但是现在至少自己的实力已经得到了认可，这对他来说可就不的了了啊，在这种时候，只要有着强有力的压力，他就绝对不会做出什么极端的事情，当然了，此时要是说，心中哪怕就算是一点那种骄傲都没有的话，却也还是不可能的事情，毕竟，他还是一个年轻一辈，本身，拥有者自己的自傲和骄傲不是吗？

　　回归到那城池之中的时候，几乎所有人的都开始迎接了起来，他之前的战果其实早就已经传回来了，在这样的时间段之中，小子能够做到这一步，在很多人的眼中其实都是很是不可思议的事情，当然，惊讶之余，很多人也都开始对这小子的实力有些认可了，这本身就是一件很是足以让人诧异的事情，在这样一个时间段之中，大家的眼中必然也都很是清楚这个问题不是吗？

　　第一时间，这在最前面的就是凌天那强者，显然，在这个时候他脸上的笑容是一点也都没有掩饰的，对他来说，自己侄儿有所成就这比自己有所成就还要高兴，这演变个的时间段中，若是侄儿能够做出什么事情，这也必然就是自己的荣耀啊。

　　对于凌天来说，其实凌雷只要能够活着回来，这就已经很是珍贵了，不管其他有什么事情都将会变的完全无所谓，但是，这一次的自己侄儿，不单单是回来了这般简单，甚至于就连手段都变的那般强烈了起来，捣毁了一个哪怕就算是自己进去都并不一定可以做的更好的地方，实力且还有所提升，这可是他之前怎么也都没有想到的好不好？心中要是说，一点都不激动，这完全不可能不是吗？看见自己弟弟盛气凌人的样子，作为叔叔，他很是替他开心，但是，心中，多多少少，却也还是有些惊讶。

　　对于自己侄儿的传闻，他算是听说过不少，当然，这其中必然都是全都相信的，但是哪怕就算是这样，这个时候的他能够做出这样的事情，却也还是这家伙所不敢去想的，也就是因为这一点，现在的他，对自己这侄儿算是真的刮目相看了，他所做的事情比自己想象之中的要好上很多，哪怕就算是自己是个挑刺的人，这一次也都跳不出何等毛病了不是吗？

　　全才，这个时候的他就只能给自己侄儿留下这样一个评价了，并不是说完全没有办法在去想其他什么评价，实在是这等事情本身就很是正常，哪怕就算是他，心中也都很是明白自己侄儿要做到这些事情是多么的困难，所以，在这个时候他才会这般，其中，所谓的佩服可谓已经很多很多了，哪怕就算是他的心中不舒服，这个时候也都必然会表现出一副很是强烈的样子不是吗？

　　对于他来说，侄儿能拥有今天这番成就，这绝对会是自己十分很高兴的事情，当然了，有人欢喜有人忧，或许，很多人都不希望自己这侄子真正的成长起来，这其实是一件本身就必须要去理解的事情，当然了，这个时候的他，到也没有过多的去在意这些，毕竟，对他了来说，现在自己的侄儿的确很是强悍，这就已经足够了，不用在去想其他的事情了不是？

　　当那所有人都欢迎完毕了之后，经历了一场大战的凌雷，让自己那些手下的将领都开始一个个回去了，显然，在他的眼中，这个时候的他们也都是一样很累，当即，就住进了本身属于白奇的府邸，对于这个发誓要做自己狗的人，小子可不想要有着半点客气不是？这个时候做出这等事情，本身，对来说也都很是正常。

　　这个大厅，依旧和自己来的时候一样很是安静，显然，没有自己和自己弟弟妹妹们一起的时候，这等大厅也必然这样，尤其是自己叔叔，或许在这个世界上的确是一个很是恐怖的强者，但是本身的话却并不多，让他在这里，显然就已经说明了这里必然会慢慢变的安静了起来，当然，此时的凌雷回来了，就立马变的有些不一样了，自己那叽叽喳喳的妹妹凌灵很是活泼。

　　而时不时的和凌雷说话，让凌雷自己也都感受大咯了一股股家的温暖，这可是凌雷一直以来都很少去感受到的好不好？当然了，至于自己那在自己面前就连面皮都不要的亲妹妹凌瑾，这小妮子到也还是显得比较拘谨，顶多也就是比较崇拜而已，还没到对自己这好哥哥很是狂热的地步不是？

　　对于这些，凌雷都欣然接受，毕竟，对于他来说，自己妹妹这般样子对自己来说也都是一件十分舒服的事情啊不是吗？尤其是在这种时候，哪怕就算是真的心中还算是有些心事，在自己妹妹面前，这也都不会表现出来的，毕竟，他是一个男人，一个必须要有所担当的男人，要是什么事情都挂在脸上的话，这对自己不好，一样，对自己那妹妹也都是不好。

　　“灵灵你先出去下，我和你大哥说点事情。”回来之后，凌天就没有了之前那种一脸满意的样子了，反倒是变的很是严肃了起来。

　　要是换做之前，小妮子必然不会这般好说话，这刚刚才见到自己大哥就让自己出去，这不是摆明的欺负自己是小孩子吗？可是，在看见自己父亲这般表情的时候，这小妮子却也很是清楚的知道了，这绝对不会是什么小事，既然是真的有事情也好说，那现在自己在不依不饶，这岂不是就真的不懂事了？

　　所以，哪怕就算是心中还是有些小小的心不甘情不愿，这最终妮子却也还是走了出去，只是在走出去之前，看了看自己大哥，到是流露出一分依依不舍的样子，显然，这小妮子在见到自己大哥之后也都还是有些依赖的。

　　当那凌灵出去之后，整个大厅就又变的极为安静了下来，凌雷并没有第一时间就开始说话，似乎这种时候说话也不符合他的性格，只是静静的看着这个时候自己的叔父，因为他知道，自己叔父之所以将妹妹支开，这绝对会是有着很是重要的事情要和自己商量，可恰巧的是，这等事情还是自己自始至终都完全不知道的，在这种时候，他当然也不想要问出来，只是这般看着。

　　果然，知道凌雷性格的凌天也不会一直都这般耗着不说话，嘴角，闪烁出一丝笑意，在这个时候终究还是说道：“这一次进去之后是不是有所不同？我说的不是那秘密，而是其他的方面。”

　　显然，这个时候的凌天很是清楚这一方面，或许是知道了点什么，当然了，至于究竟是何事，好吧，凌雷是完全不明白的，毕竟，这一次的事情哪怕就算是小子很是清楚里面对的一切，但是要是说完全发现异常的话，这也都是一件很是扯淡的事情，几乎不可能不是？

　　“那统帅好似很是强悍，也就是实力稍微不算厉害一点，其他各个方面，都还不错，至于其他的异常，到是丝毫没发现。”凌雷在这个时候仔细想了一下，终于还是找到了一个所谓的不同，当即这就说了出来，毕竟，在他的眼中，这就已经算是很是不同的事情了，要是在找的话，这小子可是完全就找不出来了啊。

　　“你知道那统帅是谁不？你做的事情倒是非常好，但是，这一次却也还是带来了一个不小的麻烦啊。”嘴角闪烁着一丝苦笑，这个时候的他甚至于不知道想要怎么和自己这侄儿说，毕竟，这件事情在他看来，凌雷是一点错误都没有，其中不知道的东西实在是太多了，这要是换做自己也都会那般做的，可是，偏偏就是这样做了，却出了一个巨大的问题。

　　那就是他们统帅的身份，这个身份可不是一般的强悍啊，哪怕就算是本身的实力并不算很是强悍，在这种时候只要他真的死了，这对于人类来说是一场不死不休的灾难这也都很有可能。

　　怎么自己侄儿的运气就这般好，就连这样的事情都可以一下子完全碰见？

　　“难道真的有什么不成？”凌雷在这个时候也都开始有些紧张了起来，显然，要是真的出什么事的话，那可是就悲剧了好不好？现在，对他来说这样的事情本身就必须要自己去做的，但是，若是真的有什么，自己所不能承受的事情，这可就是给大家添麻烦了不是吗？虽说，这不管是有心的还是无意的，大家都还是不会怪罪他，但是，这个时候要是说心中没点忐忑，也哦度很是不可能不是？

　　“还真是！～”一句话，这就令凌雷的心情有些沉到谷底了，这都算是什么事啊，自己刚刚还为自己的战果而得意，现在却一下就变成了另外一番模样了，自己还能在背一点不成？好吧，此时的凌雷有一种想要撞墙的冲动，但是这在撞墙之前，也都要将这所有的事情都给弄明白啊不是？这个时候的他，可还都在稀里糊涂之中的好不好？

　　“到底是怎么回事？”好吧，凌雷差不多都已经开始有些不敢相信了，但是在这种时候却也还是没的选择，当即就直接问道，显然，小子这还是很是无奈的，毕竟在这等时候他要是说一点那种想法都没有的话这也都是一样不可能的事情，只是，在此时，心中稍微还是有些想法的，很是正常，既然事情已经到了现在这一步了，哪怕就算是后悔也都没用了，那好不如直接就将事情弄清楚，之后在去找解决的办法，这才是最主要的好不好？

　　至少对凌雷来说，这样的情况必然会发生，事情，都已经发生了，那就只能去面对不是吗？

　　“你杀掉的那个强者，本身的实力也不高，甚至于哪怕就算是在魔族之中的地位也不怎么样，但是，却唯独有一个身份，足以令我和你父亲都极为忌惮。”有些苦笑的直接说道，这个时候的他也都不想要绕弯子了，头疼，既然自己侄儿还算是明白，在这样一个情况下，那就直接和他说好了，反正，这是他所必须要面对的事情不是吗？

　　“那人是苍天魔皇的弟弟，亲弟弟，从小个苍天魔皇一起长大，甚至于苍天魔皇之所以有今天，其中最主要的也都是因为这个弟弟一直为他护法，这个分量恐怖吧？”这一次，凌雷可是捅了一个大马蜂窝啊……


第1738章 大事即将发生

　　对于凌雷来说，对就是对，错就是错，这个时候哪怕就算是自己毫无办法，却也从来都不会觉得这一次是自己错了，这一点，不管是之前还是现在，他都是一样一副这般表情，本身想要承认这并不是对的事情这就已经是一件很是难办的，更加不可能说自己会后悔，在他凌雷的心中，也就从来没有后悔这个词汇。

　　在听见自己叔父所说之后，凌雷自己第一时间就意识到了这事情的重要性，也明白，若是一直这般下去的话，这绝对会是一场灾难性的战争，但哪怕就算是这样，在他的眼中，却也依旧还是没有感觉到半点不甘的表情，其实，他的心中对这一点要求很是简单，发生了，那就是改变不了的事情，与其去后悔或者不甘，也还不如冷面去应对，因为只有这样，才会有着一丝可能成功抵御，哪怕就算是明明知道这种事情很是困难，但就算是这样，他也依旧还是没有半点想要放弃的迹象。

　　毕竟，这种事情已经发生了，对自己来说，哪怕就算是真的不想要去抵挡这也都是无用的，毕竟，这罪魁祸首可谓是自己，那魔族那边要是不拿自己问罪的话这才奇怪呢，在小子的眼中，这到是虱子多了不愁，债多不压身。反正，自己已经成了他们通缉的对象了，哪怕就算是这样，小子也都不会表现出多么强烈的表情出来，毕竟，在他的眼中，这种事情，是已经变成不可避免的事情了，既然，这已经都这般了，那还要在说什么吗？

　　“这次到是真的捅马蜂窝了啊！～”小子这嘴角出现了一丝苦笑，显然，这样的情况下他的心中很是明白，自己想要面对的那些究竟是什么，当然了，在这种时间段之中，他要是还不明白这些的话，那才是奇怪了呢，隐隐约约之间，对于小子来说，这又何尝不是一种考验呢？对于自己来说很是困难的事情，只有真正的经历过，才知道自己是不是真的能够度过，这种场面或许的确有些惊心动魄了一点，但是在他的眼中，却也并不是什么坏事不是吗？

　　一个人，你得到了什么东西就必然会失去，这本身就并不是什么比较平衡的事情，在这样的时间段之中，要是说这点心中都不明白的话，那才是真正的见鬼了呢，对于凌雷来说，现在的自己，本身就是需要去做出一些事情的，而现在这种事情的发生，虽说第一时间还是令自己弄的有些开始措手不及，但对他来说，却也并不是什么太大的坏事啊不是吗？

　　只要自己可以坚定信心，这一切却也还并不是不能做到的啊，这样一个环境之中，他的心中很是清楚明白的知道这一点，所以，在此时表现出来的表情也一样很是强烈，让人的心中开始有些觉得，这小子，是真的已经做好准备了一样。

　　“你小子也知道这一次是个巨大的马蜂窝啊！看你这般淡定的样子我还以为你没明白这中间的重点呢。”白了这货一眼，这个时候的那凌天算是终于知道了，这世界上，真的还自就不存在这能够让他凌雷都失态的东西了，哪怕就算是这般，这一场大战立马就要展开的时候，这家伙却依旧还是一脸很是冷静的样子，难道就不能稍微愤怒一些，失态一点吗？

　　就这样，他也不会觉得自己是很是无用的存在啊不是吗？可是现在的这小子却好像是丝毫没看见一般，这种时候不管是什么表情，都还是那般，仿佛这些事情都和自己没有多少关系，一看这就想要那大耳光去抽他，这实在是有些太欠揍了好不好？要是在继续这般下去，自己这做叔叔的都有些开始受不了了不是？眼看着这小子这般，现在的他是真心开始有些不敢接受了，实在是难以想象，这家伙，究竟为何会和现在一样这般淡定，难道就不知道，这是一次很大的危机吗？这还能表现出现在这样？

　　“急躁是没用的，既然已经发生了，那就必然要去承受，这等时候抱怨什么的都已经只是没必要的事情了，我们，应该想到解决的办法这才是最主要的。”凌雷丝毫都没有那般反应，当即很是冷傲的说出了这样一句话，显然，在他的眼中，这一切虽说还很是棘手，但要是说一点解决的办法都没有的话，却也还是一件相当扯淡的事情不是吗？

　　“也对，还是你小子看得开啊，哪怕就算是我这老家伙，在想到这件事情的时候也都可谓是一阵头疼，你却一直都这般风轻云淡的样子，弄的我都有些开始不爽了，这个时候算是总算知道了，不是我看不开，而是你的心态完全就不是一般人能够比的。”到是也有着几分恭维话在中间，毕竟，自己的这个侄儿的优秀，已经表现的很是明显了，哪怕就算是他也都不能不说，要是真的算起来的话，自己这个本身不算是很是强悍的侄儿，在有些事情上面比自己这个活了数万年的老家伙还都很是强悍。

　　这可不是只是说说而已，而是货真价实的事实，根本就没有人会想到，一个年轻一辈在遇到这样大事的时候会变的这般沉稳，仿佛就犹如一个万年的老妖精一般，也没有人能够想到，在这样一个环境之下，这个小子慢吞吞的每个举动都能引起大家的共鸣，这真的是一个年轻一辈不成？很多人都不敢相信，但是这却也还是货真价实的事实不是？

　　“给我说说他们或许会做出的事情吧？”凌雷略微一笑，在这个时候到是一点也都没在假装什么了，瞬间，这家伙的眼神却一下就变的有些凌厉了起来。

　　“我是我猜的不错的话，那苍天魔皇或许在这个时候已经完全暴怒起来了，和伏天魔皇的名声不同，在我和你父亲的眼中，这苍天魔皇才是所有魔皇之中除了那神秘的魔皇之外最为恐怖的一个，一旦他发出怒火，这件事情，可就不是那般容易就可以解决掉的了啊！～”嘴角，依旧和之前一样带着一丝微笑，但是这种微笑却让人怎么看怎么苦涩，这本身就是一个很是难以破解的事情，想要真正的做到这一点，根本就是一件很是困难甚至于不可能的。

　　要是真的就连这点事情都不明白的话，他这个血衣大将也就不用在做下去了不是吗？这样的情况下，能够做出现在这等反应的人都不是常人，但是，现在想要有什么想法，这却也还是一件很是扯淡的事情，毕竟，不管是谁，也都有力所不及的事情，就好像现在这种情况一般，根本就没有半点办法去做出什么，也就是因为这般，现在的他，也就只能将一切都告诉自己这侄儿，一切真的就都让他拿主意了，本身，对于自己的这个侄儿，他就很是明白对方的心思，绝对是个深藏不露的人，在这样一个情况下他自会有办法。

　　当然了，这种莫名的信心让他的心中很是舒服，但是多多少少却也还是有些忐忑，大局观，这是谁也都有的，至于，最终将会演变成什么样，这是一件大家都不是很清楚的事情，但是，在他的眼中，却明确的知道，这一次的事情，或许是真的麻烦大了。

　　“看来这次，我们想要混过去，这可真就不是一件容易的事啊！～”凌雷并没有在第一时间这就表态，这样的情况下，他要是摸不清情况的话，那是绝对很难做到的事情，尤其是在这种时候，要是说心中都还不明白的话，也不可能，只能在此时一点点的表现出那样强烈的表情出来，毕竟，这样的时候，他的心中清楚，若是自己一个处理不好的话，死的可就不仅仅是自己了啊。

　　一千多万的凌家铁骑都要给自己陪葬，这种恐怖的后果哪怕就算是他一想这也都是一阵头皮发麻，实在是太多了，要是自己真的做不好的话那最终将会怎么办？好吧，这个时候的小子心中明明白白的知道，所以也就没有多说什么了，毕竟，这样的场面之下，他的心中很是明白，若是真的要做出什么过激的事情，这自己的身家性命也就不要了不是？

　　捅娄子，这却一点都不可怕，可怕的是要是在那捅娄子之后依旧还是一副天不怕地不怕，甚至于到一点都不重视的地步，这才是最可怕的，凌雷并不是那样的人，所以，在这个时候也都必然的要给自己一点重视。

　　在这一点上，他的心中很是清楚，也就不会表现出多少难堪的样子了，只有真正到事到临头的时候，他才会这般表现不是吗？事情，已经和自己想象之中的不一样，变的复杂了起来，自己真的就能够成功不成。

　　“要是这般的话，那苍天魔皇就算自己不亲自出手，也都会让自己手下倾巢出动要了你的命了，按照这样的说法来说，这个时候，你可谓就很是危险了啊，哪怕就算是我在这里，想要完全保住你的性命这也都是一件不可能的事情，要不，请家族的强者前来帮忙好了，反正，这里大事即将发生，这也不算是什么坏事。”很是严肃的看了看凌雷，他知道，自己的这个侄儿傲气冲天，要是自己不提的话，这小子是绝对不会说出这样的话的，也就是因为这般，自己才会说出来。

　　毕竟，既然他不愿意说，自己说出来这也就不是什么坏事了不是吗？在这样一个环境之下他的心中可是很是清楚知道这个道理的，也就是因为这样，在他的眼中，自己的侄儿，现在已经没有那般能力去抵御那等魔族的大军了，哪怕就算是血流成河这也都不算是什么大事，既然这样，那保住他的性命，这就是最重要的事情了不是吗？

　　若是就连这点事情都做不了的话，那才是真正的很是悲剧不是？对于他来说，这不想要看见这一点，所以，此时表情很是严肃，毕竟，在他凌天的眼中，什么人都没有自己这侄儿重要的，只要自己侄儿能够活着，那就算是对那魔族的一个震慑，哪怕就算是牺牲再多，这也都是一件很是正常的事情不是吗？这样的情况之下，他孰轻孰重这也都还是分得清的。

　　“这一次的大战，可不是那般简单啊，不过，现在要是就叫家族的人前来的话，是不是，还有点早了？”凌雷在这个时候很是诡异的一笑，这样的情况下他很是清楚在说什么，更加明白，要是真的失败了的话这就将会是一个什么样样的后果，可是，现在的他却没有选择，因为，在这样一个情况下想要去承受一切，这本身就是一件无比困难的事情，他的心中其实也都已经早有准备了。

　　既然，事情都已经到了现在这一步，那就索性走下去好了，在说了，现在就去求人，这也都不是自己的风格，既然这样，那还不如直接就做好好了，不管是最终成功还是失败自己都要尝试一下不是吗？要是就连这点都开始不敢尝试了，在这样的时间段之中对自己而言，那可就是一个不小的挫败了啊，这一点，不是凌雷自己想要的，同样，他也不允许这般。

　　“就知道你小子会这般选择，但是，哪怕就算这样，我也还是要说一句，这一次的压力可非同一般啊，若是力所不能及，那就要第一时间叫救兵。”

　　显然，这还时候的凌天眼神之中还是有着一丝担忧的，毕竟，这件事情并不是一件小事，要是真的失败的话，那可就是一件足以震慑人心的事情了啊不是吗？

　　谁也输不起啊……


第1739章 全面开战

　　预料之中的事情最终还是发生了，在这个世界上，永远都藏不住什么大事，魔族那边要是有什么大动静，哪怕就算是想要在怎么保密，这也都会被人类那边知道的，在说了，这种时候那些魔族也都不想要在去保密什么的啊，这样的情况下不管是谁都不会那般好不好？毕竟，在此等时间段之中，本身，不管是谁都很是清楚，这场在所难免的大战究竟是多么的强悍。

　　或许数百万年前的那样的战争也都可能会因为这样的事情而一点点的出现好不好？这样的消息，真的就是一般人所能接受的吗？显然，这个时候估计不管是谁都很难相信，毕竟，在这个世界上，很多事情，很多时候，都还有着人力所不能及的事情，这样的情况下要是说心中还是一点都不明白的话那才是真的很是奇怪呢，诡异的情况不管是在什么时候都能够发声，而这样的一个消息，哪怕就算是在刚刚出现的时候就能被人截获这也都不是什么不可能的事情。

　　魔族三太子弑日带领两千万魔族大军前来战场，势必要要了凌雷的性命回去祭奠自己叔叔，一个小小的导火索就能够引发这样的状况，到也并不是什么太大的问题，毕竟，他们的理由很是充分，这可是那他们魔族军帅的亲叔叔啊，报仇什么的要是都不做的话，这些魔族之人不是被人看扁了？

　　两千万大军，这可是已经变成了一场惊天动地的大战了好不好？无论是谁，在听见这样一个数量的时候必然也都会被吓一跳，开什么玩笑，那可不是两千的大军，而是两千万的大军啊，魔族之中，这样的绝对虽说还有不少，但是，要是一下就拿出这样多的军队，这却也还是一件很是吃力的事情，而现在，为了一个本身名气就不算很大的魔皇，却这般大动干戈，到也还是很多人都没有想到的，真的是为了给九州魔皇报仇不成？

　　好吧，在很多人的心中，这其实不是给他报仇，只不过是找了一个两军开战的借口而已，至于到底最终将会变成什么样？这一点凌雷不是很清楚，可是现在，他却知道，这一次的大战对他而言压力还是很大的，尤其是在这种几乎极端的时间段之中更加是如此了，若是真的做出什么极品的事情的话，那哪怕就算是自己，在面对这样大战的时候也哦度会第一时间变的很是头疼好不好？那样的感觉，凌雷第一时间弥漫出来的时候甚至都有些难以接受了，实在是很难去想啊。

　　“大战，这可不是一般的大战啊，这一次，你那些抱负什么的到是可以施展了！～”嘴角略微一笑，在这种时候，他的表情到很是淡然，毕竟，凌雷自己的心中知道自己那回事，想要真正的战斗，自己手下的士兵和将领都可以扛过去，只晒，现在还没有什么台大的问题不是吗？或许，最终会发生什么这是自己也都不着调的事情，却也还不至于去惧怕。

　　这个消息其实早就在凌雷的准备之中了，毕竟，多少年来，自己所需要做的事情都几乎是有计划的，而这之前知道了那一点之后小子就已经开始着手准备大战了不是？到现在为止，在他的心中，这场大战都是极为重要的，而这等重要对他来说，或许已经变的很是难以接受了啊，这样的场面之下，想要完全做到那一点，这显然很是困难，但是若是真的出现什么问题的话，对凌雷来说，却也不是一场考验吗？到现在为止，对凌雷而言，这种战争都势在必行，要不，自己带着一千多万的凌家铁骑来到这里算是什么？

　　人，要在有一定的压力之下才能够成功做到一些事情，这些都是凌雷自己心中很是清楚的事情，在他的眼中，自己现在也算是有些名声了，在这样的名声之下，他很是清楚明白的知道，若是真的自己对手很是明白自己这个人的话，他也一定有着极端的压力的，这一点是不可否认的事情，也就是因为这一点，这样的情况之下，凌雷的心中很是清楚，若是真的出现丝毫问题，对自己来说，也未尝不是一件好事不是吗？只要能够成功，这对自己而言是好事，相信，对于对手而言，那也就将是噩耗了啊。

　　现在这场大战何尝不是他凌雷所渴望的？毕竟，在这种时候对他来说，这样的结果才是他本身很是想要的不是吗？真正能够到达这等地步的人并没有多少，但是这一次，凌雷却真的想要做出一点成绩了，大战，不可避免，同样也会让他在第一时间开始凝重，多少年来，他凌雷都不会表现出多么难堪的样子，也就是因为这样，对于他俩说，这其实已经开始足够了，毕竟，多少年来，自己都想要真正的做出一些成绩来，而这一次的大战可谓是不可避免。

　　只要在即系下去，最终的结果就必然会是双方真正的开战，当然了，这本身也就是他凌雷心中之前所想的事情，在这样的环境之下到是一点也都没表现出多少难受出来，毕竟，对于他来说，这样的场面是自己早就预料到的，至于最终将会变成什么样、战斗最终会是怎么演变的，这一切凌雷并不知道，但是却知道，这一次的自己，或许，是真的要好好的战斗一次了不是吗？

　　眼看着这周遭的大好河山，在这种情况之中要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有，这明显是一件不可能的事情，但是，同样的，心中很是明白这个道理，对于凌雷来说又何尝不是一件好事呢？战斗，这本身就是小子所渴望的，而现在，只不过比之前想象之中的要庞大一点而已，这样的情况下，必然会出现这样的结果。

　　两千万魔族士兵，这在很多人的眼中都已经是一个不可战胜的代名词了，毕竟，这种魔族士兵要是被一个很是天才的人统治的话，那所能够发挥出来的效果不可谓一般，那个弑日，显然也都是一个很是强悍之强者，在魔族之中的地位一点也都不比现在凌雷在这人类当中的地位要差多少，这一点大家的心中其实都很是清楚，所以，表现出来的表情也一样让人很是诧异不是吗？

　　多少年来，这弑日在战斗之中都可谓创造了不少奇迹，但是这一次却也还是第一次一次性用了这样多的兵，两千万啊，不管在怎么样，这都可以说是一场几万年之中都很少会出现的超级大战了，年轻人的舞台，之前哪怕就算是有人还是以后写不相信，但是，现在的大家却也还是很是清楚，现在的这种情况，只能说明，这世界已经转换为年轻人的舞台了，不管是凌雷还是那弑日，都可谓是年轻人当中最为恐怖的存在，这样两个人在战场上较量，哪怕就算是使用士兵，这也都是足以令所有人类和魔族都关注下去的。

　　大战一次不可避免，却也成了现在整个天玄大陆最大的新闻，当然了，不管是几个家族，还是那些所谓的强者，在这个时候都很是关注这场战斗，只是消息一传出去，不管是魔族之中还是那人类之中，这整个世界诶都开始被这消息给弄沸腾了。

　　那种惊天的威势，对于凌雷来说，多多少少也都算是明白一些，这样的情况下他心中很是清楚，若是真的出现什么样的大战，却也并不是他凌雷就不能应付的，而这个时候的凌雷，其实心中更加清楚的知道一点，这一次，两千万魔族士兵的大战，或许对自己来说也都一样很是困难度过，但是，却绝对只是一个导火索。

　　自己的身份和那魔族统帅的身份都在哪里，一个是凌家家主的儿子，以后整个凌家的继承人，不管是自己愿意承认还是不愿意承认都是一样，在人类世界之中，自己这凌家也都是有着很是强烈话语权的，要是自己出什么事情的话，必然，这凌家和夜家，乃至于很少和他们有交集，甚至于隐隐当做凌家是对手的轩辕家，这也都是绝对会第一时间出手的，这一点，小子心中很是清楚。

　　而对方的身份则就更是恐怖了，那苍天魔皇之子，整个魔族之中被称呼为三太子的家伙，要是他出什么事情的话，估计自己也都吃不了兜着走了好不好？

　　之前杀掉的那人，哪怕就算是苍天魔皇的亲弟弟，在整个魔族世界之中身份可谓极为强悍，但是，在这实力为尊的世界之中也就顶多是报仇而已，但是要是将这三太子给弄死了，这结果，可就是数百万年之前的那般大战再度爆发啊，同样，自己要是死了，这也都是一样的结果不是吗？

　　双方不管是谁的陨落都会注定引发一场绝世大战，而此时，在凌雷和那弑日的心中却知道，这样一场生死之战那可谓是不可避免，根本就没有半点办法躲过去，想要成功或者是失败这都很是困难，更加别提其他的事情了，这而入，注定是宿命劲敌，而输掉的一方也注定会死，可以说，不管是凌雷还是那弑日都很是明白，而这样的死亡最终会铸就什么样的事情大家的心中也都是知道的，至少，那样数百万年前的一场大战是不可避免了。

　　几乎所有人都知道这个结果，而在这种时候却也还是没有选择到那风暴的中心点去，因为他们都知道，你方唱罢我登场，这样一场惊天的大战必然是循序渐进的，现在的他们进入到战场之中智慧哦变成一团乱麻，而这样的结果可以会所不管是魔族还是人类，都所不愿意见到的，这拿证的战斗即将开始，而现在这风暴的中心，就只有两个极端的强者，其中一个是凌雷，另一个，就是那弑日了。

　　二者不管是谁都拥有者太强悍的力量了，在这种时候似乎一点也都不用在去理解什么。

　　另一边，已经独自出走的凌霄斩杀掉了一个高级魔王，从那魔王的口中，也听见了这个消息，嘴角，略微开始一笑，对着自己哥哥那种缅怀的笑容很是强烈。

　　时不时的还稍微调整一下舒服的姿态，道：“大哥就是大哥，我这个弟弟就算在努力，和大哥这也还都没法比啊！～”……


第1740章 各方反应

　　对于凌霄来说，自从拥有了这样的实力和机遇之后，他的心中就开始隐隐和自己的偶像加亲哥哥比较，毕竟，在他的眼中，自己这亲哥哥才是这世界上最为强悍的人之一，在这样的环境之下做出什么事情，这也都是一件在所难免的事情，他的眼中，哥哥就好像是一座大山一般的在自己面前，自己，奋力的想要去超越，这都却就好像是完全没办法一般，终究没有超越过去。

　　说实话，他的心中却并没有多少沮丧，因为他知道自己哥哥天才的程度，但是，最起码这也都不想要被自己哥哥甩的太远啊不是吗？尤其是在种几乎等于是极端的时间段之中更是这般，在他的眼中，哥哥是个天才，自己却也不能太弱小，这一点，是心中一直以来都很是坚定的目标，也就是因为这个目标，在脱离了自己哥哥羽翼之后，他第一时间就开始找战斗，或者说是历练自己起来，还别说，成果不是一般的强悍啊，一直以来自己都觉得自己做不到的事情，现在却硬生生的被自己做到了。

　　就当他本身对自己也都算是满意的时候，这种情况下却忽然传来了自己哥哥的消息，苍天魔皇，在这天玄大陆之中可以说是极为强悍的存在，这样一个时间段之中却依旧还是关注到了自己哥哥，而自己哥哥那妖孽，居然将苍天魔皇的弟弟清收杀死了。

　　这可是就连他也都是不敢去想的事情，自己哥哥却直接做到了，那可是苍天魔皇的弟弟啊，只是一想，这个时候的凌霄就是一阵头皮发麻，果然，自己想要达到自己哥哥的高度，这本身就是一件极为困难的事情，更加别说其他的了，这样一个时间段之中，谁敢说，自己真的就可以去仰望凌雷呢？毕竟，这小子所做出来的事情足以名动大陆了好不好？

　　“看来还是要努力啊，之前在自己取得了一点成绩之后就有些沾沾自喜，但是现在看来，我取得的那些所谓的成就在哥哥那边，简直就不值一提，弱是不努力的话，估计一下就会被哥哥给完全甩开了。”心中，这开始慢慢变的极为坚定了起来，显然，在他的心中，自己和自己哥哥必然要在一个水平线上，要不然之后的一些事情哪怕就算是自己也都没有办法帮助他。

　　兄长，这不管在哪里都会守护者自己的存在，若是只能成为他的拖累的话，这凌霄甚至于自己都不愿意在这个世界上活下去了不是吗？这一次不会，以后也必然都将不会，所以，此时的凌霄已经下定决心了，不管怎么样，哪怕就算是将自己逼到绝境之中，这也都是一定要破真正成功一次的，这一次的事情对他的刺激不可谓不巨大好不好？凌雷很是危险，同样的预示着自己也都一样会很是危险，既然这样，那最需要办的事情就只是放手一搏了不是吗？很是简单的道理。

　　对于凌霄来说，现在最重要的事情就是提升自己的实战经验和阅历，这一点很是困难，但是却也并不是极为不可能的事情，所以，当即这家伙就下令远离主战场真正到平静的地方去四处开花，这个决定，显然是很多人都很是认同的，毕竟，这样的话可以减轻不小凌雷那边的压力，哪怕就算是微不足道，也比在主战场要好上很多不是吗？这一次决定，注意说明，这家伙已经真正的成熟起来了啊，这一点，要是凌雷知道了，固然会第一时间很是惊喜，可谓可喜可贺。

　　另一边，在那凌家家族之中，凌风在听见了这个消息之后，也没有表现出一脸的凝重，反倒是有些开心的笑了起来，仿佛为自己拥有这样一个儿子骄傲一般，那种感觉，或许也就只有作为别人父母之后才会知道吧？他很是清楚这凌雷捅马蜂窝了，甚至于还不是一般的马蜂窝，但是，这个时候真的就没有办法解决掉吗？显然，在他的心中这是绝对不可能的事情啊。

　　既然，有些事情是不可避免要发生的，那早一点发生和晚一点发生，其实没有什么太大的差别，他先发更新自己儿子一定会在这件事情上有所准备的，至于自己这边，家族的清洗可以说已经完全顺利完成了，还惧怕点什么事情呢？完全就不用啊。

　　对于凌风来说，由于家族整顿这才刚刚结束，想要抽调所有的力量前去帮助凌雷，这也都是一件不可能的事情，那样的话会损坏凌家的根基，这一点他的心中很是清楚的知道，也就是因为这个，此时的他，心中很是明白清楚的知道这一切究竟是多么的可怕，但是，他却也依旧还是相信自己儿子一定可以成功的，开什么玩笑，不敢说儿子在这里很是无敌，但是在他的眼中，老师创造奇迹这也都是一件很是正常的事情，这样的情况下，作为父亲，能做的其实很是有限，但不是让其自己不会有后顾之忧这也都是可以的。

　　在他的眼中，等到战争发展到了一定局势之后在去帮忙，这真正的大战瞬间展开，才是大家所都想要的结果，至于现在的凌雷要是就连这一关都过不了的话，那还是自己的儿子不成？既然事情都已经到了现在这等地步了，那哪怕就算济南市后悔，这不也是无用的了吗？所以，凌风表示一点也都不能有所心软，这一点不管是之前还是之后都是一样。

　　“家主，就让我们去吧！要不这样下去的话，大少爷会很是危险的。”当然，不少死忠凌风的人，在这个时候都想要前去帮忙，可是一下就被自己家家主给拒绝掉了，那种不爽，那种急切，比凌风这个做家主的可是还要都厉害很多，在这样一个情况下谁的心中不想要真的帮忙一下呢？但是必然很是困难。

　　“沉稳一点，这虽说算是一了不得的大事，但是要是你们都在这个时候失去了方寸，那之后的战斗还要怎么继续，这一场大战不可避免，你我都是要上战场的，但是此时，却是年轻一辈之间的战斗，我们要是前去搀和的话，这必然不是凌雷和他们想要的结果。”有些苦笑的摇摇头，说实话，凌风比谁都要了解自己那儿子，他的傲气可以说是几乎所有人都不敢去想的，在这种时间段之中，要是真的做出什么过激的事情的话，对于他凌雷来说也何尝不是一个不舒服的想法。

　　他相信自己儿子，在短时间之内想要处理好这件事情并不是很困难，那就静观其变好了，等到自己的儿子真的有危险的时候，自己在出手，哪里，还不是有着自己弟弟，那个在凌家之中实力绝对算的上的超级强者的存在，要是就连他去都没有用了，在自己身边站着的这群家伙就算是去了又有什么用呢？看情况，这要看的很是透彻，这个时候的他心中就是这般想的，当然，也明白，要是真的自己儿子出什么事情的话，自己才是那个最痛苦的人好不好？

　　“是！～”哪怕就算是心中还是有些不甘，但是在这种时候那家伙心中却也还是清楚，自己家家主所决定的事情是绝对不会改变的，现在这种情况，或许哪怕就算是自己在说点什么这也都是没用了的不是？既然这样，那还不如老老实实就站在这里，还能稍微舒服一些。

　　天玄大陆九叶山顶，一直都在闭关修炼的九叶无命也得到了这个消息，大战，即将开始，而那发动大战之人就是自己最好的兄弟凌雷，这一次，一直都很是淡定的他到是一下就变的很是不淡定起来了，本身，以为自己就足够折腾的了，却没成想这小子居然比自己还要能折腾，杀掉九大魔皇之一的一个魔皇的弟弟，这或许就算是自己在出手的时候也都会考虑一下后果的吧？

　　哪怕就算是他不知道，在这种时候第一时间就摆出防御姿态，这也足以令很多人都很是震惊，这个凌雷，是真的想要在此时做出一些根本就不属于自己实力的事情，但是，却没有一个人敢在这个时候真正的去嘲笑他，开什么玩笑？现在嘲笑有用吗？根本就是一件无用之事，还不如直接就将这些事情给弄明白看好戏呢，一场大战可谓在所难免，不管是谁，在想到这样一场大战的时候也都是会心惊肉跳的吧？这个时候的凌雷，牵扯了整个天玄大陆，让本身就开始平静的大陆变的很是沸腾了起来啊。

　　“少爷，现在我们要怎么办？”大家都很是清楚九叶无命和凌雷只见的关系已经到了一个完全没办法形容的地步了，生死兄弟，现在凌雷却奋战在最前线，要是这等情况还不知道要帮忙的话，那九叶无命还是凌雷的兄弟不成？当然，现在终究会怎么办？这是大家都不知道的事情，只能听九叶无命那家伙的。

　　“调动五百万枫叶大军，随我出征外域！～”很是酷酷的说了这样一句，在这等时候，那九叶无命似乎就连一点怀疑都没有，直接就将这句话给完全说出来了，显然，这是这小子早就已经想好的一切，既然，自己兄弟都已经站在历史的舞台上了，那在他的辉煌之后，怎么可能会没有自己的存在呢？不管是生是死，这一切都已经变的不重要了，既然是兄弟，那就必须要都在战场上，哪怕就算是为了自己兄弟挡下最后一剑，自己陨落，这也都是在所不惜的事情，无论如何这种事情都是需要自己去做的不是？

　　当然了，在那九叶无命的心中，自己和自己兄弟合作，这断然不敢说是天下无敌，但是想要杀掉自己和自己兄弟这也都是一件无比困难的事情，不管怎么样，这个时候的他不会表现出多么彪悍的表情来，当然了，下面的人也都很是清楚的知道，这只要是九叶无命选择的事情，就断然没有更改的可能，这才是他们心中最为不舒服的不是吗？

　　不管，最终将会是个什么样的结果，现在的大家都表现出这样一幅很是强烈的表情，到也第一时间算是得到了这九叶无命的认可，倒是在这种时间段之中，小子开始有些缅怀了起来，这样的一场大战，算是可以让自己看见之后自己的情况了不是？多少年来，自己都梦想着想要真正的和自己兄弟再度并肩作战一次，但是每一次却都变的很是奇怪，在这种时候，这种时间段之中，本身，就已经变味了你不是吗？

　　站在山端之上，九叶无命这脸色开始有些复杂，多少年来，自己都在跟着凌雷闯荡天下，这份情谊，是怎么也都改变不了的，但是，现在的凌雷，却似乎已经开始甩开自己，自从有了那样多的事情之后，自己努力的提升实力想要缩短和他之间的距离，这也都开始变的有些无力了，真的，这凌雷就是个翱翔九天之龙，不是自己这等凡人能够相比较的吗？

　　显然，这一点九叶无命的心中是断然不会相信的，也就是因为这一点，这个时候的他，表现出来的表情依旧坚定，既然，你凌雷已经走到了这条路路上，那我就绝对不会赐予你多少，我也是一个绝世天才，那就好好的在这战场上战斗一场好了，对于九叶无命来说，多少年来，自己的那等骄傲都没有一样失去，现在这等时候也断然不会是失去的时候啊不是吗？

　　不管最终的结果就爱那个会变成什么样，这都已经变的不是很重要了，重要的是，自己要去战斗，自己要去将这种战争越变越精彩，有凌雷的地方，就有九叶无命……


第1741章 四方云动

　　“报！～距离我西方三百里处出现百万大军，军容严整，为首之将乃是灭世魔皇！～”府邸的大厅之中，凌雷已经三天三夜没有合眼了，这三天之中到也平静，但对他来说却是最为难熬的三天，多少年中，自己都想要解决掉这些事情，但是一直以来却也都很是困难，哪怕就算这一次也是一样，三天，就算是没有多少消息，凌雷可也不敢有着丝毫掉以轻心。

　　而今天，凌雷还在商量着之后大战事情的时候，终于，久违的那等战报第一时间就充斥到了自己的面前，那乱滚带爬的士兵明显只是个探子，哪里见过数百万大军惊天动地前来的感觉啊，第一时间就有些慌张的前来，凌雷或许是知道此人心思，在这个时候，到也没有处罚，当即挥挥手就直接让其下去了，自己职业好知道了，这之后的事情就必然会变的很是恐怖，当然了，在这样一个人情况之中，小子，这才是那实力最强之人，也是压力最最大的一个。

　　“报！西南方向发现敌军，大约有五百万之众，为首的是苍天魔皇麾下大将，灭灵魔皇，现在正开动城池，看上去惊天东西。”

　　“报！西北方向出现敌军，大约三百万之众，为首之魔是苍天魔皇另一个大将刑罚魔皇，整军严正以待，一副势必要踏平我们城池的样子。”

　　“报！正北方向出现敌军，一千二百万左右，为首的是苍天魔皇之地弑日魔皇，手下大将无数，相比是这次战争的主力军。”

　　每一句话，都预示着这整个战争即将开始了，在这样的情况下，几乎每个人类都开始有些紧张了起来，四方云动，形成合围之势，这种恐怖的后果，哪怕就算是林隐在之前就已经猜到了，这时候听见这等消息，却也依旧还是有些难以接受。

　　一声声的报告，弄的这个时候的凌雷差点没想要喷血，这算是怎么回事啊？这群家伙，两千万的士兵不在第一时间合成一处，却直接开始包围起来了，这是给自己各个击破的机会吗？要是说那家伙和自己其名，在这样的情况下也不应该做出这样的事情啊，第一时间，这凌雷就开始有些想不通了起来，根本就不知道这究竟是怎么回事？难道自己就这般笨不成？就连这样的事情都还是看不透的？一想到这个子分兵，这凌雷的心中就开始有些不舒服了起来，到底是怎么回事？难道自己判断有错？

　　之前那和自己其名的家伙其实就是一草包不成？当然，这个时候的凌雷是绝对不会这般想的，既然人家拥有那样强悍的名气，这哪怕就算是和本身的实力以后写不符，这是个草包的可能性也都不会很大，在这样的环境之中，他的心中明白的知道这个道理，所以，此时心中也很是清楚，所谓的合围，其中必然还是有着蹊跷的。

　　当然了，不单单是凌雷，哪怕就算是他们，这也都不会有一个人会相信这样愚蠢的结论，要是真的这般的话，那他们也就不用在继续下去了，直接用点计策估计人家就会死的很惨了不是吗？在这样一个条件之下，本身双方想要做的事情就极为恐怖，谁的心中都不知道谁的底气啊？要是那弑日魔皇真的和大家所想的一样是个草包的话。

　　那哪怕就算是苍天魔皇也都不会将这样重要的事情交给自己儿子不是吗？这可不是任人唯亲的时候啊，要是真的那般的话，整个两千万的魔族士兵一损失，那可是谁也都不敢相信的好不好？实在是有些不可能，本身，在凌雷的心中一样也哦度知道，要是真的那般的话，自己这日子也就不要在过下去了，本身，就不是一件什么好事，这般情况，他早就已经料到了，但是却没想到，人家一开始就给自己出了一个这般难题，让自己在此时都开始不好决断了下来。

　　毕竟，大军分开哪怕就算是很容易被人各个击破，这也都是有着自己好处的，就比如那一百万的军队，看上去很小，要是自己真的就那般忽略掉了的话，那最终吃亏的就必然会是自己了，这一点可以说一点也都没错，小子心中很是清楚知道这个事实，但是，若是不忽略，一样分兵的话，那自己的优势可是在瞬间这也就直接不见了好不？

　　对他来说，这等结果是自己必然很是伤感，当然了，在这个时候，他凌雷却必然要有一颗本身就很是坚定的信心，若是就连这点都么有的话，那最终将会演变成什么样这是他都完全所不清楚的事情不是吗？战争，必然会出现在这个时候，但是若是不冷静，那可就真的会出现很多大事了好不好？凌雷知道，所以，在此时表现出来的表情到也并不是十分在意，毕竟，在他的眼中，这一切都还在自己的掌控之中，哪怕就算是他们分兵，在这个时候到也还是有些意外，但是，在这样的情况下他到是也一点都没有表现出多少来，毕竟，他明白清楚的知道，这个时候的他需要怎么样去做不是吗？

　　眉头，微微一皱的看着这个时候大厅之中的那些将领，这个时候的那些将领到是也都对这少爷公子哥服气了，毕竟，在这样一个时间段之中，要是做出这样的事情这本身就并不是一件难以接受的事，但是，要是真的处理不好的话，那可就是双方都必然死的很惨了啊，好早，这些人现在也都开始相信凌雷了，在这一点上到也还算是明白。

　　凌雷，这是他们的军帅，在这样一个时间段之中做出什么事情，这也都是一件很是必然的事情，但是，每每做出一个决定，这可就是影响到全局的事情啊，若是在这个时候还不小心谨慎一点的话那最终死的必然会是他们不是？

　　战争已经开始，无论是谁都很是清楚的知道这个事实，但是，真的就那般容易解决掉这等危机不成？显然，不管是凌雷还是凌天，这都是完全不会那般去想的，毕竟，在这个世界上，本身所存在的那些高手就很是不容易了，要是说，这样的一场战争都可以真的击垮他们的话，那才是真的奇怪呢，真正的大战现在还没有开始，气势上凌雷是绝对不会输给自己的对手的。

　　“现在我们怎么办？”显然，现在要是说他凌天一点办法都没有，这是谁也都不会相信的事情，这要是换做以前，凌天绝对会第一时间就做出规划来，但是现在这却是自己侄儿掌权，在这样一个环境之中，凌天甚至于很是清楚这个事实，既然这样，这些事情就必然要自己侄儿来做，他做的或许比自己更好这也都不一定，这一点他可以说是坚信，所以，在这种时候，他表情很是自然，也就都没有多少难受了，这样的事情本身就是必然的，自己让自己侄儿做主，这本身就是一件正常的事情。

　　在场几乎所有的将领在此时也都没有说出什么，显然，在这样一个时间段之中，大家爱都很是清楚的明白，这凌雷才是这场战争最主要的决策人，要是没有之前的事情，大家或许还会怀疑一下，但是因为之前的那事情一点点的出现在他们面前了，这样的情况下，瞬间就变的对这凌雷很有信心了起来，显然，这等情况下，大家都可以说还是很是明白凌雷实力的。

　　眼看着这周边一个个都很是期待的眼神，凌雷知道，要是现在在不动手的话那可就要悲剧了好不好？当即，这脸色阴沉的开始思索，显然，这个时候对他来说并不是一件好事，但是却也还是必须要去办，既然事情都已经到了现在这种地步了，想要什么都不做，这是明显很不可能的事情，那这般的话，就直接开始动手好了，反正，这场战斗不管是现在还是之后，这都是要开始的，不管最终的结果怎么样这都无所谓，但是，这样的战斗要是什么都不做的话，这可不是他凌雷的风格。

　　“白奇！～”忽然一声，凌雷在这个时候直径就叫了自己那最信任的将领，那个势必要做自己走狗的家伙，此时他的眼神之中充满了凌厉，显然，现在的他，才是真正整个军队的军帅，那每一句话的气势，在这个时候都已经提升到了顶点，那种恐怖的感觉在这个时候第一时间弥漫出来，很难想象，这小子是怎么样才能过去的？

　　“属下在！～”显然，这个时候的白奇在瞬间就开始凝重了起来，显然，在这种时间段之中，他到是个明白人，要是这时候都不开始做出点事情的话，那最终可就是真的什么事情都做不成了好不？现在的这凌雷第一个找自己，这才是自己开心的事啊。

　　“给你三百万凌家铁骑，到西南方向去抵挡别人的五百万强兵，有信心吗？”凌雷在这个时候表现的很是激烈，既然，对方都已经在这个时候出招了，那自己就必然只能是接招，好在，在他的眼中，这种事情并不奇怪，开什么玩笑，要是这点都做不到的话，那可就真的悲剧了好不好？对于他来说，既然凌雷现在压力很大，那自己就必须也要承受一些压力，这是必然的事情，要是就连这点都做不到的话，那可就绝对算是很是失败了好不好？这种资格，绝对会是让他心中开始澎湃的。

　　“我只要我的那两百万雄兵，其他一个多的不要，五百万雄兵，我当下了。”瞬间，这白奇就第一时间很是傲气的说道，显然，在说出这话的时候他也都是承受着一些压力的，他很是清楚，凌雷治军很严，要是自己答应的事情都做不到的话，那最终必然会是自己死的很惨的结果，当然了，现在这样的情况要是就连这点事情都做不到的话，却也没脸在这站着了不是吗？自己是凌雷的人，在这个时候要是一点表率作用都起不到，那种结果必然是别人很难想的啊。

　　“这可是你说的，要是抵挡不下来怎么办？”瞬间，这凌雷的眼神之中闪现出一丝犀利，显然，在这样的情况下，他是不可能在此时偏袒自己人的，尤其是这个刚刚效忠自己的，在这个时候要是真的做到有些偏袒的话，那可就是一件天大的麻烦事了好不好？这不是他所想要看见的，所以，在这样一个时间段之中，第一时间，这小子就开始变的极为犀利起来。

　　“若是我做不到，提头来见！～”眼神之中闪现出一丝坚定，这白奇很是清楚的知道，要是真的能够得到凌雷的全部信任的话，那这一次的事情自己必须要做的比谁都要好，这一点是毋庸置疑的，也就是因为这个，他的表情一样也很是严肃，显然，这个时候的他算是已经下定决心了，要是什么事情都不做的话，那绝对不会是让的风格，在这时候挑战一些有难度的事情，甚至于压上自己的性命，这才是效忠的表现啊不是吗？

　　只有这样，以后才能够抬起头来说话，尤其是在凌雷都很是危机的时候，这等情况下要是就连这点都做不到的话，做他的走狗是不是也太不合适一点了？

　　“好，我等着你的好消息，若是能全歼，那以后，在凌家的地位必然会位极人臣。”凌雷在这个时候抛出了一个巨大的馅饼。

　　一朝天子一朝臣这个道理其实大家都懂，这个时候凌雷发展自己的嫡系，这其实也都是一件很是正常的事情，所有人，在此时都是一阵眼神火热，显然，之前这令人鄙视的白奇，在这个时候算是终于被人羡慕起来了……


第1742章 宿敌之第一次见面

　　陆续将所有将领分派过去，还有足足七百万大军外加上很多足以说很恐怖的将领，在这种时候，凌雷的脸上涌现出了一丝笑容，这样的情况下自己真的能够胜利？其实小子自己心中也都并不清楚，只能一点点的看着周边么的人一个个眼神热切，显然，在这样一个环境之下，大家的心中都很是明白，或许，这一场大战就是埋葬他们，或者成就他们的时候了。

　　凌家铁骑，在这个世界上已经很少拥有对手了，在这样一个时间段之中，能够做出这样眼神的人，很少很少，凌雷那种略带着兴奋的表情也是一样，显然，在这种时间段之中，他的心中还是很是明白这一切的，本身就已经很是恐怖的场面，此时一点点的开始弥漫出来，要是真的这般战斗都不会重视的话，那在这天玄大陆之中还有什么事情是别人可以重视的不成？显然，这样的环境之下几乎可以说是没有，既然这样，那一切就都会变的很是好办了起来好不好？只需要战斗其实就可以了。

　　大军出征，这免不了就是一顿舟车劳顿，当然，这是凌雷他们的优势所在，对方率先赶来甚至于已经快要到城池之下了，他们只不过是被动迎敌而已，要是真说疲倦的话，那谁也都没有现在的他们疲倦不是吗？尤其是这群人还是真正的凌家铁骑。

　　七百万乃至更多的大军真的出现在这周边了，那种极端强悍的力量和雄壮，这绝对不会是一般人所能够想象的，尤其是最前面的那七百万雄兵，一个个身上带着白色盔甲，外加上一匹高头大马，骑兵，这个在修炼者世界已经很少出现的东西，此时，却给人一种极端威武雄壮的感觉，凌家铁骑，在那天玄大陆之中当真可谓威名赫赫，敢和他们相比较的，几乎可以说没有多少军队，不单单是凌家第一，哪怕就算是在这天玄大陆人类当中，敢说第二却也还是没有人敢说自己战斗力第一不是？

　　一个个脸色严肃，上了战场，和下面的那些嘻嘻哈哈就可谓完全不同了，七百万的军队，外加上周遭的那些恐怖的军人，这样组成的一个强悍的阵势哪怕就算是所有魔族，在看见这样一个军队前来的时候，也都是一阵难以接受，这可是凌家铁骑啊，几乎等于是倾巢出动的前来一战，这其中的威慑力是多么的强悍？简直就不敢去想不是吗？

　　眼看大军前来，本身一直都出于风轻云淡表情的那三太子，这个时候脸色也都开始些许凝重了起来，多少年来都没有这般表情了，要是真的这般的话，那这场战斗可不是一般好解决掉的啊，对面，自己的对手也不是常人，而是那凌雷，真正可谓是年轻一辈之雄主，在他的眼中，哪怕就算是现在战斗力还不如那轩辕家的妖孽，但是，本身的威胁已经大大的超出了那人了好不？

　　交锋，对战，这都已经算是不可避免的事情了，但是，这个时候的三太子弑日却瞬间就有了异种不好的预感，也不知道为何，在这样一个情况下这般表现，在他的眼中或许很差一样，那等感觉很是强烈，尤其是此时看到了凌雷手下的那些凌家铁骑之后，这家伙，第一时间心中这就开始沉思了起来，显然，这样一个时间段之中，在他的眼中，绝对会是一场很惨烈的战斗。

　　不管是之前还是现在，他其实都有些明白一定不能看低面前的这个对手，凌雷，能在魔族和魔种当中的那些围剿之中活下来，甚至于还开始慢慢变的很是恐怖，这本身就是一件很让热心有余悸的事情，要是说他都没有能力的话，那这个世界上真正拥有能力的又还有几个呢？哪怕就算是自己能力也不会变的很强好不好？至少，在他的眼中，这凌雷能够做到的事情要是换做自己，这也并不一定就可以做到，虽说，这其中还是有着点运气的成分在中间，但是，这却也并不是主要的不是吗？

　　能力这才是最主要的东西，而凌雷之前所展现出来的能力就足以令自己开始重视了啊，这样的时间段之中，他的心中要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的奇怪了呢，可是，虽说没有小看那小子，但是对于弑日来说却也没高看不是？

　　看见眼前这等情况，哪怕就算那弑日是个傻子，也都很是明白，这凌雷的潜力甚至于不下于自己，虽说，要是真的说起来，自己在这天玄大陆之中的名气更大一点，但是，面前的这个家伙却也是少有的年轻俊杰，这等时候，和自己战斗战争，这本身就是一个很是有压力的事情，而且还不是双方之间的战争，那是牵扯到了整个魔族和人类之间的战争，真的就那般容易不成？

　　之前的他就已经想过了这件事情一定不会容易，但是，在这种时候却也并没有说出什么，开什么玩笑？他的心中可是很是明白，倘若是这场战争都很是容易的话那这天底下的事情还有什么是自己难以解决掉的吗？既然，他凌雷已经出招，自己不接下来这也一样是不可能的事情，想要在发展一下都很是困难，更加别提其他的事情了，所以，在他的眼中，这并不是什么必须要做的，但是却也是现在自己所要承受的，战争，这对谁来说都将会是一场灾难，不管是参加战争的还是指挥战争的都是。

　　凌雷，不管是有意的还是无意的，都将这等战争点燃了，按照魔族和人类只见的仇恨，在这样的时候哪怕就算是不想要开战这也都是一件不可能的事情，所以，凌雷在这一点上算是占据上风，但是，他就没有占据上风的时候吗？显然，在兵力上他已经完全占据了。

　　数千万士兵的聚集，这要是换做其他地方，必然一刻都不可能停歇，嬉闹无比，但是在这种时候却变的极端安静，或许，这就是暴风雨之前的宁静也不一定，当然，在这种时候，只有一个人的心思在此时是很是紧张的，那就是凌雷，不管怎么样，这一次的自己都要将自己所有的潜力都给逼发出来，战争，这不是小孩子开玩笑就能够解决掉的，而是需要大家共同的努力，也就是因为这一点，这个时候的他所表现出来的那种强烈的样子，显然，已经到了一定的极限了不是吗？

　　看到对方现在这种表情，这个时候的弑日也都变的很是凝重了出来，显然，在这样一个情况下虽说，这是实力的硬碰硬，但是，却也绝对会是一场很好的大戏，和凌雷的想法一样，要是说一点压力都没有的话，那是完全不可能的事情，而在此时，双反均有压力，但却也还不至于被那压力所压倒，那种感觉很是让人心中心有余悸，当然了，在这样一个手段之中，大家心中多少也都很是清楚的知道这个结果，不管是凌雷还是那魔族的弑日，这本身就是一个很是妖孽的存在，在这样的环境之中大战很恐怖。

　　最后的结果，在没有完全结束之前这也都是谁都不清楚的，大战真的就会是第一时间开始之后就结束的结果吗？显然，这是谁也都不会相信的事情，这样的战争，至少要持续一年之久才有可能结束掉啊。

　　凌雷有些凝重的看着自己对面那个同样杰出的青年，在这天玄大陆之中，你只要是一万岁以下，这都可以说是年轻一辈高手，而在凌雷的心中也是这样，毕竟，在天玄大陆里面那怕就算是一般人，想要活个几千年这也都是一件很是容易的事情，而真正的修炼者，一般十万岁这是很好就可以活下去的，面前这等高手，必然也都在一万岁一下。

　　而对凌雷来说，这或许也就是年轻一辈极端狂傲之人了不是吗？这弑日的名字自己也算是听说过，除了那个和轩辕家变态一样但是修炼了狂哥哥之外，这在魔族的年轻一辈之中这人可以算是最强悍的了。

　　不单单是在修为上，心智上，甚至于一切上面都是这般，让人第一时间就望而生畏的那种，这样的强者要是重视的话那这世界上还有什么样的强者是他重视的存在呢？至少，在他的心中这也都是很少很少的，也就是因为这一点，这个时候的他心中很是明白，要是真的做出什么事情的话，现在，可以说是年轻一辈人的交手，但却是无视强者眼睛盯着的存在。

　　一战成名这也都是要付出代价的，而这个代价或许并不是他凌雷可以付得起的不是吗？显然，在这样一个情况下哪怕就算是凌雷自己这也都很是难以接受，多少年了，自己想要创出一番名堂，这算是真的可以了不成？

　　最前方，两个年轻人就这般很是无语的看着对方，并没有说出一句话，因为这都是大军的统帅，在这种时候当然他们不说话的时候大家也都不敢说，只是在这互相看着，肃杀之气，在这个时候开始一点点的弥漫，那种恐怖的程度甚至于超过了真正战场上的厮杀，一个眼神，一个表情，这都可以作为武器在此时表现的淋漓尽致，那种感觉，不可谓不强烈，不可谓在第一时间让人心中心有余悸，哪怕就算是数年征战的大将，在看见面前这两个年轻人的时候心中也都开始没有来的出现一丝恐惧。

　　这到底是什么状况？为何会在此时出现这样恐怖的情况，两个哪怕就算是在强悍，这也只不过就是一般的所谓年轻一辈而已，为何，在这种时候掌控一方，甚至于真正影响整个大陆的一战，却会出现在他们的手中？不用去想，很多人都很是清楚明白的知道面前这二人的优秀，当然了，在这样一个时间段之中大家也绝对不会否认他们优秀的程度，只不过，是没有想到这等情况下会出现这样的事情而已，真正的到了战斗的时候，厮杀依旧会继续，这永远都停止不了。

　　“以后，或许这整个天下都会交给这二人也都不一定啊。”有些感慨的看了看这等场面，此时的那凌天心中很是畅快的想到，显然，他所想的这就不一定不是事实……


第1743章 冰与火的交融

　　对于凌天来说，无疑看见自己侄儿站在这历史的舞台上这才是最为欣慰的事情，毕竟，多少年来，这凌家的年轻一辈都不会有一个极为出色者，这可以说是一件很是足以让人心中开始难以接受的事情，哪怕就算是夜家，自己家族最好的盟友，出色的也都有不少，但是凌家真正出色的却也就只有凌霄一个，这等结果，可是谁也都很难接受的好不好？

　　后面，出来了一个凌瑾，说实话，以凌瑾那等天赋，哪怕就算是凌霄对其姐姐也都只能往而兴叹，这对于他们凌家之人来说无疑是一个好消息，可是，极为出色，可以和那轩辕家的强者相比较的人，却也还是都没有，现在，凌雷的出现，无疑让很多人的眼神之中都闪现出一丝热烈了起来，显然，在这凌天的眼中，这凌雷，绝对算的上是整个天玄大陆之中年轻一辈最出色的一群人之一，哪怕就算是比之那整个轩辕家的妖孽，这也都不会差多少，这样的结果，他可以说很是满意了。

　　年轻一辈的战斗，似乎在多少年前就已经开始了，但是，这凌家却一直都没有站在这等舞台上，但是这一次，凌雷所爆发出来的这等战斗却是绝无仅有的，甚至于就连那魔族之中极为出名的弑日都已经前来，和凌雷一战，这等殊荣，哪怕就算是谁在之前也都没有想过好不好？这样的情况之下，怎么能让那凌天心中不舒服呢？毕竟，这是他们凌家之人，同样，也是凌家真正的继承人啊不是，越是强悍，这对他们的影响就越好，这一点他的心中很清楚的知道，所以，此时表现出这等行为的表情到也没啥。

　　当然了，在这样一个时间段之中，这凌天不会去说出什么，毕竟，在他的眼中，哪怕就算是自己这老一辈强者坐镇，这也就只不过是以防万一的，真正当年战斗还是要他们自己去做，这一点他的心中很是明白，也就是因为这样，他表现出来的表情之中除了欣慰之外，这也就在没有其他的东西了，显然，要是没有必要的话，自己这哪怕就算在战场之上，这也一样都是不会插手的，毕竟，年轻一辈强者自然有着它们的傲气，这一点这家伙的心中要是不知道这才奇怪了呢。

　　这些所谓的傲气在老一辈强者的面前并不是什么坏事，尤其是这样本身就拥有傲气资本的人，在他们的眼中，这可是一个个都是宝贝啊，怎么会做出什么让他们本身就开始很是不爽的事情呢？至少，在现在这种情况之下是很难做出来的，在他们的眼中，年轻一辈就是年轻一辈，不到万不得已的时候最好不要帮忙，自己前来，这也只不过就是起了个稳定人心的作用而已，要不然，这统帅就是自己做了不是吗？他凌天虽说并没有什么太大的才华，但是，短时间之内做出一些事情，这却也还是可以的。

　　以至于现在统帅这所为的大军也都不会有着半点偏差，但是，这却只是表面上的表情不是吗？在他的心中，这年头，有些事情是可以做的，但是有些事情，却是很难做到的啊，尤其是在这种极端的时间段之中，本身，自己就已经有了定性了，要是在做出什么违反规则的事情，这或许就算不是自己也都很难给自己一个交代啊不是吗？现在的战争，已经是年轻一辈的事情了。

　　自己不管是实力多么的强悍，甚至于哪怕就算是在这天玄大陆之中也都可以说是顶尖之中的顶尖，但是，这却也还是要守规矩的，自己要是真的参战了，那其他人也一样参战，和自己一样的强者开始杀戮自己侄儿，这自己要怎么办？简直就是一件不敢去想的事情好不好？本身，想要做出这样的事情这就是极为困难的，若是就连这点都看不出来的话，那才是真正的很是奇怪呢。

　　当然了，这家伙心中也都很是清楚的知道，要是自己侄儿真的出什么事情的话，那自己是必然要做出一定手段的，毕竟，这不能眼睁睁的看着自己侄儿去死，这一点也都是很是必要的，要不然，这可就不是所谓的历练了啊不是吗？生死历练可以有，但是却并不能完完全全的任由这小子去死啊不是吗？

　　有些感慨的看了看这个时候的小子，说实话，他的心中，多多少少也都还是有些骄傲的，多少年了，自己都未曾拥有过这样的心境，这本身就很是让人心中开始很是舒服的接受起来不是吗？那种感觉不可谓不强烈，哪怕就算是他们心中也都一样开始想了起来。

　　“师兄，且看二人如何？”显然，明面上很多强者，这暗地之中强者也都不少，周边，隐藏的那些高手在此时对这样一场战争可谓评头论足，毕竟，这本身就是整个天玄大陆的真正大战，前来观看热闹的，想要在这中间捡便宜的绝对不会很少，在这样一个情况下这也都是一件很是自然的事情，当然，很多也都是前来帮忙的，只不过，在这战争一开始的时候这也都还没那般做，毕竟，在他们的眼中，这本身就并不是足以合适让他们出现在战场上，那种极端恐怖的感觉，足以令一个所谓的高手真正的适应战场起来。

　　当然了，很多人，在这个时候开始对这所谓的天玄大陆两大年轻一辈高手评头论足，显然，这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白的知道这一切都很是让人心动，真正发动这样大战的就是面前的这两个家伙，真的要是出现两虎相斗必有一死的情况的话，那可不管是对魔族还是对人类都将会是一场很是足以令人心中开始不舒服的战斗不是吗？那种感觉，第一时间就变的无比强烈了起来，毕竟，谁的心中也都不想要这样年轻一辈枭雄真正的陨落，当然，敌人的这般年轻一辈，死了这是最好的。

　　“两个都是当世不出的少年英才，若是说潜力的话，都不下于我，本身，在我心种人类年轻一辈之中可谓从无对手，哪怕就算是魔族之中也就只有那一位，但是现在看来，我并不孤单啊。”眼神之中闪烁出一丝光芒，显然，这个时候的那家伙，表现出来的表情哪怕就算是那少女也都是一阵惊讶，自己这个永远都是一副视天下英雄为草芥的师兄，这个时候居然也都开始夸别人了？

　　且你能说那小子会是自己的对手？显然，这在她的眼中是一件很是不可思议的事情，甚至于就连想都不敢想，要知道，当年的自己在看见凌雷的时候也都是第一时间不会觉得多匪夷所思啊，现在只不过一年的时间还没过去，就已经拥有这般成就了吗？显然，这是很多人都很难敢去想的好不好？年纪轻轻就能够到不灭境的地步，本身的实力更是不比一般的不灭境中期相媲美，这在很多人的眼中都已经算是一奇迹了，若是在思索一下的话，更加给人一种不敢相信的感觉不是吗？

　　可是她却也还是知道自己家师兄是多么恐怖的，这可是和哪怕就算不灭境后期强者依旧不惧的存在，在这人类年轻一辈之中，被号称疯子的他，本身的实力相当都已经到了一个极为逆天的存在，这样的高手，哪怕就算是这凌雷和那弑日真的很是强悍，足以让所有的年轻一辈强者这都开始有些畏惧起来，但是真正想要得到自己师兄的这番评价的话，这也都是有些不可能的事情吧？至少，在她的心中也都不知道怎么回事，现在这等时候开始真正的正视这凌雷了起来，虽说此时的凌雷已经是他要仰望的存在了。

　　对，这二人就是现在整个轩辕家族最为厉害的两个年轻一辈，女的曾经和凌雷算是有一面之缘，轩辕雨柔，而这个男人，更加是整个天玄大陆人类都要仰望的存在，轩辕家年轻一辈被号称疯子的轩辕疯，说到此人，那可为真就是整个天玄大陆的一个传奇了，今年三十八岁，比起凌雷起来也只不过就大出七八岁，但是十六岁开始修炼崭露头角，仅仅修炼了二十二年，就拥有了现在这等恐怖的实力，其天资可谓是整个大陆上百万年都难得一出的高手，要知道，现在他的实力，就已经足以和一些所谓的真正不灭境后期相媲美了好不好？真正的不出世之高手，就算是整个天玄大陆还有不少隐世年轻一辈高人，但是和他比较却也还是难堪了。

　　这个强者，不管是在哪里都就爱那个会爆发出一阵阵耀眼的光芒，而现在听说了这样一场大战，若是说这一次不来的话，那才是真正的奇怪呢，至少，在他的眼中这是一件几乎不可能的事情，当然，这且也还带着自己最疼爱的师妹也就是轩辕雨柔前来，说是见识见识，但是真正的寓意，想必一样也就都是历练不是吗？也很是显然的道理。

　　不过，这等高手，本身也有一个很是大的缺点，那就是轩辕疯除了在修炼上展现出让人恐惧的实力之外，在其他方面上几乎可谓是一窍不通，这也就证明了，以后的他，只能做一个所谓的高手，要是真的玩阴谋诡计的话，估计，就算是一个一般心智比较强之人都可以玩弄，而他，也就是一门心思修炼而已，可谓是有所得有所失不是？

　　一个正常心智的人，本身就不适合掌控一方，而这轩辕疯明显就是那般，本身实力逆天，但是想要执掌一方成为一个不世枭雄，这也都是一件难以办到的事情，当然，这些都是别人给他的评价，至于究竟是否准确，这却也还不得而知。

　　“可惜了，若是一门心思修炼的话，这个凌雷的成就甚至于比我还可能要高，但是，这等战场厮杀，一门统帅，却让他分心不是一点点啊。”有些无奈的说道，在他的心中，自己这般一门心思的修炼才是真正的无上大道，毕竟，在一个人要是真正钻研一门东西的时候，那种专注是一般的所谓强者这根本就没有办法去理解的，在这种感觉之中，他的心中很是明白。

　　也就是因为这样，几乎所有的事情，他几乎都不参与，这才一直修炼到了现在这种恐怖的地步，但是真的就是无上大道吗？或许在他的心中这的确是，但是，或许这样生活也就变的毫无乐趣可言了不是吗？每个人的认知有所不同，所以，在这个时候表现出这样的表情到也很是正常，只是，他不会要求每个人都和自己一样钻研武道这就是真的了，毕竟人各有志，强迫来的修炼这也都是一件很是让人不爽的事情啊不是吗？

　　“那等苦楚，这可不是二人可以承受的，在我眼中，也就师兄您可以承受，也不知道，这一次的大战究竟会是个什么结果！～”略微苦笑的摇摇头，轩辕雨柔多次想要和轩辕疯一样舍弃一切开始修炼，但是真正就能够成功吗？显然，在很多人的眼中，这或许只不过就是一个形式而已，但是，真正要让这些人做到，这却也还是一件极为不可能的事情，本身这世界就是这样，坚持，这是世界诶上最困难的事情，不管是对谁而言都是这样不是吗？

　　“冰与火的交融没有胜利者，这次的大战，最大的可能是这凌雷和那魔族年轻一辈强者竭尽陨落或者重伤，两败俱伤，不管是谁，想要将对方弄死，这都是一件很是困难之事，同样，也要付出很是恐怖的代价。”很是严肃的在这个时候说道，轩辕疯，这时候看的到很是透彻……


第1744章 连斩三大将（上）

　　战场之上，短暂的安静之后，已经开始聚集了一群强者，这样的情况之下足以令在场几乎所有人都可谓是看着面前的这貌似是年轻一辈强者的身影，其中崇拜的有，缅怀的有，忌惮的也有，反正，第一时间各种情绪就开始充斥在了他们的脑海之中，那种感觉在这个时候一下就变的极为强烈了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白，或许，这注定记入史册的一场战争，从一开始到结束的时候都将极为激烈，耗时也绝对会很长，这一点，大家的心中几乎都已经开始有数了啊。

　　两个年轻一辈强者真的就那般强悍吗？不管之前大家传的是多么的神乎其神，这样的情况下却也还是依旧很是明白，毕竟，盛名之下无虚士这一点大家心里也都很是清楚知道的，这等名气其实在谁的心中都很是清楚并不是一个一般人就能够拥有的不是吗？也不可能通过吹嘘就能够得到，这本身就将是一个很是不可能的事情，大家心中多多少少也就都明白了这一点，所以，看着这两个年轻一辈狠人，说实话，大家的心中多多少少也都知道一点了，这样的情况下是真的没有多少人敢去挑战啊。

　　眼看面前这二人都开始互相打量对方了起来，几乎所有人，这时候也都开始惊喜了起来，显然，在这样一个时间段之中大家爱都想要明白的知道这一切的恐怖程度，但是，真正要是战斗起来的话，这就必然会是一团乱麻了不是吗？现在，这两个年轻一辈强者会不会真的在战斗开始的时候就一战呢？哪怕就算是明明知道这样的可能性并不是很大，但是，这个时候的大家却也还是有些期待了起来，毕竟，要是真的是那样的话，这对他们而言，这就是一件天大的好事了好不好？年轻一辈实力的证明啊。

　　“你说，这二人究竟会不会一战？”显然，在这样的时间段之中，大家的心中在讨论的就是这个，一点也都不会掩饰自己表情上的那种不尊重，毕竟，多少人，都想要看看这样的战斗究竟会演变成什么，但是，在双方都没有表现出足以让人很是信服的实力之前，不受尊重，这也都是一件和你是必然的事情不是吗？这根本就很是正常，真的尊重起来了这才不正常呢。

　　毕竟，这里暗中观看的人可谓是很多，而且不管是人类这边还是那魔族那边，都可以说在短时间之内做出的成就都是不菲，也互相不服气这本身就是一件很是正常的事情，要是不是这般的话那才是真正的奇怪呢，双方这样的表情这样的感觉，到也一点都不奇怪不是？倒是现在的凌雷，嘴角微微一笑并没有半点在意，他已经不是那个一直都想要证明自己实力的人了，这一点他的心理很是清楚，也就是这般，才有现在这等感觉不是吗？眼看着面前的那对手，说实话在凌雷眼中，的确是一值得重视的对手。

　　弑日此时也都是略微一笑，显然，在他的眼中，面前的这凌雷要不是立场和自己不同的话，这绝对会成为自己少数认可的强者之一，这等强者，不管是在哪里都会绽放光芒的，只是瞬间，此时的弑日到是有些惺惺相惜的感觉，那种感觉只是一出现就变的很是强烈，可惜，不管是两个妖孽的种族还是两个妖孽的立场都是彼此敌对的，这一点毋庸置疑，所以，弑日知道，面前的这个是自己最大的对手之一，无论如何这也都不可能成为朋友的，哪怕就算是真的出什么大事了也是一样，所以完全不能期待。

　　“人类最强的年轻一辈高手到也的确是风采逼人，要不是我在的话，或许，就算是来几个老一辈强者，想要在战场上是你的对手这也都困难啊。”弑日说的这绝对是实话，多少年来，都没有碰见这样的强者了，本身对他了来说就是一个很大的奇迹，他心中知道这等难能可贵是多么的让人心中无限敬仰，当然，这家伙的心中也依旧知道，这对手就永远都是对手，敌人就永远都是敌人，在这方面之中，哪怕就算是谁也都没有办法在去改变什么，这场战争，注定是会有一个失败的，不是自己就是自己面前的这凌雷了不是吗？不管怎么样都没有办法改变这等事实。

　　“魔族三太子也不一样风采逼人？你我之间，这就不用在互相吹捧了吧？”凌雷略微一笑，在这个时候到一点也都没有表现出多少紧张的样子来，显然，他的心中已经很是明显的将对方化为自己最强对手之一了，这中间，要是就连这一点都做不好的话，那岂不是真的就悲剧了？对于他来说，不管是对手还会是敌人，这都是需要被自己踩下去的，这一点不管是现在还是以后都不会有半点改变，凌雷这小子其实也从来都没有想过要去改变什么。

　　“本身想要等到你我成长起来之后在来这样一场惊天大战，可惜，这一次你触及到了我父亲的底线了，也触及到了我的底线，所以，这一次的战争，或许，你我只能活下来一个。”哪怕就是个年轻一辈强者，但是这个时候的那家伙却也依旧还是表现出了一副生死置之度外的样子，这本身也就是凌雷心中很是明白的事情，毕竟，在这样的情况下，能够走到现在这一步的，几乎都已经开始将生命的含义淡化掉了，这一点是毋庸置疑的事情，也就是因为这等，他的心中很是明白自己想要的东西是什么。

　　战斗，唯有战斗，这才能够激发出他们身上那最后一点潜力，在这样一个情况之下谁也都只能向前不能后退，凌雷知道这一点，所以，在这个时候表现出来的风轻云淡比谁都要强烈上不少，而面前的这家伙也都知道这一点，所以，生死这些事情，就已经看的不是很重要了，本身，这修炼那等事情就是和天争夺命运，成功了，这就一飞冲天，失败了，最终也就将会彻底的失去资格，这是谁的心中也都很是清楚摘掉的事情，能够表现出来的人，就已经算是一个很是淡然的强者了不是吗？显然的事情。

　　“不管如何，现在的你我都已经站在这上面了，那也就一样没有多少选择了不是？所以，既然要战争，上天对你我都不薄，我们就痛痛快快的来一场又能怎么样？生死有命，富贵在天，这个道理，你我都懂！～”显然，这个时候的凌雷也都很是傲气，这等年轻一辈之中谁的心中没有多少一点傲气啊？只不过在有些时候不能展现出来，毕竟，这年轻一辈嘛，多多少少傲气一点这也都是一件很是正常的事情，但是，要是真的傲气过头了的话那也就不是以好事了啊，在他们的眼中都是这样，所以也都明白。

　　看透了吗？显然，在很多人的心中都知道这个结果，可是看透了和表现出来做出来这却也还是两回事，生命，这是世界上最为宝贵的东西，也同样就是这世界上最不值钱的东西，真的能够做出一些成绩来这是谁也都想要看见的，但是真的就那般简单了不成？拥有凌雷和那三太子这般地位和境遇的人毕竟还在少数，但是，若是就连奋斗都没有的话，那就算是给你逆天的天赋这也都是没有用的，这一点，在场的几乎所有人都很是清楚，当然了，那种资格，却也还是足以令很多人都开始直接疯狂起来啊。

　　“果然是我的对手，既然你都这般说了，那我还有什么好说的？战场上见好了！～”显然，在这个时候那家伙已经很是清楚自己需要做出点什么回应了，对于他来说，弑日本身就是一个极为强悍的强者，战争的初期，这是绝对不会亲自出手的，哪怕就算是面前的这凌雷在这里也都是一样，毕竟，他可不像是凌雷，本身就已经拥有足够的威信，这想要掌控一支军队这是一件很是简单的事情，但是凌雷却并不可以，毕竟，在这里，他的心中很是清楚的知道，若是真的做出什么的话，自己的那些我士兵还是不会对自己很是服气的，毕竟，在自己的眼中，这样的结果本身就很难控制，而那些士兵，本身也就并不是太信任自己啊。

　　他们本身就拥有自己的傲气，是那凌家铁骑的他们，对于这天下的强者哪怕就算是很是敬畏，但是让他们直接出现一个人指挥这些家伙的话，这种困难程度却也依旧还是空前的，当然了，一定不会和那些将领一样忠诚于自己，所以，现在的凌雷，最主要的事情其实就是展现出自己强悍的实力，这一点可不是那般好过的好不好？谁的心中都很是清楚的知道，但是谁又能够在此时做出点什么事情呢？凌雷，唯有在一开始的时候就开始战斗，哪怕就算是危险一点，得到了所有凌家铁骑的认可，这也都是必须的。

　　若是就连这点都做不到的话，那不管出现什么样的事情最终自己都依旧会被自己的一群士兵给折腾死，不是因为他们不听话，而是心中要是只要稍微有些事情的话，这种结果可就不是自己所想的那般了好不好？凌雷自己的心中很是清楚的知道，所以，在这样一个时间段之中也就都没有在说出什么，反正，只要自己将这自己的实力真正的展现出来这才是最好的结果，至于，最终将会变成什么样，只要大部分的士兵在心中认可了自己，这就都可以了，至少，在凌雷的眼中，这是一件很好的事情啊不是？

　　“谁敢上来一战？这开战之前的交锋，可不是那般容易就混过去的啊！～”忽然间，凌雷的声音就好像是天下间唯一的雷霆一般，在这个时候可谓瞬间就能震破别人的耳膜，在第一时间，几乎所有的强者这眼光都看向了这个似乎很是强悍，也很是厉害的家伙，当然，心中知道这一点，所以在这个时候很是震撼这也都是一件正常的事情，这凌雷，到也很是恐怖不是？只是一句话，这就足以将自己这整个大军的士气给调动起来了，本身的心机到也让人惊讶啊，不愧是年轻一辈少有的枭雄，威势可谓惊天。

　　瞬间，那声音在这个时候一点点的开始弥漫，一下就令这整个战场都变的极为安静了起来，显然，不管是谁，在这个时候都开始有些错愕了，这样的情况可是他们之前都很难去想的好不好？既然在这样的时间段之中做出现在这等事情，那一声吼叫简直就足以令就很多人在此时都是一阵难受啊，当即，这所有人都开始看向了现在的凌雷，显然，大家都想要知道，这凌雷究竟能够凭借什么，在这样一个时间段之中敢于说出这样的话来，那等大军之中，那可是有着绝世高手存在的啊，这一开始，居然这就想要邀战不成？

　　当然，知道凌雷现在是什么想法的人在此时都开始抱着看好戏的态度了，想要得到凌家铁骑的认可，这本身就不是一件容易的事情，在凌雷的心中，自己要是不出风头这也都是最好的，但是，此时，该出风头的时候他却丝毫都不会犹豫，毕竟，这样的情况之下，要是纠结脸这点担当都没有的话，那才是真的奇怪了呢。

　　“我来战你！～”当然了，凌雷这一句话过后，立马就涌现出几个不怕死的这也都是很是正常的事情，这不，瞬间，一个彪形大汉，浑身金黄盔甲的家伙就直接骑着一高头大马来了……


第1745章 连斩三大将（中）

　　浑身金甲之大汉看上去可谓极为彪悍，手中一柄长枪虽说并不怎么好看，但是，那种极端的气息一爆发出来，哪怕就算是凌雷在此时也都是有些皱眉，显然，这是个高手，就算是现在他也都可以完全知道，这样的高手，哪怕就算是在魔族的那些军队之中，大将里面也都可以说是很少见的，更别说是骑着高头大马的存在了，既然敢上来叫战，这就一定有着实力，到是第一关，这也就不是很好过不是吗？凌雷心中很是清楚这个结果，但是，此时却也没有半点办法，毕竟，在这样一个时间段中自己没选择。

　　嘴角，此时已经涌现出了一丝笑意了，显然，在这样一个时间段之中，这家伙的心中很是明白，这样的大将一旦出现，这就说明对方已经很是重视自己了，想要在凭借别人的轻视去做出一些事情这几乎就是不可能的，战斗，讲究的就是一个士气，要是自己都不做好的话，那最终自己这个军队不会有太强悍的表现这也都是人之常情的事情，毕竟，这叫战是自己提出来的，这本身也就是自己占据主动，最终这要是输掉的话，那可就真正很是悲剧了好不好？至少在凌雷的心中这结果就是这般啊不是吗？

　　他的心中很是清楚这叫战的重要性，要是一般的战斗的话，只要自己叫了，对方就必然会出来迎战，哪怕就算是明明知道你想要博取一个名声，这等气节也都是一样不能输掉的不是吗？自己，作为年轻一辈高手，在这战场上可没有人和你说这些，却是真正的将你当做是对方的将领或者高手来看的，一般来说，元帅是很少会叫战的，但是这个时候的凌雷却略有不同，毕竟，在这种时间段之中他很是清楚的知道，这要是真的交战了，最终将会是个什么样恐怖的结果啊不是吗？甚至于有可能就真死在这了。

　　“报上姓名？”显然，哪怕就算是凌雷心中知道，这一战或许的确不是很好过，但是，这个时候却也还是没有丝毫回头路可以走，当即就很是严肃的说出了这一句，战斗，这是必然要进行的事情，而现在自己那等威严还没到顶尖，要是就连这点事情都做不出来的话，那岂不是真的就悲剧了？两军交战，这最主要的一点就是才开始的战斗，凌雷很是重视，哪怕就算不亲自出马，其实弑日也都是一样很是重视的不是吗？毕竟，这样的战斗对很多人来说都将会是一场见识，也算是大家心中都想要看见的结果。

　　“魔族荡寇将军似水魔皇！～”很是傲然的直接说道，说实话，这个名字，要是传到这战场上的话，这绝对也都会成为一段佳话，开什么玩笑，荡寇将军，可谓是整个魔族之中最顶尖的将军之一了，大将，这要是说不是绝对的大将这几乎不可能，只不过就是一想，这样的瞬间，就足以令很多人在这个时候直接就兴奋了起来，大将出现，真正的强者，哪怕就算是似水魔皇这四个字，就足以令就很多人在这个时候都开始有些膜拜了好不红啊？魔皇的境界可不是一般的所谓魔族就可以真正成功的。

　　哪怕就算是一般的所谓不灭境中期强者，被冠以魔皇名字的这也都是极为少数的，顶多是魔君。但是，一旦成为魔皇，那本身的实力就已经得到了一个很是极大的认可了好不好？大家的心中都很是清楚的知道魔皇的厉害，而这似水魔皇，在这整个战场之中也都是名声不小的，当年的魔皇，在刚刚进入魔皇的境界之中的时候就可以说是连续斩杀掉了数十名不灭境中期人类，可谓一站成名，可以说是一个天生的先锋，而在这个时候哪怕就算是面对凌雷，这表情之中也都瞬间没有丝毫的惧意，这就是他。

　　本身的实力几乎等于是逆天，且还拥有那样恐怖的傲气，要是说，真的在这个时候有不少人能够无视凌雷那等身份的话，面前的似水魔皇绝对算是一个，只不过就是一想，在这个时候几乎所有人，在此时都开始看好戏了起来，多少年，这可都没有看见大家之中的两军将领对垒了啊，甚至于这一上来就是魔皇级别的对垒，这可是很少能够看见的啊，那凌雷也不知道究竟能不能安稳的度过这一次危机，很多人都想要他度过，但是最终的结果将会变成什么样这也都是很少有人会知道的不是吗？倒是疑惑啊。

　　“似水魔皇，看来，这一次那凌雷真的是遇见对手了啊，这第一战就拥有如此实力强劲的对手，要是在继续下去，这还真就不知道应该怎么办才好好不好？”暗中，那轩辕雨柔一脸的凝重，哪怕就算是到现在，他对这凌雷也都没有多少好感，但是，至少在他的眼中这凌雷也都是人类，自己也是人类，不希望这人类这边的主帅在第一时间就死了这也都很是正常的事情，当然，也不希望这个时候的凌雷真的第一时间就颜面尽失，要是那般的话，那自己可就真的要出手了好不好？对这凌家也就真的失望了。

　　“小小似水魔皇而已，在他凌雷眼中或许只是个过客，不出三招，必然会被凌雷斩杀于此！～”倒是旁边的轩辕疯，在这个时候似乎一点也都不紧张，有些傲然的说道，都是年轻一辈超级强者，他知道，凌雷能够走到现在这一步本身的实力是多么的强悍，一般的所谓不灭境强者，在他手中这就犹如杀机屠狗，哪怕就算是似乎强悍一点的强者，在他们的眼中到也都并不是很强，这样的高手或许很是厉害，但是要是想要和凌雷这样的妖孽相比较的话，却也还是有些不可能，凌雷那是何等人物？

　　真正可谓掌控一方的强者，这还不算是最强悍的，最强悍的他是他手中雷霆无穷无尽，在这战场上的厮杀也绝对会出现很是恐怖的一幕，一般的乃年轻一辈，只会被老一辈强者忌惮，但是，要是真的是这般妖孽的天才的话，那可就完全不是在一个层面上的事情了好不好？斩杀与否，这都要还要看年轻一辈本身的心思是何等，现在这样的战场上，在轩辕疯的眼中，只要凌雷还有点脑子，就都可以明显的知道这等情况的重要性，当然，不会有着半点懈怠，也就是因为这般，必然会弄出极为强悍的攻击来。

　　若是别人所说，这轩辕雨柔必然不会相信，毕竟，这年头要拥有这样强悍实力的人并不是很多，但是这却是自己师兄所说，哪怕就算是心中多多少少这也都还是有些疑惑，但却也绝对不会表现的很是明显不是吗？当即，这女子就开始沉思了下来，哪凌雷真的就会那般恐怖吗？说实话，这并不是他所知道的事情，但是却明白清楚的知道，这样一场大战，哪怕就算不像是和自己师兄所说的一样，这也都必然相差无几了，想要做好这一点，这可不是何等容易的事情，一个所谓的高级将领，杀他如杀鸡屠狗？

　　这个时候的凌雷，其实表面上的表情也并不算是难看，一脸轻松的样子让在场几乎所有人都是一阵难以接受，这可是老一辈强者啊，哪怕就算是真正的超级强者，在他的手中也都要好好的战斗一次，难道说，这小子的实力还能有所提升不成？此时这般样子算是谁也都开始有些不敢想象了，当然了，这也就只剩下些许期待而已了，毕竟，在这样的时间段之中，大家的心中都很是明白，真的要做，这也都必然会不留后手，这凌雷要是真的在战场上取得了什么辉煌的战果，这也都是一件很是好的是事情啊。

　　“杀！～”显然，那所谓的魔皇是战场上厮杀的好手，多少年来都执掌先锋印的魔族真的是那般好对付的吗？只不过就是一声杀戮，这就足以体现出那家伙的恐怖程度了，这绝对不会是一般的所谓强者可以对付的，只是瞬间，人类这边就开始紧张了起来，这凌雷，实力的确不俗，甚至于还是他们的军帅，但是，要是说上阵杀敌的话，这很多人类却也还是从来没有看见过，真的就可以成功不成？这一点是谁的心中都有些不清楚的，所以，在这样的一个时间段之中，大家都极为担心了起来，不是没道理。

　　毕竟，这凌雷还是他们的军帅，第一次战斗要是军帅就死在了阵前，这绝对会是对他们士气最大的打击，甚至于直接溃败这也都不是不可能的事情，当然了，这也就只不过是一个想法而已，大家的心中很是清楚，哪怕就算是这凌雷不能敌对对方，这想要自保或许问题也不大，毕竟，这已经是不灭境的他，本身的实力也就强悍到了一定地步了，那般容易死的话这还是他凌雷？

　　担心固然是有，但是要是说很强烈，这也到有些不切实际了，毕竟，这样的情况下大家都很是担心战况，可这要是说对凌雷哪怕就算是一点信心都没有的话，这也就是很是扯淡的事情了不是吗？几乎所有的强者这心中都知道这凌雷的恐怖程度，当然了，也就是一些士兵，和那些没看过凌雷战斗之人，这才会第一时间有所不知的啊，这样的一个情况真的需要真正去战斗一场吗？在很多人的眼中这的确是需要的，但是那种欲望却也没那般极端强烈不是？心中有所相信，却也还是有些觉得不切实际啊。

　　眼看着，面前的那很是强悍的强者这就冲到了自己的面前，凌雷甚至于丝毫那种表情都不具备，手中，神戟第一时间出现，轰然之间那等战马也就第一时间开始出发了起来，两匹战马，在这个时候瞬间交织，一股股恐怖的魔族元力和那等雷霆在瞬间这就交织了起来，整个战场，这就一下变的犹如白昼了起来，轰然，周边几乎所以人在此时都看向了那等战场，极为惊异。

　　“当！～嗖嗖嗖！～～～”力量和力量之间的交织在这个时候第一时间就浮现到了他们的脑海之中，轰然出现，就有瞬间消失掉了，一颗巨大的头颅直接飞入空中，整个战场，鲜血弥漫……


第1746章 连斩三大将（下）

　　挥洒的头颅可谓一眼就能看穿，显然，这个时候的所有士兵，差点没都直接吓晕过去，谁都想过这一战的结果，但是谁却也都没想到事情会演变成现在这种样子，那简直就已经不是一般的所谓战争了，这是碾压，完全在实力上可谓是不平等发，这种结果，可是谁之前也都不曾想到的好不好？但此时，这样的时间段之中，这凌雷却还是做出了这样的事情，怎么能让大家不瞪大眼睛，完全的碾压，一招，仅仅一招这就要了那魔皇的性命，这可是谁之前也都没有完全料想到的好不好？那种惊愕不敢相信。

　　之前的大家，只是知道这凌雷算是年轻一辈的超级强者，但是真的要是和老一辈强人战斗的话，这却也还是有些不敢相信，可是现在的他，一击，仅仅就是一击就要了那先锋魔皇的性命，这种结果可谓是谁也都不敢想象的，哪怕就算是凌天，此时也都瞪大眼睛下巴没掉地上，自己，知道自己的这个侄儿天赋惊人，但是，这时候做出这等事情却也实在是有些匪夷所思了点吧？简直不敢想象，这小子现在到底是怎么做到的，这还是人类不成？哪怕就算是真的强悍的强者，也没这般威能啊不是？匪夷所思。

　　整个战场，此时都开始有些惊异了起来，谁也都不曾想到这个时候会出现这样恐怖的结果，当然了，这样的情况让不管是谁都有点开始不敢相信了，这真的是一个一般的年轻一辈高手可以做到的不成？不相信。看着面前这已经没了头颅的将军，哪怕就算是不相信这也都已经变成了一个不可能的事情了，毕竟，面前这等事实却出现了，那种感觉不得不让这个时候周边的几乎所有人都开始沉思，这凌雷的实力究竟有多强悍？没有人知道，但是却很是清楚明白的知道，一般将领，想要成他的对手也很困难。

　　“我来会会你！～”轰然之间，醒悟过来的魔族大将们一个个都开始不狂热了起来，之前不知道这人类军帅的实力，这本身不想要出战也都是理所应当的，但是现在，先锋官瞬间死了，甚至于就连一丝一毫的反抗这也都不存在，若是就连这样的气还能忍的话这也就不是他们了不是吗？当即驾着高头大马，第一时间，就出现了一个家伙来了这里，这等表情，这等决然的样子，显然，这是想要了凌雷的性命以振军威啊，不过，现在的大家可都不敢想，这凌雷是不是真的那般脆弱了，表现出来了实力啊。

　　浑身金甲的魔皇实力的确很是强悍，但是在这等大军之中，却也算不得是什么顶尖强者，毕竟，在这战斗一开始的时候，很多顶尖强者这也都不会先生于此不是吗？但是现在这等时间段之中，大家的心中却也多多少少算是清楚了，这等家伙一死，之后出现的魔族实力必然就已经彪悍到了一个哪怕就算是他们也都很难承受的地步了，在这样一个时间段之中，真的就能够抵挡过去吗？显然，哪怕就算是这个时候的凌雷已经展现出了此等逆天的手段，在却也还是很少有人相信，这个时候的凌雷真的可成功。

　　毕竟，这小子才是一个修炼不到多少年的人类而已，哪怕就算是天资在怎么妖孽这也都算是有个度的，而这个度之中，大家的心中多多少少也都算是知道一点，要是真的想要杀人，或者直接被杀，这或许很是困难，但是能够保证每一次都胜利的话，在对手越来越强的情况下这几乎就是一件不可能的事情，战斗之中突破，这可是很少会发生的事情啊，车轮战，这才是最为消耗别人心力的，这样一个极端的时间段之中，要是真的出现这样的事情，这简直就不敢在去想，只是，大家现在还在期待而已。

　　面前这个看上去很是恐怖的将军明显比之前那将军要强悍出不少，一样也都是魔皇，但是彼此的实力差距巨大这也都是一件很是有可能的事情，要是说，之前的那等魔皇本身的实力已经到了那不灭境中期巅峰的话，那现在这等魔皇的实力，必然最少也都是不灭境中期极限的地步了，哪怕就算是没有到不灭境后期的地步，但是这却也还是差不多了不是吗？在很多人的心中，这样一个强者，用来对付一个仅仅才不灭境初期的年轻一辈强者，这本身就是大材小用的后果，不管是谁心中其实都这般想的啊。

　　但是，也就是此时的凌雷没表现出多少难以接受出来，毕竟，在他的眼中，这样的高手的确很是强悍，要是自己不做出点什么的话那哪怕就算是天地这也都看不过去了不是吗？刚刚厮杀杀掉一个超级强者，在这个时候就有来一个，这不是正哈珀就符合自己本身要建立自己威严的想法吗？在这样一个时间段之中，小子可不怕所谓的高手前来，哪怕就算济南市来再多，这也都是自己垫脚石的好不好？哪怕就算是战争，这也都要分个状态，而现在的这小子感觉自己的状态绝对极好，可以长时间厮杀下去。

　　对那魔皇来说，先砸死可不是托大的时候，瞬间，手中那种磅礴的魔力轰然就爆发出来，在那手中，形成一股股极端恐怖的巨大锤子，直接骑着高头大马冲向了这个时候的凌雷，显然，在这等时候那家伙可以说早就已经看明白了面前的这家伙很是不简单，既然已经出现在这战场上了，这必然就不是你死就是我活，第一时间施展出自己那种恐怖的手段也是必然的事情，要知道，自己这锤子，最起码也都有数百万斤的巨力啊，哪怕就算是肆意砸在地面上一下，那地面都会直接开始动荡甚至于直接地震。

　　这种恐怖的波动，真的是一般的所谓年轻一辈就能够感受到的吗？显然，这个时候的他们心中很是清楚，这几乎就是一件不可能的事情，可是，此时的凌雷却依旧表情一样，似乎就连一点改变这也都不存在，只是瞬间，对方这就出现在了大家的面前，那巨大的魔锤，轰然之间，这就开始出现在了上空，直接朝着这个时候的凌雷就轰然落下，哪怕就算是凌雷，此时也都是一阵难已接受，这样恐怖的魔锤，自己也都是第一次见过，要是真的被其砸中的话，那自己这一次可就真的要到大霉了好不好？不敢想。

　　“轰！～”只是瞬间，那对方就来到了这周边，轰然之间大锤落下，那种极端恐怖的威势在这个时候也直接就出现在了这周边，恐怖的波动，强烈的地震在这个时候瞬间涌现，那种哪怕就算是天地都开始变色的抖动，让周边几乎所有的士兵都开始有些不敢相信了起来，大地，第一时间直接凹进去了不摘掉多大一块，那天空，一股股飓风在这个时候轰然冒出，直接，一锤子就能够拥有这样恐怖的威能，这可是一般的所为强者在之前根本就不敢去想的事情好不好？死了吗？凌雷的身体承受那般巨力估计真的会死的很惨，甚至于被压扁了这也都不是什么不可能的事情吧？在场几乎所有人在此时都是一阵难受或者是猜测。

　　战场上，忽然变的平静了起来，所有都看向了这个时候当中的凌雷，那巨大的魔锤在这个时候已经完全消失，取而代之的是那种几乎可以让所有人都不敢相信的场面，恐怖的雷电盾牌下面压着一个更加狰狞的小子，这个时候可谓浑身都是鲜血，这却大口大口喘气了起来，哪怕就算是在这种时候，这小子还没死，甚至于就只不过伤势比较严重一点而已，这可是谁也哦度不曾想到的事实好不好？现在，却出现在大家的面前了，哪怕就算是那些所谓的超级强者，此时，也都开始瞪大眼睛不敢相信了。

　　“我也来战你！～”轰然，看见这形势不妙，马上自己那兄弟就要首都奥暴风雨一般的攻击了，这个时候那魔族阵营至之中的另一个本身实力也都很是强悍的家伙就直接出售，第一时间冲刺到了那战场之中，这战争，本身就是一个不需要遵守规则的存在，在这样的时间段之中弄出这样一个场面，哪怕就算是在别人的眼中很是卑鄙，但是，这却也一样还是很有效的不是吗？谁都很是清楚的知道，这种时候做出这样的表情，到也不算是很是奇怪，只不过，这些魔族的将军到也实在是有些目中无人了点，让在场的那些强者这心中都开始略微有些不爽了起来，这等时候居然要做出这样败兴的事情，这简直就不能原谅好不好？

　　两个大奖同时出手，这在之前可谓是很少会出现的情况，但是在现在，却一下就变的极为棘手的起来，哪怕就算是现在整个手臂上都可谓是鲜血的凌雷，在此时也都是一阵谨慎，这要是真的战斗起来的话，可就不算是很舒服的结果了啊，当即，整个人的眼神这也都开始变化莫测了起来，那种表情，那种看上去似乎还很有力量的感觉，在这个时候第一时间出现，看着面前这两个貌似实力很是强悍的存在，这个时候的凌雷心中似乎已经有了想法，真要战斗的话，那就好好的来一场好了，反正，自己无所谓了不是吗？这样的强者本身就不是那般好对付的，这一点他的心中很是清楚，那就好好的战斗一次好了。

　　手中，一抹雷霆在这瞬间就爆发出来，丹田里面不管是母雷还是那等雷电，在这个时候第一时间也就都全部融合到了一起，最强攻击，在这个时候他所能够做的就只能是引动最强攻击前来杀敌，这等时间段之中，要是就连这点觉悟都没有的话，自己死的一定会一下就变的很是凄惨，这一点凌雷的心中无比清楚，所以，此时表情很是骇人，无论如何，这等事情也都是一样不能去做的好不好？不管最终战果如何，只要自己还能有一条性命，那就已经算是一件天大的喜事了，当然了，对他来说这也是力量。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！～”恐怖的雷电当第一时间交织到了一起的时候，在场几乎所有的强者这眼神都变的有些迷离了起来，这样的战斗结果，是谁也都不曾预料的，但是，在这个时候一定却就这般出现了，那种恐怖的波动，外加上凌雷所爆发出来的那种雷电攻击，足以令在场的几乎所有人在这个时候都是一阵异动，感觉上的极端强悍外加上那种看似无情的雷电，此时第一时间爆发出来的时候谁也都不敢说这样的进攻就真的不成了不是？那种感觉，比之前而言要强烈的多，更加是难以接受的多啊不是吗？

　　“给我去死！～～”一股股雷电，在种时候轰然就降临了，哪怕就算是之前的那些所谓的魔皇级别强者二人合里，当那种雷电开始逐渐淹没到了他们身上的时候也都可以说是第一时间开始肆掠了起来，恐怖的波动，外加上极端让人心中心有余悸的想法，在这等时候第一时间出现的瞬间，这就足以令在场的几乎所有强者这都是一阵不敢相信，显然，这样的时间段之中，谁也哦度没有想过这样的恐怖后果，那两个所谓的将军，现在估计就算是性命这想要保住这也都困难了不是？只是一项，大家的心中就清楚了。

　　果然，最终和大家想象之中的结果可谓一样，在这种极端的世界之中，第一时间所爆发出来的力量，直接就淹没掉了大家。

　　凌雷，连斩三大将。


第1747章 厮杀开始

　　一口气斩杀三位大将？这是之前哪怕就算是这些所谓的凌家铁骑大将也都不敢说自己一定能做出来的事情，但是，现在他们的军帅却第一时间就做出来了，那种豪迈，那种恐怖的力量差点没有令所有的士兵在这个时候都开始惊呆了，能进入到这里，开始战争的人，哪一个不算是见多识广，且不说后面两个一定比之前那魔皇更加有名气的存在，就是前面那魔皇，这也都绝对算是很是彪悍的，不至于令整个凌家铁骑的士兵都位置忌惮，但是却也欠下了整个人类的累累血债，而凌雷却只是用了一招而已。

　　一招，就将本身已经成名数万年的大将给斩杀掉了，这已经不是对方那大将能力的缘故了，毕竟，能成名数万年，这本身就是有着极为彪悍的本事的，而却还是一样一招被杀，这本身就已经说明了凌雷的恐怖程度，阎罗军帅这个名字，在这个时候才算是真正的实至名归不是吗？看的几乎所有的士兵在这个时候眼神之中都是一阵狂热，拥有这样恐怖和铁血的军帅，这要是大战还不拼命的话那就连自己都开始对不起自己了好不好？那种极端恐怖的手段和那种铁血杀伐的感觉，是很多士兵都极为崇拜的。

　　士兵，几乎天天都生活在那战场之上，不管是谁，心中其实都有着一股铁血的种子，在这种种子之中，若是真的什么都不做的话，那绝对会是很多人都很难想象的事情，当然了，现在凌雷却第一时间将他们给点燃了，一口气灭掉了三个大将，这样的恐怖手段，哪怕就算是那些大将不是顶尖的魔皇，这也足以令他们都在这个时候对这军帅开始崇拜起来了好不好？军队之人，这本身就崇拜的就是铁血战将，而现在的凌雷表现出来的这一切，无论是哪里，都已经足以让周边几乎所有人都开始膜拜了好不好？

　　一点都不夸张的说，今天凌雷的这等表现足以让任何一个强者都被载入史册，连斩三大将，固然其中拥有者运气的存在，更加重要的却是凌雷的那种气势，足以逆天的气势，后面的那两个实力极为强悍的大将，可是在瞬间被凌雷一招灭掉的啊，哪怕就算是自己也都受伤了，这般鼓舞，也都是一样是很多人之前都不敢去想的，整个战场，在此时都开始嘶吼了起来，显然，这样的时候，大家都已经想要冲上前去一站了，实在是太痛快，足以让很多人都不敢想象的一场战斗，这个时候，终于也都要厮杀了。

　　瞪大眼睛的看着这个时候的凌雷，在这个时候，表现的很是让人心中开始笃定，显然，这样的场面是很多人之前都很难想象的，但是现在却真的出现了，凌雷一脸孤傲的在那战争的最前面，手中那看上去还有锈迹斑斑的长戟也都爆发出慑人的光芒，多少年，都没有这般痛快的战斗了，上阵对敌，这本身就是凌雷心中觉得最为神圣的事情，但是，现在却很长时间都没有这般痛快过了，而此时却让他找到了当年的感觉，哪怕就算是对敌的时候还是很短暂，但是，却也一样令凌雷整个人双目都变的赤红了。

　　“精彩！哪怕就算我不算很看好那小子，但是，今天的这一站，却也固然很是精彩。”在那暗中的轩辕雨柔也不得不由衷的赞叹一句，多少年来，都没有看见这般热血沸腾的感觉了，在这种时候哪怕就算是她，心中也都开始很是炙热了起来，本身，战争这种事情就是足以令很多人都极为兴奋的事情，厮杀，乃至于血流成河，在很多人的眼中这样都是必须的，那种感觉，足以令一个人就好像中毒一般的真正爱上这样的感觉，这种诱惑力，那可是就算轩辕雨柔这等妹子，也都是完全没有半点抵抗之力的。

　　“呵呵，哪怕就算是猜到了这小子会很是惊艳，但是却也还是没有想到他能做到这般极致，果然，要是轮心性的话，我，不如他啊！”嘴角出现一丝苦笑，之前的他，觉得凌雷不一门心思的钻研武道，这是整个天下的损失，轩辕疯本身就是这样，他浑身上下就只有修炼这一件事情，其他的事情几乎都可以说是完全不会理会的，但是，这一次，看见了这个时候的凌雷，却也承认，有些时候，有些东西是自己所不具备的，甚至于自己这一辈子都很难去具备，在这样一个情况下简直就是自己未曾想到的。

　　“嗯？师兄也觉得自己有地方不如那人？”显然，这个时候的那轩辕雨柔都开始有些不相信起来了，他可是清楚的知道自己师兄的性格的好不好？天下一切英雄豪杰都视为草芥的他，对一个年轻一辈表现出重视的样子，这或许他会觉得很是惊讶，但是，说自己不如别人，这却也绝对会是大姑娘上轿头一回好不好？哪怕就算是自己师兄这般孤傲之人，在这个时候都说自己有些地方的确不如凌雷，那这个时候，这凌雷或许也就真的会引起这世界上所有年轻一辈的重视了好不好？虽只是对自己一个人说。

　　“战争智慧，这是一种在我之前看来完全不值一提的东西，但是今天的这凌雷，却也惊醒了我，之前的我，到是真的就走进了一死胡同啊。”嘴角闪现出一丝苦笑，在这种时候，这家伙表现出来的表情很是强烈，显然，这是心中沉思了很长之后才会得出来的结论，多少年来，自己都以为一门心思的修炼这才是最主要的，至于其他东西，那些都只不过你是阻碍自己修炼的瓶颈而已，只要能够舍弃的这一切都是可以舍弃的，这修炼之道，本身就是与天争，但是要是真的那般的话，在很多人眼中头有意义？

　　“嗯？”显然，这个时候轩辕雨柔都开始有些不相信了起来，自己这师兄一直以都开始一条道走到黑，但是，在这样一个时间段之中看见了凌雷就瞬间悔悟了？显然，这是一件不可能的事情，但是之前承认在有些事情上不如凌雷，这却也还是一件很是货真价实的事情，他到底想要表达出什么意思？这个时候的轩辕雨柔甚至于都有些开始看不透自己这师兄了，到底，这算是什么啊？难道说，自己师兄所说的那些仅仅是简单的为人处世吗？显然，哪怕就算是他这般人，也都没有想到那点，但却绝对不是。

　　“你知道为何他第一时间就开始弄出那样巨大的威势？甚至于不惜让自己受伤吗？相信你也看见了，以他的实力，三五招之内根本就一定会战胜对方，甚至于短时间之内碾压他们受点都是一件根本不可能的事情，但是，他却还是那般做了，这就是他的聪明之处啊！为人处世之老道，甚至于就连我们这轩辕家族的一些老家伙都不一定能够比得上这等妖孽。”嘴角的笑容变的更加强烈了起来，显然，这个时候的他算是看明白一点了，要是凌雷真的一直都这样的话，那这将会是真正的一代枭雄，名传世界。

　　自己，这辈子就算是在努力的去修炼，这也就只不过是一个高手而已，高手，这却也还是需要被别人掌控的，逍遥一辈子这本身就是一件不可能的事情，毕竟，不知不觉你就身在了一个巨大的棋局之中这也不是什么不可能的事情，但是凌雷，却拥有那等掌控棋局的实力，这本身就是一个很是足以让人心中不敢想象的位置，但是，要是实力足够的话，他这辈子也都很是清楚自己只能做到绝世高手，世外高人，但是这凌雷却能做到真正的掌控者，这，就是现在这二人的差别，要是真的敌对，自己必然输。

　　摇摇头，这些事情并不是她轩辕雨柔最为擅长的事情，在这个时候自然是完全不知道，只是清楚，那凌雷本身的心机已经深沉到了一个足以让天下人都开始颤抖的地步了，这样做，哪怕就算是自己受伤也都要做好，这就一定会有着自己的理由，而这等理由是自己猜不出来的，难道，自己那师兄，一直都处在修炼之中的实行可以完全明白不成？好吧，只不过就是一想，这个时候的那小妮子就开始有些兴奋了起来，看来，自己师兄也不是和传闻之中的那般，除了一身足以逆天的实力之外其他都是渣的啊。

　　“呵呵，那小子就是在稳定军心呢，现在这等威势，一定会让那本身就很是恐怖的凌家铁骑真正的疯狂起来，说句好听的，这就是为了让自己的士兵在战场上减少伤亡，真正打一场大胜仗，而要是说难听点的话，就是用自己的伤势去鼓动那些凌家铁骑不要命的去战斗，自己都可以这般重伤，且杀掉了三个大将，那些凌家铁骑，固然也都会在战争之中开始不要命了。”嘴角出现一丝很是强烈的笑容，显然，这家伙心中很是清楚，要是真的到战场上的话，自己必然做不到和凌雷一样的结果，完全做不到。

　　这要有一颗很是坚定柔软的心和决然的心，更加要有一个铁石的心肠这才可以，那是战场上不知道多少年生死厮杀才能够具备的，这一点，他的心中摘掉，也自问绝对是做不到的，只要是人，真的到了那等时候都会有些优柔寡断的，但是，真正的战场却不是允许你可以优柔寡断的地方，而凌雷能够做到这般铁血，就必然会战无不胜不是吗？现在这等表现，他已经足以高看对方不知道多少了，在他的心中，要是自己真的和凌雷在战场上相遇，甚至于还是敌人的话，自己，是万万不是对方对手的不是吗？

　　“就是冷血呗！”这个时候的那轩辕雨柔一阵难受，显然，他很是清楚在战场上厮杀的残酷程度，不是你死就是我亡，这样的结果之下几乎可以预见其中很多恐怖的东西，凌雷这样做，在客观上可以说是最正确的，但是，一样也都少了一丝人味，这让她感觉到了丝毫很是不舒服的情况，要是真的这家伙一到了战场，心就犹如铁石了，那种结果可不是很多人都想要看见的好不好？至少，哪怕就算是她，一想到现在凌雷的各种状况，这整个人都是一阵冷战，这样的凌雷，恐怖的程度已经足以可怕了啊。

　　“呵呵，事情可没这般简单，若是一般的冷血，我也就视而不见了，但是，这小子的一举一动都在点燃那等凌家铁骑，真正不畏生死的凌家铁骑，将会变的多么恐怖？简直不敢想象，这凌雷，驭下的手段是在惊人。”嘴角一扬还是一般那样的苦笑，显然，这个时候的那轩辕疯也都感觉到了凌雷的恐怖，那种足以令很多人都寒毛直竖的感觉，在这个时候就第一时间冒出，那种厮杀，即将开始，至于自己所说的这一切是不是真的也就都会第一时间冒出，他的心中，到也就开始有些期待了起来，真正的铁骑就要出现在这战场之上了。

　　“不畏生死，才能真正的在战场上存活，这句话我之前不相信，可别让我之后相信了啊。”这个时候的那女人也都是一阵苦笑，显然，他的心中很是清楚这样一个结果是多么的令人难堪，不过，眼看着双方这个时候冲天的怒吼已经出现紫暗，这个时候的他，到也对这样一场战斗真正的结果开始感兴趣了起来，更加对那冰冷冷血的凌雷感兴趣了起来。

　　何人，可以主宰一场战争，这凌雷，绝对会是其中最为优秀的一个强者之一，真正的统帅出现，大军颤抖……


第1748章 惨烈

　　在别人的眼中，这场战争可谓势必要发生，甚至于那等恐怖的程度也都是常人所难以理解的，在这样一个时间段之中，几乎所有的高手所表现出来的那种方式都很是让人心中有些不确定，但是，在这等时候，要是说，心中哪怕就算是这样一点感觉都没有的话，那也都是一件几乎不可能的事情，大家都是从那一进入到战场，却被这种场面下的魂不附体之中过来的，不是一个人天生下来就是那等战争料子的人，这一点几乎所有人的心中都知道，见惯了死亡，不管是哪位统帅，心，已经变的犹如铁石一般。

　　或许，这本身就是一个绞肉机一般的结果，明明知道拥有这样的结果，却因为各种原因必须要去做，人类，魔族，不共戴天，每一次战斗都将损失无数的高手，但是却就是因为这点就不能战斗了不成？不，不管是人类还是魔族，其实都是有着自己的野心的，魔族想要来到人类这快地盘就必须要有所付出，而人类，想要在这大陆上站稳脚跟，就必须要就爱那个这魔族消灭的干干净净，这而本身就是一个不可调和的矛盾，这双方的种族都可谓不一样，还需要在去解释什么难以取舍的事情不成？不需要。

　　真正知道这一点的人类或者是魔族，战争的时候不会找什么道貌岸然的借口，战争，这就是战争了，哪怕就算是多少人在这个时候厮杀，这也都只能是战争，为了自己的利益，为了大陆的利益，为了种族的利益，难道这种理由还不够充分不成？不管是谁，都拥有自己心中的想法的，要想看着自己的家族一点点的被玷污，这绝对是很多种族之人所不能忍受的事情，所以，现在他们来了，哪怕就算是在这军队之中还分成了三六九等，但是，这时候的他们却并不觉得自己来的有什么错误，也不觉得什么。

　　你死我活，这本身就已经成了他们心中最坚定的事情，要不就是我死了一了百了，还算是大陆上的英雄，要不，就是我杀敌，慢慢建功立业，成为这世界上天天都敬仰的高手，三六九等之上的凌雷都可以在之前忍受重伤甚至于陨落的危险在那战斗，为何自己就不能呢？战场上，这可没有多少身份上面的悬殊，这一点在场几乎所有高手的心中其实都是知道的，只有你死我活的战争，要不，就是自己死亡，要不，就是杀掉敌人，这个时候双眼血红的那些凌家铁骑不知道还有多少能回去，但却心性坚定。

　　战争是残酷的，也是最为惨烈的，这一点，几乎所有的强者这心中都很是清楚，从大陆上敢来的那些所谓的强者，现在都在一边看着这样足以载入史册的战斗，显然，那种心思已经飘到了九霄云外，无数人，都很是清楚这样一场战争的恐怖程度，甚至于在来的时候心中就已经有了预感，那种场面，似乎不是自己所敢去接触的，但是，当真正看见数千万的士兵在这个时候战场上厮杀的瞬间，那些人，却也还是震撼了，这就是真正的战场，这就是真正的战斗啊？哪怕就算是这才刚刚开始也都是极为恐怖。

　　那种感觉，仿佛就好像是马上就要被厮杀到自己这等地方了一般，一股股浓郁的鲜血味道在第一时间就开始弥漫到了这些人的鼻孔之中，恐怖的氛围，外加上那种鲜血出现的感觉，无不在这个时候都开始提示着那些还在暗中的强者，这并不是一般的所谓战斗，而是真正的战争，其惨烈的程度足以令很多人都在这个时候不敢想象，凌雷，外加上那真正魔族的三太子，在之前或许是这场战争的主导者，但是现在却一下就变成了这战争之中的一员，或许，不出一分钟之后，他们就会被直接偷袭杀掉在这里。

　　很多人都瞪大眼睛看着面前的这一幕，鲜血，碎肉，直接横飞在这天空之中，这样的战场，仿佛一个巨大的绞肉机一般，哪怕就算是你之前傲视群雄，哪怕就算是你拥有在大陆上绝对收入尊敬的实力，此时也都变成了一个很是微不足道的小兵了，那种感觉一旦浮现到了大家的心中，第一时间在场几乎所有人在此时都是一阵难以接受，这真的就是那年轻一辈之间所爆发出来的战争不成？之前凌雷的鼓动明显算是起到了效果，在这第一时间，那群不要命的凌家铁骑就犹如饶饿狼一般的出现在了这战场上。

　　每个角落之中都可以看见那些凌家铁骑脸上出现的必死决心，那种感觉，仿佛早就已经明白了自己的结果，在这种时候只不过就是前来稍微做一下而已，手中那种武器就好像已经早就开始开荒了一般，看见了魔族，这毫不犹豫就一下刺入，不管对方是不是真的已经死了，这接下来的战争就却依旧还在继续，恐怖的波动在第一时间就开始弥漫到了这周边的每个角落之中，而那种厮杀声，叫吼，几乎在这战场上已经变的极为此起彼伏，仿佛早就已经开始做好一切死亡的准备一般，直接就开始恐怖的攻击。

　　你刚刚看见一个将领前一刻在杀掉了魔族的一个将领之后仰天长啸，那种极端恐怖的波动第一时间开始弥漫到了大家的心头，就能看见背后一个魔族强者直接一刀下去就让其失去性命，这种场面，在这战场上可谓常见的很，几乎每一次都可以看见很是强烈的那种战斗的影子，但是，在这个时候却一下就变的很是一般了起来，甚至于，那些本身和其是至交好友之人也都还是一副没有表情的样子，战场，这就是那战场，容不得有半点私人感情在中间，凌家铁骑之所以能够所向披靡，最主要的就是纪律。

　　让人甚至于不敢相信的战场纪律，一旦到了战场之中，哪怕就算是旁边你父亲都已经死了，被那魔族一到更黑切掉了，这也都是不能有丝毫个人感情的，依旧还需要战斗，甚至于心中哪怕就算是一点波动都不会存在，这样的恐怖对手，这真的是一般人就能够拥有的吗？战场之下，你想要怎么折腾就怎么折腾，发誓报仇，痛哭流涕，甚至于脱离军队去报仇这也都可以，只要你脱离军队，这等纪律就不需要在遵守，而只要你还在这凌家铁骑一天，这就必须要做到上了战场什么都不管不顾，亲人死了一样。

　　不管是谁，都不能做到毫无感情，只能成为杀戮的机器，但是，这凌家铁骑那般严明的纪律却能够做到，这些士兵，在没有到战场上的时候或许只不过就是一般的高手，但是，一旦到了这战场之上，那就一个个都是冷血的杀戮机器，在他们的眼中，也就永远只会有一个东西，那就是敌人，只要敌人还在，那自己战争就还有这意义，而敌人不在了，自己在去享受自己的那些事情却也并不是很晚不是吗？当然了，很多人其实也都是做不到的，毕竟，这凌家铁骑也不是那般没有半点人情味的存在啊不是吗？

　　可是，凌雷却能够做到，毫不怀疑的说，要是真的到了战场上了，在凌雷的眼中，哪怕就算是现在自己的至亲之人，生死兄弟死了，他也都不会真正的疯狂起来，冷静的时候冷静，杀敌的时候杀敌，只有等到战争结束之后该悲痛的时候才会悲痛，疯狂的时候比别人还要疯狂出无数倍，但是，只要是还在那战争之中，小子就绝对不会有半点变化，这或许是他凌雷的优点，但是要是在很多人的眼中，这却也就变的有些不仅人情，铁石心肠了不是吗？而这一点，是他凌雷绝对能够做出来的事情啊，很恐怖。

　　当那种鲜血和吼叫之声在这个时候越来越变的很是强烈的时候，哪怕就算是周边的那些看官。这个时候都变的有些不忍了起来，多少人，在之前是没有见过这等恐怖战斗的啊，在这种时候算是见识了个完完全全，那种之前没有前来参军是好了的想法越来越变的很是强烈了起来，热血沸腾之人不是没有，但是大多数，眼神之中却也开始变的恐惧了起来，这样的对手，这样的战争，这真的就是自己能够承受的吗？那群凌家铁骑，那些魔族，杀红了眼之后可是甚至生命在他们的眼中都已经变的不值一提。

　　修炼一途的确是迎难而上，甚至于有些人都说这是和天地争命，但是，当你看见那人命在战场上这般不值钱的挥霍的时候，却也还是感慨了不敢去看，开什么玩笑，在这种时间段之中，要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的奇怪了呢，那种极端的感觉第一时间出现在了大家的心中，这个时候的他们才知道，原来，自己引以为傲的实力，到了这战场上会变的多么的微不足道不是吗？哪怕就算是真正不死境的强者，在这里也都只不过就是炮灰而已，或许都还没来得及施展出自己的所谓实力就死了。

　　这可不是一般时候就能够见到的东西啊不是吗？尤其是在这战场上，看见了那等血流成河的画面，看见那凌家铁骑此时一个个都很是不要命的感觉，所有的强者在这个时候其实都是一阵头皮发麻，要是真的这般了的话，那最终会变成什么样的结果？这是大家所不敢想的事情，但是在这种时候哪怕就算是不敢想，这却也还是货真价实的看见了，那种感觉，无比强烈的情况下依旧让周边的几乎所有人都看的一阵干呕，这才是真正发战争，这才是真正的惨烈，一个时辰的时间，数千万人这就消耗掉了十分之一了。

　　眼看着那堆积如山的尸体，外加上已经开始变的自己脚下都拥有的鲜血，几乎所有人都有些不敢相信面前的这一切是事实，这可真就是昏天暗地啊，这可真就是惨烈到了一个就算是他们也都不敢想象的地步好不好？数百万生命的陨落，只不过就是一个时辰的时间就成功完成了，这要是换做之前，可是谁也都不敢想的事情，但是现在，这却是事实，一个完全没有半点虚假的事实。

　　鲜血可谓已经弥漫到了整个战场之上，哪怕就算是天空之中的云彩，这都变的有些血红了……


第1749章 铁血凌雷

　　战争的昏天暗地，在这个时候可以说第一时间已经完全展现出来了，那种极端恐怖的情况和那种几乎已经开始弥漫到每一个人类心头上的那种感觉，不可谓不让所有人在这个时候都是一阵心惊，真的就这般恐怖不成？若是换做之前，大家多少还是有些不会相信的，但是换做是现在，现在的大家，却几乎每个人都很是相信这等结果了，这简直就不是一般的人类可以做出来的东西，只有真正的战争才会弄出这样恐怖的后果，哪怕就算是一个人，想要挑动这般绞肉机一样的战争，这也都是不可能的啊。

　　凌家铁骑，多少年来已经成了这天玄大陆震慑的对象了，说句实话，之前的那些所谓的轩辕家强者，哪怕就算是嘴上不说，但是心中却也多多少少还是有些不服气的，为何我整个轩辕家上亿的士兵，却比不上你就只有三千万的凌家铁骑啊？见识过凌家铁骑恐怖的人心中或许还会不说话，毕竟，那种感觉也就只有在看他们战争之中才能体现出来，但是，尤其是年轻一辈，几乎很少看见凌家铁骑出手的那些人，却第一时间就有些不服气了起来，他们轩辕家，一亿多的部队之中，真的就没有这般铁血军队？

　　显然，之前的大家都想这一定有，哪怕就算是最为强悍的那轩辕雨柔心中多多少少也都还是有些不服气的，毕竟，不管是谁都想要自己的家族真正的强大起来，这本身也就是一件无可厚非的事情，就算是他们都是那八大古家族之一，很多时候他们的心中也都很是明白的知道，这并不是他们轩辕家的力量而是凌家的，心中多少有些不爽，甚至于觉得凌家这只军队没有传说之中的神乎其神，这也都可以说是一件很是在理的事情，毕竟，这并不是坐井观天，多少年来，凌家铁骑出动的频率也的确是变少了。

　　可是，今天真正的一看，这轩辕雨柔却也就很是清楚，不单单是说这轩辕家没有这样恐怖的军队，或许哪怕就算是在这天玄大陆之中也都找不到这般军队吧？凌家铁骑的恐怖已经超乎了她的想象，之前那八个大字的评语，说实话，最不相信的就是那轩辕雨柔，但是现在的她却完全相信了，低着头，看着这等战争，不知道为何，这个时候的她甚至于为这天玄大陆赶到悲哀了起来，嘴里喃喃的说着那本身已经不在自己记忆之中的八个大字，眼神，甚至于都开始有些迷离了起来：“所到之处，寸草不生”

　　“在好的军队，要统帅真的是庸才的话，那也都是无济于事的，在这种时间段之中，方能显现这凌雷的优势所在啊，可以将这整个凌家铁骑调动成现在这等恐怖的墨阳，这小子，可不是一般的所谓强者，简直想象，他是怎么做到的！～”旁边的轩辕疯算是在这个时候感悟最多的了，多少年之中在铁血之中修炼和厮杀，这样的场面虽说极端恐怖，但是对轩辕疯来说却也并不是一个什么难以忍受的场面，而令他惊奇的是，这个时候的那凌家铁骑，居然在瞬间就能够这般恐怖，这是令他所完全就不敢想的啊。

　　毕竟，在他的眼中，这一切，都已经变的极为不真实了起来，不管怎么样，这边关已经数万年没有真正的大战了，哪怕就算是凌家铁骑一直都在战争之中，但是那种小战斗能够激发出他们多少的血性这也都是一件不得而知的事情，绝对不会和现在一样一个个都极为拼命，一副我要是不死就一定要杀掉更多魔族的样子，这样的军队，才是最为可怕的军队，而在他轩辕疯的心中，这绝对不会是之前凌家铁骑的样子，哪怕就算是之前的凌家铁骑已经成功的成为了第一军，但是，这般样子的话那还用战斗吗？

　　一直都这般结果，这绝对会是统一大陆的节奏啊，哪怕就算是真正的魔族也都不会是对手好不好？现在这种结果的军队，这简直就是极为骇人，谁也都不敢去想，要是出现这样的事情，那最终的结果将会是什么样的，那等铁血，就犹如绞肉机一般的战场，大部分，死的都是那等魔族啊，人类的修为哪怕就算是军队都极为彪悍，死的虽说也哟普不少，但是相比较于魔族而言，这却是完全一边倒的形势，这般结果，在人数比凌家铁骑要多的魔族眼中，简直就极端恐怖，要是这般都看不出来那才奇怪了呢。

　　这个凌雷，只不过就是用了一个很是简单的招式，就让这凌家铁骑表现住这样恐怖的威能，这是那家伙所不敢想象的，一切的一切，这凌雷做的几乎都已经变完美起来了，这并不是在吹捧这小子，而是这本身就是事实，一个谁也都不能否定的事实不是吗？谁都很是清楚，要是没有之前凌雷的那等身先士卒，现在这在战场上厮杀的决然，这令凌家铁骑绝对是不会这般疯狂的，现在的这群人，就好像是疯子一般，哪怕就算是死，也都要在敌人的身上要下一块肉来，这样恐怖的画面，谁看的都很是难受。

　　“身先士卒，若是换做一般的年轻一辈弟子，甚至于还是凌家继承人的身份，想要直接做到，这可不是一般容易的事情，他却能够做到不顾自己的死亡，甚至于在这战争之中身先士卒的杀敌，这可不是一个一般能能去做的啊，哪怕就算是我，多多少少对性命这样都还是有些珍惜的，相信这男人也是，但是，一到了战场之上，舍弃一切，这却也是我做不到的。”眼看着这个还几乎冲在最前面，身上伤势已经不计其数的凌雷，这个时候的那轩辕疯，是真的眼神之中闪现出一丝佩服了起来，多少年来都没这般了，眼看着一个高手出现在自己的面前，且还能做到自己做不到的事情，甚至于比自己年纪还要小上不少，真是难得啊。

　　“作为这天玄大陆来说，出现这样一个枭雄，且还是站在人类这边的，这是我们的幸事，但是，要是站在这轩辕家的立场上的话，这可就不是一般的事情了啊，或许，哪怕就算说是一场祸事这也都不无可能，要看我们怎么想了，或许，这个凌雷，以后触及到我们轩辕家的利益，这是必然的事情了。”嘴角出现一丝苦笑，显然，这个时候哪怕就算是轩辕雨柔，也都有些确认了凌雷的实力起来，毕竟，这样一个恐怖的环境之中做出现在这等事情，这本身就已经足以说明那凌雷的恐怖了，他不是自欺欺人之人，在这个时候也都很是清楚的知道凌雷的恐怖，若真的是和他们轩辕家敌对的话，这结果，必然是不敢想象的不是吗？

　　高手，这轩辕家有，且甚至于比凌家还要多出不少，但是这等几乎等于是精神领袖的人，这轩辕家却是一个都没有，哪怕就算是自己师兄，顶多也就是被人敬仰而已，不会在这个时候弄出这样多的花招来，但是这凌雷却能，一个出手就足以让这周边的所有人都很是惊艳，这样一场大战结束之后，不管这小子是成功还是失败，成为这世界上最优秀年轻统帅，这也都是板上钉钉的事情，凌家出现了这样一个妖孽级别的天才，在那大陆上的威望必然会增加很多很多，到时候，哪怕就算轩辕家想压制都困难。

　　当然，这是站在轩辕家的角度上去思考的问题，本身也就多多少少算是有些不甘心的味道在中间，但是，在这个时候凌雷的铁血和凌雷的强大却是无数人公认的，这个时候依旧还是身先士卒，甚至于浑身上下都是伤势了这也都不知道退却一步，或许，在很多人的眼中这小子是傻，但是，在更多聪明人的眼中，这却是一件做的最正确的事情，上了战场，不管你是军帅还是一般人，这其实都是一样的，要是就连这点事情都还是一样想不通的话，那战场之上必然也就不会有多少人认可你，凌雷做到了。

　　军帅的身份却和一般的士兵一样在战场上厮杀，甚至于就连一点皱眉都没有，舍弃自己的性命去战斗，不管是成功还是失败这都已经做的很是极致了，大家的心中其实都知道这样的结果，但是真正做到的又有几个呢？阎罗军帅，铁血凌雷，绝对可以说那是名不虚传的，哪怕就算是这些超级强者，这心中也都是一阵感慨，这凌家，到是一直沉寂之后，出现了一个了不起的家伙啊，此子要是成长起来，这要是真正去压制整个魔族，这也都不是一件不可能的事情了，这一点，几乎是所有人心中都知道的。

　　眼看着这战场似乎已经厮杀的红了眼的凌雷，这个时候很多人的心中都是一阵感慨，要是自己是这大军军帅的话，会不会和他一样就这般身先士卒的这样战斗？显然，这是很多人都很难去想的，有些人说，军帅，这就只适合在帐篷里面指挥，这却也其实不然，毕竟，这事情总有两面性的时候，你指挥这的确没有危险，上战场杀戮这却也的确是有些屈才了，但是在这种时候，整个大军需要你拿出长刀真正的干一场的时候，要是你一样也都不能有所动作的话，那可就有些不自然了不是吗？很是正常。

　　要是就连这种时候都没有半点办法的话，那最终，或许也都还是会有很多人怯战的，想要收到现在这样的效果何其难？可谓已经到了一个极端的时间段了，这是大家的心中其实都很是清楚的事情，但是，真正能够做到这一点的又有几个人？显然，很多人都是嘴皮子上面很是厉害，但是真正要是到自己了的话，那最终的结果也都将会很是差强人意，这些事情，哪怕就算是那些人自己心中都很是清楚，只不过，就是有些不想要承认自己怯懦而已，其实就都是人之常情，所以此时的凌雷算是收入敬仰了啊。

　　俗话说舍得一身剐，什么都不怕，这可以说是很是有道理的，这个时候的凌雷似乎已经完全进入到了那等状态之中，哪怕就算是谁想要了他的性命，这样都变成了一件极为困难的事情，这等时间之中，他杀人如麻，甚至于死在他手中的魔族士兵已经开始变的不计其数了起来，但是，这小子却依旧还冲在最前线，哪怕就算是军帅，在此时都已经变的这般疯狂了，那那些士兵将会变成什么样？可想而知，那些杀红了眼的士兵甚至于在这个时候都已经开始不在乎自己的性命了，只要能够杀敌，这一切都可以，那种感觉，就好像马上要攻占一个地方，但是这地方却拥有无尽的人墙，哪怕就算是整个手笔都已经坎酸了也无济于事。

　　他们所需要做的，其实就好像是割麦子一般的慢慢讲面前的这些所谓的魔族全都杀掉，虽说，这是一件极为困难的事情，甚至于在很多人的心中都很是不可能，但是，当战斗开始的时候，这样的场面却也就已经缓慢形成了，那种风格，那种拼杀的力度，简直就是一件似乎不敢去想的事情，只是一看，这都是一阵头皮发麻，这凌雷的手段果然很是强悍啊，看的那弑日这背后都是一阵汗水滋生，要是之前自己和他战斗的话，很显然，以凌雷的疯狂，哪怕就算是和自己同归于尽这也都不是没了可能的。

　　和这样一个战争疯子战斗，这可不是一件什么好事好不好？哪怕就算弑日自己也疯狂过，但也没有凌雷这般人防人恐惧……


第1750章 魔族撤退

　　双眼血红的凌雷依旧还奋战在最前线，显然，这第一次的战斗，小子是完全不准备撤退不是？那眼神之中的决然，让人第一时间就开始想到，若是真的在这个时候那家伙已经决定了，那绝对会做出极端疯狂的事情，他，是真的不要命了，甚至于就连一点那种心思都不存在，极端恐怖的波动在这战争之中第一时间就弥漫出来，第一场大战真正牺牲的人就有了数百万，这是很多人之前都很难去想象的好不好？主战场，两千万大军损失超过五分之一，这可以说，已经能够认定为一场败仗了，很是惨烈。

　　哪怕就算是之前还很是笃定的弑日，在这个时候脸色也都极为不好看，之前的凌雷直接上去连斩三大将的时候他的心中就已经知道，这场战斗并没有想象之中的那般容易，但是，却也还是没成想会这般困难不是？这哪里是不容易啊，自己兵力上的优势可谓在瞬间就变的完全不存在了，这还是在和那凌家铁骑战争之后的结果，要是在加上身后这纹丝不动的血衣军，双方，至少在现在这种情况之下，根本就没有半点有可比性的东西，这个时候的他，脸色铁青，这也都可谓是一件很是正常的事情啊不是吗？

　　毕竟，之前的这弑日知道，哪怕就算是凌雷连斩三大将，甚至于就都已经将那凌家铁骑的所有士兵都燃烧到了顶点了，但是，自己在兵力上的优势却也还是可以第一时间显现出来，这等优势，那可是一般的所谓将领完全不能改变战局的好不好？哪怕就算是真的不能胜利，第一场战斗打个平手，这样都是一件很是正常的事情，可奈何现在的他们所看见的场面和自己想想之中的结果可谓完全不同，仅仅就是在第一时间，自己的军队在经历了几个时辰的战斗之后居然损失这般，哪怕就算他们很是坚定。

　　在这种时候愣是一个退出逃脱的都没有，这看的那弑日心中也都可谓是一阵滴血，这可都是自己的班底啊，在来的时候，他知道这场战争会有成功也都会有失败，但是却也还是没有想到，第一战就能失败的这般彻底，这样的情况是他之前所完全没有想到的，哪怕就算是在心中怎么高看凌雷，此时却也还是发现，自己依旧小看了这小子，简直不敢相信，这样的结果到底是怎么样才能够出现的不是吗？那种心思，那种极端恐怖的感觉，开始到现在就一直都弥漫在了他的心中，很是显然已经不能说啥了啊。

　　之前自己想象之中的那些战斗画面，在此时都已经完全变成了那般盛楼泡影，要是说心中多多少少很多不甘，这是完全可以接受的，但是在这种时候，他却还是有着一丝光明，并不是说他的心中多么的难以接受这样的战果，而是他觉得，自己的军队也一样很是强悍，在这样的场面下愣是一个后退都没有，在此番，他在兵力上却依旧还占据上风，换做任何一个人都想要下令拼命的状态之下，这个时候的那弑日也是一样，还想要试试，让这群魔族坚持的时间长一点，之后在慢慢的扭转战局，很是有可能。

　　哪怕就算是依旧还是失败告终，但是至少自己也都输的好看一点，这才是真正他所想要的，毕竟，要是第一战都这样失败了，且还无比难看的话，那之后的战斗可就不是一般人就能够指挥的了好不好？这魔族军队一直以来都很是明令禁止，自己接手之后那些士兵也都不会出现凌雷手下士兵那般坚决执行任务，但是心中却或多或少有些不服气的想法在，但就算是这样，要是一直这般失败下去的话，这对军心的打击也都是巨大的，甚至于，现在的他都开始有些后悔，自己第一时间为何不去身先士卒了。

　　看凌雷这般样子，那明显身先士卒已经起到了效果，那如疯如魔的凌家铁骑在这个时候开始横扫八方，甚至于就连看都不用去看就已经足以明白这一切，在这样的时间段之中，要是就连这点都不是很清楚的话，那才是真的奇怪呢，自己，却没有那般做，闹就算是自己现在进入到了那战场之上，相信，所起到的作用也都是极为有限的，这个时候的弑日到是也都有些后悔了啊。

　　真的自己这第一次战斗就要输的那般惨烈了不成？显然，这是他所不能接受的事情，所以，在这战争已经明明看似失败的时候他却依旧没有表态，这就是现在他心中唯一的想法，能够坚持一会，哪怕就坚持一会，打败仗这并不算是很可怕，但是要是真的在这个时候做出什么大事的话，那可就是自己也都很难去相信的事情了好不好？自己坚决不会允许这样的事情发生，也就是因为这般，这个时候的他，所表现出来的强势是很少有人能够完全明白的，很难看的脸色，却还是一样很是坚定，这个时候的他，倒是已经完全将凌雷当做自己最强的对手了，那是自己即将要超越的巅峰，或许，这一辈子都会在他的阴影之下活着不是吗？

　　不甘心，强烈的不甘在这个时候弥漫到了他的胸膛，哪怕就算是这般，很是冷静的看着战场，此时的他也都一样开始为自己的士兵骄傲了起来，他们，哪怕就算是明明知道这一场战斗注定已经是失败，但是却也依旧还是坚持着，那种坚持，让他这个统帅看的都很是心疼，但是，这却也是一件没有办法的事情，战争却也还是要继续，现在撤退，不单单是自己名声的问题，甚至于还涉及到了这大军名声的问题不是？这已经算是那整个魔族最为顶尖的战斗力了，本身自己也都足以自傲，要是这般被斩杀掉。

　　却一点还手之力都没有的话，那等自尊可能会在瞬间消失得干干净净，哪怕就算是那些士兵自己也都不想要看到这样的结果出现，所以，现在几乎也都开始一个个拼命了，但是战斗力，和真正的凌家铁骑相比较起来，这却也还是很是不足的，在这样的情况下，面对这样一群已经疯了红眼了的家伙，要是说心中哪怕就算是一点恐惧都没有那是完全不可能的事情，也就是一年支撑着他们现在还在战斗，不敢有一个人退出，距离那真正的大军崩溃，这已经算是不远了不是吗？很是恐怖的一次战斗啊。

　　足以让这个世界上所有的强者这都开始铭记于心的战斗，若是就这般失败了，这是谁的心中也都不愿意接受的，所以，在这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白，要是在继续战斗下去，那种恐怖的结果或许自己都很难承受，可就算是这样，那心性也都依旧还是坚定的，只要有一口气在，这就都要抵挡住这群疯狂的家伙，凌家铁骑，的确有着不败的神话，但是真的，这就那般强悍不成？他们也都一样是血肉之躯，这一点和他们的自己是一模一样的，也能死人，哪怕就算是死的比他们要少很多。

　　“这马上就要坚持不住了，那群魔族士兵，这一次算是碰见了极为恐怖的对手，尝一尝失败的滋味了啊！～”眼看着这等战斗还在如火如荼的进行，但是，此时的那轩辕疯也都一样可以感觉到，真的要战斗到最后的话，那结果，必然是一件很是明显的情况了，凌家铁骑依旧还是那般恐怖，那种战斗力似乎丝毫都没有消弱，但是，那魔族士兵，却一点点的开始变的惊恐起来了，哪怕就算是还是一样都没有后退，可是那种脸色，却也还是如常，足以令在场几乎所有人的心中都很是清楚的知道要溃败了啊。

　　“这凌雷，还真就是个天生的将才，简直不敢想象，这究竟是怎么做到的，到现在为止，那种恐怖的情绪依旧没有溃散，甚至于一直都还冲在最前线，难道，这人真的就是一杀戮的机器不成？”有些不敢置信的看着这个时候的凌雷，哪怕就算是之前和这小子算是有所接触，但是，却也还会死发现，自己完全就还不算是了解面前这个人，那种状况，那种极端的感觉，可是哪怕自己都很难去想象的好不好？尤其是在现在这种环境之中，看见这样一头几乎没有半点感情的杀戮机器，这个时候的她甚至有一种错觉，哪就是，这凌雷根本就不是凌雷，是一个冰冷的杀戮风暴，你就算是想要接触，那也都是没有半点情绪和生命的不是吗？

　　“这样的人才是最可怕的，现在我才见识到当初貌似还有些看不起的这小子，从今天开始，在人类世界之中，我到也不是独孤求败了啊！～”眼神之散发出一丝神光，在这种时候他实在是已经灭有办法形容自己的心情了，有那种寂寞良久之后却出现了一个对手的那种兴奋，其中也有那种极端的忌惮，这样一个男人，成长起来之后，或许就算是自己也都不能压制抵抗压力，第一时间，这种种情绪在瞬间就开始出现在了他的身上，显然，他的心中很是清楚的知道，要想要成功的做到这一点，这也都是很难的事情。

　　“撤退！～”忽然间，哪怕就算是很是不甘心，但是，在这个时候弑日却也还是一样看清了形势，在继续下去哪怕就算是自己也都无力回天了，还不如在这还没有完全重创的时候选择撤退，哪怕就算是让大家很是憋屈，也比损失惨重也都也好上很多啊，这样的情况是他所必须要做的，就算是在短时间之内，很难在恢复元气，此时的这弑日却也还是必须要做出这样的事情，本身，这就是必须的事情，哪怕就算是大家的心中多多少少还是有些难以接受的，可此时的心，已经完全不在那战斗之中来不是吗？

　　只是一句话下来，在场几乎所有的魔族士兵就开始着手撤退了起来。

　　失败，在很多人的眼中并不可怕，但是在这种时候要是说大家心中哪怕就算是一点憋屈都没有，这也都是完全不可能的事情，撤退了，这就表示魔族这一次失败了，败仗，这可是很多人都很难想象的结果啊，现在却真的出现在他们的面前了。

　　那种不甘心，是在是足以让很多强者都开始压抑起来……


第1751章 暂时休整

　　最终那大军却也终于撤退了起来，显然，这样在消耗下去，那是谁也都不希望看见的结果，哪怕就算是在那战场上厮杀的凌雷也都很是清楚这个结果，真的要在继续下去的话，自己的军队也都坚持不了多长时间了，那种热血，本身也就是满腔热情的结果，这种热情本身就是有时间限制的，任何东西，都不会很是长久，这一点凌雷的心中很是清楚，所以，这个时候对方的大军撤退，是小子最希望看见，也是最觉得有力的结果，尤其是在这等时候，他的心中多多少少却也还是清楚知道一些的，明白了啊。

　　真的要说自己的实力本身就是很强，这算是一件很是简单的事情，但是，要是说，他对这样的战斗似乎一点那种担忧都没有也都是一件完全不可能的事情，毕竟，自己这在这样的战争之中所发挥出来的实力的确强悍，但却也一样还不是无敌的，能够做到现在这种地步，这本身就已经算是一场奇迹了，真的要是在继续下去的话，甚至于凌雷自己这也都不清楚自己将会变成什么样？战争真的就是那般好参与的吗？显然，这在凌雷的心中也都是要打上问号的，本身就是一场很是逆天的战斗还要怎么样呢？

　　对于凌雷来说，短时间之内做出什么事情，这本身就并不是一件太困难的事，但是，要是一直都坚持下去的话哪怕就算是自己也都一样会感觉到很累很累，这一点他的心中很是明白，所以在这个时候表现出来的表情也都算是如释重负，也就是那些士兵，貌似还没有厮杀痛快的在这个时候依旧还想要追击，可惜的是，凌雷第一时间开始一挥手，本身，就已经出现在他面前的那种攻击，在这个时候就已经完全消失在了他的面前，显然，这样的攻击的确很是强悍，但是在他的眼中却也还是很是不能在战。

　　对于那些败走的士兵，这样看来，魔族的大战和他们在继续下去的话也都是一样没有好处的，士气已经丧失殆尽了，在这样一个时间段之中，这样一个环境之下本身就很难在找回来，要是就连这点事情都做不出来的话岂不是有些让人笑话了？尤其是在此时，看着这样后面却也是一样不想要在追击的人类军队，那眼神之中的不甘心到也是货真价实有很多的，毕竟，对他们来说，这场战斗的失败也的确是太惨烈了，要是一点都不做出一点动作的话，岂不是真的就很是悲剧了？谁都不想要看见这等结果啊。

　　本身那恐怖的厮杀声，在这个时候已经完全消失不见了，取而代之的却是那种很是诡异的安静，魔族的大军来的快去的也快，哪怕就算是尸体这也都没有办法开始处理了，直接，全部都开始撤退到了一个相对于比较安全的地方，在这种时候撤退，甚至于还这般风格，显然，对于那弑日来说是一件极端丢脸的事情，他无数次幻想着这个时候的凌雷自大一点，开始趁胜追击，这样的话自己还能瞎点埋伏要了这些凌家铁骑一些人的性命，但是，凌雷那种谨慎的性格在战场上可谓一下子就暴露的完全彻底。

　　在这种时候哪怕就算是全军想要追击，他也都是一挥手，没有让他们那样做，开什么玩笑？在这个时候追击这绝对不会是一个好的选择，甚至于可能会要了自己的性命也都不一定，那群家伙，吃了这样大的一个亏要是不知道埋伏一下要了自己这些人一点的性命的话那才是真正的奇了怪呢，这一点小子之前就已经想到了，当然，只要是现在还没有杀红眼的人，心中也都很是清楚这样一个事情，至少，此时并不是最好的时机，谁的心中都很是清楚的知道，但是，真正下命令的这也还是凌雷啊不是吗？

　　他一挥手，哪怕就算是还有人心中多多少少有些不甘，但是，在此时却也还是一样表现出那种表情，显然，在这样一个时间段之中，他们的心中都很是清楚的知道，真的想要做出点什么的话，至少在现在还不能那般，要不然，那死的可就不是自己一个了，用自己兄弟的性命去报仇，这明显不是一件很是好的事情，对于凌雷来说，一样也都可以说是一样，他的心中其实很是冷静，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种表情都没有的话这却也还是一件似乎不可能的事情，只能一点点的开始防范着这样的事情发生啊，到是那群士兵，因为之前凌雷在战场上那极端的表现，在这种时候，到也都第一时间没在说什么了不是？

　　只是一看见凌雷这等表情和那种命令，哪怕就算是心中还是有些开始不甘心的样子，但是在这个时候令行禁止这样的事情却也还是可以在第一时间做到了，这对于凌雷这样的高手来说，其实，就已经很重要了，其他的事情现在还不好解决，那就最好先不要去解决，在他凌雷的心中，其他的事情这样都不算是什么大事不是吗？只要自己可以做到，这一切，都将会变的很好，顺着自己之前所想的那些事情发展下去，这对自己也好，还是对这群士兵也好，都将会是一个很是足以令他们骄傲的战斗战争啊。

　　对于这个时候的军帅，说实话，在场不管是谁，此时都是很是敬重的，毕竟，在这样一个时间段之中做出这样的事情，这本身就可以说已经是一个奇迹了，此时，要是心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话那也都是一件几乎不可能的事情，在这样的环境之中，在场几乎所有强者这心中都很是清楚的知道这一点，也就是因为这样，战争，在短时间之内到是也就这般落下帷幕了不是吗？那种感觉不可谓不强烈，也就是因为这样，这个时候的他们，表现出来的那种表情，哪怕就算是还有些愤怒，却还是有些满足的样子，毕竟，在他们的眼中这凌雷已经带着他们做到最好了，已不足百万的损失，杀掉了对方甚至于两百多万的强者。

　　这本身在战争的历史上就已经算是一个不小的奇迹了，尤其是在这种节骨眼上面，他们的心中要是说还是有些不服气的话这也都是很是不可能的事情，只不过，在这样一个时间段之中他们到也很是明白这个道理，所以，在此时表现出来的那种表情也就一点都没有在肆意造谣了，对于他们来说，这就是一场象征性的胜仗，仅此一役，可谓整个凌家铁骑都可以真正的扬眉吐气了不是吗？这一点是真的，也是大家心中所最开心的事情，毕竟，谁也都想要在一个名垂千古的军队之中真正继续生存下去这正常。

　　当然了，也就是因为这一点，这个时候的那些家伙却也还是没有得意忘形，对于凌雷来说，这同样是一场很大的胜利，但是，要是说就此就可以真正的成为这场战争最后主导的话，这却也还是为时过早了，哪怕就算是这一次的他们真的失败了，这却也还是短暂的失败不是吗？真正的主力却也还是损失不大，根本就伤害不到他们的根基，这样的情况之下自己需要怎么办？自己也就只能在继续战斗下去啊不是吗？在他的心中很是清楚的知道这个道理，也就是因为这般，凌雷表情虽说轻松，但却也肃然。

　　其实，这在凌雷的眼中，一开始的胜利这根本就不能算是胜利，自己这边只有凌家铁骑在做主，而面前的那弑日身上却是有着很多的强者助阵，这也就算了，甚至于还有很多恐怖的后援在那里，自己不敢说是完全孤军奋战，但是短时间之内想要拥有援兵这也都是一件几乎不可能的事情，这样一个场面是小子之前就已经想过的事情，只是，在这种时候哪怕就算是心中很是清楚的知道，但是多多少少要是说真的还有一丝想法的话这也都是不可能的事情不是吗？对于凌雷来说，后面的真正战争，才是大战。

　　“总算是有个短暂的时间可以休息下了，连续一天的战争，哪怕就算是你小子，相信想要完全承受，这可能性也都不大吧？”看着面前自己那侄儿，这个时候的凌天心中一阵心疼，这样一场战斗，自己那侄儿一直奋战在最前线，被他亲手斩杀掉的敌人至少也都有着一万以上，这样的恐怖战果在别人的眼中的确很是耀眼，这一点他这个做叔叔的也都很是兴奋，但是，却也知道同样很是累人，就好像现在的凌雷，浑身上下的那种伤势似乎已经都到了极致，显然，这样一场战斗对他来说也都是一件很是困难的事情，能够坚持到现在这就已经是一件很是不容易的事情了不是看吗？要是在继续下去的话，简直不敢想象是什么结果。

　　自己的侄儿自己当然很是心疼，尤其是在这种时候，看着这小子一点点的成长起来，他的心中当然是很是开心，但是，那种感觉第一时间出现在自己身上的时候他到是也都开始心疼了起来，不单单是现在，以前的这小子也都是这样过来的吧？毕竟，要是没有那般丰厚的经验，现在的他也都做不到这般好好不好？多多少少的生死力量，那可是没有凌家在当中的日子啊，却也都一点点的熬过来了，不得不说，这小子本身的潜力和实力实在是十分惊人，只不过，这样一直下来之后的感觉，真的很是强烈了不成？

　　对于凌天来说，要是真的有选择的话，他宁愿自己这侄儿和小侄子凌霄一样，小的时候无忧无虑，哪怕就算是没有现在这般优秀这也都是情有可原的事情，但是，唯独这个时候自己这侄儿一生磨难之中走过来了，那种心疼和心中不舒服的感觉第一时间就变的极为强烈起来了不是吗？

　　在他的心中甚至于不敢想象，要是自己看见自己侄儿一直都这般痛苦的话，那最终自己会不会很是反感家族的那一套培养及成人的手段，哪怕就算是真的可以磨练出很多很多的东西，但是，这真的就很好不成？真的就没有人敢去相信了……


第1752章 捷报传来

　　战争已经短暂的结束，本身那血流成河的战场之上，此时已经变的很是安静了起来，显然，在场几乎所有的强者这心中或多或少都有些清楚的知道，段时间之内，想要做到这一点，这本身很是困难，若是就连这些都不能忍受的话，那才是真正的奇怪了呢，尤其是看在现在这战争都快要的确开始的时候，双方之间本身很是严重的事情，在此时却都变的极为不严重了，只有杀戮，这才能够解决掉，想要做到这一点，这并不是一件很是就爱你但的事情，但是，若是就连这点都做不好的话？那结果就真惨了。

　　当然，也就是因为这一点，这个时候，凌雷还是留下了五十万的士兵，在此时开始善后，将那些尸体开始一个个掩埋起来了，毕竟这场战争不管会演变成什么样，这里的那些强者会不会都死在这里，这战斗，却也还是一样要继续下去的，这群人都已经死了，人死债消，总不能让这些人类和魔族在这个时候真正的抛尸荒野，被那些野兽刁走吧？那样的结果可是很多人都不能接受的好不好？不管怎么样，自己就算是在战场上死了这也都是可以入土为安的，这一点大家的心中都有这样的想法，当然也就没了其他的想法了啊不是吗？入土，这本身就是很多战争英雄都想要做的事情，现在帮别人做，以后，就算自己的对手也帮自己。

　　对于现在战争的局势，这个时候的凌雷并没有什么太多想要去说的，毕竟，在他的眼中，这一切都并不算是什么坏事，尤其是在现在这种环境之下，之前的他们刚刚一场胜仗，真的要那般的话哪怕就算是他们自己也都变的有些不舒服了起来不是吗？这一点在场的几乎所有人的心中多多少少也都还是知道一点的，只不过，在这种环境之中要是说心中哪怕就算是一点那种不舒服都没有的话到也都是不可能的，这边，整个凌家铁骑也损失了六十多万人，其中至少还有好几万的人类在这时候完全丧失战斗力。

　　那种极端的不舒服感觉在这样的情况下一点点的开始弥漫，到也很是正常不是吗？尤其是在现在这种环境之中，大家的心中可以说是都很是明白的，只不过，他们都很是清楚的知道这一点，却并不会说出来，自己难道就真的没一个袍泽死在这战场上？所以，哪怕就算是胜仗，这个时候周边的那些士兵一个个眼神之中也都还带着一丝肃穆，毕竟，这是自己兄弟的坟墓啊，这一点大家的心中都很是清楚，当然了，胜利了，这多多少少还是有些开心，到也不是什么不可能的事情，在他们的眼中到也都一样。

　　凌雷在这短时间之中身上的伤势很是严重，差点没有就这般死在了那战场之上，到也算是一件很是悲惨的事情，第一时间，就被人救下最终放到了那等中军大帐之中去，显然，这个时候，几乎所有的士兵都算是信服了这整个家族的继承人，他来做军帅，之前多少人心中还暗暗有些不服气？但是现在的大家却都已经表现出一脸很是严肃的样子了，这样一个军帅，能够在着阵上一战就那般激烈，甚至于杀掉了数万的魔族士兵，可是当年哪怕就算是凌风也都没有做到的事情啊，这一点还不够大家崇拜吗？

　　显然，哪怕就算是心中还算是知道，这等事情顶多也就还算是在安抚人心，之后的战争之中想要在有这也都是一件不可能的事情了，但是，大家却依旧还表现出了一股强烈的崇拜外加上信服，毕竟，哪怕就算是做戏在，这个时候他杀掉了那些魔族士兵这也都是一件很是货真价实的事情，哪怕就算是他们也都不能不承认，这样的一个领袖还有什么不值得他们信服的，这本身的名望，这也都是累积起来的好不好？当然了，在这样一个时间段之中，凌雷所需要的那些东西，现在已经掌握在手中了，也开心。

　　对于凌雷的那些如意算盘，其实说实话，那些久经沙场的老手一个个心中都很是清楚的知道，但是，在这种时候，要是说心中哪怕就算是那种想法都还有的话，这却也还真就是小人了，哪怕就算是明明知道这凌雷是做给别人看的，但是这般时候做出来了，这也都可以说是一项成绩不是吗？这样一点是大家的心中都很是清楚的，在这个时候也都没有必要在去说什么了，尤其是这样的时间段之中这小子还身受重伤的情况下你要是真的还是一样不依不饶的话，那哪怕就算是监军凌天，或许也都还会发火啊。

　　毕竟，这小子在战场上厮杀，哪怕就算是还是有些目的的，但是，这货真价实的厮杀却也还是大家都明明白白看见的不是吗？尤其是在这种时候浑身伤势的情况下，要是还有人在做出点什么的话，那真的，这凌天必然就会杀人了，当然了，大家也都一样还没有爸那般无耻，凌雷差点死在那战场上的事情其实在场几乎所有人强者这心中都很清楚的知道，还能做出点什么事情不成？他的成就，已经足以驾驭这整个凌家铁骑，在之前或许这铁骑还有些一盘散沙的感觉，但是现在，凌家铁骑犹如铁桶一般。

　　就算是有人真的想要在此时做出一点事情，甚至于是想要破坏这中间的关系，这样都是一件很是不可能的事情，凌雷并不是吃素的这一次大家算是心中都很是明白了，要是真的弄出点什么事情的话，自己的性命这不保这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？大家的心中都很是清楚的知道这个结果，在这样一个情况下当然也就没有人在敢去说什么了啊不是？很是顺利的结果，至少，此时所有的将领和士兵在这个时候都是一片担忧，就怕在这样一个时间段之中凌雷真的出什么事情了，那可就真的悲剧了。

　　“你小子，就是能逞能，这一次出风头了吧？这一次还差点死了呢？”很是不爽的看了看自己侄儿，在那凌天的心中，其实最关心的还是自己侄儿那等生命的，尤其是在此时，要是这小子真的有个三长两短的话，那最终自己怎么和自己哥哥交代啊？这还是其次的，好不容易，这凌家算是出现了一个很是恐怖的继承人了，要是真的就这般死了的话，这是他都不会觉得对得起凌家的事情好不好？这本身孰轻孰重他的心中很是明白，但是之前凌雷那般做，自己却也还是一样不能阻止，只能旁边看着干着急。

　　“那有啊！我自己的事情自己难道还完全不明白不成？”凌雷在这个时候也就能够苦笑一下，毕竟，这是自己的叔叔，在这件事情上稍微责备自己一下这也都是一很是正常的事情不是吗？尤其是那还是在关心自己，难道自己还要据理力争？哪怕就算是解释一下，这本身的语气也都低到了极点，毕竟，对于凌雷来说，这本身就是自己有些时候欠考虑了，尤其是没有考虑到自己这还有亲人在战场上，要是没有的话自己想要怎么折腾都可以，但是，这一次让自己叔叔很是担心，这却也还是一样很是不孝啊。

　　“没法说你了，之前战斗的时候你还能完全明白自己的处境？要是我猜的不错的话你小子已经完全沉浸在厮杀之中了好不好？尤其是在那杀红了眼的时候，哪里还有半点想着自己是这军队之中的统帅哦？说实话，这一点，你必须要去改变！一个统帅，要是就连这一点都给忘记了的话，那不管是对你，还是对这军队，这都是不负责任的。”瞬间，这个时候的凌天就变的有些严肃了起来，显然，在这样一个情况下，他的心里很是明白的知道，这是必然的结果，要是自己就连这点都弄不明白真就惨了。

　　旁边的那些将领在这个时候也都很是严肃的点点头，显然，在这样一个时间段之中他们自己也都很是明白这时候那凌天所说的是真的，只不过，有些事情并不是他们能够说自己家统帅的，此时的凌天说出来了，这个观点他们也都是一样很是同意，不管是不是在做戏还是怎么回事？至少，下一次不要凌雷在这般了，这却是最为重要的事情，要是就连这一点都做不好的话，那最终自己一群人就真的危险了好不好？要是真的在战争之中自己就家统帅死了，这对军心是一个多么强悍的影响，这是不敢想象的。

　　“二爷说的对，军帅，下一次您一定不能冲在最前线了，要是那般的话，还要我们这些战斗的将军和士兵干啥用？您是策划指挥的行家，您就应该做这些事情，上阵厮杀您的确也是一把好手，但是，要是一直这般下去的话，常在河边走哪有不湿鞋啊？”第一时间旁边的白奇在此时也都开始说道，明明知道，凌雷下一次也一定不会这般了，但是有些时候，这些劝说，这些戏还是要做的不是吗？要是真的下次凌雷什么都不说，直接不上战场了，这对军心，多多少少要是说一点影响都没有那不可能的。

　　“是啊，军帅，您真的不能在战场第一线了！”瞬间后面的那些将军都开始直接说道，显然，在这样一个情况下，识时务的人很多，也就是很明白这个时候大家的用意，这才开始一个个都这等说的，他们其实心中都很是明白，这个时候哪怕就算是他们都不说，凌雷也都不会在做出那种事情了，但是，有些时候给他一个借坡下驴的理由，这也都是一件很是重要的事情不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中几乎所有人的心中都很是清楚，这样的情况下到是没有一个人会做出什么反方向的运动啊不是吗？

　　“行了行了，我知道你们担心我，这是最后一次，以后一次都不会出现了。”凌雷在这个时候略微一笑，显然，和一群聪明热打交道这本身就是一件好事，不上最前线，这并不是说他凌雷就怯战了，而是自己有很多更加重要的事情要去做，那些事情，哪怕就算是在最前线这也都是很难去做的，这一点小子的心中都很是明白，只是，现在大家都给自己了这样一个下马的机会，要是自己还冥顽不灵的话这可就有些辜负他们的心意了不是吗？所以现在的小子其实心中很是清楚，这样一件事情到底会是怎么回事，要是就连这点都看不明白的话，这样的情况下小子还怎么统帅整个大军呢？这一点小子自己的心中很是清楚，但是不能说。

　　“其他战场，现在传回来什么消息没有？”话锋一转，这个时候的凌雷就直接问道，显然，这战争只不过就是主战场，哪怕就算是胜利了，要是其他的战场都失败了的话，对于凌雷来说都也不是一件什么好事，当即就直接问道，显然，对这样其他的战场小子还是很是关心的不是吗？尤其是在这种时候，小子可是很是清楚，本身主战场的战斗虽说最为主要，但是其他的战场这也都是一件很是不能忽视的事情，自己不再，这就真的会死的很惨吗？凌雷第一时间就会很是不相信，也不会这般去想啊不是吗？

　　“倒是有几分捷报，当然，也不是全部都很是喜人。”第一时间，这时候一个将领就直接说道，显然，在这样的时间段之中，几乎所有的战争都已经快要结束掉了，但是要是真的出现什么问题的话，这也都要第一时间开始汇报啊不是？……


第1753章 战场状况

　　“说！～”凌雷在这第一时间就开始皱眉了起来，显然，在他的心中，这战场因为自己的布置哪怕就算还不是很完美，但是，短时间之内要是说失败这也都是一很是困难的事情，但是现在人家却说中间或许有些意外，这让小子第一时间就开始有些紧张了起来，不管是那个战场，这自己所派遣去的可都是真正的凌家铁骑好不好？在这样一个环境之中，谁也都不敢想想要是真的做出什么事情，那最终的结果将会演变成什么样？但是，现在哪怕就算是不想要去承受这也都是不可能的事情了，只能听着不是吗？

　　只是一听见这个时候凌雷极为严肃的话语，这个时候的那所谓的强者，当即就开始有些颤抖了起来，凌阎罗，这个名字绝对算是他们最为崇拜，却也最为惧怕的名字，这是他们的统帅，却也还是掌握他们生死的强者啊，哪怕就算是心中明明知道，这所谓的凌阎罗不会对自己人下手，但是这个时候他的气势却也还是在第一时间就让他心中开始有些颤抖了起来，显然，这个时候的将领已经完全开始对这凌雷没有半点办法了，还好，自己身上还有情报，在这个时候这军帅一定会想要知道这些情报的不是吗？

　　只是第一时间，那厮就开始有些镇定了起来，心中暗暗想着，一定要捡好听的说，这样才有可能平息这军帅的怒火，哪怕就算是明明知道这样子可以说自己没有多少危险，就算是说出来的也都是一样，可是那种威势之下的颤抖却也还是一样表现的很是强烈不是吗？终于，这家伙开始缓慢的说道：“一百万魔族大军那一役，我们只派出了五十万的凌家铁骑，却也还是一样大获全胜，虽说并没有将那些杂碎魔族士兵全歼，但是却也还是差不多了，杀掉了他们至少三十万的强者军队士兵。”就长舒一口气。

　　显然，这是一个绝对毋庸置疑的好消息，估计就算是谁，在听见了这样一个消息之后，心中也都会是一阵开心不是吗？毕竟，这样的情况本身就是战争之中的一个天大的胜仗，以少胜多，这本身就已经算是一件很是足以令很多人都不敢相信的事情了，还歼敌三十万，换做是谁，在这个时候都能够笑出来好不好？尤其是凌雷，本身就很是年轻，在大家的心中必然会觉得这厮会很是开心，可是，此时的凌雷却不和大家所想象之中的一样，并没有那般极为开心，而是依旧还是那般严肃的脸庞，很严肃。

　　也不知道是为何，在看见凌雷这等样子之后，大家的心中都还有些开始忐忑了起来，这军帅究竟为何会这样？这是大家所都完全想不到的事情，只能在心中猜测，更加多的到也一样是忐忑不是吗？那种想法第一时间出现在这些家伙的身上轰然之间就令在场的几乎所有人都开始有些汗流浃背了起来，到底，这是为何？难道这军帅到现在还都不满意这样的战果不成？要是真的是这般的话，那在场的几乎所有将领也就真的没有什么话好说了，毕竟，这本身就是一场很是恐怖的战斗，这一点大家的心中知道。

　　真的要做到全歼的话，这也都是一件很是不可能的事情，凌雷本身心中难道就不知道这样的事情了不成？显然，小子的心中其实是很是清楚的，但是，在这种时候，他却不能表现出来，究其原因其实很是简单，要是真的暴露出来的话，那之后的有些意外的自己就没有办法去想，去处理了，毕竟，在他的眼中，这等胜利固然是一件大好事，但是却也还是在自己的意料之中的事情不是吗？不会惊讶，当然也就不会表现出多么强烈的表情出来了，这一点小子还是可以做到的，只不过，现在看见那些家伙很是忐忑的样子，小子的心里多多少少开始有些不忍，不过，在这个时候，哪怕就算是不能在装了，对于小子来说也都还是要装的。

　　整个敞篷，在这个时候一下就变的冷场了起来，显然，大家都不知道这个时候凌雷想要什么，也就是因为这般，现在几乎所有人都开始不敢说话了，不知道这家伙的心中究竟在想些什么，这本身就是一件很是难受的事情，也就是因为这样，这个时候的他，表现出来的表情到也很是让人心中多多少少开始有些忐忑了起来不是吗？这军帅，本身在很多人的眼中就是脾气古怪的类型，要是真的出现什么事情的话，那可就有些难以接受了啊，忐忑，心中也都开始有些打鼓了起来，到底，这军帅想要什么啊？

　　“白奇，你那边怎么样？”显然，这个时候的凌雷也并没有直接就跳过去，在第一时间开始做出部署，当即就问白奇了起来，他的心中很是清楚，现在的白奇出现在自己的面前，就已经表示，这家伙是一定成功了，但是，有些事情，可不是不问就不能说的了不是吗？在此时，小子的心中很是清楚的知道这个结果，在这种情况下，当然，周边的几乎所有强者，这也都是一愣，最不知所措的，当然还是白奇，在这个时候开始根本就有些猜不透他们的意思，显然，这都开始有些忐忑了起来，很是不明白。

　　“启禀军帅，我两百万大军损失一成，斩杀敌军一百万，野狼谷地径，将其伏击仓皇而逃，可谓大胜。”显然，哪怕就算是心中多多少少这也都还是有些忐忑的，这个时候的那家伙所报上来的军功却也极为逆天，那坡就算是在那主战场之上，也都比不上这样的战斗，只是瞬间，在场几乎所有人这都眼前一亮，现在的大家终于算是都清楚了，这小子为何要保密了，这等战功，那坡就算是谁的心中不免也都开始得瑟一下不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，谁的心中都很是明白的知道这究竟多么的恐怖，损失十分之一，这也就只是二十万，却杀掉了敌军一百万，这样的战果不管是放在那里也都算是极端逆天的了。

　　尤其是在这种几乎等于是极端的时候，大家的心中可都是很是清楚的知道这一切到底多么困难好不好？这样的时间段之中，几乎所有人在此时都是一阵兴奋，显然，大家的心中算是都被这种喜讯所给征服了，这白奇，果然就是个战争的天才啊，这等战果，已经可以令他成为所谓的不世名将了好不好？之前的军令状到是也起到了一定的作用，但是此时，这小子却是一个最为耀眼的明星，在这样的时间段之中，能够第一时间做出这样的部署和战斗，这简直就是在场几乎所有人都没有敢去想的事情好不好？

　　哪怕就算是之前还一脸很是阴沉的凌雷，在这个时候涂英建这样一个战争，心中这也都开始或多或少的有些开心了起来，自己拥有这样一个潜力巨大的将军，这本身就可以说是一件大喜事，哪怕就算是其他的地方真的失利了，这个喜事也都一定可以在段时间爱你之内做到很是让人心中舒坦，当然了，这也就是一瞬间的事情，之后，这小子就又变成了面沉如水了，显然，小子还是很会隐藏自己情绪的，尤其是在现在这种时间段之中，大家的心中都很是明白这个结果，开始，右变的很是忐忑了起来。

　　这个时候凌雷的想法可以说是谁的心中多多少少都是完全不清楚的，在这样一个情况下，谁的心中不是一阵难以接受啊，当然了，凌雷能够做到这一点，到也算是一件很好的事情了，至于最终他为何会表现出这般，这是谁的心中多多少少也都很是不清楚的事情，也就是因为这一点，在场几乎所有人，都开始有些不知所措了起来，这凌雷哪怕就算是一个好都没说，这到底是为什么啊？难道说这样的战争他们都还是一样很是不满足不成？真的要是这般的话，那这个世界上还有什么样的战果是他能满足的？

　　好吧，其实凌雷是装的这种事情其实那凌天心中很是清楚，哪怕就算是他的心中也都不清楚为何这小子会变成现在这种样子，但是，此时的他们，到也开始有些难以平息了起来，显然，在这种时候凌雷的一举一动开始让周边的几乎所有人都开始有些不舒服了起来，当然了，究竟为何变成这样，这是不懂的，也就是这般，大家的心中也都开始有些难熬了起来，到底他要做出什么样的事情？哪怕就算是他的亲叔叔凌天这样都是一无所知的。

　　终于，这之前一直都没有说话的凌雷开始说话了起来：“最后一个战场，究竟出什么问题了，说！～”胜利，这是谁也都很是渴望的，尤其是那样的大胜，要是说他凌雷的心中一点那种骄傲都没有的话是几乎不可能的事情，但是，这也就仅仅是骄傲而已，更多的却也还是足以令在场几乎所有人心中都有疑问的那等问题，真正的战争之中，胜利这是最为平常的事情，但是要是失败了，这教训，却也绝对足以填补任何胜利，他凌雷是一个总指挥，这一点几乎所有人都很是清楚，所以，他要统揽全局，这个时候不苟言笑一点，这也都是必须的事情，毕竟，这要是真的出什么大问题的话，那自己可就真的要后悔死了好不好？这是一定不能的。

　　“那边，其实那边最终也都还是胜利的，可是，副帅却死在了那战场上，或许，对他们的士气，有些印象，战损率是三比二！～”终于，很是畏畏缩缩的在这个时候直接说完，显然，这个消息并不是什么好消息，副帅在第一场战斗之中就身陨，这对谁来说战争之中都将会是一个很大的打击。

　　或许，之前大家就都已经很是沸腾了，但是副帅的死却足以令一场战斗扭转过来战局，这样的结果是很多人都很难想象的事情，也就是这般，在场几乎所有的强者在这个时候都开始有些倒吸凉气了起来，副帅身陨，这可是一件了不得的大事啊。

　　之前的那种喜悦在瞬间这就消失的干干净净，取而代之的都是那种极端的忐忑，显然，在这样一个情况下，在场几乎所有人都已经开始有些不敢相信了起来，那种悲伤，那种忐忑，是之前所完全都没有的，战斗，或许就因为这样一个看似很是恐怖的瑕疵在这个时候变的完全不知所谓了起来，整个帐篷在这个时候都变的极为安静了起来，一个个都很是忐忑的看着凌雷，显然，在这样一个时间段之中在场的几乎所有人，都已经开始有些不敢说话了起来。

　　之前，大家觉得就算是有问题，但是问题也都不会变的这般大，但是现在这个问题却真的很是不小了好不好？只不过就是一想这个时候周边的几乎所有人这都是一阵汗流浃背，那种感觉，可是这些一般时候都很是孤傲的将领之前所完全都没有感受到的好不好？不知道这军帅要说什么，但是在这个时候却不能有一点那种想法，这一个个冷场的简直就不敢相信了。

　　“副帅身陨，副帅身陨！这可这真就是个了不得的战果啊！～”凌雷这整个人都已经变脸成了一副很诡异的笑容了，一般，在大战之后，大将的死亡这是不可避免的，但是副帅，一个超级大将这般死亡，这可就是一件很是不正常的事情了啊，尤其是在这种时候，凌雷，说出这样一句话之后，在场，似乎没一个人敢说话了……


第1754章 调整计划

　　若是说计划，这个时候这等计划已经完全无用了，谁也都不敢想象，在这样一个极端的时间段之中，一支军队的副帅陨落了，这将会是一个什么样的结果，或许，就算是真正的强者，在想到这样的事情瞬间，也都是一阵头皮发麻吧？那种感觉，就好像是真正自己被人遏制一般，那种感觉非常恐怖，在第一时间也都可以说给人一种不敢想象的地步，此时的大家，是真的开始有些后怕了起来，哪怕就算是凌雷本身的实力的确强悍，但是，在有些时候能够做到这一步的，却也还是很少很少啊不是吗？

　　眼看着这个时候的凌雷一点点的出现在了这周边，显然，周围的强者这都开始有些忐忑了起来，哪怕就算是之前立功的白奇也都是一样，自己家少爷到底心中在想些什么，这本身就是他所完全不知道的，要是这副帅的死对凌雷来说是个不小的打击的话，那之前自己那些功劳可就必然泡汤了啊，这还不是最主要的，最主要的是，甚至于哪怕就算是自己这也都不会好过，这一点，可能性或许真的就不是很高，但是，在很多时候，在大家的眼中多多少少也都还是知道一点点的好不好？谁都不清楚啊。

　　“军帅，这一次的事情我们自己也都有不少过错，请军帅惩罚！～”显然，在这个时候等命令这并不是大家所都想要的事情，既然，这都已经到了这一步了，那哪怕就算是在大的责罚这也都是一件很是正常的事情，此时要是在不做出一点姿态的话，那之后还需要做出什么姿态吗？这样下来还能够稍微好一点，至于最终的结果将会变成什么样？这是谁的心中也都不清楚的事情，只能在这个时候等着啊，哪怕就算是凌天，现在也都不知道凌雷的心中究竟在想着点什么，但是，却也还是没有在此时指手画脚。

　　毕竟，现在的军帅是这凌雷，不是自己，这一点要是都不明白的话那才是真正的奇怪呢，尤其是在此时，他要是做出什么决定自己在这指手画脚的话，这可以说是对谁都很是不好的，这样的时间段之中，大家的心中也都很是知道，也就是这般，大家才会那般忐忑起来不是吗？而此时的凌天，到是开始疑惑了起来，到底为何会变成现在这种样子？好吧，这厮还真就不知道了啊。

　　整个帐篷，在这个时候变的有一次很是安静了起来，显然，这个时候大家都在等着这凌雷表态，这可不是一件很是技术的伙计，要是想要真的做到的话，这明显是一件比之前的事情还要恐怖的事情，但是在这种时候，谁的心中也都不敢那般直接表态，毕竟，在大家的心中，这种时候的他们的确已经算是真的很是恐怖了不是吗？不管，最终的结果将会演变成什么样的，在这种时候要是说什么都不做的话，这明显是不符合凌雷的性格，副帅，哪怕就算是一个小队的副帅，这都是他凌雷很是信任的存在啊。

　　这一点在场的几乎所有强者都很是知道，副帅之死，或许在很多人的眼中那都只是意外，但是在凌雷的眼中，却必然不会是这般，要是真的那样的话，这年头还有什么太大的意外让自己去承受呢？当即，这凌雷的脸色一阵变化，最终，从那种阴沉变的犹如常色了起来，显然，这小子在这个时候算终于想通了，有些事情，既然现在已经发生了，那就是没有办法改变的事实，他凌雷并不能时空扭转，哪怕就算是这天玄大陆上的任何一个人都不可能，那就只能承认这是已经发生的事情，懊悔和发怒，这都是解决不了问题的事情，在这样一个情况下，认真的将所有的事情都给分析出来，这才是大家最希望看见的事情啊不是吗？简单。

　　却在这样一个时间段之中很是有效，凌雷甚至于自己都不知道，自己为何会在第一时间就这般冷静下来了，但是，却很是清楚知道，要是现在不能冷静的话，最终吃亏的却也必然就是自己，这一点可以说是毋庸置疑的，对于小子来说，这也都是完全不允许出现的事情啊不是吗？凌雷，本身就需要在这样的时间之中真正的历练一次，这一点在之前还是在之后大家的心中都很是清楚，现在这等冷静的表现就足以说明一切了，他的不管怎么样，在此时都已经成功的做出了自己本身就能够做出来的冷静表情。

　　“副帅之死，要是换做之前的话，你们这些人都要受到牵连，毕竟，这中间有你们的疏忽这是一定的，但是，今天我却不想要牵连任何人，因为，我们这场战斗还没有结束，这只不过就是刚刚开始而已，你们，并不一定每个人都会活着回来见我，而这一次的事情，或许对我来说是一个打击，但是，对你们来说，也都一样是个考验！～”轰然之间，这个时候的凌雷就很是严肃的说道，显然，在这样一个情况下，这小子是真的开始有些发怒的迹象了，但是，却活生生的忍了下来，面前这群家伙还要战斗啊。

　　凌雷说的这绝对是实话，副帅只死，换做之前这绝对会是雷霆之怒的最重要原因，但是，在这等时候哪怕就算是有火气，这却也还是只能往肚子里面去咽，毕竟，这场战斗到现在为止这还只不过就是刚刚开始，真正惨烈的必然还在后面，这个时候阵前斩将这绝对不会是一件很是舒服的事情，哪怕就算是谁心中多多少少也都还是一样有些不舒服的，在这样的时间段之中，谁的心中都很是明白，但是那种忐忑却也依旧还在存在，毕竟，在此时这种环境之中，谁敢说，瞬间的凌雷会不会直接就变脸了不是？

　　谁的心中没有多少火气啊，尤其是在这个时候凌雷直接说出来的瞬间，很多人，在这个时候都开始怒火中烧了起来，那样恐怖的感觉和环境，在第一时间就开始一点点的表现出很是强烈的表情上来，显然，在此时，大家的心中都很是清楚的知道，这样一个时间段，这绝对会是短时间之内很少有人可以抛开这一切的时候，毕竟，这是一个耻辱，不管是对谁来说，都将会是一场很是难办的事情，当然，哪怕就算是在这等时间之中，凌雷所表现出来的淡定也就感化了不少的人，心中开始也都有些明悟起来。

　　不管是最终将会演变能成什么样，现在的他们，总不能一直都这样下去啊不是吗？战斗，拼命的去战斗，这才是他们所最希望的事情，也就是因为这般，这个时候他们所表现出来的极端表情很是逆天，不管怎么样，这等情况之下，他们的心中多多少少这也都是有些难以接受了起来，显然，不管最终将会是个什么样的结果，这样的情况之下这也都没有其他的办法了不是吗？眼看着这一幕一点点的发生，这个时候几乎所有人的心中，这也都开始有些坚定了起来，战斗，这接下来的战斗必然是要去拼命的。

　　对于凌雷来说其实也都是这样，想要做好一件事情，这本身就是需要代价的，现在，哪怕就算是这等代价自己不算是很愿意付出，但是既然出现了，那就必须要好好掌控，不管是谁，其实也都还是有着一定底线的，毕竟，这世界上的所有强者以自己为中心这也都是一件很是正常的事情，要是就连这般都做不出来的话，那岂不是真的就很是悲剧了不是？大家的心中都很是清楚，这个时候的表情到也一下就变的肃然了起来，底线，这是用来去打破的，而现在的凌雷所需要做的事情其实就是尝试着去打破底线，哪怕就算是明明知道，这样做其中有很多的后遗症，但是，对于凌雷来说，这却也绝对会是一件坏事变好事的事情啊不是？

　　哪怕就算是明明很是清楚的明白这件事情，在这样的环境之下，大家的心中多多少少这也都还算是有些难以接受了起来，显然，对于他们来说，效忠，这是必然要去做的事情，这要是就连这点都做不到的话岂不是真的就悲剧了？大家的心中都很是清楚的明白，所以，在这样一个场合之下，也就必然会变的很是安静了起来，实力，这永远都是在战场上存活下来的标准，这一点，凌雷自己的心中很是清楚的知道，相信别人也都很是明白啊不是吗？只有有了一定的实力，这才能够阵阵风格的傲视群雄，当然，这样的傲视群雄就是大家的心中所极为需要的，也就是因为这一点，在场几乎所有的强者这表现出来的表情都很是强烈。

　　“我们一定都听从军帅的，誓死战斗，为副帅报仇！～”显然，在这个时候几乎所有的强者这眼神之中都闪现出一丝仇恨了起来，他们都很是清楚的知道为何凌雷会表现出一副这样的表情，但是在这种时间段之中要是就连这些事情都做不到的话，那可以说绝对是一件很难办到的事情，也就是因为这一点，这个时候的他，所表现出来的那种恐惧的表情可以说瞬间就变的很是难看了起来，多少人，都想要在这个时候表现出这般效忠的样子，但是难道大家就都不明白，这样的表情一旦出现了之后将会是什么结果吗？显然，大家的心中多多少少都算是明白一些的。

　　哪怕就算是心中很是明白，可是在这个时候他们已经没有选择了，誓死战斗，这他们说出来到也并不是什么困难的事情，但是要是说真的这般的话，到了战场上，这可是要做出来的啊。

　　凌雷在此时一点点点头的看着这周边的那些将领，终于，这嘴角也都出现了一丝笑容，这就是自己最想要的看见的事情，也就是因为这一点，在他的眼神之中，所能够看见的那种表情也极为强烈了起来，显然，这样的情况之下，大家都很是明白这样的一个道理，既然，有些事情已经是没有办法所能完成的了，那现在，也就是能在去调整计划了起来。

　　“众将听令！～”第一时间，这个时候的凌雷就大声的开始宣布到……


第1755章 偷袭，应变

　　“铁衣和天泽你们了两个去老战场，给我在加两百万铁骑，将那群家伙全都弄死，这一次，不管出现什么样的问题都不能在妥协半分，我要求的是，直接将他们全都消灭，一个不留！～”上嘴皮碰下嘴皮的事情，在这个时候第一时间弄出来，瞬间就足以令周边的几乎所有强者这都开始有些不敢相信了起来，全歼，全都消灭，这简直就是一件几乎不可能的事情好不好？现在这等事情的出现可是一下就令他们在第一时间开始有些不敢相信了起来好不好？那种感觉，一直以来很是强烈甚至于足以令他们胆寒。

　　“是！～”显然，这个时候这两个家伙到是变的很是亢奋了起来，在这样一个极端的时间段之中弄出这样的事情，这本身就是他们心中最舒服最想要的结果好不好？自己前去，哪怕就算是真的中间还会有什么变故，相信也都可以一定成功的，哪怕就算是明明知道这去了之后必然会合那是艰难，甚至于自己活着回来这都是一几乎不可能的事情，但是，这个时候的他们却依旧很是兴奋，那种感觉无不很是强烈不是吗？那种极端的时间段之中做出这样的事情，显然已经就到了一定地步了，足以令多人都难受。

　　在场几乎所有人在这个时候也都是一阵面面相视，显然，在这样的情况下大家的心中都很是清楚明白的知道，要是真的这般下去的话，这就绝对会是一场双方都会很是拼命的事情了，当然了，现在大家都极为亢奋，这样一场大战胜利到也很是有可能，当然了，大家的心中其实都很是清楚的知道，这等胜利，这绝对会是一场很是惨烈的结果，但是现在大家却就只能想要听见好消息不是吗？在这样一个环境之中，哪怕就算是心中明白，这也都必然会做出那种极端的事情来，反正，这一切都必然要出现了。

　　“这场战斗，可这你不是那般好收场的啊！～”有些意味深长的开始说道，显然，这个时候的凌雷心中很是不舒服，这都算是怎么回事啊？一点点的出现这样一些事情来，哪怕就算是自己这也都开始有些难以接受了好不好？真的要做出点什么，那种感觉一下就变的极为强烈了起来，到现在，这心中都还有些难以接受，但是，大家这等表现之下，最终的结果也就只能表现出这般了，不管是谁的心中都很是明白这样一场战斗对谁来说都很是困难，但是，要是一点都不做防范的话，那谁也都不能熬过去啊。

　　挥挥手，终于，凌雷让自己那些属下都退下了，那种极端的感觉之中要是说心中哪怕就算是一点都明白的话，那才是真的很是奇怪呢，现在的凌雷，心中已经开始有些不舒服了起来，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白，短时间之内，想要做到这些事情必然会是一件很是极端的情况，终于，这帐篷之中就只剩下叔侄二人了，在这种时候，你看看我，我看看你的直接开始略微一笑，也就这个凌天，一直以来冷眼旁观才知道凌雷现在这种处境，或许，现在这已经是他只能做出来的事情了啊。

　　那种情感，说实话，放在凌天那里，实在也都是有些过意不去了，毕竟，在这种极端的时间段之中，大家的心中都很是明白，凌雷之前之所以那样做，这也都是有着自己的苦衷的，这等苦衷之下，谁的心中也都是一样不好受，这样的战争，第一次出现就开始消失在了大家的面前，这也就还都算了，甚至于开始一点点的变的极为恐惧了起来，那种感觉让谁的心中都开始很是不爽了不是吗？当然了，在这样一个环境之中，大家的心中都很是明白，要是真的出现一些事情的话，那最终，他们的结果很惨。

　　“你接下来是个什么打算？”终于，沉默了一下之后，凌天很是严肃的说道，之前在很多强者的面前，这个问题很是不好问出来，但是现在，在他的心中却也是一件必须问出来的事情了，若是就连自己都不清楚的话，那最终将会是个什么结果这可是他就都无法清楚的事情了不是吗？对于凌天来说，这一场战斗或许和自己没有多少关系，但是，在这种时候，与傲视不明白自己侄儿的心思的话，那却绝对是一件很是难堪的事情，毕竟，自己还是要掌控自己这侄儿安全的，要是真的在这个时候出什么事情的话，那他绝对会后悔莫及不是吗？第一场大战，这小子身先士卒这都还没死，在之后要是真的陨落了，这绝对会是他难以接受的。

　　“还能怎么办？只能走一步看一步了，我那对手，也绝对不会是什么善茬啊，要想要完全的压制他这似乎是一件几乎不可能的事情，既然这样，就只能骑驴看唱本走着瞧了啊！～”有些苦涩的说道，哪怕就算是事情发展到现在这种地步，凌雷也都没有觉得自己和自己那对手之间是没有差距的，在他的眼中，这一切都是必须要做到的事情，哪怕就算是心中很是明白，当然了，表面上的表情这也都是一件很是让人心中不舒服的事情，最终是个什么结果这凌雷不知道，但是却知道，这绝对不会很是容易就走过去。

　　“我是说，你接下来难道没丝毫计划不成？”显然，这个时候的凌天有些开始不相信了起来，在他的眼中，这种事情本身就是一件很是困难的事情，在这样的一个环境之下，要是说一点计划都没有的话这绝对会更加难受，但是这小子现在弄出来的语气却就好像是那般一样，那种感觉不能不说很是无可奈何，但是，在这种时间段和情况之下，要是什么都不做的话，到也不符合凌天的性格，他想要自己侄儿将自己的计划给说出来，自己好做参考一下，但是，这个时候奈何凌雷是真的没有半点计划不是吗？那等心思，在此时到是也已经完全没了。

　　果然，凌雷在此时有些苦笑的说道：“战争本身就是一件瞬息万变的事情，本身想要做出什么姿态，这也都只不过是一个具体目标而已，这等具体目标我当然有，但是也只不过是有而已，至于详细的计划，那就只能是走一步看一步，也就只有这样，我们才能够真正的在面对变故的时候想到最好或者最坏的打算。”对于凌雷来说，这样的事情可以说是必然会发生的，但是，此时这小子直接说出来，却也还是令那凌天诧异不已，果然，这小子要是在战争之中，思维和别人完全就是不同的。

　　哪怕就算是这样做，会让自己在绝大部分过程之中陷入到被动之中去，但是，在这种时候却也不失为是一个最好的办法，他没有太大的计划，只是有一个目标而已，朝着这个目标努力，中间的那些战争只不过都是陪衬而已，这对谁来说都将会是一个不按照常理出牌的年轻一辈统帅，要是就连这样都没有办法胜利的话，那胜利也就真的变的很是稀有了起来不是吗？估计就算是弑日也都是一样没有想到，这小子会在这样恐怖的战争之中走一步算一步啊不是吗？这可不是一般人就能够拥有的魄力啊。

　　“你小子，我现在发现，我是越来越看不透你了。”有些苦笑的直接说道，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很是名明白，现在的凌雷，所做出来的那些事情绝对可以说是很是逆天的，哪怕就算是自己也都不能拥有这样的魄力，这本身就是一件极为让人难以接受的决定，但是对凌雷来说却就好像是完全平常一般，难道说之前的这小子真的就很是逆天，在那种时候都可以做出现在的这种环境起来？好吧，在这样一个时间段之中，这凌天的心中开始变的活络了起来，那种心思，第一时间就弥漫到了他的周边。

　　“报！～”忽然见，就在这叔侄二人一边聊天，一边疗伤的时候，只听见大帐之外就直接极为急促的出现了这样的声音，瞬间，这本身还很是平常的凌雷一下脸色就变的不一样了起来，在这样的时间段之中，瞬间就开始有些紧张了起来，显然，这个时候出现这样的急报，这显然是一件很是不正常的事情，难道说战场上这又出现了什么难以让人接受的事情了不成？凌雷心中很是明白这样的事情出现的概率是多小，但是却也依旧还是丝毫不敢大意，当即就很是急切的说道：“快让他们进来。”

　　进来的是一个浑身白色盔甲的凌家铁骑成员，显然，这个时候的他浑身上下都已经湿透了，要不是真的出现什么紧急的事情是绝对不会出现这样的情况的不是吗？那种急促，第一时间展现在凌雷面前的时候哪怕就算是这小子都开始有些紧张了起来。

　　自己这才养伤不过几个时辰，哪怕就算是自己叔叔给的丹药很是强悍，在这种时候自己的伤势已经恢复一半了，但是，在这种时间段之中要是想要小子再度受到什么打击的话，这也都必然是一件很是让人心中不舒服的事情不是吗？当即，这小子就以一个最快的速度就问道：“到底怎么回事？快说。”显然，这小子的急切比别人更加浓郁。

　　“西北方向发现敌军偷袭，足足有着两百万魔族士兵的样子，为首的不像是之前大战的那群人，看上去到好像是新部队一般，现在，我西营已经开始有些损失，抵挡的很是勉强。”显然，这个时候的那传令兵整个人都开始伏地了起来，这样一个紧急军情可不是开玩笑的事情，面前的这个人是统帅，一切的事情都要交给他来定夺，要是就连这点都做不到的话那最终将会是个什么结果这可是谁也都开始想不到的好不好？当即那种很是忐忑的心情就第一时间开始弥漫到了这周边，显然，整个大帐之中都一下变的极为安静了起来。

　　不管是凌雷，还是那凌天在一听见这句话之后，浑身上下都是一阵冷汗冒起，这个弑日，果然不是一般的所谓强者，在这个时候居然能够弄出这样的事情出来，简直不敢去想，这要需要多大的勇气才能够成功，要知道，之前一个小小的手段都会被自己看破，但是这个时候的这等攻击，却是小子之前所从来都没有想过的好不好？西营，这可以说是整个中军大帐的门户，要是真的在这个时候抵抗不了的话，他们想要来个什么斩首行动这绝对会是一件很是容易的事情不是吗？

　　好在，西营虽说只有五十万士兵，但是现在却还是拼死抵挡了起来，消息已经传回来了，只要还能坚持一段时间，这些家伙的计划也就真的开始破产了不是吗？这一点小子的心中还是很是清楚的，抛开之前的眼前一黑想要吐血的冲动，在这个时候，这小子却也在瞬间这就冷静了下来，这件事情，哪怕就算是出乎自己的意料之外，这却也还是没有到那般不可收场的时候，此时自己想要调动很多士兵，这是一件几乎不可能的事情，但是，要是什么都不管不顾的话，这结果也就是大家都可以预料的了啊。

　　“我们现在还能调动多少士兵？”显然，在之前大战之中，整个部队虽说并没有陨落多少，但是消耗却也还是很大的，现在派出到战场上这明显不合适，当即，小子就开始问自己叔叔了起来，那样子是想要调动自己的底牌之一了啊不是吗……


第1756章 危机，疯狂敢死队

　　“我们现在还能调动多少士兵？”显然，凌雷对这种事情其实还是很是重视的，尤其是西营那边，小子很是清楚这中间能够拥有多少恐怖的后果，要是真的不管不顾的话，最终他们必然会陨落至此，这可不是小子所愿意看见的事实不是吗？所以，当即就很是严肃的问了问自己叔叔，显然，在这样一个时间段之中，凌雷的心中很是清楚的明白，这血衣军，应该调动的时候却必然要调动了，毕竟，这是自己手速胡的军队，在这个时候要是不调动的话，之后也就没有机会了，大本营的安全一定要保证下来。

　　“除去现在都在执行守卫的那些士兵，只有不到八十万的血衣军可以调动，这个数量，并不一定能够抵挡那样的大军啊！”显然，这个时候的凌天也都很是清楚的知道，这场战斗最终的可行性究竟能有多强，当然了，在这种时候他的心中很是明白，要是现在西营都已经沦陷了的话，那最终将会是个什么结果，当然了，在他的心中明白，这却也并不会直接就表现出来，毕竟，他才是这场战争的主帅，想要真正的做到一点事情，这本身也就是必须要调动大军的，随机应变的能力，小子比谁都还要强不少。

　　“将那还在休整的八十万血衣军调动到西营去，用我阎罗令，若是镇守不下来，让两个主将提头来见我。”一瞬间，这小子的杀伐果断就直接暴露而出，小子很是清楚，在这种时候要是还做不到这一点的话，那将绝对会是一件很是危险的事情，凌雷并不是一个很是怕死的人，但是，关系到整个战局上面，这小子却就会变的彻头彻尾的冷血起来，这一点自始至终都没有改变过，不管最后的结果将会怎么样，自己都必须要尽力，这个从未参加战争的两百万军队，显然，是一个伏兵，自己，不敢说完全消灭掉，但是要是说就这般任由他们的话，却也还是小子做不到的事情，一定，这一定要抵挡下来。

　　“遵命！～”第一时间那传令兵就拿着阎罗令直接走了，显然，这个时候可是越快越好，要是真的去晚了一点的话，四比一的数量，这整个凌家铁骑可就是真的危险了好不好？五十万的凌家铁骑要是真的全军覆没了，这对任何一支军队来说，都将会是一个很大的打击，本身，辛辛苦苦所建立的信心也都会受到重创，这不是他所想要的看见的事情，在这个时候也必然不能做出这样的事情不是吗？死命令，现在的凌雷下达的就是死命令，阎罗令，这也就是第一次动用啊不是吗？必须做出这样的选择。

　　“小子，看来，这场战争不会那般顺利啊！～”凌天看着那传令兵瞬间消失在自己的面前，心中开始有些感慨了起来，之前的他，认为自己这侄儿本身就是人杰当中的逆天存在，哪怕就算是拥有对手也不会那般强烈，但是现在看来，这还是小看了那些年轻一辈对手的啊，这个弑日，不管是名声还是能力都不下于凌雷，这战争刚刚结束之后就来这样一招，很是显然，让很多人都开始有些不知所措了起来，那种感觉第一时间冒出来，那可是很多人都没有想过的事情，在这样的时间段之中，谁也都开始有些紧张了。

　　“本身我就没有想过这次的战争会很是顺利，这些，都在我的意料之中而已，哪怕就算是困难了点，但是，在这个时候想要抵挡，这却也还是并无完全陨落的可能！～”凌雷在这时候嘴角爆发出一丝冷笑，显然没，这样的一个情况下，他还是能够保持冷静的，战争，有些时候就是这般残酷，这可以说是谁也都没有办法去改变的事情，要是自己那心还依旧和之前一样很是天真的话，最终失败，甚至于陨落的就都必然是自己，他不会犯这样的错误，所以，在这个时候也就必然会说出这样的话来啊不是吗？

　　“你小子还是自己决定吧，这件事情，哪怕就算是我想要完全帮忙也都不可能！～”有些苦笑的摇摇头，真正的大军，现在已经完全掌控在这小子的手中了，自己之所以前来，只不过就是帮忙，或者说是保护他凌雷安全的，其他事情，自己看的很是满意，又为何要给他意见呢？本身有些意见就不是自己能够给的不是吗？尤其是在此时这种时间段之中，小子自己的心中很有主张，要是自己真的给了，这还不知道是怎么回事呢？

　　战场之上，现在的那些凌家铁骑可以说在死命的抵挡周边出现的那些恐怖的强者，显然，这一次是让他们真的开始有些措手不及了，这还没有反应过来的时候就瞬间出现了这样多的强者，几乎没有半点预兆的见人就开始杀，哪怕就算是久经沙场的他们，在这个时候想要完全弄明白这也都是一件很是困难的事情，眼看着这些不要命的家伙一个个冲上来，不为了别的，就只是为了杀掉自己一群人，那眼神之中要是没有半点茫然的话那才是真的奇怪了呢。

　　几乎就是这种时候，第一时间所爆发出来的那种极端的感觉在这种时间段之中第一时间孕育而生，显然，在场的几乎所有士兵，在短时间之内都还算是进入到了状况之中，偷袭，敌袭。这本身就是大家所必须要去忍受的东西，在这样一个环境里面，要是就连这些事情都不明白，都不能忍受的话那才是真的会后悔一辈子呢。

　　只不过，现在他们所需要忍受的对手和之前貌似都变的有些不一样了起来，明显的不要命，明显的就只是为了杀敌，这样的对手，可还是那整个凌家铁骑不知道怎么去对付的对手啊，那些家伙，哪怕就算是真的要死了，这也都还是想着杀戮，仿佛和之前的凌雷一般杀戮机器是一样的性质一般，完全不给人有半点那种反应的机会，第一时间冒出来的感觉轰然就变的很是强烈了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都开始有些难以接受了起来，之前的战斗，只有他们才会真正所向披靡，但是，现在却出现了这样一群根本就不要自己性命的存在，那种优势，完全就是不存在的。

　　这还不是最主要的，最主要的是这群士兵不单单不要命，数量还在他们之上，难道，不败铁军在今天是真的要失败一次了不成？这个想法只不过就是瞬间出现，却就让周边几乎所有的强者这都开始有些不敢想象了起来，要是真的那般的话，那最终死的会不会是自己？哪怕就算是死，这名声也都很是臭了好不好？

　　整个凌家铁骑第一个，或许也是唯一一个失败的军队，这一点要是传出去的话，他们这些不管是将军还是士兵，都会哦第一时间蒙羞，甚至于不敢去面对了吧？他们不想要看见这样的结果出现，所以，在这个时候第一时间也都开始变的拼命了起来，是成功还是失败这本身就是天注定的事情，但是自己要是真的在这个时候放弃掉了，那可就不是天注定地注定这些事情能够掩盖的了啊。

　　敢死队，既然这群都是敢死队，那现在的他们所要做的就是尽量消灭掉他们，这凌家铁骑到也还算是很是厉害，在第一时间所做出来的那种姿态实在是让在场的几乎所有人都不敢相信。

　　明明，明明对方是敢死队，明明对方的气势甚至于比自己一方都还要强悍出不少，但是，这群家伙却依旧还在战斗，依旧还在那般奋力的杀敌之中，这就是那凌家铁骑的真正威力不成？显然，很多人之前就连想都不敢想的风暴，在这个时候席卷出来的瞬间，就足以令在场几乎所有看客都有些不敢相信，甚至于是骄傲了起来，人类，拥有这样的一个军队，这本身就夫复何求了好不好？

　　他们，不管最终是陨落成功还是失败，这群人都是英雄，一个个都可谓是响当当的英雄，在这一点上，不管是谁也都可以说是不能否认的，当然，在他们的心中，这要是真的失败了的话那绝对就算是耻辱了，这一点他们的心中很是明白的知道，也就是因为这个，他们所表现出来的那种强烈的表情到也还算是明悟，多少年来，战争之中自己死了的兄弟就可谓很多很多，但是，在这种时候要是死了的话，却也还是不符合他们的性格不是吗？

　　战争，这一直以来他们都是用胜利当做目标的，在这样一个时间段和情况之下，以后也都不会有半点改变，所以，此时的他们表现的很是强烈，哪怕就算是心中还是有些难以接受的因素在中间，但是，死战，这却是他们所谓最为刻苦的事情了，只有这样自己才能够真正的成功，也就只有抛开性命上的顾虑，他们才能够真正的存活下来不是吗？

　　两百万的敢死队，这换做任何一支军队，相信都会在第一时间变的极为恐惧了起来，但是这群士兵却并没有，仿佛可谓早就准备好了一般，在四比一的情况下依旧还坚持战斗，哪怕就算极为惨烈，哪怕就算是心中很是困苦，在这种时候他们却也还是不会有半点放弃的，因为，在他们的心中这本身就没有放弃这个所谓的词汇。

　　“无论如何，这也都要坚持到援军的到来，不管怎么样，这一次的战斗我们都必须抵抗下来，因为，后面就是大本营，军帅的安全比我们的安全要重要的多，要是抵挡不下来的话，军帅那可就危险了啊！～”轰然之间，这个时候的那将军开始表现出一丝很是决死的样子了，显然，在这种时候面对一群疯子，还能够有勇气说出现在这番话的人本身就不是很多，要是就连这点道理心中都很是不清楚的话，那才是真正的奇怪呢，在这样一个时间段里面，甚至于，这将军就没有打算在活下去。

　　“坚持，坚持，我们一定可以坚持下去。”谁说随时都能看见到自己的袍泽陨落，但是这个时候他们这群举哀或的心却还是坚定的，不管怎么样，这个时候都不能做出什么过激的事情，哪怕就算是死也不能让他们前进一步，这就是现在这些士兵心中最大的愿望，当然了，力所不能及，这是本身就没有办法的事情，只要自己还有一口气在，这等事情就绝对不会允许他们发生不是吗？

　　“杀！～”鲜血，顺着那种极端的力量在这个时候就已经开始弥漫到了战场之上。

　　本身就是两个完全不偶死的团队，战争在一开始的时候也就必然会进入到白热化当中，这是一件很是明显的事情，当然也就不会有别人多说什么了啊，损失惨重，不管是前来偷袭的人，还是现在已经在抵抗的那些凌家铁骑，都可以用损失惨重来形同。

　　本身一具尸体都没有的这等地盘，在这个时候却变的鲜血弥漫，甚至于尸体开始横飞了起来，那种断臂甚至于是残缺的肢体，可谓是洒落一地，死亡，对很多人来说，或许，在这场战斗之中哪怕就算是个解脱这也都不是什么不可能的事情，可见，这场战斗究竟是多么的恐怖了，谁也都开始不敢去想，这要是放在最后的话，将会演变成什么样的结果。

　　“杀！终于轮到我们保护铁骑了，血衣军，救下我们的袍泽，将那群敢死队全都消灭在这里！～”瞬间，整个大地在这个时候都开始颤抖了起来，显然，一直期待的援军，这个时候终出现在这里了……


第1757章 反援军，厮杀依旧惨烈

　　血衣军现在一个个都很是双眼血红，之前的那场战争之中，他们只不过就是看官，但是，却也还是热血沸腾了起来，他们都很是清楚的知道，自己并不是那等铁骑的对手，但是，在这种时候要是说心中没有一丁点的攀比之心，这也都是一件几乎不可能的事情，在这样一个情况下其实大家的心中都很是清楚这样的条件，所以，一直以来，他们其实也都想要去战场上厮杀的，可是，之前的凌雷却没有给他们这样一个机会，五百万血衣军，用来拱卫大本营，这可以说也是一个极为光荣的任务，可不战斗。

　　毕竟，这一些强者都是军人，在这种时候上战场才是他们心中最愿意去做的事情，这一点不管是之前还是现在还是以后都不能改变，可却指派到这里做出这些事情来，这是大家心中都很难敢去想的事情，多多少少，这有些不忿这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？他们心中很是清楚，要是论战斗力的话，自己却绝对还和凌家铁骑差一点，但这并不是他们不能上战场的理由啊不是吗？哪怕就算是他们，这也都是能够前去拼命的，这一点这些家伙的心中很是清楚的知道，缺少的，这就是那一个机会啊。

　　之前的战争看的他们很是热血沸腾，尤其是军帅一个人在战场上厮杀，甚至于杀红眼的时候，更加是那般，但是，自己却没有理由上战场，此时现在给他们了一个机会，这是血衣军的第一战，当然，他们也都变的极为疯狂了起来，就差没有在凌雷的面前立下所谓的军令状了，当然，现在凌雷下的命令这和军令状也都是一样的，要真的不能抵挡或者是将这些家伙消灭掉的话，他们是都要死的，哪怕就算是那是凌雷在暴怒下宣布的军令，但是现在阎罗令在这里，要是说一点都不相信，这明显很是不可能。

　　“你们可终于算是看了，在低档下去，我这老底子估计都要用光了好不好？”显然，这个时候的凌家铁骑统帅也很是开心，哪怕就算是来的援军不是很多，但是至少这也算是都来了好不好？这本身就已经算是个一好事了，这场战斗拼的其实就是人命，只要自己这边有些改善，这些凌家铁骑也都会拿出自己性命的不是吗？敢死队，你们要是真的那般强悍的话，那咱现在就好好真正的来一场，要是真的比拼命，这是谁也都不会惧怕谁的不是吗？在这样一个时间段之中，大家都不会想要在留下点什么了，能留下性命这就都算是一件很是不错的事情了好不好？谁的心中不会有这样的想法啊不是？当然，真正的战斗，本身也就是残酷。

　　“你可别盼着我来，这一次我来可是带着命令的，而且，是个很难完成的命令！～”说实话，此时那血衣军统帅哪怕就算是心中很是兴奋，但是看清战场局势这个也都是一件很是简单的事情，显然，这群敢死队一个个都已经快疯了，整整两百万的军队这般不要命，这可也都还是他第一是看见过的不是吗？只是一想凌雷的那等命令，这个时候这家伙就是一阵头皮发麻，显然，这并不是那般好度过的，当然了，在他们的心中，哪怕就算是月有挑战的事情，在他们的眼中就越是兴奋啊，这样的时间段里面已经容不得在此时说什么了，战斗，唯有战斗这才能够更好的成功，就算是失败了，自己只要做出努力了，这也都是很正常的事情。

　　“哦？军帅下命令了？”显然，在第一时间这小子就变的极为兴奋了起来，现在的他可是极为崇拜军帅的好不好？战场之中杀掉了那样多的超级强者和士兵，一个人浑身已经都变成是血人了，那等极端恐怖的手段简直就算是自己都不敢去想的，要是这个时候还不能做到那些的话，且也就有些很是困难了不是吗？当然了，在这个时候，军帅下令，这也算是给他们了一个很是强烈的讯号，这军帅并没有忘记他们，哪怕就算是利用，这也都是值得了不是吗？这群家伙，本身的心中就是这样一个想法，谁，也都很难在去改变的想法啊不是吗？让人心中多多少少这也都开始有些痛了起来，这样的士兵，无疑，这是最可爱的士兵啊。

　　“军帅阎罗令，必须战胜甚至于全歼对手，一个不留，你我一百三十万大军，消灭这两百万敢死队的军队，这，可是拿命去还啊！～”不管眼神之中多么的紧张，此时那家伙也都很是兴奋了起来，显然，这样挑战力极为恐怖的战斗是哪怕就算他都很难去完成的，在这样的时间段之中，大家心理多多少少这也都算是知道一点，要是真的出现这样的环境，这里，或许大部分的士兵和将军都会死掉，但是，这个时候真的就不能消耗了不成，战胜，居然不是抵御，而是真正的战胜，这简直就是一不敢想象的事。

　　要是换做别人这般下令的话，估计，在场的这些将领第一时间都会很是不爽，一个看似不可能的情况怎么能够做出这样的命令？换做是谁谁的心中多多少少这也都是有些不舒服的，但是，这个时候却是凌雷军帅的阎罗令，这可是凌雷啊，那个仅仅用了一千多的士兵创造了一个又一个奇迹的人，在这等时候下令可就完全不一样可啊，让他们现在的表现可以说极为疯狂，在这种疯狂之中，要是就连这点都做不到的话，那还怎么说自己是那凌雷的部下呢？就算是明明知道自己要去死，在这种时候他们也都是一样不会有半点犹豫，这就是现在的他们，就算是出现什么样的事情这样都不能消灭掉他们信心的人。

　　“哈哈哈哈，军帅将你我看成和他一样的人了，好，好，好，不管怎么样，我们也都不能辜负军帅的信任，要是做不到，不管是你我还是我们手下的士兵，都集体死在这里好了！～”第一时间，那将军就开始轰然变的很是狂傲了起来，多少年没有这般表现了，现在这种情况，不管是谁，都会热血沸腾了起来，那种极端的感觉只是一出现，这就足以令周边的几乎所有强者这也都变的很是狂傲，甚至于天下第一的样子了，战斗，本身就是一件极为让人伤神的事情，但是现在对他们来说，这却变成了一场挑战。

　　战斗力，忽然在此时就变的极为恐怖了起来，显然，这群家伙之中没有一个是善茬，哪怕就算是明明知道这样做或许会要了自己的性命，但是一想到，这是和凌雷走的最近的方式，这却就在第一时间变的极为恐怖了起来，显然，这样的一个时间段之中，一百三十万的士兵对战两百万，已经并不是不足以能全歼掉的了。

　　双方开战之前并没有这般恐怖的战斗力作为后盾，但是现在这种情况之下却也还是没有其他什么选择了，双方只能一命换一命的这种打法，当然，在这凌家铁骑之中，几乎所有人都已经变的极为恐怖起来，血衣军后来居上，甚至于在此时就连一点那种想法这也都是不存在的，战斗力居然和那凌家铁骑有些差不多了起来，这种感觉，第一时间出现在大家的面前，这就足以令在场的几乎所有人都开始有些不相信了，这样的战斗真的是他们所都想要的吗？当然了，在那等死命令之下，哪怕就算是心中多多少少潜意识里面还有些反对，但是，这个时候杀敌这种事情却也还是从来都没有折扣过的。

　　双方的战斗，瞬间就变成了白热化，本身还势如破竹的那群士兵这个时候却一下就都变的萎缩了起来，显然，这就算是群战场上的疯子，在这样一个时间段之中，想要做出这样的改善这也都是一件很是不可能的事情，援军已经到了，就算是心中还是有些不甘心，但是，却也还是不能在做出什么过激的事情啊不是吗？担心是担心，但是厮杀这却也还是一定要厮杀的。

　　哪怕就算是他们现在已经被完全压制，被比自己人数要少的军队压制，在这样一个时间段之中，驱蚊液还是依旧不能表现出多少难受出来，既然是战斗，既然已经抱着必死的决心来了，这就还是要拼命，自己一条命换不回来别人的一条命，就用只和自己伙伴的性命去换取，这是他们心中所必须要做的事情，所以，这群敢死队都是一群疯子，哪怕就算是全军覆没这也都是一定要做出点成绩来的，死亡，好吧，这群家伙就没有准备活着回去，哪怕就算是真的死了，这也都算是完成任务了不是吗？

　　“杀！～让这群家伙尝尝我们的厉害，我就不信了，这群西营的家伙能够挡得住我们的双重攻击？”轰然之间，在瞬间之中，那山川背后却又出现了一群魔族大军出来，那一个个很是恐怖的样子，依旧是敢死队，至少一百五十万的反援军在这个时候居然第一时间出现了，哪怕就算是有些家伙的盔甲在这个时候还带着鲜血。

　　一看就知道是那些战场上退下来的士兵，但是，这个时候，临时组建了一个这般庞大的军队，却也还是谁都不曾想象的。

　　又是敢死队？

　　现在的这群家伙才发现，他们还是一样低估了之前那弑日想要杀掉凌雷的决心，在这等一个很是短暂的时间段之中居然能够做出这样的事情来，这简直就是大家所不敢想象的事情不是吗？

　　换做是谁，谁第一时间也都不敢想象，这样的事情要是出现在自己面前了自己应该怎么办啊？那种恐怖的眼神，恐惧的目光，在这个时候第一时间就已经显现出来了，表现出这样强烈的表情，简直就足以令在场几乎所有人都有些难受了起来。

　　那两个统帅，在这个时候更是一脸苦笑。

　　本身以为自己还是可以做到这一切的，但是现在看来，这自己和自己军队的全军覆没，这都快变成了不可避免的事情了，那种血流成河的战场，居然就这般偏移到了西营之中。

　　而本身的目标，却也只不过就是那弑日为了找回面子的一战而已……


第1758章 红叶军！

　　当然，这是别人心中所想的而已，真正在这种时候，其实大家的心中多多少少有些意外或者不爽，这到是也很是正常，本身就是一个很是恐怖的厮杀，在这样的情况下可以说谁的心中也都会有些难受，尤其是那些真正上战场的魔族士兵，本身就已经抱着一种必死的心在这个时候开始厮杀了，那种极端的感觉，在这种时候可以说第一时间就弥漫到了这周边几乎每个角落之中，想要在读抽身这都是一件很是不可能的事情了，那种感觉，当然，一下就变的强烈了起来啊，当然，这是援兵没来之前的想法啊。

　　现在，却又出现了至少一百五十万的援兵，到了战场上第一时间就开始厮杀了起来，那种极端的作法，哪怕就算是谁，这双眼都变的极为血红了起来好不好？加上之前的两百万，整整的三百五十万敢死队，那弑日的恐怖已经足以说明一切问题了，这样一个大手笔，这是之前谁也都开始很难想象的好不好？但是现在却硬生生的出现在了自己面前了，这是谁的心中都很难去想的事情，也就是这般，这等结果是很多人，在这个时候都不敢去直视的了啊，那种感觉，尤为强烈，尤其是在厮杀之中之后的感觉。

　　那两个将领，之前哪怕就算是真的九死一生，但是却也还是很是豪迈的啊，毕竟，哪怕就算是死在这战场上，要是将那了百万吧军队给完全消灭掉在这里，这本身也就是一个奇迹了，哪怕就算是死，这也都必然会名垂千古，但是，在这种时候，要是说，真的死的很惨的话，那可就有些不知所谓了，尤其是对方的援兵在这个时候第一时间冲出来了，这可是很多人都不敢去想的事情好不好？要知道，在这种极端的时间段之中，在出现一些援兵，这可就是能够表明自己会死的结果啊，谁都不想要这样啊。

　　但是，事情却还是出现在自己面前了，这个时候，这些家伙已经没有半点选择，哪怕就算是心中不是很爽这样也都是一样，当然了，在这样一个时间段之中，大家的心中都是这般，要是就连这点都做不出来的话，那最终的结果可就是真的要悲剧了好不好？死亡，这对两个将领来说已经都并不是什么少见的事情了，哪怕就算是自己死亡这也都没有什么，可惜的是自己的那些袍泽啊，这一次，一起真的埋骨这里了，到是也有些可惜不是？作为凌家的铁骑，在这个时候做出这样的牺牲这是正常的事情不是？

　　埋骨战场，这是多少人都很是希望看见的事情啊，但是却没有一个人愿意看见，自己和自己的五十万兄弟一起都埋骨战场，那样的惨烈，估计不管是谁心中都会很是恐惧吧？哪怕就算他是整个凌家的铁骑将军也都是完全不敢去看这种事情，实在是太恐怖了，也是实在是很多人太不愿意看见的东西了，大家的心中都很是清楚，但是，在这个时候，当世界不给你选择的时候，那哪怕就算是埋骨，这又有何难呢？这样的结果，是他们所必须要去承受的，哪怕就算是明明超出了他们的承受底线也都是一样。

　　惨烈的战争，让人甚至于不敢相信的战斗，他们的表情，他们的傲气，都足以让一场战争变了味道，他们都很是清楚，现在想要去求援的话，这凌雷一定会不惜出动本身已经很是累的战士，也都要救下他们，但是现在的他们却并不想那样做，这本身就是自己的本分，不管怎么样，在这样一个时间段之中，在去求援，这都是一件极为丢脸的事情，大家的心中都很是清楚的知道这个结果，也都想要活了下去，可要是靠着那样的事情活下去的话，这却也还是谁都不愿意看见的，那种脸，他们谁都丢不起的。

　　为了一点所谓的脸面真的就可以什么都不管不顾了吗？显然，这在很多人的眼中这是一个极为幼稚的决定，但是，在那将领的心中，却必然要过这样关，并不是说他们就不爱自己的性命了，而是，有些时候做到一些坚持这也都是一件很是困难的事情，他们想要去做，想要在这种时候拖住这些真正的敢死队，哪怕就算是惨烈，哪怕就算是这一百二十万人真正全都陨落，这也都是一件必须要去做的事情，整个大军现在还在休整，甚至于受伤的人比战士都少不了多少的情况下，真的打扰很是不会放心啊。

　　谁都想要在这个时候表现出自己的价值起来，而现在在他们的眼中，自己的价值就只是抵挡这样一群不要命的疯子，死，这已经并不是一件多么可怕的事情了，在谁的心中这也都是可以承受的，但是，要是就连这点事情都扛不住的话，那他们自己都会鄙视自己，虽说，这战斗的结果，在那一百五十万人的出现之后就已经注定了，但是，哪怕就算是这样的注定，在他们的心中也都一样要必须坚持下去，他们是军人，在战场上战死这可以说是一件很是必然的事情，要是就连这点觉悟都没有的话怎么战斗？

　　战斗，这已经成了他们心中不可避免的事情了，在这样一段时间之中报出那种恐怖的战斗，这本身就已经很是惊艳了，但是，要是说，心中多多少少这还是一点期待都没有的话，无论是那血衣军，还会死那凌家铁骑，这都是没有的，毕竟，多少年来来，他们都在战场上真正的厮杀，在这种厮杀之中是一点情面都不会留下的，这样恐怖的结果，是很多人都很难想象的事情不是吗？但是，要是说，心中还是就连这些东西都不了解的话，到也还是一件似乎完全不可能的事情，战争，已经到了他的骨子里。

　　哪怕就算是想要放下，这也都是一件似乎不可能的事情了，在这种时间段之中，不管是谁，心中多多少少，开始也都还是有些期待，这般死在这里面，或许是一个很好的结果，但是谁不想要勇敢的活下去啊？名利双收，这本身就是谁也都想要看见的事情，哪怕就算是不能，这才能够想到死，这整个凌家铁骑和血衣军的名声是他们所不能玷污的，这一点他们的心中很是清楚，所以，也明白的知道，要是真的短时间之内，没有人发现这里，也不请教援兵的话，那最终的自己就算是死了，也都要保证名节。

　　在就很多人的眼中，这一直军队的气节才是最为重要的，其实，在这些所谓的士兵眼中也都是一样，他们可以牺牲自己的性命，但是却不能牺牲自己本身就拥有的那些荣誉，战斗，这是他们唯一能够做的事情，哪怕就算是为了这等战斗而死亡，这也都是英雄不是？只有这样才能够得到别人的尊重，也就只有这样，他们的心中，才会浮现出那种极端的想法不是吗？战争，没有不死人的，这一点可以说是很是激动，今天死的是别人，明天或许死的就是自己了，这一点，从来都不算是什么大事，也是必然。

　　战场上的厮杀，那种恐怖的氛围在第一时间就出现在这周边的所有地方，不管是谁，在此时都已经开始完全双眼血红的去战斗了，那样的敢死队，显然这都没有打算活着回去，而他们，一样，这个时候已经堵住了所有退路了，就算是想要在回去，想要在放弃，这都已经是一件似乎不可能的事情了，只有真正的去战斗，只有这样，他们才能够挽回之前所拥有的损失不是吗？西营的军队，一直都很少出现在大家视野之中的血衣军，这一切的一切在这个时候发生，已经成为了一件很是必然的事情了，战斗。

　　鲜血顺着那地面就开始流淌了起来，无数的人在这个时候陨落，哪怕就算是之前的那样一场主战斗，和这里相比较起来这也都不如那般拼命，因为在之前的那种战斗之中大家哦度相信自己可以活着回去，但是在这种时候，几乎所有人都已经没有这等打算了，不管是那些将军还是那些士兵，都已经想要在这里埋骨下去，只有这样才能够对得起自己的军帅，也就只有这样，自己才不会辱没了自己军队的名声，当然了，这样的战斗也都会是极为惨烈极为血腥的，这一点大家之前其实就已经做好了心理准备。

　　这样的一场恐怖的战争之中，本身就已经变的没有多少胜利者了，真正需要去想的只不过就是自己在死之前杀掉了多少对手而已，当然，哪怕就算是这个，到了最后的时候也都依旧没有多少人去想了，毕竟，这战斗就好，想那些没用的东西这本身就是不可能的事情，战斗，这已经到了他们骨髓里面的东西，在这个时候可以说是真的完全被激发出来了，这才是真正的男人啊。那种恐怖的厮杀，在这种时候第一时间弥漫到了大家的心中，显然，这已经都成为了一场极端变态的战争了，不过，几个将领在这个时候却依旧表现出一副很是淡定的样子，仿佛，自己就从来没有出现在这个世界上一般，死亡就只不过是回家了，很淡然。

　　“兄弟，这一次能够和你并肩作战且死在这里，这是我今生最痛快的事情之一了！哈哈哈哈！～”那凌家铁骑的将领在这个时候一下就大叫了起来，显然，在这样一个时间段之中他算是真的已经看透了，不管是最终胜利还是失败，自己死亡还是活着，这一切都已经变的完全不重要了，重要的是自己可以和这样多的一群人一起死，创造一个极为经典的战例，这是多少将领心中都很是愿意做的事情啊，也就只有他们算是碰上了，只要战斗结束，这不管是成功还是失败，这都将会名垂千古好不好？绝对是的。

　　“哈哈哈哈，你我就算是死了，这也都算是甘心了，多少年来，都想要这般痛痛快快的战斗一次，但是时不我待，这一次算是让你我赶上了，死吧，不管怎么样，杀掉无数的敌人之后死去，这才是我们这些将领的归宿啊！～”那血衣军的大将在这个时候也都是一阵开心的说道，显然，那种表情，那种样子，就足以说明，这个时候的他，也都一样开始极端疯魔了起来，战斗，这成了他的唯一，也成了现在他的一切，只要这些都能够成功，他们的心中就必然会做出一个选择，那就真正的去战斗，用一切去。

　　“你们想死，我可不同意！～”忽然间，一股股极为强悍的能量在这个时候却第一时间就爆发出来了，那种恐怖的波动，外加上极为强烈的感觉，在这个时候都瞬间令这已经绝望的两个将领在此时都开始眼前一亮，援兵？且还不是凌家的援兵？很多人心中都可以说是想过，但是却都不敢相信的一幕出现在他们面前了，的确是援兵，且还是他们所从未想过的援兵，真的出现了不成？只是瞬间，周边一股股极为强烈的波动在这个时候就直接爆发而出，很显然，这是一只绝对不下于血衣军的军队，数量还很多，那种感觉，只需要第一时间弥漫到了这周边，就几乎所有人的心中想到了那种困难，一股股恐怖的波动，终于也就在这个时候开始出现了。

　　红叶军，多少年来，这也都算是整个大陆上的一个传说了，但是，多少年却没有出现过在那战场上，这一次，居然真的复出了？这可是很多人都不敢相信发事实啊。

　　恐怖的波动第一时间弥漫，显然，这是真的……


第1759章 无情无命屠戮尽

　　大军的出现，显然这是这场战争最大的转折点，在此等极端的时间段之中一旦出现在大家的面前，这也就表现出了那种极为恐怖的大军方阵了不是？显然，在这样一个环境之下，很多人的心中都很是清楚这样一个结果，只不过，哪怕就算是清楚，这眼神之中却也还是都有着惊喜不是吗？显然，很多人的心中都多多少少开始没有想到，这样的时候居然会出现这样的援兵，但是，这却是货真价实的出现了，一个个浑身上下那种橙红色的盔甲，这就足以说明一切了，红叶军，多少年没出现的那般红叶军啊。

　　这是战场上的一股红色的幽灵，不管是谁，在这个时候表现出来的那种惊喜都可以说是完全不带掩饰的，他们，就好像是幽灵一般的出现在这战场上的每一个角落，很少有百万以上全部出动的，但是，这一次却足足有着三百万之多，一个个策马奔腾，一个个都是一副很是肃杀的样子，九叶家族，多少年来和凌家也都是互不干涉，但是，现在看来，这九叶无命和凌雷之间的关系的确已经到了一个匪夷所思的地步了啊，哪怕就算是好这样这九叶无命也都敢趟浑水，甚至于不惧死亡，不惧自己家族的得失。

　　九叶家族红叶军，这在大陆上的名气绝对不会小于血衣军的存在，甚至于哪怕就算是那第一军队凌家铁骑相比较起来，且也还是建树有所不同而已，可以说，这绝对会是一个足以令所有人都很是忌惮的军队，不动如山，动如雷霆，这个时候出现在那战场之上，这绝对可以说，是大家心中很难都想到的事情不是吗？在谁的心中都可谓是在意料之外，当然，按照这九叶家族少主和自己家军帅的关系，这到也还在情理之中不是吗？当年的凌雷就已经说过，如果说，这个世界上还有一个人会在自己最绝望的时候帮助自己，那这个人，就必然是九叶无命无疑了，他帮助凌雷，这绝对会是没有半点私心的，可以牺牲掉自己整个家族的帮。

　　当然，凌雷给他的回报也都是一极为恐怖的东西，为了自己这个兄弟，他甚至于也都是一样可以放弃一切的，哪怕就算是自己的性命这也都是一样，这样的兄弟，到了战场上，可以说是极为可怕的，也就是因为这样，大家其实之前心中就都已经很是清楚了，在凌雷受到生命威胁的时候，这家伙，必然会直接前来，这一点从来都没有多少改变，哪怕就算是战争，这也都还是一样，只要凌雷真的开始在这个时候做出点什么事情了，这他是绝对会来助阵的，何况，这场战争本身就不是什么太容易的战争。

　　一个人，拥有这样的兄弟，这绝对会是他这一辈子最大的幸事，当然了，现在的凌雷甚至于不知道自己的兄弟已经来了，哪怕就算是明明知道九叶无命必然会带着自己的军队前来，可来的这般早，这却也还是很多人都很难想象的事情不是吗？战争，已经开始了，这他还第一时间就加入到了里面，不管是谁心中都开始有些激动了起来，多少年来，这都没有看见红叶军出动在这战场之上了，这凌雷的本事也就真的是很不小啊，这般时候都能够做出这样很是奇葩的事情，真的可以说影响了这整个大陆形势。

　　在那最前面的，自然就是此时的主将九叶无命了，这家伙的脸上似乎丝毫表现都不具备，只是看了看这周边的状况，甚至于就连嘴角这也都是一点都没动，显然，对他了爱说，这是一个很是不好的战斗，但是，同样也就都必须要做到，杀戮，买你对一群疯子杀戮的时候这是谁的心中多多少少都很是不爽的事情，可是，在这样一个时间段里面，哪怕就算是九叶无命自己，这也都开始变的冷面了起来，战争本身就是这般残酷，当年和凌雷第一次见面的时候，那厮不也都是在战争之中的吗？现在也同样啊。

　　最前面的九叶无命并没太多的表情，显然，在这种时间段之中，看着自己兄弟的部队正在这里厮杀，他的心中多多少少这也都是有些很是不开心的，但是，这样的情况持续却是必须的事情，他看着这样的情况，本身表情能好这才奇怪呢，死亡，这对任何一个人来说都将会是很悲惨的事情，而这样一群人在这个时候却极为亢奋，显然，这都是已经做好了死的准备了，哪怕就算是这般，看在他的眼中这多多少少其实也都还是有些不舒服的，当然了，这种不舒服的出现，也是必然的事情，谁都没办法避免。

　　“杀！将那些魔族士兵杀掉一个不留！～”显然，这个时候的他所表现出来的那种恐怖的表情，已经足以说明他现在很是愤怒了，多少年来，自己都在想着怎么样去帮忙凌雷，他知道，这样一场战争的危险性是自己之前所从来都没有感受到过的，但是，在这种时候却必须要去做出一点，哪怕就算是明明知道，这一切都很是困难，自己家族的士兵和自己，这都将会身处在那危险之中，可哪怕就算是这样，他的心中，却也还是依旧很是坚定，显然，这样的时间段之中，他的心中也很是明白这个道理了不是？

　　杀人，或者被杀，这都已经变的毫无理由了，和凌雷一样，这家伙本身就是一个十分极端的人，在这样一个情况下他所想到的战术其实就只有一个，那就是杀，将这里的所有魔族士兵都给全然杀掉，当然，这等担当，这等魄力，却也还是很多人都不曾拥有的不是吗？他之所以这般，其中最主要的原因就是因为凌雷是自己兄弟，面前的这群人一样也都是凌雷的袍泽，魔族是敌人，一个不放回去这是必然的结果，要是就连这点都做不到的话，岂不是真的就很是悲剧了？谁的心中都不能有这种想法不是？

　　几乎所有的红叶军在此时都开始一步步变的极为亢奋了起来，显然，这样一个时间段之中，所有的红叶军心中也都被这种战斗燃起了一丝熊熊的烈火，只要能够还继续下去，那哪怕就算是杀掉所有的强者这又有何难？这样一个情况是谁的心中都很是明白的事情，而他们的亢奋，当即也就开始带动这些凌家铁骑和周边几乎所有强者的亢奋，厮杀，再度开始，形势，在这个时候也都开始一样再度逆转了起来，之前苦苦支撑甚至于厮杀的那些军队，在这个时候却变成了杀戮者，那种恐怖的手段极为浓郁了。

　　血流成河，这个时候的那魔族军队，到也没有在出现什么所谓的援兵了，这一次的战斗可谓一波三折到了极点，尤其是在这种极端的环境之中，不管是谁，都没有想过会出现这样恐怖的事情不是吗？可是，偏偏在这个时候却发生了，那种血流成河的场面，足足持续了一天一夜，最终，导致的结果固然很是简单，不管是红叶军，凌家铁骑，还是那血衣军在这个时候都可谓损失惨重，但是那魔族的敢死队，却死的很是彻底，一个活着的都没有留下，三百五十万军队，在这等时候全然厮杀一个都没留下啊。

　　那种战果，不管是在哪里，这也都可以说是极为惨烈的了，好在，这些士兵在之前就没有打算活着回去，这才令那三支军队最终很是艰难的完成了这样一个战果，哪怕就算是这般，损失，也都是极为惨重的，尤其是凌家铁骑，五十万的军队，现在还能站起来的已经不足十万，真正活下来的，也就只有十五万左右，可谓是损失最为严重，甚至于最惨烈的一次战斗了，恐怖之极。那一个个浑身上下都带着极端强烈伤势的样子可以说在谁的眼中看到都会很是吃惊外加上不忍，但是，哪怕就这样也是胜利了。

　　战争，真正在这种时候算是完全结束掉了，但是那种极端的损失和感觉，在这个时候却依旧弥漫到了所有人的心头，这样的感觉，很是显然这是很强烈的，尤其是在这种时候，要是说，心中哪怕就算一点都不明白的话，那才是真的奇怪呢，大家的心中都明白，也就这般不会在说出什么了，毕竟，这样的环境之下，谁的心中都有些想法，哪怕就算他们的心中真的开始有些难以接受了，那种感觉，却也依旧还在不是吗？战斗，的确已经停了，但是，真正的哀伤，却也是多少年都很难以消除掉的啊不是吗？

　　要知道，这样一场大战的惨烈程度已经到了各个部队都损失了很多强者啊，吸热的袍泽，完全的埋骨他乡，这并不是什么最重要的事情，最终的还有那种极端的感觉，要知道，多少人都想着想要将这样的事情给完全做出来啊，但是，真正能够做到的又有几个呢？战争，已经结束，自己的兄弟，自己的袍泽，这大部分都死在这里了，那种悲痛的心理，那种多多少少还替他们开心的感觉，这个时候第一时间弥漫出来这绝对会是一件足以令很多人都心中很是奇怪的感觉，的确算是有些开心，但也算是难受。

　　残酷的战争足以让所有人都开始感觉到了其中的恐怖，这一点大家都很是清楚的知道，但是这般惨烈的战争却也还是很少见的，就算是一直都很是无情的九叶无命，在看见这样场面之后却也还是一样有不少的动容，多少年来，自己都没有这般感性了好不好。总共好几百万人的死亡，甚至于比第一天的大战还要惨烈，多少人类士兵自爆掉了？那种魔纹燃烧的颜色甚至于一天一夜都没有消失掉，就算是大帐之中的凌雷，或许也都很是清楚这等惨烈的程度吧？要不是九叶无命前去了，他自己都恨不得插上翅膀直接前去救援了不是吗？那种心思，很是强烈，当然了，在这等时间段之中，他们的心中到也开始很是明白，可能性不大。

　　只要是战斗，这就必然会死亡，凌雷也知道这里必然会很是惨烈，双方都几乎是那种不要命的去战斗了，但是，在这等时候却是半点办法都没有，毕竟，自己是一方统帅，不能冲动，周边几乎所有地方都需要守卫，不管是在哪里调兵都是一件不可能的事情，而刚刚经历了大战的那些士兵要是真的进入到战场上去的话，必然战斗力会好损失严重，哪怕就算是真的九叶无命不来的话，自己也就只能疯狂一把了，可是，九叶无命那家伙既然带着士兵来了，那自己就必然不能有半点出兵，这一点毋庸置疑。

　　只要一出兵，那最终的结果就不会演变成为战斗了，那会丧失稳定军心的不是吗？说明他凌雷的士兵不够用，哪怕就算是一些人类心中没有想到这一点，这在凌雷那边，也都是一个不能忍受的事情的不是吗？所以，心中就算很是难受，在那个时候凌雷也都没半点想要出兵的意思，只能忍着，也只能表现出一副无所谓的样子。

　　索性，最终还是胜利了，自己的兄弟替自己做了一件现在自己都很难去做到的事情，这一点上，凌雷心中很是开心，当然了，到是对其没有半点感谢的因素在中间，在他的眼中，自己和自己兄弟这本身就不需要在感谢什么了啊，双方都很是明白对方的心意这就可以了，其他的事情，都将会变的很是不重要了不是吗。

　　听见胜利的那一刻，凌雷甚至于差点跳起来，那种激动，可是之前所从来都没有的……


第1760章 心中的坚持

　　不管这中间的惨烈已经到了一个什么样恐怖的地步，这个时候都已经变的并不重要了起来，显然，他凌雷知道这一场战争必然不会那般轻松，甚至于死亡的恐怖阴影必然会笼罩在他们的身上，但是，这却并不是最主要的事情，只要最终的结果他满意，这就足够了，之前，在听说还有敢死队的强者前来的时候，凌雷的心中到底是多么的纠结就只有他一个人知道，当然了，那时候的他，也都以为这一次的战斗或许真的会失败甚至于必输无疑了，但是，最终，自己兄弟九叶无命的出现，改变了这场战争。

　　红叶军，这个已经多少年没有出现在那世界之上的军队，在这一刻的实力和本身的力量展现已经到了一个极致，不愧是真正精锐恐怖的军队，那种神秘一样也都造就了他本身很是恐怖的战斗力不是吗？甚至于比血衣军都还要强悍出不少，五百万的军队，第一时间加入到他们的阵营之中之后，就足以令凌雷的底气算是十足了，这可是一件很是足以令人都很难相信的事情啊不是吗？大家的心中都很是明白的清楚这个道理，所以，这个时候凌雷那嘴角的微笑，大家都很是理解，甚至于一起也都开心起来。

　　多少年来，他们最主要的事情其实就是战斗，不管是和魔族战斗还是和那些强悍的魔族精英战斗，这都是需要交出自己性命的，这一点，很多人类心中其实已经有了觉悟，但是，却没有一次战斗和现在一般那样精彩，完全不敢想象其中的那些恐怖，根本就不是一般的人类可以说出来的东西啊不是吗？想要成功的进入到这个世界之中，想要在这方面做出一些成绩出来，这本身就不是什么简单的事情，但是此时的凌雷却足以问鼎整个世界，足以让这周边的几乎所有人都很是清楚的知道，他不是一草包。

　　更加重要的是，不单单不是一草包，且还是一个实力很是强悍的家伙，浑身上下可以说是一点那种孤傲都看不见，在自己的军队处于下风的时候也都会很是焦头烂额，这本身就并不是什么很是重要的东西，但是，能够让他这般都开始不急躁，知道大势所趋的画面，却依旧还是足以令这周边的几乎所有强者心中都很是清楚，要是在继续下去的话，那最终的结果必然会是他凌雷胜利。天时地利人和这每一样现在他凌雷都不缺少，要是真的失败了的话，那可能就是老天在开始开玩笑了不是吗？很是不可能。

　　躺在那不算宽敞的床上，这个时候的凌雷表情上闪现出一丝欣慰，显然，在这种时候，做出现在这种事情本身就是一件很是简单的事情，他的心，至少此时已经开始变的宽敞的多了，毕竟，要是说，这个时候小子对那战斗都还不满意的话，那就有些不近人情了不是吗？整个血衣军，凌家铁骑甚至于是红叶军，这可以说都是在那浴血奋战种子红度过的，损失可以说是空前的强大，哪怕就算是最后到，却一下就稳定住了战局的红叶军，也都损失了不下于六分之一的士兵，这样的恐怖结果还要怎么样？

　　至于凌家铁骑损失的几乎可以说是一个营地全都打残了，留下的十来万人战斗力还算是完整的，其他的几乎就是在扯淡，这样的结果之下，谁的心中会很是平衡？当然了，怎么样驾驭这是他凌雷的事情，一般人这还真就没有办法插手不是吗？他凌雷才是这个军队的主帅，而现在，这躺在床上的主帅一脸的笑容，看着凌家铁骑的那个统帅似乎是想要说什么，而那凌家铁骑的统帅，现在的心情明显很是不好。自己五十万袍泽死伤过半，这本身就不是一个值得高兴的事情好不好，哪怕就算最终胜利了啊。

　　这一点可以说凌雷是很是了解的，不单单是那家伙很是不高新，这个时候脸上有笑容的凌雷自己心中难道就开心了？战争本身就是这般残酷，多少年来，对于凌雷来说，这战争哪怕就算是还没有将他的心磨的坚硬犹如铁石，但是这时候却也还是差不多了不是吗？可在牺牲了这样多的袍泽之后，小子的心中却依旧还是很是不开心，那可都是一个个活生生的人啊，一个个都有着自己的父母，一个个都有着自己的亲人，他们都死了，他们的父母和亲人却比自己要还伤心，难道，这本身是个所谓的好消息？

　　显然，若不是最终战争结束了，且还将魔族大军全都全歼在了这里，凌雷这个时候绝对会很是痛苦，好在，这等事情，损失比自己更多的是魔族，他们的计划也都在这个时候完全夭折了，作为一方统帅，凌雷心中多多少少还是有些很是开心的，至少，这样的情况是自己所必须要看见的，死亡，这自己都不知道最终是不是能活着回去呢，现在，哪怕就算是痛苦，也都还不是时候啊不是吗？这是凌雷自己心中最真的想法，也就是这个想法，支撑着最终凌雷一直都这般走着，没有过多的去将事情停留在这。

　　“是不是很委屈？是不是觉得这场战争，死了这样多的兄弟很是不值？”凌雷这时略微一笑，显然，这样的情况下这小子还算是常态，在他的眼中，的确，这些士兵死的很是凄惨，这一点可以说是完全不用说的，但是，这凄惨却也还是得到了相应回报的，尤其是在最简单的那一刻，所歼敌的魔族数量这绝对不会是一般所谓强者这就可以衡量的了不是吗？在那种时间段之中，不管是谁心中多多少少这也还可以可以理解，只不过，这心中以为自己袍泽的死亡，变的稍微有些过意不去而已，战果依旧辉煌。

　　“不，我为他们的死感到值得，能够歼敌这样多，虽说红叶军居功至伟，但我们凌家铁骑，却也发挥出了不可或缺的力量！～”哪怕就算是嘴巴上这样说，但是，那家伙的表情却依旧还是有些难看，显然，在这种时间段之中，他的心中很是明白的知道，这本身就并不是一件很是好纠结的事情，但是却必然纠结了，这可是很难去形容的啊，心中很是添堵，但是，那表情却也依旧强烈，这种感觉，是那统帅之前所从来没有过的事情，也就是现在，这才稍微表现一点出来了，心中多多少少有些难受，但却还是这般坚持着，显然，这厮不想要凌雷看见自己的那些表情，至于究竟为何？很是简单，他们凌家铁骑，也都是有着自己骄傲的。

　　“我从你的眼神里面分明读到的是不甘，在我面前，你还用去装？”显然，这凌雷有着一颗看透一切的眼睛，那家伙就算是真的这般否定了，在他的眼中却也依旧还很是明白，他很是清楚的知道这一切并不是自己可以决定的事情，但是，要是说，心中多多少少就连一点难受都没有的话，也将会是一件不可能的事情啊不是吗？凌雷的心中清楚，所以这时候表情也就都变的自然起来的，他很是理解现在站在自己面前的这统帅，但是，理解和开导这却是完全不同的两个概念，他凌雷，必须要坚定了信心。

　　有些颓废的低下头，显然，在这个时候他很是清楚，这军帅所说的一切都是真的，自己哪怕就算是在掩饰，这也都掩饰不了他本质上的情绪，这种情绪很是显然已经足以令在场几乎所有人都很是清楚，这个家伙，现在还很是懊恼，至于究竟想的是什么，这不用别人告诉，大家的心中其实也都是很是明白的，只不过，现在不说，这才是最主要的事情而已，明明明白却不能说出来，这可谓本质上也都有着区别啊，多少人想要在这中间弄出一些事情来，但看见自己的属下死的死伤的伤，不舒服在所难免。

　　“对不起军帅！～”整个人，都开始略微有些颓废了起来，显然，这个时候的凌雷说中了他的心事，在这样一个环境之下，想要在去改变什么，这都已经是一件很是困难的事情了，人死不能复生这个道理他还是很是明白的，这等时候，当然也都是一样啊，哪怕就算是自己在怎么懊悔，在这个时候也都是没有什么后悔余地的，他的心中知道这个道理，所以，表现的，到也很是强烈不是吗？只要真正的做好这些事情，就已经算是对得起这种情绪了，自己兄弟的性命是那些魔族弄死的，要怪也只能怪魔族。

　　道理其实谁都懂，但要是说真的可以做到，这却也还是一件很难很难的事情，死了袍泽，这必然哀伤，不管是谁也都逃不过去，但是，在这种时候，他的心中却也还是知道，自己这种状态，一定不能坚持一段时间，那，是绝对不成的事情，小子的心里明白，所以，在这个时候，所表现出来的那种表情也都是一样让人开始敬畏，毕竟有些时候，一个人类，做出一些事情来，这也都并不算是什么怪事，要是说，心中哪怕就算这点明悟都没有的话，到也不可能，可真正要是能够完全做到，现在也不会这般。

　　每个人心中都有自己的坚持，这本身就是一件无可厚非的事情，当然了，在这种极端的时间段之中，那家伙表现的有些全面了，凌雷心中也都很是清楚，这种情况下他们有着自己的情绪，有着自己的坚持，这本身也就都是必然的事情，让大家都沉浸在那那种不爽的情绪之中，那种感觉越来强烈了起来，冷冷的声音，在这种时候第一时间就爆发出来，显然，这中间其实还是有不少的强者心中不舒服，甚至于可以说是有些不满意的，这可谓是很是简单的事情，只不过，第一时间没有表现出来这本身也就是必然的事情。

　　坚持自己应该坚持的东西，这本身就很是无可厚非，大家心中明白这个道理，所以，在这个时候也不比多说什么，本身，凌雷其实是想要劝解一下的，但看现在这种状况，却就连劝解这也都不想要在继续下去了，开什么玩笑，现在劝解这也都没用好撒……


第1761章 一世人，两兄弟

　　“先下去吧，等你什么时候想明白了在来找我！”凌雷挥挥手，在这种时候到没矫情什么，当即就直接说了出来，那种表情，那种场面，在这个时候到也就已经做到极限了，想要凌雷真正的去以心开导别人，好吧，这小子本身就没有那等心思，也不会去那般做，这一点在场的几乎所有人心中都很清楚，这不？这也都没有指望这厮不是吗？在他们的心中，这就其实已经很是足够了好不好，他凌雷做出这样的事情，这样的情况下，到也并不算是很是难看不是吗？这时候这等表情到也很是正常啊足以。

　　当然，此时的这将领心中多多少少还是有些不舒服的，这到也是在情理之中的事情，毕竟这并不是一般的战斗，在很多时候，很多人的面前这本身就不会消耗这样多的人，但是，却偏偏遇到了这样大的危机，作为守将，这并不是一件很是光荣的事情啊不是吗？也就只有现在，他的心中才会有那种情绪，或许之后会越来越严重，或者是变的坚强起来，这本身，就是需要时间来去证明一切的，凌雷很是明白这个道理，所以，此时给了那家伙一定的时间，这本身也就算是一种不小的优待了不是吗？正常。

　　对于他来说，需要时间，当然，现在的凌雷却并没有什么时间，战争，依旧还在继续，哪怕就算是这足足好几百万的敢死队都死在这里了，凌雷也一点都不奢望对方会在这种时候不去进攻战斗，只会变的越来越疯狂起来不是吗？调兵遣将，只要不是老一辈强者前来这就不违反他们之间的规则，在这种时候就，他凌雷并不好这般做，但是，弑日却是可以直接光明正大的做出这样的事情的啊，这一点可以说是很是严重，所以，在此时他才表现出多多少少的不舒服，甚至于等于是凝重的表情，这都正常啊。

　　当然了，旁边的那些家伙的表情也都是一样的不好过，多少人都知道这一次的战争并不算是很好过，甚至于可以说是极为难熬，但是，却也还是没有想到形势会到现在这种恐怖的地步，当然了，从之前对凌雷的极为有信心，变成了现在的这种似乎已经没有半点办法的感觉，这也都是很是正常的，那种茫然，那种或许对前面事情的害怕都足以说明一切了，只是，现在很多人心中在这个时候这般想，但是表面上却也还是不敢表现出来，凌雷那等家伙可是最不希望的就是看见这样的事情了，他发怒很恐怖。

　　战争本身就可以说是一个极为残酷的东西，想要在这从中活下来这都是一件很是困难的事情，别说其他了，在这些将领的眼中，自己可以死，死在战争之中那绝对会是一件很是光荣的事情，哪怕就算是真的死了，这整个大陆也都会记住自己牺牲的，但是，要是在这种极端的时候被凌雷给弄死了，这些家伙绝对会死不瞑目的好不好？所以，哪怕就算是一般的士兵，在这个时候也都可以说是绝对不能动用自己手中那点想法，真正表现出怯战那一点的，这一点，可是谁也都开始不敢想象的东西，不能碰啊。

　　在他们的心中其实很是清楚明白的知道这凌雷的心中究竟在想些什么，此时不去触霉头到也算是一件很是明智的事情不是吗？当然了，哪怕就算是心中知道，这种时候多多少少有些不舒服到也是很是正常的事情，毕竟，这件事情对他们来说本身就是一个不小的危机啊，尤其是对凌雷来说，这代表的是一个讯号，一个足以令所有人都感觉到这件事情并不是好事的讯号，哪怕就算是现在他们算是大胜，全歼了那群敢死队，但是这种感觉知道一出现在这里，不管是谁，此时心中多多少少这也都开始忐忑。

　　知道这些事情最终的结果将会变的很是艰难，当然，在场的几乎所有强者这心中多多少少有些难受这也都是在所难免的，此时，也就只有凌雷自己的神色还算如常，毕竟，这些年来，这小子早就已经练就了那等雷打不动的性格，在一些危险面前这也都还是可以保持最起码稳重的，也就是这一点，这个时候的他，所表现出来的那种表情，实在是有些让人很是难以接受，这样的画面和场面之下，大家的心中都开始明白的知道了这个道理，当然，这也就开始有些很不甘心了起来，本身，这就足以这般了啊。

　　“请九叶无命进来吧！～”不管自己和九叶无命私下当中是多么的友好，在这样一个情况之下，小子这表情和重点却也还是放在自己家军队上面的，在他看来，哪怕就算是九叶无命算是和自己最为要好的一个兄弟，但是，家族和红叶军这却并不是自己身边的东西，这一点小子的心中很是清楚，这最起码的礼节他当然也都开始一样理解了不是吗？当即就很是严肃的请了一下自己那兄弟，这哪怕就算是明显做做样子，也都比之前那种不做样子要好的多啊，这一点，小子的心中很是清楚明白，也知道怎么做。

　　一袭黑衣仿佛云中墨点，此时的那九叶无命依旧秉承着之前那种表情，当然，更加一样的还是那神穿着打扮，浑身黑衣黑袍，给人一种马上就要成功进入到黑暗世界之中一般，唯一有所不同的是，那种极为俊美的脸，出现在了这周边，并没有再带着那等白色的面具，脸色依旧还是半点表情波动都没有，这世界上，能够让他九叶无命开始有些情绪波动的人，这可以说已经绝对是少之又少了，凌雷算是一个，他自己的亲生父母都不一定可以算得上，可见，这等无情无命之人，本身哪怕就算是有情也都不会在脸上表现出来，哪怕就算是这个从小一起长大的凌雷，看见自己这兄弟笑容的时候却也绝对不超过三次，可见其强悍程度。

　　这个时候，看见自己那久违的兄弟，九叶无命哪怕就算是表情上一点变化都没有，但心中多多少少却也还是有些感慨了起来，多少年了，这都没以后看见自己兄弟这等焦头烂额的样子了，显然，这一次的战争比之前的战争实在是要强悍出太多太多了不是吗？这一点，这是之前的九叶无命自己心中都很难想到的，自己家那兄弟本身就是一个在逆境之中成长起来的家伙，一般的所谓难处，和他之前所经历的这都可以说是完全没有半点虚荣，但是，这个时候却依旧还是看见了他皱眉的样子，显然很逆天。

　　黑色的衣服，上面用那金色丝线绣着一个看上去很是诡异的气质，中间一样也都是黑色的，这是黑旗军的标志，当然，同样也都是黑蔑军的标志，穿着这一身出现在凌雷的面前，其实，九叶无命想要表达的东西很是简单，不管自己是不是九叶家族的少主，不管自己是不是将来也好继承九叶家族，他是他凌雷的兄弟，他是黑蔑军的一员，这却是永远都改变不了的事实，他也都从来都没有想过要改变，在潜意识里面，甚至于这九叶无命一直以来都当自己是黑蔑军的人，这份想法，不可谓不算是很极端啊。

　　对于那年轻时候和凌雷经历的一切，说实话九叶无命很是缅怀，更加想要回到之前那般，而这一次，这就是一个很好的机会不是吗？只要面前的这凌雷不算是有什么事情，这一切就都变的很是自然了起来，并肩作战，多少年心中都想要做的事情啊，但是，却很少能够做到，兄弟们，一个个都变的有些成熟了起来，但是，这个时候的心中还是一样很是不舒服这也都是一定的不是吗？再也没有了之前那种一起生一起死的感觉了，这一场战争或许算是一个契机，但是，却也仅仅就是一个契机而已啊不是吗？

　　“大哥！～”终于，这个一辈子都没有笑过多少次的那九叶无命，在这个时候勉强出现了一丝笑容，那种笑容，你就算是看上去比哭还难看，但是却笑的很是真诚，很是彻底，甚至于可以会所是足以震慑这里所有人人心的笑容，只不过就是出现的一瞬间，这就让在场几乎所有人这都神情恍惚了起来，还真是几百年都难得一见的笑容啊，九叶无命这也都会笑不成？为何在笑，到底是为了什么？好吧，在场几乎所有人在这个时候都很是不清楚这究竟是为什么，只是安稳的看着对方，一脸很诧异的样子。

　　开什么玩笑，在这整个九叶家族甚至于天玄大陆的人都可以说是很是清楚的知道，这想要看见九叶无命的笑容这简直就比登天还难，本身就是一件不可能的事情好不好？但是，现在却看见了，货真价实的看见了这等笑容，怎么能让在场的几乎所有人都不是很诧异？只是那种表情就足以说明一切了，差点这下巴都没有掉在地上，那种感觉很是明显，一样也都让所有人的心中都开始不敢相信了起来，这小子究竟是吃错了什么药？居然在这个时候第一句话说出这等，且脸上还有着那等笑容，想吓死谁不是？

　　也就此时的凌雷，这表情并不是很是诧异，但是，那种激动却也还是很是明显的，多少年了，自己都想要好好的激动这一次，但是，却一直以来都没有这种心情，几乎所有真正黑蔑军的人，叫自己的都是大哥，但是，这个自己一直以来最好的兄弟，哪怕就算是奇风他们都没有比得上他的兄弟，却从来都没有真正的叫自己一声大哥不是吗？那怕就算是已经表面上一自己为主了，甚至于心中都已经认可自己这个大哥了，但是嘴上不叫，这却也还会是凌雷心中一直很是苦笑连连的事情，他还是想要超越自己啊，当然，这本身就不是什么大事，对于凌雷来说这也都一样正常，所以，这一直以来也都没有想过，这小子会叫自己大哥。

　　一世人，真兄弟，在凌雷眼中，自己的兄弟的确很多，自己只要一句话，就可以为自己现出性命的兄弟，同样自己也这般做的兄弟一样不少，但是，小子不管是之前还是现在，这最为依赖的兄弟，却也还是这九叶无命，不管是本身的天赋还是那等实力，都可以说已经到了一个很是让人心中不敢相信的地步了，在这种时候，对于凌雷来说，自己兄弟之中，占据着最重要位置的人，却也依旧还是这九叶无命不是吗？当年自己让他怎么叫自己大哥，这小子都不会叫出来，现在，到是真的主动叫出来了啊。

　　对于凌雷来说，这是比什么都要开心的事情，眼看着面前这个英俊的不像话，甚至于就连话都很少说的小子，凌雷的心中，多多少少也都开始有些感慨，十万年，百万年之后，面前这个家伙会不会还叫着自己大哥，一直跟随自己左右，哪怕就算是不惜牺牲自己家族的利益也一定要来跟着自己的兄弟，这等强者，这等心思，都已经足以令他凌雷感动的一塌糊涂了不是吗？哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚，要是对方那般，自己也一样会不顾家族利益前来的，但是，这时候的他，却也还很是感动不是吗？

　　“嗯！～”终于，这几乎感动的都快要哽咽的凌雷，在这个时候重重的答了一句，显然，不管是之前还是现在，这凌雷，对于九叶无命来说都是最为重要的兄弟，而九叶无命对凌雷来说其实也都是一样。

　　一世人，两兄弟，从未改变……


第1762章 一鼓作气

　　兄弟二人就这般看着对方，在这个时候甚至于一句话都没有说出，显然，这样的场面是在场几乎所有人都没有料到的，在这样一个环境之下，不管是凌雷还是别人，本身就已经注定了要在这大陆上崭露头角，之前就已经注定会是他影子的九叶无命当然也是这般，只是一听见自己家大哥已经到了战场，甚至于开始挑动出了这样一场大战，不管是自己的家族心中究竟什么想法，自己这要帮忙的心思却也从来都没有半点改变过，只要自己能成，这一切都将会变的很是自然，当然，他心中也都知道这一点啊。

　　多少年来，他凌雷都想要做到这一点，但是，始终却也都还差一点不是吗？在他的眼中，自己拥有一群兄弟这就已经算是一件很是庆幸的事情了，不管自己遇到什么样的危险，他们都会第一时间不计后果的前来营救，这一次的九叶无命也都是一样，家族，这或许在很多人的心中都是极为重要的东西，但是，在那九叶无命的心中，或许也一样很是重要，但是却永远也都重要不过他这个兄弟，只要自己这个兄弟还在这个世界上，那他九叶无命才有着意思去奋斗，去将自己的一切都变的壮大起来啊不是？

　　但是，要是凌雷真的死在了这战场之上，这却就一下变味道了不是吗？多少人的心中都很是清楚知道这个结果，所以看，在这种时候却也不知道说什么，只是看着这二人此时一样的表情看着对方，显然，这眼神之中的羡慕嫉妒恨就别提了，开什么玩笑，这样的两个兄弟，可是谁也都想要拥有的好不好？尤其是那些本身就拥有极为豪放性格的军人，对于他们来说，兄弟的名词本身就和别人有些不一样啊不是吗？在这样一个环境之中，几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道这一点，所以才会这般的。

　　生死，在很多时候都已经变的很是不重要了，重要的其实就是这一份情感，多少人，都想要得到这样一份情感，但是真正能够拥有的却是少之又少，甚至于可以说是极为罕见的，尤其是凌雷和九叶无命这般，可以为了对方舍弃一切的兄弟，这本身就已经足以证明一切了，一声大哥，在很多人的心中其实多多少少都没有什么明悟的，但是，在凌雷的心中，却极为感动，多少年了，这自己的兄弟终于叫自己大哥了，这份在生死徘徊之中相互扶持的情感来之不易可，也永远都不想要将其丢到别地啊不是？

　　其实，在那九叶无命的心中不也是一样，自己在出山之后，第一个见到，第一个交谈的人类是凌雷，第一次战斗也都是为了面前这个小子，而之后就一直跟着这家伙，本身心中多多少少的那些傲气也都随着时间的飘散而渐渐消失在了那长河之中，留下的，只有情感，那才是真正的情感，这种情感甚至于在九叶无命的心中常人都很难去理解，至少，自己家族之中理解的人并不是很多不是吗？但是他的心中却很是明白，面前的这个凌雷要是真的陨落了，那自己这再活下去，或许，这也就没有什么意思了。

　　这一点可以说是他心中极为清楚的事情，所以在这个时候才会真正的表现出孤注一掷的表情来了，明明知道这场战斗会极为艰难，甚至于自己都有可能死在这里，但是，却依旧来了，第一是他的心中明确的知道，这本身就是自己所需要必须做的，第二，却也还是一样相信，自己这兄弟，一个从小不管是从哪里都可以从逆境之中成功走出来的兄弟是可以解决掉这一切的不是吗？这世界上，任何人都可以对这凌雷没有多少信心，但是他不能，也不会，因为，他们是兄弟，简简单单的词汇却蕴含很多。

　　“家族那边顶了不少压力吧？”显然，邻居各类自己心中其实很是清楚的知道，自己这兄弟本身要是想要前来的话，这压力一定会第一时间就变的源源不断的，但是，在这个时候这小子却也依旧还表现出了一副很是常态的样子，毕竟，这本身就是自己可以想到的事情，在这样一个环境之下只不过就是心中明白而已，哪怕就算是现在自己赶他走，这家伙也必然都不会去走的，这一点小子的心中其实很是清楚的知道，也就没有在去想要得到什么了不是吗？兄弟，这个时候本身也就不需要在多说什么啊。

　　“压力是一定会有的，但是扛得住扛不住，这我却早想好了。”一直以来都很是不多话，在别人的眼中冷傲到了一定地步的这家伙，此时到是表现出了一脸很是淡然的样子，显然，在这样一个时间段之中，这家伙的心中很是清楚的知道什么是重要的事情什么才是不重要的事情，在这一点上到和一般人一点也都不一样不是吗？只要自己坚持了自己所需要坚持的事情，这一切其实都变的很是不重要了，因为，不管怎么回事，在这样以一情况之下，他的心中都很是明白的知道，自己必然要走到现在这一步。

　　“几百万条性命这就交给我了？”显然，这个时候的凌雷哪怕就算是心中很是感动，但是这表面上却也还是不会表现出什么样强烈的表情的，毕竟，这兄弟本身就不是在表面上装装样子客气的东西，在他凌雷的心中，有些事情只会记在心中，说出来，这就有些变味了不是吗？小子心中可是很是明确的知道这个道理，所以，在面对自己这个最重要兄弟的时候，他带着这样多的人前来，小子，甚至于就连一句感谢，这也都还是一样没有说的，这就是兄弟，在你需要的时候，他会无条件出现在你的身边啊。

　　“你觉得我有那种指挥手段吗？在你手下，才能发挥出他们最大的力量。”甚至于就连笑都没笑，这个时候的那九叶无命说的到很是直白，显然，在这样一个环境之中，这小子本身心中就是这样想的，多少年，自己都想要在这样的环境之中超过凌雷一点，但是，指挥的智慧，却是他觉得自己怎么也都不可能超越的东西，这样的情况下，指挥权当然是要给凌雷啊，在他的心中，也就只有自己这兄弟指挥自己，自己才能够真的服气不是吗？哪怕就算是九叶无命，这也都是有着一定傲气的存在，从未改变。

　　这个大陆上，年轻一辈比他九叶无命要强悍出不少的人并不是没有，甚至于可以说是很正常的事情，本身就拥有极端妖孽的存在，至少，那轩辕家的轩辕疯，这九叶无命就自愧不如，但是，却也并不代表他就服气他们，真正服气的就只有面前的这凌雷一个，自己叫他大哥，这是心甘情愿的，哪怕就算是他出什么事情了，做出了什么不对的决定，这自己也都是会从头支持下去的，这一点从来都没有改变过，不管是之前还是以后，这也都是一样完全不会去改变什么不是吗？哪怕就算是死也都是一样啊。

　　当然，凌雷自己的心中也都很是清楚自己兄弟的想法，之所以之前那样去问，其实就谁给那其他的将领所说的，让他们在这个时候稍微安心一点，这也都是他凌雷的事情不是吗？在这样的情况下小子很是清楚自己手中所掌控的实力必然会越来越多，第一个出现的也必然会是九叶无命，但是，要是让自己手下的那些将领一点希望都看不见的话，那最终的战斗哪怕就算是自己手中的力量变多了，甚至于开始变的很是强悍了，这也都是完全没用的事情不是吗？这一点，小子的心中多多少少也都还是知道一点的啊，尤其是在这种时间段之中，大家的心中不敢说是完全沉到了谷底，但是却也都还不是很好的情况下，这是很重要的一点。

　　对于自己兄弟，小子还是很是了解的，既然来了，这就必然会听自己的，甚至于，在这个时候，那九叶无命心中的潜意识里面，自己和自己手下的军队这本身就是凌雷手下的一员了，那黑旗军的标志就足以说明一切了不是吗？能够拥有这般标志的，这都可以说是凌雷最忠诚的兄弟啊，而他身为整个黑旗军的第二号人物，哪怕就算是真的有些人都还不知道自己的存在，这一点却也还是完全不容置疑的，不管是那别人还是自己，这心中的想法其实都是一样，战争，和自己兄弟一起战争，这就已经足够了。

　　至于指挥权在谁的手中，这一点在很多人的心中其实都是一样的，至少，这凌雷不会让自己一群人枉死，这可是一件很是重要的事情啊，军人，这就必然会出现在战争之中，不管是从前还是现在这也都是一样，哪怕就算是死在这场战争之中了，这也都是一条很好的归宿，当然了，要是能够不死最好，而能够将这伤亡降低到最低的人，也就只有面前这本身就已经足以挑重担的凌雷一个人了不是吗？别看这小子现在很是年轻，甚至于脸色还有些稚嫩，但是，却真的是一个合格的统帅，这一点没有人质疑。

　　果然，在听见这句话之后，在场的那几乎所有的将领脸上都是一阵喜色，显然，这样一个情况，是他们最希望看见的，之前那红叶军的出现，的确足以令很多的将领心中都很是开心，尤其是在最后那等时间段之中，更加是很是骄傲，要是没有这群红叶军的话，现在自己惨败甚至于是战败这也都不是什么不可能的事情不是吗？但是，这个时候却直接犹如神兵天降一般的出现在他们面前了，这可是之前几乎所有将领心中都没有想到的变故好不好？而红叶军的强悍更是被在场几乎所有人都看在眼中啊不是？

　　那种强悍，甚至于就算是在和血衣军相比较的情况下也都绝对不会属他们，哪怕就算是和凌家铁骑比较，这在战斗力上面或许还略有不足，但是，本身总体的实力却绝对不会相差很少，这样一支军队，不管是谁，在看见了，且还是自己援兵的时候心中也都会极为开心不是吗？但是，多多少少心中却也还是怕这群军队反客为主的，可现在看来，这完全就不会，人家只不过就是一来，就将指挥权交给了自己家军帅，这可不是什么小事啊，哪怕就算是他们是九叶家族的军队，但是，却也解决了问题啊不是？

　　要是真的反客为主了，这可就不是一件什么好办的事情了不是吗？大家的心中要是没有这一点担心的话却也还是不可能的事情，只是，现在这明显就已经不存在这种想法了，这种结果明显是很多人都很是想要的，尤其是那些本身就还有些私心的将领也都是一样，自己家族的战斗，演变成人类的战斗这并不奇怪，但是，主帅要是还是自己家族的继承人的话，这却也还是一件无上的荣耀啊不是吗？别人或许并不会这般去想，但是他们却也必须这样去想，毕竟，在他们的心中，现在已经完全认可了凌雷，这样一个看上去并不算是很强大的继承人军帅，其本身的实力恐怕已经不是他们这些所谓的强者可以想象的了不是吗？

　　凌雷也都是略微一笑，这个时候的他算是真正的完全达成目的了，自己所要的那不就是这个吗？不管是自己的军队还是现在九叶无命带来的军队，这都已经成了自己手下的士兵了，这才可以齐心战斗啊。

　　“下面，该是一鼓作气的时候了。”……


第1763章 兵强马壮大包围

　　恐怖的反击，对于凌雷来说是必然要做的事情，哪怕就算是现在这也都是一样，要是不做的话，这绝对会是他所完全不愿意接受的，在这样一个情况下，在那弑日的手中吃了这样大的亏，要是什么都不做的话，那他凌雷还需要在这个世界上活下去了吗？哪怕就算是有人还崇拜自己，这自己对自己也都有些不爽了也好不好？为自己的士兵报仇，这把本身就是一件极为无可厚非的事情，要是不做的话那才会被人鄙视呢，他凌雷哪怕就算是整体的实力和弑日相比较下来还有些差距，但也不会那般谨慎。

　　反攻，这在凌雷的眼中是必须要做出来的东西，哪怕就算是谁想要在说出点什么都不可能，战斗有些时候比拼的其实就是一个气势和士气，这一点小子的心中其实很是明白，也就是因为这样，他才会表现出这般强烈的表情出来，显然是早就已经明白了这一切了不是吗？哪怕就算是心中多多少少还算是有些顾忌，这个时候的他们也都不能在顾忌什么了，杀人偿命，哪怕就算是他们那些所谓的敢死队已经都死在这里了，显然，这在凌雷看来也都还是不够的，战斗依旧还要继续，自己，依旧还是要去报仇。

　　在这一点上，凌雷的信心可以说很是坚定，这本身就是一个必须要做的事情，哪怕就算是谁想要说出点什么也都不行，不管最终的结果会怎么样，这战斗却也依旧还是要继续的不是吗？在这一点上，凌雷早就已经决定了，不管是最终的结果将会变成什么样，现在所需要做的决定却也一定要做，在这一点上，可以说是一点改变这也都没有不是吗？那种坚定的眼神就足以令在场几乎所有人都很是清楚的知道这个时候凌雷的决定了，所给他们带来的信心也都是空前的，红叶军的加入，哪怕就算没几个人在。

　　这对他们来说也都是极为沸腾的事情，毕竟，这本身战斗就已经变的很是艰难了，但是一下有了援军，这就代表以后也会有啊，哪怕就算是没有，这对士气的影响也都可以说是空前的，在这一点上，不管是凌雷还是那九叶无命都很是清楚的知道，要不然，这之前也不用两个兄弟在那大家面前做戏了，就是为了让他们吃一颗定心丸不是吗？在这一点上，小子可以说比谁都清楚，所以，这时候才会那般大声好卖的将所有都给宣布出来，那种表情，那种豪迈的感觉，第一时间就充斥在了这左右周边每个角落。

　　凌雷的一声令下，这在场几乎所有的强者在这个时候都是眼前一亮，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，在场几乎所有人的心中都很是清楚的知道，要是真的做出点事情的话，现在，这显然才是最好的时间段，不管是谁，这种时候都已经表现出了一副很是无谓的心思，在这样的环境之下，当然了，这战斗的结果或许并不会是大家想要的那种结果，但是却必然会那样表现的很是惨烈，尤其是在这种时候，几乎所有人，都已经做好了奉献的准备，哪怕就算是牺牲自己的性命，这一次也都要做好。

　　除了之前那一次主动出击引发出那样一场几乎惊天动地的大战之外，不管是谁，心中多多少少且也还是有些不舒服的，不是因为别的，只是因为，面前这种结果是大家所都很难相信的事情，尤其是在那种时候，谁也都有些不爽的是，在此时，这凌雷在战争之中却一直都是用的被动防御，这可是很多人的心中都很是不舒服的事情啊不是吗？尤其是在此时，谁的心中都开始有些不爽了起来，至少这也都要主动出击一次啊，哪怕就算是在这种行动之中自己陨落了，这也都是一件很是值得骄傲的事情不是吗？

　　主动出击这种事情不管是换做是谁，相信也都会第一时间觉得很是兴奋不已的，在这一点上谁的心中其实都很是清楚的知道，但是，此时，要是说不明白这种战斗很是艰苦的话，却也还是一件几乎不可能的事情，在这样一个情况下，在场几乎所有人都很是明白，要是就连这点勇气都没的话，这场战争这也就不用在继续下去了不是吗？谁都很是清楚，所以在这个时候都很是明白的知道这次凌雷所说的这句话究竟是个什么感觉，这样的情况之中，不管是谁心中都还算是兴奋，也为，这场战争要开始了。

　　那种眼神之中隐隐之间的兴奋就足以说明现在这些家伙心中的想法，第一时间这就开始做出那种动作，轰然之间，周边几乎所有家伙，这也都直接单膝跪地了起来，这个时候是他们需要冒险的时候了，不单单是为了面前的这个军帅，且还是因为这周边的几乎所有的人眼神之中的狂热和不惜一起就已经表现的很是明显了，开什么玩笑？在这种时候谁的心中不是很是明白的知道，这一次的战争甚至于自己想要活下来这都是一件极为困难的事情，要是在这个时候还不动手做出点什么的话，那这绝对会是一件极为恐怖的事情，既然已经选择了这样的情况下做出这些，那就已经足以说明一切了不是吗？在此时，大家谁的心中不是兴奋？

　　“所有军队，除去照顾伤员者，本身是伤员者，其他倾巢出动，哪怕就算是一个炊事兵，这也都不能留下，全部战斗。这一次，我就不相信，那群家伙还能够有所准备！”凌雷的眼神之中充满了那种杀伐果断的表情，显然，在这样一个时间段里面，对他了来说，这一场大战哪怕就算是不能将这些魔族士兵全都赶尽杀绝，但是，要让他们吃一个大亏的这种决定却也还是必须要完成的，尤其是在这种几乎等于是极端的时候，几乎所有的士兵心中其实都是这般想的，只要一切正常，这个一切的事情都要做出。

　　当然，在大家的眼中，这种结果到也是很是难以让人相信的不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，谁也都不敢相信，这个时候的凌雷居然能第一时间就这般孤注一掷，这样的结果可是谁也都很难去接受的好不好？不管是谁，心中都很是明白，要是就连这点事情都做不出来的话，那岂不是真的就悲剧了不是吗？在此时，大家的心中都明白的知道这等道理，所以，表情上到也都开始有些不想去接受了起来，那种感觉，很是强烈，也一样都很是足以令在场的几乎所有士兵都开始想着怎么去孤注一掷了。

　　“是！～”眼神之中散发出了一种种很是热切的光芒，在这样一个时间段之中，几乎所有的强者这都开始有些不敢相信了起来，那种极端的时间段之中做出现在这种事情，显然，对于谁的心中都很是难以理解的不是吗？这种结果很少有人心中会很是开心，但是在这种时间段之中，不管是谁，心中也都多多少少开始兴奋了起来，大战，多少人都想要在经历一场大战啊，这个时候好事就连这点事情都做不好的话，那哪怕就算是在这战争之中陨落了，这也都是怪不得任何人的不是吗？这一点，很多人心中都很是清楚的知道，所以，在这等时间段之中很多人的心中都已经决定为这样的大战舍弃一切了，当然，这种决然很是难得不是？

　　最终的结果将会变成什么样的？这是在场几乎所有的士兵和人类都很是不清楚的事情，当然了，在此时想要在做出点什么这也明显不是一件什么简单的事情，事情，到了现在这种地步，不管是凌雷还是那些将领，其实心中都已经明白了，只要慢慢的做出决定，跟着凌雷走，一切都听这个军帅的，这一切都将会变的很是舒服，但是，要是不是这般的话，那最终可就不知道那等结果是什么了啊不是吗？谁的心中也都可以说是不敢确定，这样一场战争之后，是不是真的自己还能活在这世界上，根本不知道。

　　那种热切显然很是极端，在他们的眼中，这种事情的出现必然会引动这周边的几乎所有人类士兵，这本身也就是大家所必须要去接受的事情，战争，一直以来都可以说是消耗最多的东西，不管是之前还是现在还是以后都将会一样，这里的士兵，之前要是放在仙灵大陆上，这每个都可以说是横扫一方的存在，这一点在场的几乎所有人心中其实都很是清楚，但是，到了这等战场之中，却就一下变成了所谓的消耗品，这一点也都是一丝错误都没有，在那种情况之下，这些士兵不会感觉到什么不舒服啊。

　　而是第一时间就能够明白，在这种极端的战斗之中自己才能够发挥出最强的力量，也就是这样，在场对这种倾巢出动可以说是最为熟悉和最为舒服的，在这样一个情况下当然每个人的心中都很是清楚的知道，要是真的能够做出这样的事情的话，这绝对会是一场很是恐怖的战斗啊不是吗？这一点，在场几乎所有的强者这心中多多少少也都很是清楚的知道，到是也都开始明白的知道这场战争的最终意义了，不是两个年轻一辈的斗气，而是在这种时候，不管人类还是魔族，这都积怨到了一定地步了，必然所要做出来的战争，不管是谁也都可以说是阻止不了的战争，到了最后，这种情况下要是还不做出一些事情来的话，谁都不能舒服。

　　人类多少年来都想要和魔族战争一次，尤其是这样的大战，魔族又何尝不是呢？不可否认，之前那魔皇的死亡对这魔族是一个很大的刺激，但是更加严重的事情却就是拥有了这样一个借口不是吗？在这种借口之中，谁也都会直接发兵的，其实很多士兵和将领的眼中，这凌雷到底是不是会死这并不重要，重要的是这场战争最终会胜利还是会失败，他们，要是死就能换取胜利和那些魔族的人陨落的话，这谁也都不会不愿意的不是吗？

　　现在的凌雷，在第一时间就组成了一个巨大的包围圈，这种时候，势必要让的对方真正开始损失一些兵马起来……


第1764章 消息传来鬼神惊

　　对于弑日来说，这些天，可以说是自己最为纠结的几天，本身以为自己组织的那等敢死队哪怕就算是得不到自己意象之中的那种战斗结果，但是，至少也不会失败的那般惨烈啊不是吗？几百万的士兵，最终居然就连一个活着回来的都没有，这种打击也实在是太大了一点吧？哪怕就算是这家伙的承受能力很是强悍，之前那种大战都还能够保持冷静的心，在这个时候却也依旧都开始变的癫狂了起来，那种失败，可是哪怕就算他也都很难敢去想的事情好不好？实在是不敢想象，这一切那凌雷怎么做到的？

　　哪怕就算是他，在这种时候也都可以说是完全不敢去想，这究竟为何会演变能成现在这种结果啊，之前的那种战争，几乎已经可以说是让凌雷倾尽心力，本身在有些战斗力这就已经是一件几乎不可能的事情了，那些还能战斗的凌家铁骑更是所剩无几，在这样的一个情况之下，自己所攻击的地方还是最薄弱的地方，简直就可以说是必然成功的结果，且自己还在最后设置的伏兵不是吗？但是，却依旧还是失败了，自己的军队外加上那等伏兵，一共三百五十万之巨的强悍战斗力，且一个个都还抱着必死的决心，最终，却一个就都没有回来，甚至于死光了，这是一个什么恐怖的后果可是他心中很不敢去想的事情好不好？很恐怖不是？

　　这样的情况下，不管是谁心中多多少少这也都开始有些不敢相信了起来，到现在为止，他们的心中都开始有些难受了不是吗？这样的结果不管是换做是谁，相信也都不愿意承认和接受啊不是吗？其恐怖的情况简直在第一时间就开始让人心中很是不舒服了，在这样一个时间段之中，不管是谁，心中都很是明白的知道这个结果是多么的骇人，当然，这弑日心中一样也都很是难以接受啊不是吗？那种感觉，足以令这周边的几乎所有的强者这心中都开始有些不自然了起来，很是不敢相信是这等结果啊不是？

　　整个人的眉头在这个时候皱的就和什么一般，那种极端的感觉和后果都是在场几乎所有强者这心中都很难去想的，而此时的弑日，更加是浑身上下都有一股股莫名的火焰在跳动，多少年来，自己都想要知道这样的恐怖结果到底会引发到什么样的结局，要是真的这般的话，自己也就真的不用在战斗什么了，直接死了算了，本身，自己还对自己有着一定信心的不是吗？可是现在，哪怕就算是这样一丝信心都已经不具备了，这一次凌雷对战自己，简直就是不给自己一点活路啊不是？那种结果谁也都没想到。

　　看着自己家军帅在这个时候皱眉不展，显然，在这种时候他们的心中都已经开始有些不自然了起来，那种感觉无比强烈，尤其是在这种时间段之中，谁的心中多多少少也都有些不甘心了起来，对于他们来说，这可以说本身就已经不是一件自己需要去注意的事情了不是吗？要是真的这般，那最终的战斗将会是什么结果这显而易见，凌雷再度的创造了一个奇迹，这样的时间段之中，不管是谁，这心中多多少少有些难受这也都是很正常的事情，只是，却没有想到会这般恐怖，自己都不敢相信的这个事实。

　　随着时间的一点点过去，此时的弑日心中却也开始有些淡然了起来，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白的知道这个道理，这样的情况下，不管是谁，都已经算是一个奇迹了，凌雷能欧服顾创造奇迹，这并不是他本身能力的问题，那是气运站在他的一边，之后的战争就不一定了不是吗？谁也都不会想到那红叶军在最终会出现，要不然，这战争逆转的可就是自己了啊不是吗？凌雷，这并没有多少太过可怕的，这一点，在他的心中到也很是明白的知道这个道理啊，当然，这也仅仅就是知道。

　　心中对自己稍微开始有些信心了起来，这想必会是一件天大的好事，之前的他，之所以一直都很是皱眉，这最大的原因其实就是因为这个时候的他很是明白的知道自己斗不过凌雷，但是仔细一想，这个小子也就只不过就是运气比较逆天一点而已，在这种时候真正的能力还是一样和自己相差无几的，那弑日就觉得，这小子也并不是一定就不能战胜的了不是吗？在这样一个环境和时间段之中，大家的心中都很是明白的知道这个道理，没想通这本身就必然会遭到很是恐怖的打击，但是只要是想通了，这最终的结果也就必然将会让在场几乎所有的强者心中都是精神一怔，至少，这凌雷也并不是那般打败的但是，一样也都不是无敌的。

　　这一点只要想明白了，最终的结果是什么样这可就不言而喻了，弑日这表情上的那种冲动必然也就这般很是淡然了起来，不管最终的结果将会演变成那种什么样子的，但是，现在的自己能够做到这一点，这就已经很是逆天了不是吗？在他的眼中，凌雷本身就是一个很是强悍的高手，自己但是也并不是很差啊不是吗？只要有着这样的想法，这样的战争却也还是有这继续下去的理由的，这种结果是谁的心中都很是明白的事情，也就是因为这一点，这个时候的弑日，那表情变的也都开始有些淡然了起来啊。

　　“报！～”哪怕就算是心中对这种战斗也都很是明白，最终的结果必然会是双方很是惨烈，这之前却也还是没有一个人在那个时候说出点什么，当即，这就想着这里面的一些事情，但是，这种环境，却还是被一个传令兵给打破了，第一时间冲进敞篷之中，那战功极端的表情，就好像是受到了什么惊吓一般，难道，还有比之前还要令人惊讶甚至于不甘的事情发生不成？瞬间，在场几乎所有的强者在这个时候都是一愣，那种表情和那种环境就已经足以做到很多事情了，让周边几乎所有人都开始不懂了。

　　“有什么事情，这里面的都不是什么外人，说吧！～”显然，在那弑日的心中，就在也没有比之前那等消息更加打击人的消息了，这样的情况下，心中多多少少希望这是一个很好的消息也都是在所难免的，毕竟，这从战斗一直到现在，自己几乎都在主动出击，但是却也几乎每一次都出于下风，这样的结果不管是谁心中都会很是不舒服啊不是吗？这个时候忽然进来的传令兵，要是给自己真的带来一个好消息的话，那可就完全不同了好不好？至少，在他的心中，这种事情却也还是必须要做出来的啊不是吗？

　　显然，这家伙对自己那些士兵的希望报的还是太大了，根本还没有完全看清楚这战场上的局势，这其实也并不怪这家伙，毕竟，在很多人的眼中，这魔族的大军本身就很是强势，哪怕就算是这军帅弑日，在战争之中看见败仗的机会却也还是很少的，这并不单单是因为他本身的能力很是强悍，更加重要的是，他弑日也一样都是年轻一辈超级强者，在这种时候本身自己的实力也都已经开始有着惊人进步，在这样的场合下，只要找到了自己所极为迫切需要的信心，之前的那一切事情，也就瞬间变的不是事情了不是吗？这一点他的心中很是明白，在这种时候也都表现出相应的表情出来了，很是励志，到也很是让人心中开始有信心了。

　　对于士兵的苛求，这本身就是一道很难逾越但是坎，这一点这家伙自己的心中其实很是清楚，但是在这种时候却也不得不做出这样的表情，毕竟，在此时这等环境之中，不管是谁，心中多多少少还是有些难以接受这也都是一件很是正常的事情，毕竟，这里几乎所有的强者这心中都很是明白的知道，之前那种失败，这不能在有第二次了，真正的战争这才刚刚开始的时候这就已经损失了这样多的士兵，这哪怕就算是想要在填补进去这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？本身，所填补的东西就足以强了。

　　要是一直都这般的话，那哪怕就算是整个魔族，这也都有可能会被直接蚕食完毕，这却也并不是什么不可能的事情不是吗？弑日的心中很是清楚知道这个道理，所以，在这种时候，他的心中多多少少也都很是明白，在这种时间段和环境之中，大家的心中很是不明白，甚至于可以说是很是恐惧，这也都不是什么不可能的事情不是吗？不管是谁，心中都开始有些忐忑了起来，之前那些消息就足够坏了，要是现在在出现一个坏消息这日子还咋过？他们还要不要在活在这世界上了不是？很显然，这很痛苦啊。

　　果然，这坏消息始终就都还是坏消息，哪怕就算是那弑日心中多多少少还是有些难受的，在这个时候却也还是不能做出点什么，当即，那种极端的结果在这个时候就第一时间冒出来就，只见，之前那种表情的士兵开始畏畏缩缩的说道：“凌雷，凌雷率领一千万凌家铁骑，外加上五百万血衣军和五百万红叶军开始已经包围我们了，这一次，可谓是倾巢出动，哪怕就算是一个人都没有留下，注定是想要一鼓作气将我们所有的强者都消灭在这里！～”那家伙说话甚至于都已经开始颤抖了起来，显然很害怕。

　　这也是一件很是见怪不怪的事情了不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，几乎所有的前强者这心中都很难想象，这样一个时间段之中，居然会出现这样的事情不成？瞬间，本身还有些潮红脸色的那弑日，在这一瞬间整个人的脸在瞬间就变的黑起来了，显然，这等时间段之中，这可谓已经是一件最坏的消息了，他们，不管是谁，心中之前都没有想过，这个时候会出现这般奇葩的事情，这真的是真的不成？那凌雷居然在瞬间会拥有这样强悍的魄力？好吧，只不过就是一想，这个时候所有人都开始不敢在去说什么了，整个大帐之中，在这个时候一下就变的极为安静了起来，显然，这样的情况下，不管是谁心中都很难想象。

　　要是这家伙所说的这一切都是真的的话，那现在他们已经到了什么地步了，完全可以说成为了栈板上的肉任人宰割好不好？只不过就是一想，这个时候几乎所有的强者在瞬间浑身上下就都冒出一丝丝冷汗了，那样的场面，极为让人心中开始很是不舒服了起来，显然，在这样的情况之下，这几乎所有的强者心中都开始略微有些不相信了起来，这凌雷，可真就不是一般的孤注一掷啊，哪怕就算是这样恐怖的环境都可以做出这样的事情来，这显然，足以让周边的几乎所有强者这都开始有些冷汗直冒了出来啊。

　　那种极端的感觉在这个时候冒出来，哪怕就算是弑日，整个人也都第一时间开始极为诧异了起来，这样的情况下，可是谁也都很难去说什么的好不好，在这样一段时间之中，整个人，都开始脸上变了颜色，那种感觉，不可谓不算是很强烈啊，尤其是在这种时间段之中，不管是谁，这眼神之中，都已经弥漫出了一丝恐惧起来。

　　包围？他们在这种时候既然完全被包围了？这怎么可能？只不过就是一想，这时候的他们就第一时间开始变的很是难受了起来，根本不敢想象……


第1765章 决战的迎战

　　手中之前所拿着的令牌，在这个时候哐当一下就掉在了地上，这时候的弑日甚至于都尤为不自知，显然，此等时间之中，他已经完全不知道自己心中到底在想些什么了？是恐惧？不，这绝对不会是简简单单的恐惧，尤其是在此时，他的心中甚至于已经不清楚自己到底在想些什么了不是吗？多少年来，自己都一只在战争之中起到那种绝对主导的作用，没有受到挫折的他，根本也就不知道这天底下的强者这究竟会有多强悍，但是，在这个时候的他心中却真的算是清楚了，多少年来，没挫折这是很正常的？

　　显然，这要是换做任何一个本身就拥有这样经历的人，相信都会以为这极为不正常，哪怕就算是他是苍天魔皇的儿子也都是一样，毕竟，本身这世界要是没有逆境的话，人就算是能够成长这也都是极为艰难的事情，而他弑日可以说就都是这般，从小就在那种极为恭维的环境之中度过，那等自信心没有直接完全膨胀就算是很是了不起的了，能够拥有今天的这等成就那是因为他的台南府实在是很是逆天，这一点，几乎所有人的心中其实都是很清楚的，但是，逆天的天赋，却不能掩盖掉那些东西的一起啊。

　　一旦经受挫折，这就绝对会是很少有人敢去想象的事情，若不是内心很是强大的军帅，相信第一时间直接崩溃了这也都不是什么不可能的事情不是吗？在这样的环境之中，很多人的心中那里不会清楚呢？但是，现在这等挫折却就已经出现在他面前了，这样的情况下，他要怎么去做，这也都是一件极为不清楚的事情不是吗？弑日，这个可以说是整个魔族之中都极为天之骄子的一号年轻一辈，真正在这样的挫折之下就抬不起头来了不成？显然，或许很多人都不会去相信这些事情，但是却是事实啊不是？

　　眼看着这家伙那等呆滞的眼神，外加上浑身上下已经完全不对劲的气息，这就已经可以说明，这时候的那弑日心中已经承受了多大的打击了，当然了，在这种时间段之中，打击这也都是一件极为必然的事情不是吗？不管最终的结果将会变成什么样，现在的弑日却也还是在慢慢恢复，这在很多人的眼中，其实是一件很好的事情，想要这第一时间就开始恢复，这本身就很是困难不是吗？这就已经足以说明那家伙内心真正强悍的程度是多么的可怕了，但是，就算是这样，这时候的危机，却也依旧没解除啊。

　　显然，这个世界上的任何强者，这心中都已经开始明确的知道，这等恢复在很多人的眼中都是极为短暂的，这等短暂是必然的事情，但是现在真的有时间不成？很是显然，这却并不是那般有时间的时候，要知道，现在凌雷的大军，这就在外面包围他们好不好？一个不小心这就是全军覆没的结果，要是这个时候哪怕就算是军帅都被吓破胆甚至于一句话都不说，这在很多人的眼中的，都可以说是一件很是不敢相信的事情不是吗？不管是谁，此时也都极为紧张了起来，第一紧张的是他凌雷已经包围了他们。

　　而第二却也还是这个时候的那自己家军帅，居然就真的这般石化掉了，这还是和那凌雷算是有些差距的不是吗？那小子，几乎从小到大都是在逆境之中所生存下来的，几乎，这些事情，包围什么的都已经成为了所谓的家常便饭，甚至于可以说是成为了这小子创造奇迹的契机，但是这个时候那家伙却完全不同，毕竟，这从小到大都算是顺风顺水的情况下，若是有朝一日真的出现现在这种情况了，那却也绝对会是很多人的心中多多少少都很是难受，甚至于都开始绝望的事情了好不好？毕竟这是他们主帅。

　　一个个眼神之中都闪现出了一丝焦急，要是一直都保持现在这种状态的话，那最终的战斗也就没有什么必要在继续下去了不是吗？战争，本身就是这般残酷，不是你死就是我亡，在一场没有主帅的战斗之中，这是很多人都不敢去想的事情，当然了，这也就预示着这场战斗哪怕就算是想要获得胜利，这也都可以说是一件不可能的事情不是吗？这一点他们的心中很是清楚，所以，在这个时候很是焦急的看着这弑日，要是一直以来都这般的话，那最终的结果也就不言而喻了，死亡和战斗是并存的事情。

　　时间一点点的过去了，这个时候的那家伙没说话，在场几乎所有的强者当然也都开始不敢大声的喧哗什么啊，当即，这都很是安静的看着这个时候的弑日，显然，他们都期待这个时候他们的主帅可以真正的做好决定，这或许也就十几个字的事情，但是要是真的不说的话，这对整个魔族军队的打击可以说就是空前了的不是吗？哪怕就算是被包围也都没有这等危机强烈啊，这种时候，要是说，心中多多少少就连一点忐忑都没有的话，这可以说是一件几乎不可能的事情，大家的心中都很是清楚的知道事实。

　　良久，终于，这一直以来都在呆滞之中甚至于一句话都没有说的家伙，在此时长舒一口气，之前的那种消息实在是太打击人了，让这弑日真的在心中开始觉得自己不如那凌雷，但是，这也就只是觉得而已，在他的心中，既然自己已经决定做出一些事情了，那就必然要去承受失败的准备，要是就连这点都不能承受的话，那就算是不用在战斗下去，最终的自己也都必死无疑不是吗？凌雷的确很是强悍，这个时候倾巢出动的魄力甚至于就算是自己这也都很少拥有，但是，这却并不是自己怯弱的理由不是？

　　“战吧，既然这人类已经欺负到我们头上了，甚至于包围我们了，在这个时候我们能做的，唯有豁出去性命和他们战斗一次，哪怕就算是死，这也都是有着魔族尊严的，我就不相信，这凌雷真的犹如地府阎罗一般可以要了我们所有强者的性命，这一次，哪怕就算是真死，我们也都要有自己的骨气，在死之前，啃下他们的一块骨头来。”显然，这家伙已经预示到自己即将会失败的结果了，毕竟，这两千万的士兵，那就算是实际士兵已经比这要少上不少了，但是却也依旧还是自己不能去放弃抵抗不是？

　　在这种情况之下，不管是谁，所能够做的事情也就只有去抵抗，哪怕就算是知道明明这是个死，但是，这却也还是依旧没有办法的事情不是吗？死亡和战斗这本身就是两个极端，想要战斗的人这就不可避免的死亡，谁当兵这也都是将脑袋提在裤腰带上的事情，在这样的情况下敢说自己一定不会去死的人这绝对会是一件不可能的事情，大家的心中都很是清楚的知道，所以，在来之前其实就都已经有了死亡的心理准备了不是吗？这一点上，哪怕就算是弑日心中也都很是清楚，虽说那种准备很是微小不已。

　　但到了现在这种地步，谁的心中不是清楚，自己或许在这一次战斗之后就不存在在这世界上了呢？毕竟，这一次，人类的大军就已经在自己面前了，就算是之前损失也都还算是很严重，但是在这个时候，双方的战斗已经可以说是完全不死不休的结果了，在这样的情况下，大家的心中多多少少开始很是难受，这其实也都是一件很是正常的事情，谁能真正的去慷慨赴死呢？显然，闹就算是这世界上很是强悍的士兵想要做到这一点这也都是一件极为困难的事情不是吗？大家只不过就是嘴上不去说而已。

　　当然了，在这样一个时间段之中，心中最不好过的家伙却也还是弑日，多少年来，自己都是所谓的天之骄子，想要去做出一些事情但是却也一只都顺风顺水，根本就没有受到过这样巨大挫折，在这种时候，根本就很难在去做出点什么不是吗？在此时这等环境之中其实也都是一样，但是，要是说心中哪怕就算是一点明悟都没有，这也都是一件很是不可能的事情，战斗，这已经成了现在他这辈子最大的主旋律了，这一点，几乎他自己心中也都是一样的很是清楚，当然了，在这样的环境之中他也都开始锻炼起来了，最终究竟是成功还是失败这都是无所谓的事情，战斗既然已经开始，自己就要倾尽全力的去做出事情，也很是正常啊。

　　只是这一句话一说，在场几乎所有的强者，这眼神都开始一下变的很是明亮了起来，显然，这个时候的大家，都想要得到的是这句话，哪怕就算是明明知道，要是真的战斗继续下去的话会是多么的痛苦，这其实也都是一样，大家的心中，或多或少的都明白知道这个道理，所以，此时只是拥有这一句话，这等士气就第一时间开始出现在他们的胸膛之中了，战斗，这本身就是他们的职责，在此时能够杀敌这就已经算是一件很是舒坦的事情了，至于最终这战斗的结果究竟会演变成什么样，只要自己痛快了，这些事情还和自己有一点关系不成？好吧，很多的心中这就都已经明悟了，在这样的时间段和情况之下，在去说出这些，明显就已经不算是什么大事了。

　　战斗，杀敌，这才是他们最需要考虑，需要做的事情。

　　不管中间出现什么样的变故，自己是被团团包围了也好，还是怎么样了也好，现在的这种情况已经完全出现在他们的面前了，在去做出点什么事情，明显已经是一件不可能的事情了，所以他们要做的，就只有真正的去做出一些而已不是吗？战争，这一切都已经注定，那就只能去抵抗，不管是不是自己所愿意的，这个时候都已经变的极为不重要了，重要的是，他们还要去战斗，他们，还要在这快土地上去抛头颅洒热血，哪怕就算是灵魂上都已经开始陨灭了这也都还是要战斗的。

　　这才是最主要的事情，也是他们心中明明白白知道，却也依旧必须要去杀敌的结果。

　　战斗这些都是必须的产物不是吗……


第1766章 孤注一掷

　　相比较之前那种战争的结果，现在这种形式明显已经到了一个很是难以抉择的地步，可是现在却偏偏变成了这样的结果，说实话，哪怕就算是弑日，在这个时候心中也都可以说是一阵难受，就算是真的开始已经决定了，但是，那种惨烈的战斗可是谁的心中也都多多少少有些不舒服的事情好不好？毕竟，在这个时候做出这样的选择，这本身就已经让人心中很是不舒服了岂不是吗？那种结果，可是很少有人可以真正抗住的啊，哪怕就算是弑日真算是抗住了，这时候的心中多多少少有些难以接受，正常。

　　对于他来说，这个时候最大的可能性就是自己一群人全军覆没，但是，在他的心中多多少少很是不想要看见这等事情发生，这也都是一件极为必然的事情，毕竟，在谁的心中，相信也都不想要看见这样的事情啊不是吗？战斗，战争，这没有什么好惧怕的，但是要是真的白死无悔，这却也还是很是扯淡的事情，在来的时候谁不是希望自己能够在第一时间战胜对方啊？这一点不管是谁心中都有些明悟了，也就是因为这样，他的心中才会稍微好过一点，毕竟，这样的危机，是他之前所没经历过的啊不是吗？

　　所有魔族，在这个时候哪怕就算表情上还很是兴奋，但是，那种表情却也足以让这周边的几乎所有强者心心中淡然，战斗，这已经是被他们埋在骨子里面的东西了，这个时候被完全包围，虽说很大可能在第一时间变的死的很惨，大部分人都会在这个时候真正的陨落掉，但是，哪怕就算是这样，他们的心中，多多少少还有一些侥幸心理，这却也还是很是明确的事情，谁不希望自己在这样一场战争之中真正的存活下来啊？当然了，这或许是一件很是困难的事情，但是却也必须要去做不是？很是纠结。

　　当然了，那种决然的表情就已经很是说明问题了，在他们的眼神之中，这种结果哪怕就算是还在自己的意料之外，但是，这个时候要是说还没有半点心理准备的话，那到也是一件不可能的事情，那种说明，心中早就已经明白的知道这一切了不是吗？不管最终将会是个什么样的结果，现在这种情况之下，有些事情，却也还是必须要做的，这一点，很是明显，也就在第一时间变的很是强硬了起来，凌雷的大军已经前来了，现在的他们已经就连后退这也都没有多少可能了，所能做的也就只有真正的一战啊。

　　战斗这是必须要去做的事情，这一点不管是谁心中都很是清楚，但是这般颓势的战斗，这可是一般的所谓强者心中都很难敢去想象的好不好？人家或许只不过就是一个眼神或者其他的，这就能要了你们这些所谓魔族强者的性命，在这样一个任人鱼肉的世界之中，很难想象还能有什么办法，也就只能在这个时候表现出很强烈的表情出来，战斗，拼死一战，哪怕就算是孤注一掷，这也都是一件必须要做到的事情啊不是吗？在这种环境之中，几乎所有人那眼神里面所弥漫的都是那种决死的心思，很是恐怖。

　　尤其是在这种极端的时间段之中，谁也都想要真正的大战一场，死亡，这一切都已经或许是注定的事情了，也就是弑日这表情依旧很是凝重，对于那些所谓的魔族强者来说，死亡和活着，这也只不过就都是战斗而已，一切都已经变的没有多少意义了不是吗？只需要去战斗，只需要去用自己的性命换那些人类的性命，其他的东西，都已经变的很是正常了，尤其是在这种极端时间段之中，大家的心中多多少少这都有些开始明悟，这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？战斗这东西，本身就不是你死就是我亡，这中间可以说是没有一丝感情可以去说的，只有对方或者自己失败了之后才能真正的回归到了平常之中，这到很是困难啊。

　　“通知外围的所有军队，在这个时候全都往我们这里赶，本身还想要靠着他们外加上我们所有魔族，在最后给他们一击，现在看来，我们本身的安全都出问题了，要是在那般按照原计划的话，那可就是谁也都得不到好处了不是吗？孤注一掷，现在的我们，就都已经孤注一掷了。”眼神很是不好看，显然，在现在这种时间段之中，他的心中很是明白，要是一直都这般的话，那最终不管是谁都逃不掉凌雷那等魔爪，那怕就算是自己本身的实力很是强悍，加上军队也都很是心齐，这也都是一难办的事情啊。

　　尤其是在现在这种环境之中，大家的心中都很是明白的知道这个道理的时候，大家的心思当然也就变的更加难以接受起来了啊，战争，这本身就是需要用性命去填补的，但是要是明明知道这场战争自己已经不可能在胜利了，还要继续下去的话，那就会变的愚蠢了不是吗？名声相对于那本身所有士兵的性命而言，这本身就很是不值一提，在这样的环境之中，大家心中都很是清楚，尤其是在此时，明白的知道这一切，他们当然也就不会在去做出点什么了不是吗？战争，战斗，这必然是要陨落生命的啊。

　　“可是他们想要前来，这最起码也都需要一天一夜的时间啊！～”第一时间，这个时候一个很是威严的将领就很是急切的说道，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白，要是在继续这样下去的话，哪怕就算是自己这也都不可能保命，一天一夜，被敌军包围，这是多大的损失？很难想象这样的损失要是出现在他的面前的话，将会是个什么结果不是吗？但是，在这种时候还能有所准备不成？只能在这个时候默默承受这一切，毕竟，要是就连这点事情都做不出来的话，那最终是个什么结果呢？

　　全军覆没？要是真的这般的话，那可是在场所有魔族都不能去想象的事情了好不好？之前的战斗之中就一直都很是憋屈了，但是在这种时候却依旧还是出现了这样恐怖的危机，在此时，要是说，心中哪怕就算是一点明悟都没有的话，这明显是一件几乎不可能的事情，也就是因为这样，他们的表情和场面，都已经变的很是难以接受了起来，尤其是那将领，整个身体都开始激动的有些颤抖了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中都很是明白的知道，要是哪怕就算这般都没有办法的话，那可就真的没有一点那种想法了不是吗？哪怕就算是明明白白的知道这一切都很是难办，但是，在此时，却也还必须要这般去做啊不是？

　　“难道我们这样多的军队就连一次一天一夜的战斗都禁不住消耗了不成？要是真的这般的话，那也就不用在战斗了，直接都给我去死得了，放心，我这个做军帅的，也会陪着你们的，死嘛，多大个事，这个时候还需要在继续下去不成？”整个人，眼神之中闪现出一丝很是傲然的表情，毕竟还是那苍天魔皇的儿子，三太子的威严在这整个魔族之中都很是强烈，在这种时候也都是一样，那种表情，那种感觉，直接就令之前还在那窃窃私语，甚至于就连一点纪律都没有的那些将领一下就变的冷汗直冒起来。

　　在场几乎没有一个家伙在这个时候不是忐忑的，现在的他们才真正的意识到，面前的这军帅绝对也不会是什么善茬，在之前那是给他们脸，但是现在要是不给了的话，那你就算是拥有在强悍的神经这也都是没有半点用处的，尤其是在此时，谁都不敢说，这样的环境之下，要是说真的出现这种问题的话，那最终将会是个什么结果，或许，这军帅直接要了你的性命这也都不是一定不会出现的事情不是吗？那种感觉，第一时间就开始弥漫到了他们的面前，那种很是恐怖的心思更是一样，很是难受啊。

　　“都下去准备吧，他们的大军马上就要到了，到时候，战争之后我到底还能不能见到你们这也都还是另说呢，但是，这一次，不管怎么样，你们，都不能丢我们魔族的脸！～”显然，此时的这家伙已经下了最后通牒，在他的眼中，这本身就是一件必须去做的事情，要是就连这些事情都做不了的话，那最终的结果是什么样这显然就是他都已经没有办法所预料的了不是吗？战争，这一触即发的情况下，所需要做的就只能是孤注一掷了，哪怕就算是明明知道，这样的结果很是刺人，但是却也还是必须要做。

　　战争这本身就是一场你死我活的场面，在场几乎所有的将领也都知道，这个时候这军帅所说的一切都必然会是真的，但是，本身双方的战斗力就已经摆在哪里了，要是不通知他们最后底牌的话，这一次可以说被全歼这是一件绝对很正常的事情，也就是因为这样，在场几乎所有的强者这心中多多少少都很是清楚的知道，要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的开始奇怪了呢，战斗，这本身就已经埋在了他们的心中，在这种时候更加是明明白白的清楚这个事实，当然了，大家的心中很是明白的知道和这种时间段心中很是不舒服，到也都是正常的事情，弑日的心里面明白，可这却也还是一点办法都没有的不是吗？

　　“凌雷，你还真是给我出了一个大难题啊，这一次，算是你厉害，但是，最终，鹿死谁手，这可还不一定呢，且别高兴的太早！～”嘴角冒出一丝笑容，显然，在这样一个环境之中，这小子很是清楚的知道，这一次的凌雷和自己都算是孤注一掷了这一点让他心中开始很是不舒服，但是这却也还是必须要去承受的事实，大家的心中都很明白的知道这个道理，但是真的能够做到这一点的又有几个人呢？

　　战争，当之前的那种惊慌失措已经完全慢慢消失掉了的时候，剩下的，就只有冷静的去部署了不是吗？这才是真正战斗的含义……


第1767章 包围，屠杀（上）

　　现在的弑日很是难堪，甚至于有一种想要撞墙去死的冲动，之前就已经想过了，这或许会是自己最为艰难的一场战斗，凌雷是自己的一个很好的对手，甚至于在各方面都不会下于自己，这是在战争之前他的心中就已经很是清楚知道的，但是，战争之中，瞬息万变，他却怎么也都没有想到，这结果居然会变的这般恐怖，哪怕就算是自己这也都一样很难承受的结果，要是真的那般的话，那可就是谁的心中也都开始不敢相信的战斗了好不好？这样的场面，这样的结果，都足以令这弑日心中很是不舒服了。

　　哪怕就算明明知道这一切或许对自己而言是一场生死考验，可那种心思却也依旧表现出一股股很是强烈的风暴，这样的结果是谁的心中都难以想象的，也就是因为这样，这个时候的他们，所表现出来的那种强烈的表情，已经很是可以说明一切问题了不是吗战争，有些时候就是要超乎你的想象，在这种情况下，哪怕就算是弑日心中多多少少也都有些难以接受不是吗？在那种环境之中自己难道就真的只有等死不成？好吧，哪怕就算是心里在怎么不甘心，在这样一个时间段和情况之下，哪怕就算是真的也不成了，毕竟，这场战斗已经真正的埋进了他们的骨子里面，不管是谁，在这最终都将有可能真正死于非命，这是不争的事实了。

　　当然，多多少少有些不甘心，这也都是一件极为正常的事情，毕竟，在这个世界上本身就是这般，想要做出一些事情，这本身就已经足以说明一切问题了啊不是吗？在这一点上，哪怕就算是谁，这表情上面也都是一件不能怀疑的事情啊不是吗？不管是谁，心中，多多少少一些明悟，这也都还是有的，战争，本身就是这样，拥有绝对的优势这等事情本身就很少会发生在这里，当然了，想要真的让他们完全死亡，这也都是一件很是困难的事不是吗？谁的心中都很是清楚的知道，但是谁也都不能做出什么。

　　哪怕就算是明明白白，在这样一个时间段之中，心中不爽这也都是必然的，只是，这已经到了生死存亡的地步了，哪怕就算是真的还是有些那种想法，此时想要表现出来这也都是一件很是困难的事情不是吗？大家的心中都很是清楚的知道，所以，这样的时间段之中，他们的眼神之中就只有那所谓的决然，其他的东西，哪怕就算是真的想要去有，这也都是不可能的事情不是吗？谁的心中都很是清楚的知道这场战斗将会变的很是惨烈，在这样的时间段之中，当然也就明白的知道这些事情了，战争继续啊。

　　一场战争，主帅的确算是一个最主要的东西，但是士气这玩意，却也还是一样很是恐怖的，尤其是在这种极端的时间段之中，谁的心中不知道要是士气逆天的话哪怕就算是反败为胜这也都不是什么不可能的事情不是吗？可是，这要是说真的心中很是明白，但是却也还是有些毛病，这却是很是正常的话题，毕竟，不管是谁，在之前那场大败之中，也都算是得到了很多很多的教训了不是吗？这一点，在很多人的心中其实才是最为主要的，也就是因为这点，大家的心理，才会很是明白的知道战争重要性。

　　听见那外面很是恐怖的叫喊声，那些人类士兵，显然在这个时候已经到了一个极为亢奋的地步了，多少年来，哪怕就算是他们，也都可以说一直以来都被那魔族给压制住了，战争之中占据主动的事情可以说是很少很少的，也就是因为这般，这些人类才会真的从骨子里面恨那些魔族，那种主动，其实是很多士兵心中都极为想要的东西，但是得不到，这却也还是一件很是正常的事情啊不是吗？这样的时候，要是说，现在主动出击不会迎合那些家伙的心思，这完全就是什么不可能的事情，也就是因为这般。

　　那些人类，在听说了凌雷真的要开始主动进攻的时候，几乎所有的士兵都变的极为亢奋了起来这却也并不是什么不可能的事情啊不是吗？尤其是在现在这种环境之中，几乎所有人的心中都很是清楚的知道这个道理，所以，所表现出来的那种表情依旧还是很是强烈的，那种极端的叫喊声，这就足以说明他们现在心中所想的了不是吗？战争，只有真正的战争才能够发泄他们心中的那些所谓的怨气，也就只有这样，这场战斗，在会变的更加好看，更加拼命，甚至于是真的名垂青史了不是？很是简单的道理。

　　巨大的平原山川只见，几乎黑压压的人头都已经灌满了，不管是那些人类还是那些所谓的魔族，在这个时候都可以说完全严正以待，显然，在这种极端的时间段之中，大家都知道这一站的重要性，战争的战争，甚至于可以说是一场决战，这个时候就要开始了，最终将会演变成什么样的战果这是很多人都很难清除的，但是却很清楚的知道，这绝对不会是一件什么所谓的好事，在这一点上，大家的心中到也都算是明白，战争，在很多人的眼中这本身就很是残酷，真的想要做出点什么事情，这也都必然惨。

　　当然了，既然已经来了，这就算是心中多多少少还是有些忐忑的，在这个时候不管是谁心中却也还是一样不能表现出来，其道理很是简单，现在这等情况下，哪怕就算是想要后悔这也都是一不可能的事情了，那要是再继续下去的话就只有那性命和性命相比较，甚至于是拼命了，这是谁都会，但是谁也都一样没有多少那种心思的事情，真的能够做到这一点的何其少？这一点，大家的心中其实都很是清楚，只不过就是不想要去点破而已，真正到战斗的时候将会演变成什么结果，这谁的心中其实都很清楚。

　　厮杀，那种惨烈是谁的心中都明白的，但是在这种时候要是说一点那种感觉都没有的话，却也还是依旧是一件不可能的事情，只是，那种强烈的包围，让在场几乎所有的人类都变的极为亢奋起来，这却也还是一事实，毕竟，这人类本身就占据优势，外加上这一次是主动出击，在心中认定自己可以胜利这本身就是一件正常的事情啊不是吗？要不是这般能够在什么上面都可以占据到一些上风当中去，这凌雷也就不会选择主动出击了不是吗？这一点很是明显，这个时候的凌雷自己心中也都很是清楚不是？

　　眼看着这下方的那些魔族的士兵，这个时候的凌雷在此时脸色到也开始变的微笑连连了，之前的那种笑容和那种表情，哪怕就算是和现在算是一样，但是却也还是多多少少算有些难受的味道在中间不是吗？毕竟，那时候的凌雷哪怕就算是对自己很有信心，但是这种信心却也还是建立在强加之上的，身上外加上还有很多很多的伤势，本身，这信心就可以说不算很是强烈了啊，而这个时候，小子身上的伤势已经可以说是完全好了，外加上自己这一方兵强马壮，哪怕就算是对方还算是有底牌，这也都不怕。

　　小子在这个时候还怕什么？至少在这个时候他的心中对自己那些表情还是很是有信心的，既然，已经认定了这条路，那就必须要一步步走下去，这是凌雷一直都很是坚持的事情，也就是因为这样的事情，现在的小子所表现出来的那种表情就略带着有很多的信心不是吗？战争，这已经变成了他们不管是谁心中都很是想要去做的事情了，在这种很大的优势之下，他凌雷哪怕就算是真的还是一样没有多少信心。这场战斗的胜利也都已经算是注定的了不是吗？况且这小子还算是一战争天才，在这样的情况下自己还能够冷静的分析，这种结果，可是在场几乎所有人心中都很是不敢去想的事情好不好？这才是真正军帅的表现，让人憧憬。

　　哪怕就算是那些所谓的人类高层，在这个时候看见凌雷的表情也都是一脸的崇拜，显然，这样一个强者，这样一个极为逆天的家伙，不管是到了那里，这都是会发光的，尤其是现在来的这一手包围，可以说是堪称神来之笔，只不过就是一想这就明白这个道理了不是吗？要是这一次真的成功了，那就算是谁心中也都会无比崇拜这凌雷的，甚至于可以说，短时间之内这场战争的胜利与否，就已经算是注定了，哪怕就算是还有人在这个时候多多少少有些负隅顽抗，但最终的结果，却也已经注定是一样的了。

　　眼看着下面那黑压压足足有着上千万的魔族，说实话，这个时候凌雷的表情发是极为兴奋的，多少年来，自己都可以说和魔族已经有着很是不可逾越的恐怖仇恨了，在这等极端的时间段之中，几乎所有的强者这心中都多多少少的知道这一点，可是，这样的环境里面，要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，却也还是一几乎不可能的事情不是吗？这样的环境之下，心中必然也就都已经明白了，若是就连这一场大战都不能继续下去的话，那最终的结果也就必然会变成一种恐怖的生死之战了啊。

　　这种环境之中几乎所有的强者这心里都很是清楚的知道结果，当然，也就明白的知道这一切了，本身就已经注定会是很恐怖的战争，在这种时候当然也就变的极为让人心中开始不舒服了起来啊，不过，这些人类，却一个个都表现的极为兴奋，其原因其实很是简单，那就是因为，这场战斗，将陨落的人简直就可以说是不计其数，这才会有了今天的这些恐怖的事情不是吗？决战，对于很多的强者来说，都将会是一件和你是不敢让人相信的战斗，但是，现在不管是凌雷自己还是周边的所有魔族，都已经变的很有明悟了起来，显然，在这种时间段之中，他们的心中都有理由相信，要是在不去战斗的话，那最终自己死的将会很是惨烈。

　　当然了，在这种时候，他们的心中都很是明白的知道这些事实，既然，这一切都已经做好准备了，那就开始好了。

　　轰然之间，这个时候的凌雷手中一个很是恐怖的令牌就直接出现，在场，几乎所有的那些事情都是一阵眼前一亮，显然，瞬间就变的极为亢奋可起来，那种时候，不管是谁，都开始变的很是难以接受了起来，战争，已经开始，那就真正的变常人能够所谓的血洗好了，这是凌雷心中一直都想要去做的事情，哪怕就算是明明知道，这种结果，或许不管是谁心中都会有些不舒服，但是，这样的情况却也依旧还是要继续下去的不是？战争，已经开始，这等结果，就成就了那等必然之事了不是吗？很多人的心中其实都很是清楚的知道这结果的，只不过还是有些没有进入到状态之中而已。

　　“开始，杀戮！～”随着那凌雷的一句话，数千万的骏马，在这个时候就第一时间奔驰了起来，那凌家铁骑的恐怖程度，在这个时候可以说第一时间就显现到了大家的面前，重骑兵，真正的重骑兵在今天算是终于出现在他们的面前了，这个时候，那种恐怖的波动只不过就是一出现在他们的面前，在场，就已经变成了一片惊恐，甚至于就都已经足以令几乎所有人都变的恐惧了起来不是？厮杀瞬间不断……


第1768章 包围，屠杀（下）

　　当宣布的那一瞬间，周边几乎所有的士兵都变的极为亢奋的起来，战争，在这个时候已经打响，不死不休，人类和魔族只见的夙愿，辗转绵延几百万年，终究也都没有停止，只会将仇恨化为杀戮的动力，在这种时候，无论是谁，都已经誓杀对方了，没有半点情面可讲，同样也没有一丝的牵挂，只有真正的到了战场之上，这才可以去感受那种极端的气氛，真正的战斗就是这般，无论最终的结果如何，这战斗的本身就已经足以令这里的几乎所有生命都开始抛弃一切了，这一点，凌雷之前很是清楚的知道。

　　当然，同样也很清楚明白的知道，要是真的战争结束了之后，将会有很多的懊悔，但是，现在，这却并不是去说这些的时候，只有真正到了战场上，这才能够做出一些改变不是吗？在这种时候，战争已经爆发，哪怕就算是最终的结果有可能出乎意料了，但在这种时候，真正的战争却已经爆发出来，无论是谁，都没有办法在逃出这样的漩涡，在这一点上，哪怕就算是凌雷和弑日这也都是一样，只要一旦进入到这战争之中，在没有结束之前，这里的所有士兵和生命，这都将会被禁锢，没有丝毫可能逃。

　　无论这最后的结果将会如何，这都已经变的很是不重要了，重要的是，血腥的一幕已经出现在了战场之上，战争，什么时候才会最为惨烈？无疑，这就是双方刚开始交锋的第一时间，那种时候，几乎所有的强者都怀揣这那种想要杀敌的心思，在接触的第一时间就足以开是做出一切事情，这样的情况下，双方只要战斗，这就必然会变的不死不休，这一点，之前的凌雷心中其实都已经清楚了，所以，下定决心真正的去战斗，这本身就已经触犯了自己之前的那一切原则和底线，这一点，小子的心中很清楚。

　　当然了，战争已经开始，那浓郁的血腥味道，在这个时候已经开始弥漫到了这山川上还在皱着眉头的凌雷了，这个时候，凌雷的表情却也一下就变的肃然了起来，他很是清楚，每分钟之中都将会有自己的袍泽死去，但是，这个时候的战争，就已经不是一个多愁善感之人就可以承受的了不是吗？真正的战斗这个时候已经开始，要是真的多愁善感的话，这辈子，最好都不要出现在这种战场之上，这一点，是凌雷之前就已经做好决定的事情了，在这种是时间段之中，小子心中早就已经变的坚硬犹如铁石了。

　　战争，这就没有不死人的，这其中不管是自己的士兵还是对手的士兵，必然都会在这战场之中可谓消耗极大，但是，这就是不去战斗的理由了不成？凌雷完全就不会这样去想，在他的眼神之中，只要，自己可以做到这一切，这都将会变成一个好事，自己的士兵，哪怕就算是牺牲这也牺牲的很有意义，这一点，小子心中还是很是明白的，当然了，至于这战争最终的结果将会演变成什么样？这点却也还是小子完全不知道的事情，只是清楚明白的知道，要是在继续战斗下去的话，这或许就是自己所想要的。

　　看着那鲜血和头颅横飞的场面，在这个时候凌雷甚至于已经开始变的很是茫然了起来，战争，有些时候可以为人类争取到很多的利益，这一点是大家的心中其实都很是清楚的，但是，有些时候却只能变成无谓的消耗，现在这种情况，或许，自己一手挑动的，但是要是真的胜利了的话，那最终将会是个什么样的结果谁的心中也都很是清楚，可以给人类带来利益，甚至于多少年的和平，所以，这些人类很是孤傲的选择了真正的去战斗，这一点，小子的心中其实比谁都要清楚的多，但是，也开始变的无谓。

　　真正的战争就是这般，包围，那种状况之下，几乎所有的士兵和强者心中都明白一个道理，这样的战争，已经到了不是你死就是我亡的地步了，在去无谓的做出一些事情已经开始变的不现实起来了不是吗？要不就去杀敌，要不，这就是自己陨落，没有其他的选择可以去选，也就是因为这般，这个时候的小子所表现出来的那种表情，就都已经变的很是凝重，几乎所有的士兵这都开始拼命了起来，不管是不是精锐，不管这最终将会是个什么结果，这都已经变的不重要起来了，重要的是他们依旧需要战斗。

　　依旧还是一样需要用敌人的头颅去创造属于自己的战功，这一点，在场的几乎所有士兵心中都很是清楚，所以，这个时候杀的可以说是分外厉害，甚至于开始变的有些难以让人接受起来了，这样的战争，真正做到这一步可，这可就是在场几乎所有的强者这心中都很是清楚知道这个结果的好不好？要是就连这点都不能做出来的话，那一切的一切都将会变的没有多少意义了，这一点，就算是在后面的凌雷自己心中其实也都很是清楚，只不过，这个时候不会去说，也不会做出点什么而已，他要的只是结果。

　　眼看着，这哪怕就算是地面都已经变的血红了起来，所有包围这些所谓魔族的士兵，这就已经开始单方面的屠杀了起来，显然，不管是凌雷还是其他人都知道，决定这场战争胜利的其实并不是什么所谓的数量对比，哪怕就算是现在的凌雷算是倾巢出动，这数量上却也还不是对方的一倍，在这种时候，要是说在数量上依旧还算是有些对比的话，这本身就已经起不到那种作用了不是吗？但是，在此时这种环境之中却也还是谁的心中都很是清楚的，战争已经开始席卷到这周边，一切的手段都将很是恐怖。

　　最主要的原因还是士气，尤其是在这种时候，几乎所有的人类都可以说是士气高涨，但是，被动防御的那群魔族士兵，这却并不是那样，一个个哪怕就算是眼神之中也都闪现出了一丝决然，但是更多的却也还是那种看上去很是无奈的感觉，甚至于看上去哪怕就算是有些绝望这也都是一件很是正常的事情，毕竟，在此时这种时间段之中，谁的心中，不是不想要看见这样的包围圈出现在自己面前呢？可既然已经出现在他们面前了，这件事情就已经没有任何办法去做了不是吗？所以，这个时候的大家表现出来的表情就已经很是明显了，只要真正的去战斗，一切，都将要变成大家想象之中的那般惨烈的作法，这一点，谁都知道啊。

　　眼看着，这样的表现出现在了自己的面前，说实话，在场的几乎所有强者，这脸上的表情都不是很好过，毕竟，这样的战争，那种惨烈的恐怖情况是之前无论是谁都很难敢去说明的，既然，都已经变成了现在这种样子，那就没有半点办法在去保住自己的性命了，就只能在第一时间开始做出自己本身就必须要去做的事情，当然，这等拼命，在很多人的眼中，当然也就很愚蠢了不是吗？哪怕就算是这样，这个时候的凌雷却也还是依旧下令这般做了，不管是一命换一命，还是这个时候的包围，他都要做。

　　屠杀，简单的来说，现在凌雷所需要做的就是一个很是简单的屠杀，不敢说将这里面的几乎所有人都杀个干干净净，但是，要是还留下很多，这却也还是一场不算胜利的战斗不是吗？凌雷的心中很是清楚的知道这一点，所以，这个时候表现的到也很是激烈，只要真正的战斗袭来，自己就必须要这样去做，这一点，小子的心中其实比谁都要明白不是？战争，这已经变的很是不可避免了，那就用自己那绝对优势的兵力和本身就开始变的很是恐怖的实力，真正的和这家伙来一场硬碰硬好了，才是他想要的。

　　其实，要是真的玩那些阴谋诡计的话，凌雷不见得就会输给那弑日，甚至于可以说是小子最为擅长的事情，但是，现在却没有那等时间，自己到现在为止，最缺少的就是时间，要是短期之中将这场决战提前了，硬碰硬的情况下或许损失的比较多一点，但是在他的心中，却也还是可以得到空前收获的，不单单是他凌雷一个人的事情，哪怕就算是凌家铁骑也都是一样，那种极端的收获是之前所完全不曾具备的，这一点小子的心中很是清楚，所以，思索了一下之后，第一时间，小子就做出了这样的决定啊？

　　单方面的屠杀到是也都没有持续多久，但是哪怕就算是这样，对方魔族的士兵之中，却也有着大部分的士兵在这个时候深受其害，甚至于一百万的士兵在这样的瞬间就埋骨战场，这样一个战果，可以说是凌雷心中之前就算是有所预见，但是却也还是超出预想的，这些所谓的魔族士兵，并没有小子所想象之中的那般强悍可以熬得过去，真的要遇见了比他更加强悍的对手，这也都是会直接溃败的不是吗？魔族，一直以来都被人家神话了，这一点小子的心中其实很是明白，但是在这种时候却就犹如浇冷水。

　　直接，将那些所谓不可一世的魔族在这个时候直接从天堂拉倒了地狱之中，那种恐怖的眼神和那些家伙的最为柔弱的一面，在这个时候第一时间就出现在了这战场的每个角落之中，在面对死亡威胁的时候，或许真的会有也很多坚强的家伙在第一时间并不会做出点什么，但是，真正这样的强者却也并不是很多，尤其是在这种极端的时间段之中，明明知道自己必死无疑的时候，很多人，表现出来的却也还是柔弱的一面和那种不想死的表情，这个表情，其实是对他们士气的最大打击，却无从改变什么不是？

　　凌雷的心中其实很是清楚的知道，也就是因为这一点，小子现在嘴角也都开始有些笑容了，真正的战斗其实就是这样，只要一开始就变的极为恐怖起来，之后战场上的战果哪怕就算是能够逆转，这逆转的情况也都会是很少出现，这一点小子的心中其实很是清楚的知道，但是，这时候却也并不会在去说出点什么不是吗？因为凌雷的心中很懂，这样的时候，对他们来说，这是一场好戏，尤其是在这极端的时间段之中，哪怕就算是一个微末的表情，这也都是可以起到决定性的作用的，这可以说是无可厚非。

　　眼看着，这战斗在此时一点点的开始，甚至于鲜血如柱的挥洒在这大地之中，凌雷的表情就变的很是强硬了起来，战争，有些时候就是这般残酷，消息非常庆幸的是，这一次对敌人很是残酷的情况下，对自己的士兵到是一个很大的激励不是吗？要是这般情况之下小子的心中都不明白这一点的话，却也还是一件几乎不可能的事情，但是，要是说，这种时候哪怕就算是这点都不算明白，凌雷也都可以说是完全弱爆了不是吗？心中明明知道这一点，所以，凌雷自己也就都变的很是残酷了起来，谁都很是清楚的知道这样战争的后果将会是什么，但是，要是说，心中哪怕就算是这点明悟都没有的话，却也还是不可能，只能真的去决定。

　　战争，这本身就不是小孩子过家家，那是会死人的，尤其是在这最中间的战场上，人类和魔族的尸体在这个时候甚至于都开始堆积如山了，这样的情况之下谁的心中不是有着一丝恐惧？可哪怕就算是这般，依旧要继续……


第1769章 倾城绝恋（上）

　　天玄大陆，夜家，最近的夜家也都是一直忙的团团转，显然，凌雷的出征，这哪怕就算是他们，也都是一样很是不好过，夜家也凌家本身就是同气连枝的存在，一般在战场上的话，只要凌家出现在这战争之中，那夜家就必然会出现，双方家族同气连枝，甚至于可以说是荣辱与共，但是这一次，凌风却下令，怎么也都不让他们前去援助，这种心思，当即就开始令这些夜家的弟子有些很是不舒服了起来，尤其是那些本身就很是傲气的夜家年轻一辈弟子，这种时候更加是难以接受了起来，也想要去战斗。

　　不过，既然死命令已经下了，那哪怕就算是他们，想要在去做点什么这也都是一件很是不可能的事情了不是吗？毕竟，不管是凌雷还是别人，在这场战争之中起到了主导作用，但是要是夜家去了的话，这战争一下变的容易起来了也不一定不是吗？这并不是凌风想要看见的结果，多少年来这都没有参加多少大战了，在这种时候，要是说，心中哪怕就算是一点那种参战的想法都没有的话，却也还是不可能的，但是，在凌雷自己还能扛得住的时候，不管是凌风还是这夜家家主，都很是清楚的知道不能派兵。

　　本身，这就是属于凌雷一个人的舞台，这一点可以说一直以来都很难去改变的事情，但是，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，却也还是不可能，可哪怕就算是这样，只到了高层的运动之后，这所谓的夜家年轻一辈，哪怕就算是干着急，真的敢在没有命令的时候就冲向前去的，这却也还是没有，只能很是焦急的在这个时候修炼等待，真的等自己要上战场的时候，这才算是建功立业了不是吗？这才是这些家伙心中所想的事情，至于其他的事情，这和他们都没有半点关系啊不是？

　　当然了，这脸上的焦急却是从来都没有改变过的，显然，在他们的眼神之中，这种时候要是一点什么都不做的话，这明显就不是他们的风格，既然已经开始了，最需要做的这是等待一点也都不假，但是，中间却也还是要运动一下的不是吗？而这夜家的弟子，现在所需要运动的东西其实很是简单，那就是直接告诉夜倾城，也就是因为这样，这才能够做到一切都算是刻在自己家族的脸上啊，夜倾城和凌雷只见的关系大家的心中其实都已经很是清楚了，在这种时候，告诉她这是必然之事，其他他们管不着。

　　当然了，现在去找夜倾城，这也是迫不得已的事情，只有夜倾城有所动作了，自己才有可能真正的到战场之上，显然，这个时候凌风这个作为两个家族的掌舵人，对别人可以说是很是有严肃命令的，但是，唯独对夜倾城没有，要是夜倾城执意要去的话，这是谁也都阻拦不了的，毕竟，这夜倾城怎么说也都是那凌风的儿媳妇，凌雷的未婚妻啊不是吗？要是中间这二人并没有感情的话这也就算了，但是要是有感情的话，这个时候前去，这是天经地义的事情，哪怕就算是凌风这也都是完全不能阻止的啊。

　　现在将这个消息告诉夜倾城，这显然才是最好的结果，当然了，在这种时候，他的心中到也算是明白，哪怕就算是明白，所能做的却也还是将消息告诉夜倾城而已，惊天的战争已经开始，要是说别人不知道的话，这绝对会是一件很是扯淡的事情，但是要是说夜倾城也都一样不知道，这到是正常，毕竟，自从上次的事情过后，这夜倾城就一直都在闭关，哪怕就算是一次都没有出现过在大家的面前，而这个时候，想要找到夜倾城其实也都是一件很是困难的事情，只不过，哪怕就算是困难，夜家也都要找。

　　极为安静的小院子在这个时候可以说依旧了无人烟，仿佛这里面就没有一个人存在一样，几个夜家年轻一辈强者，在这个时候的眼神都开始变的忐忑了起来，夜家继承人虽说并不是里面的那夜倾城，但是，继承人却是夜倾城的亲哥哥，他很是沉稳，在这个时候听从了家族的意见不到万不得已的时候不会前去，这就已经是决定性的事情了，在这种时候，他们所能够说动的，或许也就只有这个未来两个家族掌舵人凌雷的未婚妻夜倾城了不是吗？这样一个时间段之中他们的心中很是明白这个道理，所以来。

　　眼看着这里面甚至于就连一丝一毫的元力波动都没有出现，这个时候的那些夜家年轻一辈高手的心中也都开始有些忐忑了起来，要是夜倾城也依旧那样的话，那么他们上战场的这些事情可就在现在之间诶破产了好不好？这并不是他们所希望看见的事情，因为这些夜家的人心中很是清楚的知道，想要真正的做到那一点，这本身就是一件很是不可能的事情，只有在战争之中历练下去，这才能够成为真的高手，也就是因为这一点，这个时候几乎所有的士兵，心中所想的这一切其实都是一样的，不说而已。

　　“倾城姐！倾城姐在里面吗？”脸上略微有些忐忑，显然，在这些年轻一辈高手的眼中，自己哪怕就算是实力还算是过得去，但是真正要是和这夜倾城相比较的话，这无论是身份还是实力都却差远了，面对这样一个夜家的直系高手，哪怕就算是他们，这也都是一样需要恭恭敬敬的，这一点，可以说不管是之前还是现在这都是一样的结果，当然了，在这种时候他们的心中忐忑，倒也不简简单单是因为这些，因为他们的心中知道，这夜倾城在闭关的时候，要是没有什么大事的话，绝对不允许打扰的。

　　这才是现在的他们所忐忑的最大的原因，毕竟，他们哪怕就算是和夜倾城有些接触，但是互相之间不熟这也都是很正常的事情，在这种时间段之中，要是说，那夜倾城真的对他们发脾气了，那最终的结果可就是谁也都料想不到的了好不好？也就是因为这般，此时，这些人不单单是身体上有些开始忐忑，就算是表情上这也都开始有些忐忑了起来，那种表情，仿佛马上就要做出一定牺牲了一般，显然，在他们的心中，这种状态是极为不明智的，尤其是在这种极端的时间段之中，不管是谁，这都忐忑不已。

　　当然了，在这种时候，哪怕就算是心中多多少少还是有些忐忑的，他们却也还是没有过多的去表现什么，其实原因很是简单，那就是，哪怕就算现在他们也都算是有些私心，但是，最主要的原因却也还是通知那夜倾城不是吗？他们可以想象，只要夜倾城知道了这件事情，那一定就会在第一时间做出部署，至于自己一群人的那些小心思，相信一下也就会被其忽略掉了的不是吗？这一点信心他们的心中其实还是完全清楚的，尤其是在这种极端的时间段之中更加是这样，哪怕就算这样也都很是无奈啊。

　　“进来吧！～”显然，夜倾城算是明白了这个时候或许是真的有事，哪怕就算是真的还在闭关之中，这个时候的她却也明白，要是真的做出点什么的话这明显不是什么好事不是吗？既然，这事情已经到了现在这种情况，这群人既然敢打扰自己修炼，这必然就将会是一场很是足以令自己震动的消息，在这个时候到也没什么可以骄傲的东西了，既然，事情在此时已经发生了，那一切的一切都将会是自己解决，当然了，在这种时候这夜倾城的心中或多或少还是有些疑惑的这却也还很正常，本身，也就是这样。

　　语气之中带着些许疑惑，显然，这个时候的夜倾城也都不知道究竟是何事，当然，哪怕就算是这般，心中却也还是明白这必然会是一件很是重要的事情，也就是因为这般，这个时候的夜倾城才会放行，毕竟，小妞本身就在别人面前很是冷漠，在这种时候哪怕就算是语气之中依旧还是淡淡的冷漠，这也都是大家的心中都很是明白的事情，必然也就开始变的不一样了起来，几个家伙，这都是脸色一喜，整个人都开始有些亢奋的进入到了这小院子之中，这等院子，可是很少有人能够进去的好不好？谁都意外。

　　院子并没有大家想象之中的奢华，简单的陈设，那假山上面还端坐着一个很是美丽的女子，此时，依旧闭着眼睛，就算是心中多多少少还是有些疑惑的，在这种时候，她的表情却也依旧很是淡定，在这种情况之下，大家的心中其实都很是明白的知道这个道理，明明这大家都算是兄弟姐妹，但是在这种时候，看见夜倾城的时候，却也依旧还是变的有些紧张了起来，显然，这样的情况之下大家的心中都已经开始有些不懂了起来，本身，这战斗就很是逆天，面前的这夜倾城，可是夜家一直以来绝对少有的天才之一好不好？哪怕就算是他大哥，在这种时候换做在修炼天赋上，比得上夜倾城这也都是一件很是扯淡的事情啊。

　　当然了，看见夜倾城的那等美貌之后，大家的心中都开始有些悸动，这本身也就是一件很是正常的事情，在这样的环境之中，谁的心中多多少少不算是知道一些啊？就算是明明明白知道这一点，在这种时候要是说心中一点忐忑都没有的话，这也都是不可能的事情，只不过，这种忐忑在这种时候不能表现出来而已，毕竟，这是一场战斗，以后他们这也都是要上战场的不是吗？对于他们来说，本身，战争的恐怖就已经是大家心中多完全不敢多想的事情了啊。

　　哪怕就算是明明知道这一点，在这种时候心中也都很是明白，要是真的做出这样的事情，这最终的结果是谁也都不好过的，打小报告，这本身也就不是什么明智的选择。

　　“到底何事，说吧！～”没有和这群人有过多的废话，这个时候的夜倾城直接就说道，显然，这就连眼皮子也都没有抬一下啊不是吗？……


第1770章 倾城绝恋（下）

　　夜倾城其实很是清楚，倘若是没有什么很重要的事情的话，这群本身和自己交集就不算很多人家伙是绝对不会前来的，这一点，她的心中很是清楚，既然，这个时候已经来了，这就代表他们必然有着什么重要的事情要和自己说，在此时，对于她来说，最重要的事情莫过于就是凌雷的消息了，自己那个冤家，不会是又做出什么事情了吧？只不过就是一想，这个时候的夜倾城也就是一样变的有些难受了起来，好长时间，这都算是没见到那小子了，不知道那小子回到家族之后是不是真的将事情给想通了啊。

　　当然，这些都是夜倾城心中的幻想，自从和凌雷分开之后，她的大脑从来没有那般的去冷静思考一些东西，在这样的环境之中，甚至于更加让她的心可以平静下来，现在的夜倾城，已经明显的知道自己是真的爱上了那个曾经自己一直想要抛弃的男人了，这并不是因为他的优秀，而是因为就是那种感觉，这人，一旦感觉对了，那种兴趣就会不由自主的冒出来，自己，不管是在修炼的时候还是在什么时候，哪怕就算是只有一丝意识，这想的念的都是他，只不过就是这样一想，他的心中就明白的知道了。

　　自己，这是真的爱上了那个男人，那个在自己心中当年就犹如梦魔的男人，不管自己是愿意还是不愿意承认，这都已经成了既定的事实，哪怕就算是真的还自欺欺人这也都是没有用的，自己的心中已经满满的全都是他了，真的就还能够忘记不成？显然，想要忘记一个男人，这是一件极为困难的事情，这一点，他的心里其实很是清楚的知道，也就是因为这一点，她现在表现出的那种表情甚至于有些激动，并不是因为其他方面上的激动，实在是因为，在这种时候，她明明白白的知道，自己爱上了对方。

　　夜倾城很是清楚凌雷对自己也都是有好感的，那个坏人，明明在自己心中已经有了喜欢的人之后还偏偏要来招惹自己，本身自己那就犹如万年冰山一般的脸，却直接让他给撕破了，现在的他，心中已经在也不能没有了那个男人，而此时，相信不管是谁不请自来，在夜倾城的心中，都会第一时间将它化成是和凌雷有关的消息吧？这般想法，其实并不是什么错误，在这种时候也都一样很是现实，当然了，在夜倾城的心中，这已经变成了所谓的习惯了，哪怕就算是想要改变，这也都是完全改变不了的事了。

　　“是凌少的消息！～”显然，在这个时候大家都喜欢的是开门见山，既然，事情已经到了现在这一步，那就已经表示他们就算是想要隐瞒这也都是瞒不住的，尤其是在这个时候，来都来了，只不过就是想要在那战争之中出一点力气而已，当然，这些所谓的夜家年轻一辈高手为了这个也都算是费尽心思，此时，到也还是让他们找到了机会不是吗？当然这也要开门见山啊不是？很是明显的结果，只见那夜倾城只是听见凌少儿子，瞬间，本身那冰冷的眸子也都在这个时候翻出一丝灵光出来，瞬间就来了兴趣。

　　“真的？”瞬间，这女人的眼神就开始变的炯炯有神了起来，在这种时间段之中，几乎所有的什么消息都不能引起夜倾城的兴趣，但是，要是真的有了凌雷的消息的话，这小妞绝对会第一时间原地满血复活出来，这就是凌雷的效果，一看见这一直以来表现都极为风轻云淡的大小姐在这个时候居然一下就变的这般激动了，在场的几乎所有强者这都开始有些不知所措了起来，他们完全不懂，这个时候的大小姐为何这样，都说大小姐算是真的喜欢上了凌少，这也不用现在这等表情吧？弄的好像是真的一般。

　　当然了，现在她的表情已经足以说明一切了，此时，却一下就令这几个公子哥变的有些不知所措了起来，这个消息，在很多人的眼中都并不一定算是好消息，哪怕就算是他们自己也都很是清楚，这种消息要是一个不小心的话，还真就有了可能让夜倾城这女人癫狂起来好不好？在这种时候大家心中都开始已经不敢造次了，这可是很是显而易见的事情不是吗？就连看这大小姐的眼神这也都变的有些闪烁不定了起来，显然，在这种环境之中还真就没有几个人能够抵挡的了这大小姐的攻势，就算他们也一样。

　　“好吧，到底是好消息还是坏消息。”明明知道，这个时候所谓的好消息已经并不可能了，但是夜倾城却也还是抱着一丝幻想，在他的眼中，自己那情郎凌雷是个不死之身，就算是想要遇见危险这也都是一件几乎不可能的事情，在这种时候，回来的大多数这也都是好消息不是吗？这个时候的这夜倾城，到也都是有些自欺欺人的嫌疑了，毕竟，多少年来，在她的心中，这凌雷都是化险为夷的典范，很多次看似不可能的事情，最终在他的手中却慢慢的变的很有可能，这可不是吹出来的，大家都很是清楚。

　　尤其是在这种时候，谁的心中敢说凌雷真的就会死定了？果然，这几个家伙哪怕就算是知道明明是坏消息，但是对那凌少，凌家的继承人甚至于以后他们的掌舵人，这也都还是有着一定信心的不是吗？眼神之中，散发出一丝神光，不过之后就瞬间又熄灭掉了，当即，这才开始说到：“消息到不是什么好消息，但要是勉强说是坏消息，这到也不可能。”显然，这个回答让本身瞬间就紧张起来的那夜倾城心中稍微舒服了很多，只要不是完全的坏消息，这就本身是个好消息了，在她眼中其实就是这样不是？

　　只要不是坏消息，这个时候的她都可以接受，当然了，在此时，夜倾城却也还是不由自主的紧张了起来，多少年来，自己都没有过这样的情绪了，一切的一切都是因为那个叫做凌雷的人，自己表哥，同样，这也都是自己的未婚夫，这样一个很是莫名的情绪一旦出现在了她的心中，这却也就完全不能恢复了，在这种情况之下，谁的心中，相信也都是极为不舒服的，尤其是在这种时间段之中，她，真的已经不知道自己应该在想些什么了，明白的知道这一切，当然了，那种忐忑，却也依旧还在自己的心中。

　　“凌少已经进入战场，现在，估计也还都在危机之中，他的对手，正是魔族最强悍的年轻一辈之一弑日。”不管心中是不是愿意将这种事情和夜倾城说，既然已经来了，这就已经没有半点退路了不是？在这种情况下，不说这也都是得罪人，说了一样还是有些希望的情况下，当然这选择说的就是很正常了，尤其是在此时，那些年轻一辈强者，其实，心中依旧还是想着上战场的不是吗？战争，对于这些热血青年来说，本身就是一件很是有吸引力的事情，哪怕就算是明明知道这是要死人的，甚至于很危险。

　　可是，那种吸引力却也依旧还是很强烈，毕竟，不管是什么样的热血青年，这也都是想要在战场上建功立业的不是吗？他们，在没有进去之前，是完全不懂那战场上的残酷，动辄死一大片人的恐怖的，只有到他们真正经历了之后，大浪淘沙，这才会真正明白那等战争的含义，要不是这般的话，哪怕就算是亲眼看见了那等战争，却也依旧还是无用的，毕竟，不管是谁，只要你是个生命替，这就有这一丝侥幸心理，这是完全不可避免的事情，也就是因为这样，他们，才会表现出这样的表情啊不是吗？

　　“战场？”瞬间，这个时候的夜倾城整个人都开始变的迷茫了起来，她之前怎么也都没有想到，在这种时候居然会这般快的就进入到了战场之中，之前的她很是清楚，这种时间段之中，凌雷怎么说也都不可能去过那等太平日子的，他已经习惯了战争，只有在战争之中自己才会有生存的价值，但是，哪怕就算是这样，这个时候的夜倾城却也依旧还是没有想到，凌雷居然能够这般快的进入到了战场之中，那种极端的表情，那种几乎已经超越一切的本事，一切的一切都证明了，自己喜欢的这个男人依旧还是那般不凡，这趟她的心中开始有了从未有过的骄傲，相同的，在这样的时间段之中，夜倾城却也依旧瞬间就开始担心了起来啊。

　　上了战场，这就必然会有不少的生命威胁，这一点，夜倾城的心中极为清楚，现在的自己要是不去帮忙的话，那她自己都会开始不会原谅自己了不是吗？在这种时候，夜倾城很是明白，哪怕就算是自己所帮到的忙依旧很少很少，但是，在这般时间段之中，哪怕就算是自己图个心理安慰，这也都是需要的，只有在战场上看见自己的情郎还活着，自己的心中才会真正的安心下来，这是她心中所想的事情，同样，这也就在瞬间让夜倾城已经下定决心了起来，帮忙，一定要去帮忙，无论如何都不能坐着不理。

　　“现在是个什么情况？”显然，对于一切关于凌雷的事情，夜倾城都是很是关心的，这其实也都是一件很正常的事情，毕竟，在大家的眼中，现在的夜倾城就已经毫无顾忌的喜欢上了自己的未婚夫，这种时候不关注自己未婚夫还去关注谁？哪怕就算是一如既往的修炼这个时候抛弃这也都是无可厚非的，多少年来，那夜倾城都没有尝试发过和今天一样的去喜欢一个人，尤其是这个人还是自己之前哪怕就算不恨，但多多少少也都有些讨厌的人，自己一辈子的轨迹这都被他影响，现在，却不由自主的去关注他了，其实，事情就是这般简单，在这样的环境之中，不管是谁，心中多多少少也都有些明白的，这夜倾城，算是真的爱上了。

　　“大小姐，现在凌少的情况并不容乐观！～”显然，这个时候这些本身就很是成熟的士兵会给她说一些现在的他完全所不知道的答案，也就是因为这样，此时的所有强者，其实这也都开始一五一十的将自己所知道的所有事情都给说出了，他们都知道夜倾城对凌雷的感情，在这个时候将这件事情给说出来，这到也一点那种压力都没有，毕竟，他们所说的，这些都是事实，哪怕就算是想要查证这也都是一件很是简单的事情，前来最主要的事情其实就是通报而已，已达到自己想要的目的，这种目的，可不是一个简简单单的话就可以做成的啊，他们都要看夜倾城的态度，也必须这样。

　　夜倾城一点点的开始听着，在听见凌雷很是危险的时候，整个人的脸甚至于都开始变的苍白了起来，显然，在此之前，哪怕就算是她自己，这也都不知道自己原来是这般关心这凌雷，当然了，现在或许是知道了，但是他却也还是不会有着丝毫掩饰，这就是夜倾城，本身就是一敢爱敢恨的人。

　　耐着性子将这凌雷短时间之内所发生的事情全都听个完全，这个时候的夜倾城才真的发现，自己的世界，仿佛，从之前开始就已经离不开那个凌雷了，不管是自己本身表面上的表现还是潜意识里面的想法，这一切的一切都变的很是豁然开朗了起来，多少年来，这种感觉，从未出现在她的身上。

　　“调动大军，支援他去！～”丝毫犹豫都没的下了命令……


第1771章 凌雷，可敢一战？

　　战场上，那种极为惨烈的厮杀依旧还在继续，凌雷看着面前的这种恐怖的结果，甚至于，这就连眼脾气也都没眨一下，在他的眼中，这战争其实就是用人命去消耗生命的存在，若是就连这一点最基本的原则都没有了，那这战争，也就会变的不伦不类了起来不是吗？死亡，这是不可避免的事情，无论在何时何地，无论在哪里拥有那等恐怖的战争，这都将会是一场很是恐怖的消耗，这样的消耗，足以令在场几乎所有人都不敢想象，凌雷之前算是遇见了，在这种时候，当然也就不会说出点什么了不是吗？

　　他很清楚明白的知道这个道理，所以，看着面前这等血流成河的场面，甚至于就连一点情绪波动都不曾拥有，这就是他，一个足以令这在场几乎所有人都看不到有半点情绪波动的军帅，多少年的战争，多少年的消亡，可以说，已经将他凌雷的心练就的坚硬犹如铁石了，这一点，凌雷自己的心中很是清楚的知道，当然了，在这样的情况下他也明白这一切究竟是为了什么，战斗，尤其是这样消耗巨大的战斗，这不是一般的所谓人类可以承受的起的，本身就会是一场让几乎所有人都不敢承受的事情不是？

　　而弑日显然没有凌雷那般心理素质，或许是因为自己的士兵在这个时候处于下风，甚至于可以说被单方面屠杀的缘故吧？要是将这画面调转过来，这人类这边被完全压制，魔族却单方面屠杀人类的话，这凌雷心中不好受也都是必然的结果，这一点，凌雷的心中无比清楚，也就是因为这样，此时的他，表现出来的表情却也依旧很是强烈，显然，这本身就已经出乎大家的意料了不是吗？战争没有不死人的，但是单方面的死自己的士兵，这也都是一件谁的心中都很是不好受的事情，尤其弑日还没有经历过。

　　在弑日的世界之中，自己就是这世界的主宰，哪怕上面还有着自己的父亲和大哥，但是，失败对他来说之前也都是一个很是陌生的词汇，这一点，他的心中其实很是明白，但是，在这样的情况下却也还是不能说出的不是吗？战争已经完全主导了他的情绪，在这种时候，一味的失败，这就已经足以令这里的几乎所有强者心中很是不爽了起来，这样继续下去的话，他们，还真的就可以坚持一天的时间吗？眼看着自己家军帅在这个时候脸色是越来越黑，大家的心中也都开始不知道应该怎么样去坚持了不是？

　　终于，眼睁睁的看着这种鲜血和尸体的洪流在一点点变多的时候，那弑日算是有些忍不住了，当即，整个人这就跳起来看了看面前的这凌雷，整个脸色变的无比难看了起来，不管是谁，这个时候都可以想象，他弑日，就算是在怎么无情，在这个时候也都多多少少有些看不下去了，这是要出手的节奏啊，要是在不出手，这也就变的很是无趣了不是吗？凌雷的心中或许早就已经知道，所以，此时甚至于就连一点意外这也都是没有的，战争本身就是这样，到了一定的时间段之中，一定会发发生一些事情的。

　　“凌雷，可敢一战？”本身心中那种浓郁的战火在这个时候已经全然被点燃，显然，对弑日来说，其实就算是之前，他也都可以说是很是渴望和凌雷一战的，这样的结果之下必然要那般去战斗，但是却也不曾想过，在这种时候就必须要去，他是一支军队的主帅，这一点他的心中很是清楚，本身，在那弑日的心中，自己本身就很有可能做出这些事情，但要需要战斗才能挽回自己士兵士气这种事情的话，却也还是他心中其实很是不屑的，可是，这个时候的他却不得不这样去做，理由很是简单，要溃败了。

　　自己辛辛苦苦建立的这个军队，在被凌雷包围，甚至于这等单方面屠杀之后，哪怕就算心中还有很多想要去坚持的想法，但是，要是在这般下去的话，溃败却也还是不可避免，这一点他的心中很是清楚的知道，也就是因为这一点，此时的他，必然要直接站出来去和凌雷邀战，一场战争最终赌在主帅的胜利之上，这可以说是一件很是低级的计策，但是现在不管是什么样的上策这也都是没用的，那也就只能去选择下策了，哪怕就算是心中多多少少还是有着很多不甘心的，但是在这个时候可不单单是不甘心就成了的不是吗？尤其是在此时，大家的心中其实都很是明白，这主帅之间的战争，本身这也就已经变的不可避免了，有必要。

　　哪怕就算是凌雷，在这个时候脸上也都是一阵微笑，显然，在他的心中，做出现在这样的事情，这家伙一点也都不奇怪，要是此时不做的话那才是真的奇怪了呢，明明知道对方要在这个时候邀战，此时的凌雷当然也就都不会表现出多少难受的样子啊，根本就不会有半点错愕和不知所措，这才是最主要的结果，反正，对他来说，这个时候需要做出这样的选择也都很是重要，战争，本身就并不是一场等人的事情，既然，那家伙已经开始邀战，那自己就只有应战，哪怕就算明明知道自己实力不足也一样。

　　战争有些时候其实就是这样，在自己很有信心的时候有些事情其实并不一定就会出现，但是，在自己根本没有信心的时候，却忽然出现在你的面前，甚至于你就算是想要拒绝这也都是一件几乎不可能的事情，这一点，小子的心中其实很是清楚，也就是因为这样，此时的凌雷，所表现出来的苦笑很是强烈，自己不去应战这本身就是一不可能的事情，他明确但的知道，但是，要是说，哪怕就算心中就连这点心理准备都没有的话，却也还是一样不可能，既然，这战斗已经变的不可避免，那自己就只能承受。

　　不单单是凌雷，哪怕就算是其身后的那凌天这时候也都开始苦笑了起来，多少年来，这样的场面他算是看的很多了，这样的战争，这样的战场，已经显而易见成了不死不休的局面，现在的弑日说出这样的话，那就已经打定主意和凌雷来一场不死不休的战斗了，不管是这场战斗会持续多长时间，这都已经变的不重要的，重要的是，战斗之后，凌雷和那弑日可以说就能活下来一个，这一点，是那凌天心中很是清楚的事实，眼看着自己那一脸苦笑的侄儿，显然，在他的眼中这也都算是看明白了这一点了。

　　战争，有些时候就是这般残酷，或许现在的凌雷还在自己面前苦笑呢，但是，一段时间战斗结束之后，他就有可能会成为一具尸体，这绝对不会是什么开玩笑的事情，凌天心中很是清楚的知道，所以，在这个时候才会表现出这样的表情来，在他的眼中，这一切本身就是会必然发生的，好在，他的心中，多多少少这也都还算是有些心理准备了，要不然一定不会这般表现不是吗？看了看自己侄儿，此时的这家伙到也都开始苦笑了起来，这件事情是自己不能帮忙做主的，他很是清楚的知道，所以必然会这样看着他，最终的决定权在他自己的手中，他要是愿意的话，那哪怕就算是自己这也都不能说什么啊，只能眼睁睁的看着他。

　　一点点踏空到了那战场的最上空，这个时候的凌雷知道，这是自己不能避免的战斗，哪怕就算是真的想要躲避现在也都不是时候，面前的这家伙明摆着是想要用自己去提升大家的战斗欲望，自己也都要利用对方去让自己的士气变的更加浓郁起来，哪怕就算是拒绝，这个时候也都不可能，除非这小子不想要这场战争胜利了不是？小子心中可是很是清楚，若是真的拒绝掉了，那自己这一方的士气必然会在第一时间就被大打折扣，这不是他所想要看见的，所以，这个时候必然要出现在这战场的最前沿不是？

　　战争，有些时候就是这般残酷，你就算是想要躲避，却也还是有着自己肩负的责任，这一点，凌雷的心中其实无比清楚，也就是因为这样，他并没有去怨天尤人什么的，只要战争还在继续，这个肩膀上的责任就必须要做到，这一点小子的心中都很是明白，也不是一个不负责任的人，既然，这都已经到了现在这等地步了，那一切事情，就必须要负责起来，当然，这是凌雷自己心中所想的一切，也就是因为这一点，这个时候的他，所表现出来的表情虽说还是有些无奈，但是，那眼神之中却也还是决然啊。

　　“终于忍不住了吗？”凌雷哪怕就算是之前还在苦笑，但是，在一到了这天空顶端的时候，整个人却也就好像是个傲视群雄的狮子一般，那种笑容，已经从之前的那种表情完全转变成现在这种极为自傲的情况了，俯视众生，挥手之间百万生灵全部覆灭的感觉尤为浓郁，这本身就是一个极致的枭雄，不管在什么地方都是这般，哪怕就算是在他的心中，这也都是一样，既然，这已经准备拼死一搏，真正的和这个弑日有个了断了，那这凌雷就不会矫情，自己的修为在很多人的眼中的确不算是能够上台面的，但是，自己却拥有足以傲视群雄的战斗力，哪怕就算是面对面前的这弑日，自己也都可以完全放松下来，这一点很是自傲了啊。

　　果然，在看见现在凌雷这等表情的时候，那弑日的心中就是一沉，这个凌雷，果然没有自己想象之中的那般好对付不是吗？哪怕就算是这样一份气度，这就足以令在场几乎所有人都可以感觉的出来那是一个枭雄，这可不是一般的所谓强者想要装相就可以装出来的啊，这一点，他的心中很是清楚，这是的确拥有极端的能力之后这才能够展现出来的，这个凌雷，可不是一般的不简单啊，至少，在他的心中现在是这样想的，多少年来，自己都想要做出属于自己的事情，这一直以来却也还是很是难办，现在到好了。

　　面前的这个凌雷自己既然已经当成是对手了，这就必须要做出一些事情来，这一点，他的心中很是明白，也就是一样，若是就连这点事情都做不好的话，那最终，自己那等名声扫地甚至于陨落死亡，这也都不是什么不可能的事情不是吗？对于弑日来说这辈子都没有遇见什么对手，现在，这算是好不容易遇见了这样一个对手，当然，不管是之前还是现在这也都是他所不能放弃的，在这样的情况下，他的心中其实十分清楚自己所需要的结果是什么，战斗，不管是为了自己的军队，还是为了自己本身的存活问题，现在唯一所需要做的就只有战斗。

　　“来吧，让我看看这天玄大陆上的逆天天才究竟有何能力。”手中，那血红色的长枪在这个时候已经直接冒出，弑日的名声，这可不单单是来自自己的计谋上的，相反的很大一部分，这都是因为他的实力，本身就拥有媲美于不灭境后期的实力，这在年轻一辈之中可以说是极为逆天，哪怕就算是这血红色的长枪出现的瞬间，就足以令凌雷一阵瞳孔收缩，这个家伙，可不是自己想象之中的那般简单啊，单单这长枪和这种状态，就不是一般的所谓强者这就可以对付的了不是吗？

　　哪怕就算这般，此时的凌雷脸色却也还是没丝毫变化，依旧如常的亮出武器……


第1772章 凌雷，弑日

　　弑日的脸色很不好看，显然，这样发战争无论是谁，这也都是绝对赶鸭子上架的货色，战争，这本身组极为惧怕的就是到哪里打哪里，这一点凌雷的心中很是清楚，之前那种状况，对于弑日来说，就几乎已经成了必须要动用自己手段的时候了，在那种极端的情况下，谁也都不想要就这般被别人牵着鼻子走，但是，现在事情却也还是发展到了这种地步了，哪怕就算是不想要去战斗，这也都成了一件几乎不可能的事情，战争，有些时候确实如此，多少次，你不想要做到的事情却也还有别人帮你做到不是？

　　对于弑日来说，这一次的战斗可以说是足以令他极为憋屈的，尤其是在这种时候，明明对方想要和自己一战，但是却也好自己挑明了，那种感觉多少年之中都不曾出现过，现在，却货真价实的出现在了自己的面前，要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都不具备的话，那才奇怪呢，也就是此时，他的心思还算是如常，这才能够表现出这样的表情来，毕竟，这场站战争，一开始自己就处于下风，自己父亲要自己做到的东西可以说到现在是一点也都没有做到，本身就无比憋屈，要是不找个发泄地方的话。

　　那这弑日估计真的就会第一时间崩溃了，这却绝对不会是开玩笑所能想到的事情，在这种情况之下，谁的心中也都不是很舒服，但是，此时的他却也还是有些明悟了起来，在这个时候，要是就连这点都做不好的话，那最终岂不是真的就悲剧了？对于他来说，这种时候必须要做的就是战斗，战胜面前的这个看上去实力比自己还要差的家伙，当然，这小子不会在这个时候看轻凌雷，这到也是一件极为正常的事情，自始至终，凌雷在这战场上表现的都犹如老僧坐定，什么事情都开始按照他的想法去发展。

　　这样的一个高手，可以说是从来不做没有把握的事情，在这种时候既然敢来挑战自己，这就一定有着挑战自己的实力，这一点，这个时候的弑日心中还是很是清楚的，哪怕就算是表面上，自己的修为比面前这个家伙要强悍出不少，但是，一番龙争虎斗这却也还是一件不可避免的事情，也就只有这样的战斗方式，才能够让面前的这凌雷真正做到可以名垂千古啊不是吗？当然了，弑日本身的实力也都很是逆天，要是在这种时候真的斩杀掉了凌雷的话，那其后的结果也都必然会是整个魔族的功臣啊不是吗？

　　这一点已经变的无从改变了，既然战争和战斗都已经没有办法去避免，那在这种时候，所需要做的也就只有去承受了，这个时候的弑日心中很是明白，既然，战斗已经开始，这就没有理由在停下来，不管是自己还是那凌雷，停下来所需要承受的后果都是他们所不能接受的，哪怕就算是明明知道对方的实力要比自己强悍出很多，这个时候也都必然不能做出点什么，这点，他们的心中其实很是清楚，也就是因为这样，在他们的眼中，这种结果，可以说绝对会是必须的，他们都很是明白的知道这个道理啊。

　　手中，那血红色的长枪在这个时候抖动不已，显然，那种隐隐间的兴奋让这个时候的对方快要找不到北了，多少年来，自己都渴望自己能够和一个所谓的强者真正的战斗下去，这一点是他的心中很是明白清楚的知道的事实，也就是因为这一点，他所表现出来的表情依旧很是强烈，那种兴奋是之前所从来没有的，凌雷，这样一个对手已经足以令他感觉到十分舒坦了，当然了，在这种时间段和感情之中，对于弑日来说，只要自己还算是有一口气在，这场战争，到底会是谁胜利这也都还是另说的事情好不？

　　明明知道，这样做会令在场的几乎所有强者都将眼光关注到自己的身上，这是弑日心中很是不爽的事情，但是，在这种时候所需要做的一切却也依旧还是不可避免，魔力，一点点的开始弥漫到了自己的身上，浑身上下那种极为鲜红的元力波动，在这个时候第一时间就开始爆发了出来，作为苍天魔皇的儿子，这个时候的弑日心中很是清楚，哪怕就算是自己对这种结果还算是不是很满意，也都不能丢自己父亲的脸面啊，一个生命，这应该要去承受的东西可以说就必须去承受，这点可以说是没什么好说的。

　　战场上的那种极端的感觉已经在这个时候第一时间爆发而出了，在这样一个时间段之中，凌雷的心中其实很是明白，这样一场战斗几乎已经是势在必行的事情了，哪怕就算是明明知道这一点，凌雷，这脸上的表情却也依旧还是古井无波，不是说小子现在心中就连一丁点所谓的紧张这也都没有了，那分明就是一件极为扯淡的事情，实在是因为，对于凌雷来说，这场战斗，已经变的很有意义，必须要去做的事情了不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，哪怕就算是谁也都不敢想象，这样的情况换做是他们的话将会是个什么结果？当然了，在这种时候凌雷的心中却也很是清楚，这次的战争，一斤演变成了自己和那弑日的战争了。

　　手中，裂天雷神戟在这个时候第一时间就出现了，那种极端强悍的元力，在这个时候一点点的出现在了他的身上，轰然之间，一股股很是强烈的元力波动在这个时候就开始席卷到了这周边，那种波动，哪怕就算是一些观战的高手，在这个时候也都是一阵心惊，谁也都不曾想到，这只不过是几天的时间过去，这个凌雷，自上一场大战之后，本身的实力居然又有所精进，这难道是天命之人不成？只不过就是一想，这个时候的许多所谓的强者这就是一阵毛骨悚然，要是真的是这般的话，那可就不得了了。

　　当然，对于这所谓的天命之人，弑日却是完全不加理会，在他的眼中，只有自己努力之后才能够拥有成果，不管是今天的自己还是今天的自己对手，能够拥有这番成就和所谓的天命可以说是半点关系都没有，有的，只不过是双方的努力而已，在这种努力之下，谁的心中都不曾想过其结果究竟是多么的恐怖，既然，已经来到了这个世界上，且还承受了那等身份，这本身就需要付出一定的代价的不是吗？要是真的是一草包的话，这战争不是儿戏，也不会让他们前面来指挥啊，这一点，那弑日心中很清楚。

　　当然了，在看见凌雷手中神戟涌动的时候，他却也还是有些凝重了起来，不管之前的他是多么的淡定，在这种时候，发现了凌雷本身实力很是强悍的瞬间，这却也还是变的很是凝重了起来，毕竟，这小子就算是实力在强悍，这也都不确定，是不是真的能要了他凌雷的性命啊不是吗？这样的情况下是实在没有半点办法了，这才想到了双方战斗的这一招，好在，这一招貌似还是很管用的，不管最终的结果怎么样，这场战争的胜利或者是失败，这就压在了这两个强悍的家伙身上了，年轻一辈之间的战斗啊。

　　瞬间，本身依旧还在那天空之中的弑日，整个身体在这个时候仿佛消失了一般，那巨大的长枪爆发出来的强烈波动一下就席卷到了这周边的几乎所有地方，一枪，这就对着凌雷轰然刺下去，所带的那种天地之间的威能甚至于在第一时间就开始变的很是不敢相信了起来，那种极端恐怖的时间段之中，大家的心中都有些开始不敢相信了，这一枪，简直就不敢想象究竟拥有多么恐怖的威能不是吗？不管是谁，这也都有些不相信了起来，其波动简直就开始让所有人的心中直接不敢去想了，那种激烈的战斗。

　　只不过就是一瞬间，这场似乎本身并不会很是强悍，但是所有人都必然会注视的战斗就开始爆发了出来，第一时间这就开始变成了白热化的结果，这让所有人在此时都有些开始不敢相信了，那种极为强烈的波动，外加上几乎可以说是已经恐怖的元力风暴，一切的一切都足以令这周边的几乎所有强者这都是一阵心惊肉跳，这还真就是年轻一辈之间的战斗不成？为何在此时是一点年轻一辈的战斗都感受不到，明显就是整个大陆上最强者之间的对撞好不好？那红色的长枪所席卷出来长龙简直就不敢想象了。

　　果然，这在一开始的时候就已经注定了这场战斗的极为不凡，尤其是在这种极端的时间段之中，几乎不管是凌雷还是那弑日，这整个人都开始变的极为严肃了起来，深怕自己稍微有一丁点的差池，在这个时候就已经死的很是彻底了，要是换做其他人的话，这也就还算是过得去，但是不管是凌雷还是弑日，这都是名声在外的年轻一辈超级强者好不好？可不是一般的所谓年轻一辈就可以抵抗的了啊，尤其是在这种极端的时间段之中更加就是如此，哪怕就算是心中很是明白，这样一个场所之中，也都一样表现出那种极为凝重的表情了，年轻一辈的战争就真的不如那些老一辈超级强者之间的战斗吗？

　　要是换做之前，这显然会是很多人的心中都很是清楚明白的事情，但是，在这种时候，却一下就变的不一样了，尤其是此时，一看这战斗的开始，几乎所有的强者心中就都已经明白了，这样一场战斗，这绝对不会是一般的所谓强者就能够成功抵挡的，换做其他任何一个所谓的年轻一辈强者在这里，或许都会第一时间咋舌，甚至于直接开始不敢相信的躲避了起来吧？也就是凌雷和他们在此时表情依旧还是很是严肃，一副没事人的样子，这也就是他们经历的貌似是在过多，这才有了现在这种表情和处理事情的淡定不是吗？

　　大家都很是清楚的知道这个事情的结果必然不寻常，但是，在此时，却也只能一门心思的开始表现出那种样子啊不是？……


第1773章 冰雷之战（上）

　　当对撞在一起的时候，几乎所有的强者在此时都是一阵心惊，显然，在这种极端的时间段之中，不管是谁，心中多多少少也都开始有些难受了起来，显然，这样的年轻一辈战斗，这是谁的心中都多多少少开始有些不舒服的，毕竟，在这样一个时间段之中，不管是凌雷还是对方，此时都可以说是完全将自己的实力发挥到了极限，在这种情况之下，那可是谁的心中都很难去感受的好不好？要知道，年轻一辈的战斗，在很多人的眼中其实就是和小孩子过家家没有什么两样，但是现在却完全颠覆了认知不是？

　　尤其是这个时候的凌雷，手中那神戟一挥舞的瞬间，那种极端浓郁的天地波动就开始席卷到了这周边的几乎所有地方，那种极端犹如雷神在世的感觉，在这种时候一旦弥漫到了大家的面前，那就简直犹如天神下凡，给人瞬间一种极为疯狂的感觉，这还是一般的所谓年轻一辈高手能够做的出来的事情吗？要知道，那种雷电的波动哪怕就算是真正的老一辈强者，这也都是完全所不具备的好不好，雷电缠绕在他的身上仿佛已经落地生根了一般，那种极端的气质是一般人所完全不能拥有的，极为恐怖的感觉。

　　当然，这个时候的凌雷似乎也已经清楚的知道了自己那等表情的恐怖程度，甚至于就连表情都没有，手中，缠绕着那种雷电仿佛开始战斗了一般，雷神戟，雷神甲，甚至于哪怕就算是浑身上下都缠绕的雷电让在场几乎所有人在这个时候都是一阵迷惘，不愧是年轻一辈的逆天级别高手，在这种时候哪怕就算是一出手，你就已经清楚的知道了对方那种恐怖的手段是多么的强烈了不是吗？只不过就是一看，之前那种哪怕就算是天地都位置动荡的感觉，在这种时候却也还是依旧很是强烈的，那种强度很恐怖。

　　哪怕就算是之前对自己的实力还算是有着一定信心的那弑日，在这种时候也都是一脸的凝重，多少年来都没有这般感觉了，尤其是在这种极端那等时间段之中，现在居然出现在自己心中，显然，这样的恐怖波动足以令在场几乎所有人的心中都开始忐忑了起来，这两个人的战斗不会真的一下就让这一块地方完全毁灭掉了吧？要是真的是那样的话，这样的战斗还有继续下去的必要吗？就算是一些士兵，那也都是一死一大片的好不好？简直这就是不给别人活路啊不是吗？现在的大家算是明明白白的知道了。

　　当然，更多的人在此时都还是一脸很是崇拜的样子，不管是因为那凌雷还是那弑日，这都是整个大陆上年轻一辈之中最强悍的佼佼者，二人本身的实力就足以逆天了，这样的一场大战继续下去，这简直就是一件不敢让人去想的事情好不好？不管是谁，这也都是一阵难以接受啊不是吗？毕竟，谁的心中都很是清楚的知道，在这种结果之中，要是真的能够看透年轻一辈强者的本身实力，这样都不枉此生了啊，眼看着这种表情的一点点出现，这个时候的凌雷，甚至于就好像是没事人一般的站在那里不理会。

　　只要战斗开始，那对于凌雷来说，其他的一切都已经变的极为不重要了，开什么玩笑，对于自己来说这些事情或许真的很是那般，但是，在乎别人眼光的这种事情却也还是绝对不会出现在他面前的不是吗？尤其是在这种时候，战斗这就必然要战斗，这等元力几乎已经全然爆发出来了，那坡就算是还想要收回这也都是一件几乎不可能的事情了不是吗？这一点，小子的心中多多少少却也还是明白的，当然了，在这种时候，对他来说，一辈子，拥有在这样万众瞩目的状态下一站，这也就不枉此生了啊不是？

　　对于凌雷来说，这个世界其实就是这般，想要自己真正的成功，这本身就要付出比别人多出很多的努力，这等努力是一般的所谓强者那完全就看不见的，此时，自己和弑日既然能够站在这里，那大家却也还是不知道他们是怎么过来的，至少，小子的心中都很是清楚，大家所看到的都是自己和那自己对手外表的光鲜，但真正没有看见的却是他们一直以来的努力和拼命不是吗？这一点那弑日其实和自己一样的，要是没有经历风雨的话，这弑日其实也不会站在这里做自己的对手啊不是吗？这点他很清楚啊。

　　当然，他们的努力是很多人完全看不见的，这本身就是凌雷的心中很是清楚的事情，在这种时候也不会直接去说什么，毕竟，在他的眼中，这本身就是自己的事情不是吗？不管自己如何努力，自己最终将会演变成什么样的结果，这一切的一切其实都变得很是不重要了，重要的是，在这种环境之中，要是就连这点想要深藏功与名的想法都没有的话，这也都是一件很是不正常的是事情啊不是吗？在这种时间段之中，小子的心中其实很是明白，战争，这已经完全变的不可避免了起来，只有真正的战斗才能改变他现在的状况，下面的战争才有可能在第一时间慢慢变的和自己所想的一样倾向于人类，当然，这本身就是一困难的事情。

　　这一点凌雷从来都不会否认，面前的这对手弑日其实不也都是这样吗？在此时这种情况之中，哪怕就算是心中明明白白的知道这一点，却也还是一样无力改变什么的，毕竟，这样的场合之下，大家的心中要是就连这点事情都不算明白的话，这才奇怪了呢，当然了，在这种时候要是心中哪怕就算这样一点想法都没有的话，到也还是一件不可能的事情不是吗？只不过，战斗这已经都迫在眉睫了，在这种时候小子也不想要将这些事情都给弄出来不是吗？只有战斗，拼命的去战斗，这才能够解决掉所有问题。

　　“一直都知道，你凌雷将会是我这辈子最大的对手之一，不过，哪怕就算这般，我也都当你只是我的绊脚石，这一点，从未改变过，不管是之前我没和你战斗的时候还是现在已经让你占尽山峰的时候，这一切的一切，都未曾改变过。”嘴角，终于在这个时候冒出一丝微笑，仿佛一切都已经在他的掌控之中了一般，弑日这般能量，却也还是第一时间令凌雷在这个时候大吃一惊，显然，这样的情况之下，已经没有其他的办法再去做出什么了，战斗，这似乎是那弑日早就想过的事情，当然也必须要去想的。

　　能够用实力说话的时候他们从来不用别的说话，这是他们一直以来所坚持的最大原则，当然了，在这种时候哪怕就算是心中很是清楚，这弑日也都不会直接说出什么不是吗？战争这既然已经可以开始，那哪怕就算是心中在怎么不想要接过来掉这件事情，这也都是一件几乎不可能的事，要是说，这等时候都没有办法的话，那最终还能有什么办法呢？只有这样才能够成功啊不是吗？战争的恐怖程度这也足以令小子在这个时候表现出一脸很是为难的样子，当然了，此时这种环境之中，谁都想要打败对方。

　　哪怕就算是明明知道这一切，凌雷的心中多多少少却也还是有些不认可的，眼看着面前的这个家伙在自己的面前得瑟，说实话这小子真想要直接一巴掌将其拍到墙上，这都算是什么事啊？难道说，自己还真就没有半点办法了不成？哪怕就算是自己也不一定就会打不过面前这家伙的好不好？可是此时的弑日却是一副傲视群雄的样子，似乎丝毫都没有将自己放在眼中一般，这种眼神和这种感觉，令凌雷在此时很是不爽，只要在这样的时间段和情况之下不做出什么的话，这一切的一切都必然出现很多事情。

　　“光凭嘴上说，这可不是什么英雄能够做出来的事情，今天的我到要看看，这传说之中的弑日三太子，是不是真的很是恐怖。”手中的雷电在这个时候已经第一时间开始直接弥漫而出了，那种极端的感觉在此时可以说是第一时间就席卷周边，显然，对于小子来说，面前这弑日之前所说的一切已经触犯到了自己的尊严，不管这样，这个时候的自己都必须要出手了，发挥出自己最强的力量，好好的和这家伙一战这才是最好的选择不是吗？那等雷电，在凌雷的面前已经凝聚成了一道道长龙，直接肆掠。

　　血红色的长枪，在这个时候居然开始弥漫出了一丝很是恐怖的寒气，瞬间，这就令周边几乎所有的强者这都是眼神一滞，不管是谁，之前也都没有想到会出现这样的变故不是吗？那家伙血红的魔气居然还有变异不成？还没等到这小子在这个时候有些反应呢，这整个天地之间就都开始变的寒气弥漫了起来，那种红色的恐怖波动，在这个时候第一时间就开始弥漫到了周边，显然，寒冷的气息一出现在这周围的时候，这就足以令在场的几乎所有强者这都有些开始不相信了起来，这种寒冷，难道是寒冰不成？

　　那种极端寒冷的感觉在这个时候一下就开始弥漫到了这周边，那种恐怖的波动，轰然之间就足以令在场的几乎所有高手都开始战栗了，这样的情况下，几乎没有一个强者敢在这种时候做出一些什么事情，只是有些惊恐的看着这红色的身影，魔族，这一直以来在人类这边也都是恐怖的代名词，但是，这个时候那种恐怖却完完全全的让所有人都有些难受了起来，仿佛，这个家伙就是从地狱之中出来的一般，一瞥一笑之间就都开始了那种极端的气息弥漫，这让周边的几乎所有强者这都是一阵很是难受起来。

　　当然了，在这样的时间段之中，几乎所有的高手都是这般表情，这也就说明了，弑日本身的实力很是强悍，在这种时候，要是就连那些魔族都开始变的有些惊恐了起来，这也就说明达到目标了不是吗？那种莫名的情绪在这个时候一旦弥漫出来的瞬间，就足以令很多人在这个时候很是不舒服起来了，那种感觉，比现在这种极致的寒冰都有种让人难受的样子，在这种时候，谁的心中这也都是这样，足以说明这一切了不是吗？那种恐怖的情绪不管在哪里，都可以说是很是极致的，寒冰的力量似乎到点了啊。

　　真个战场，在这个时候都变的极为寒冷了起来，而在那弑日的手中，却忽然多出了一个看上去很是恐怖的血红色盾牌，这样的盾牌绝对不会是元力所能够凝聚的，显然，这是一个寒冰的盾牌，在这种时候，那种盾牌的出现足以令在场的几乎所有人都是眼前一亮，显然，在这样的时间段之中，几乎所有人强者着心中多多少少都有些清楚的知道一件事情，那就是，这是让算是拿出真本事的，那之前的血红色长枪战斗其实本身就是一种很快试探，而这种试探一旦完全消失掉了之后，那就已经让人不敢相信了不是吗？

　　尤其是在这种时候，几乎所有人的心中其实都很是清楚知道这个问题的，短时间之内，想要做到这一点，这必然会很是困难，但是，那种寒冰，那种雷电交织在一起的时候却也足以令这周边的几乎所有强者这心中都拧成一股绳，那种感觉，足以令很多人都很是不舒服，这样的战争，这样的碰撞，居然已经悄然开始了不是？很恐怖之极……


第1774章 冰雷之战（下）

　　雷电长龙在这个时候似乎已经完全不可能在停止了，尤其是这种极端的时间段之中，凌雷一旦爆发而出，那种触碰就必然会直接惊天动地，这一点是在场上几乎所有的强者这心中都很是清楚的事情，当然了，在这种时候，所有人也都开始关注到了这里了，战斗，这在很多人的眼中似乎已经成了一件完全不可避免的事情，那凌雷和那弑日究竟会演变成什么样的结果，这却也还是谁也都完全没有办法去想象的事情不是吗？眼看着那雷电的长龙第一时间闪现在了这天空之中，几乎所有人类和魔族都惊呼了。

　　显然，无论是谁，在此时都可以完完全全的感觉到这雷电的恐怖程度，要是真的砸在地面上的话，这一块战场必然会消失的完完全全甚至于就连一点生命都没有的，这样的长龙，要是说是他凌雷所有力量的攻击，这一点也都不会说是很夸张的事情，当然了，在这种时候，看见这等雷电长龙的瞬间，在场几乎所有的高手到是也都开始呆滞了起来，战场那种战争甚至于此时都变的有些停顿了下来，显然，大家的眼神之中就已经都只有了那种极端战争了，这样的停止甚至于是不由自主的，谁也没办法改变。

　　“轰！～”在别人的眼中这或许是很长时间的行走，但是在现实世界之中却也只不过就是一瞬间的事情，那种雷电长龙就直接弥漫到了这左右，恐怖的波动在此时瞬间席卷，轰然之间，这就直接砸在了那等盾牌之上，显然，在这种时间段之中，谁也都不曾想象，这样的战场之上居然会出现这样的情况，那种足以令所有的强者都不敢睁眼去看的场面，刺眼的让人瞬间不敢去相信，只不过就是一次碰撞，真的就那般恐怖不成？哪怕就算是之前还有些不服气的家伙，在这个时候，却也都是下意识的闭上眼睛。

　　当然，高手在这个时候还是可以完完全全能看得清楚的，那种红色的盾牌看上去甚至于就连一丝魔力都不存在，但是在此时却一下就抵挡住了那等长龙，似乎相生相克一般的直接就弥漫到了这空中，盾牌，在此时越变越大，那种极端的力量居然这时候一下就全然被那等盾牌给完全吸收掉了，在也没有了半点那种拥有感觉的魄力和力量，这个时候，温顺的就好像是一个小孩子一般，看的哪怕就算是之前那已经开始有所行动的凌雷，在此时都有一种完全不敢相信的冲动，这真的就是那弑日的实力不成吗？

　　之前的小子是怎么也都不敢想这样的事情会出现在这里的，但是此时却是货真价实的出现在自己面前了，哪怕就算是不想要去相信这也都不可能，只能眼睁睁的看着这样的场面出现在自己的面前，那种感觉，足以令小子在这个时候差点没有直接晕过去，之前的他，或许也算是清楚，自己和这弑日在元力上，实力上或许也还都算是有着不小的差距，但是这种差距真的就是不可弥补的不成？小子不敢相信，可是，眼睁睁的看着面前自己的那等雷电完全消失掉了之后，小子就算是不想相信也都相信了啊。

　　眼看着那等盾牌在这个时候可谓一点点的出现在了大家的面前，在这种极端的时间段之中，哪怕就算是凌雷，这眼神也都瞪得老大，显然，这样的时间，这样的情况，这是凌雷所丝毫不敢去想的事情，在这种时间段之中，小子甚至于已经开始有些不敢相信了，哪怕就算是自己本身的实力很是弱小，要是说起到这样的效果这多多少少也都还是有些不可能的不是吗？可面前的这些事实却就是出现在自己面前了，这样的状态之中，哪怕就算是小子自己这也都开始有些不敢相信甚至于不安起来了好不好？那种感觉，只需要第一时间弥漫到了这周边，这就足以令这时候的凌雷差点没有直接想要暴怒起来，当然，这也就是心中想象而已。

　　对于小子来说，现在所需要做的一只都战斗，保持自己最冷静的心这才是最为主要的事情不是吗？要是就连这点都做不好的话，那最终哪怕就算是自己真的成了那等胜利者，这也都是有着一定遗憾的啊，在这一点上，小子的心中其实很是清楚的知道，但是，这样的情况之下多多少少有些难以接受，这却也还是一件很是正常的事情不是吗？毕竟，他还是需要战斗的，哪怕就算是为了一颗看上去很是冷静的心，这也都在所不辞，对于他来说，这必然也就都是一件很是困难的事情，当然了，心中明白这点。

　　雷霆，在这个时候已经消失无踪了，尤其是这样的状况之中，哪怕就算是心中很是明白，这第一场自己很是难受，甚至于开始有些让人心中不舒服起来，可哪怕就算是这样，自己也都需要抓牢这样的时间段不是吗？战争，这是必须要解决掉的问题，而现在弑日的恐怖却也是小子的心中很是明白的事情，要是在这种时候还不能发挥出自己所有的力量的话，这才是一件让他心中极为不爽的事情呢，尤其是在现在这种极端的时间段之中，谁的心中都很是明白这样的结果让人心中很不舒服，但是却依旧要做。

　　当然了，眼看着自己元力在这个时候消耗的很是恐怖，面前这家伙却一点那种受伤的迹象都没有，要是说一点打击都没的话，这到也是一件似乎不可能的事情，可哪怕就算是这般，对于凌雷来说，却也还是依旧不是一件好事，战争，这是必须要前去将所有的事情都给弄明白的事情，在这样的恐怖环境之中，对于凌雷来说，这一切的一切都必然会发生，当然了，这样的时间段之中，要是就连这样的心思都没有的话，到也还是一件几乎不可能的事情不是吗？寒冰的力量真的就那般恐怖不成？之前的凌雷或许完全不敢相信，但是现在要是说完全不相信这却也还是很是扯淡的。

　　一眼就可以看明白这样事情的发生和恐怖程度是多么的让人心中心有余悸，但是，在这种时候要是说心中哪怕就算一点那种想法都没的话，这个却也还是一件几乎不可能的事情不是？那种结果，似乎是这场战争的结果，当然，凌雷可以说是必须要小心翼翼，可弑日要是不小心翼翼的话，却也绝对不可能，毕竟，不管是凌雷还是弑日，这个时候都可以说已经将自己所有的经历投入到了这等战斗之中了不是吗？这才是一件最为主要的事情啊，哪怕就算是他的心中明白，这也都不能解决掉这等问题啊。

　　寒冰，一点点的消失在了他的面前，但是这小子手中却还是出现了一块看上去很是恐怖的寒冰，只不过就是瞬间，出现在这里的寒冰在这样一个情况下就足以令在场几乎所有强者这都开始紧张了起来，要是真的这家伙使用了什么手段的话，那最终将会是个什么样的结果？这是谁也都不清楚的事情，手段，这弑日的手段本身就很是神秘，但是，很多人却也还是没有想到，他居然能在这样的时间段之中弄出这样恐怖的一手不是吗？那种心思真的就足以令在场几乎所有人都开始恐怖啊。

　　“本身以为，你的实力哪怕就算是有些不如与我，但是差距却也必然不会很大，但是现在我才发现，你根本就是一个草包啊，哪怕就算是之前对你的看法，这却也还是高看你了不少！”嘴角的笑容就足以说明一切了不是吗？在这种时间段之中，不管是谁，相信也都不敢说出这样话来的，但是那弑日却一点所谓的顾忌都没有，在他的眼中，凌雷能够坚持到现在就已经算是一件很是逆天的事情了，之前还以为这小子的战斗力多么的强悍呢，现在才发现，原来，自己算是高看他了啊。

　　这种感觉让这家伙很是不尽兴的同时，也都一样变的开始兴奋了起来，本身他所需要的其实就是这场战斗的最终胜利不是吗？要是凌雷本身的实力也和自己一样很是逆天的话，这自己或许很是兴奋，但却也只不过就是兴奋而已，同样的，也都会变的极为苦恼起来，但是，在这种时候要是凌雷的实力根本就和自己想象之中的不一样，这可就很是让他舒服了啊，闹就算是多多少少还是有些不尽兴，但是，最起码，这场战争最终的胜利还是自己的，只要打败面前这家伙，不管是他死不死，这都已经变的不重要了。

　　自己可以坚持到自己的援兵前来，这本身就已经是一件注定的事情了，在这样的环境之下还需要奢求什么吗？可以说，已经完全不需要在去奢求什么了，战争的胜利，那距离直接弄死凌雷这就已经不远了，现在这等时间段之中因为拥有凌天自己不能杀掉对方，但是这却并不代表以后就不能杀掉啊，一天之后，自己援兵到来，能和凌天那种极端的强者战斗的魔族可以说是多的数不胜数，在这种时间段之中还需要在奢求什么不成？显然，这已经成为了他们所必须要去说的事情了，这种时候，谁的心中都很是明白不是吗？

　　“到底是不是拥有实力，这可不是你小子就能说的算的，战斗一开始，这就变的骄傲起来了，这可不是一般的统帅可以做的事情吆。”凌雷在这个时候也都是略微的一笑，显然，这样的时间段之中这家伙很是明白，或许，自己本身的元力上不如面前的这个家伙，但是，要是真的拼命的话，这也并不一定就不是他的对手了不是吗？这一点，小子的心中却也还是很是明白的。

　　也就是因为这一点，此时的他心中明白的同时，在这种时候也都开始一样变的油嘴滑舌了起来，拼命，自己之前一直都不想要去做的事情，看来现在这是必须要去做了啊，哪怕就算是没有办法，这也都无奈了起来不是吗？

　　对于凌雷来说，这手段或许还有很多，但是想要弄死面前这家伙的手段，到也就变的不多了……


第1775章 陨雷击

　　手段，凌雷可以说是从来都不会缺乏，毕竟这小子本身的实力在哪里，外加上那雷电的恐怖，可以说，不管是谁心中都很是明白知道这里面很多猫腻的，当然，这种猫腻不管是谁，心中也都很是清楚，要是就连这点事情都做不出来的话，那才是真的出鬼了呢，对于凌雷来说，现在最主要的还是战争，战胜面前的这个家伙，虽说，哪怕就算是手段有些不光明，这也都是一件很是正常的事情，毕竟，对于凌雷这小子来说，手段永远都是自己的，对于自己的敌人，这种时候不管是光明还是不光明，无所谓。

　　手中那恐怖的雷电再度弥漫，给别人的感觉就好像是这小子还是一样不甘心一般，那雷电再度爆发出来的时候虽说和之前的那种颜色可谓是完全不一样，但是哪怕就算是这般，那凌雷所表现出来的表情却也依旧厚重，显然，这样的时间段之中，小子哪怕就算是没有多少实力，在这种时候却也还是会暴露出自己的底牌的，这种时间段之中，几乎所有的强者这心中都很是清楚，真的要开始，甚至于是拼命的去战斗的话，这种结果，是在场几乎所有人都不能感受的，也就只能这样的去做事情了，很悲剧啊。

　　当然了，眼看着那种黑色的雷电一点点的出现在了这周边，哪怕就算是弑日，这之前那种小看的眼神在此时也都消失的干干净净了，这种状况之下，谁的心中不很是明白这一点啊，尤其是在此时，要是说，心中哪怕就算是这点明悟都没有的话，那才是奇怪呢，那种黑色的雷电在这个时候第一时间冒出来的时候，这就给他了一种或许很是危险的感觉，在这样的感觉之下，不管是谁，这眼神之中都开始变的有些怪异了起来，之前的这小子还好，本身不算是很是厉害，在自己的眼中也就是一般的年轻一辈啊。

　　可是现在，这小子所表现出来的那种强悍的元力和本身就已经滋生的恐怖力量，却让之前甚至于都有些开始看不起这小子的那些人，在这个时候却变的很是凝重了起来，这其中弑日可以说是最惊讶的，之前还觉得这小子本身的实力并没有多强悍呢，现在看来，这完全就不是那般啊，哪怕就算是不灭境初期的实力，在这种时候所爆发出来的那手段却也还是自己所不能感悟的，这是怎么回事？难道说，这小子本身的实力就很是强悍，在之前那些战斗之中其实一直都是在扮猪吃老虎的不成？这怎么可能呢？

　　这个世界，拳头大就是强者，就是真理，这一点，凌雷之前哪怕就算是还有些不敢相信，这却也还是事实，当然，数十年间自己经历了这样多，对于这个世界，小子也都算是有了一定的认知，在这种认知之中，心中其实很是清楚这一切的意义何在，或许，战争对很多人来说都很是遥远，但是对凌雷这小子来说，却是无限接近事实的东西，多少年之中，自己都徘徊在那战争的边缘，不管是多少那种恐怖的战争自己也都是完全经历过，这就已经足够了吗？显然，在很多人的眼中其实这是完全不够的不是？

　　开战，这或许在很多人的眼中都只不过是一个名词而已，但是对于凌雷来说，这可一说是堵上一切的战斗，身体之中的那种神雷依旧还在沸腾，对于他来说，这场战斗没有失败者，哪怕就算是有，这也都不应该是自己啊不是吗？这才是最为主要的事情，不管最终的结果将会演变成什么样的，这个时候战争还没有结束的瞬间，自己还是可以奋斗的，这一点，小子的心中无比清楚，也很是明白的知道这一切都必然将会发生啊，当然了，这个时候的他，心中到是也就变的无线舒服了起来啊不是吗？战争。

　　换做是谁，这眼神之中都会展现出一丝迷惘的东西，在他的眼中却已经完全变成了磨练自己的一种手段了，这种手段或许看上去还很是残酷，但是对他来说，却也绝对会让自己真正的成长起来不是吗？这，才是最主要的事情，当然了，小子很是清楚，这场战争的结果很是恐怖，若是自己就都不能成长起来的话，那最终，死亡这也就都是了必然会的事情了不是？这才是最主要的事情，对于凌雷来说，小子可以不惧怕死亡，但是却不能不惧怕自己的士兵和自己一起都陨落在这里啊不是？这才最为重要啊。

　　整个手中的黑色雷电就好像是一个巨大的陨石一般，在这个时候开始一点点的出现在了大家的面前，不管是谁，这个时候都可以清晰的感觉到，这样的雷电足以令周边的几乎所有强者这都是一阵不敢相信，和之前的战斗手段相比较起来，这种手段简直就快要逆天了一般，那种极端的感觉只不过就是一出现在这周边，哪怕就算是凌雷自己，这也都开始有些不相信了起来，那种黑色的能量，看上去虽说很是好像雷电，但是那种感觉却也还是一般的所谓强者完全不能感受的，危险，比之之前可谓完全危险。

　　也就是小子自己，现在貌似也还能够做出一点平常的反应，之前的他，或许本身的实力很是恐怖，但是最多的却也还是自己那手段上的差距，毕竟，小子的裂天三式恐怖的情况那是所有魔族这都不敢去想的事情啊不是吗？但是，现在的小子却并每一偶直接就动用那裂天三式，其实道理很是简单，裂天三式虽说很是强悍，甚至于是雷帝一直以来最为骄傲的手段，哪怕就算是到了这天玄大陆之中也都可以说是一个强度很是恐怖的招式不是吗？不管是谁看见了这也都可以说是第一时间就心惊起来啊不是吗？

　　但是，和这样的家伙一战的话，这种结果却也还是足以令凌雷在这种时候开始不敢相信，不管是裂天式，还是雷神式，甚至于最后一式，想要真正的重创弑日，这或许并不算是很是困难，但是想要消灭掉面前的这家伙的话却也还是不可能的不是吗？战争，现在小子最缺少的就是时间了，要是能在短时间之内将这军队重创甚至于去全歼的话，这可以说才是最好的选择不是吗？但是，现在这种时间段之中要是使用那些手段的话明显就不成，所以，在这种时间段之中，小子的心种风格多多少少还是明白的。

　　想要时间，那就只有释放出自己最强悍的底牌，这等底牌虽说很是恐怖，但是，短时间之内做出一些事情这必然不会出现太多的恐怖结果，自己一直都隐藏，甚至于多少运用几次都没有的那等手段，这个时候释放出来到也不会是一个很难看的手段不是吗？殒雷击，这本身就是凌雷自己手中最为恐怖的手段了，在这种时候明白的知道这一点之后，小子自己的眼神之中当然也就开始变的很是光芒闪耀了起来啊不是吗？只有自己的手段这才是最强悍的手段，这是凌雷心中一直都很是坚信的事情，在这种时间段之中，对于他来说，陨雷击的恐怖，那可是自己都很难想象的啊，本身就是一个武学天才的他，这个攻击可是研究很多年的。

　　那种黑色的雷电在这个时候已经第一时间弥漫到了周边的几乎所有角落，让几乎所有人在这个时候都是一阵难以接受，显然，这样的场面是在场几乎所有的强者这心中都没有想到的，这样的结果，甚至于足以让周边几乎所有地方都陨灭的雷击真的是凌雷所能够弄出来的不成？好吧，之前其实是没有人会相信的，但是现在哪怕就算是不相信也都必须要去相信了，开什么玩笑，此时，那战火已经弥漫到了整个战场上了，那种恐怖的攻击甚至于哪怕叫算是他们自己这也都是不敢去想的好不好？不相信怎么办？难道真的眼睁睁就只是看着不成？这一点不要说弑日这是万万做不到的，哪怕就算是凌雷自己这相信也都是完全做不到的。

　　感觉到这种恐怖的波动在这种时候第一时间就开始弥漫到了这周边了，似乎，所有的强者这眼神就都开始有些不甘了起来，显然，在这种时候不管是谁，心中多多少少有些不敢相信甚至于可以说是难受这是很正常的事情，真的要做到这一点，着无比艰难，但是，有些时候，有些事情可不是你不想要去做就能够不做的不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中更加就是如此，大家的心中都很是明白，没看见那弑日已经收回了之前那种表情，在此时开始一门心思的开始战斗了不是吗？这才是最为重要的事情啊，尤其是在这种时候，大家的心中其实都很是明白知道这个道理好不好？

　　时间这个时候一点点的过去了，那种极端恐怖的表情也就第一时间开始弥漫到了这周边，显然，对凌雷来所，现在这种状况是自己必须要去承受的事情，哪怕就算是明明知道这结果或许不尽人意，但是，此时要是不做的话最终死亡的却就必然会是自己了好不好？这样的结果是他所不能承受的，相信也就一样没有一个人愿意去承受，黑压压的雷电在此时就好像是一长龙一般的直接轰击到了这周边，整个天地，这都开始极为强烈的颤抖了起来，那种极端恐怖的画面和那种光芒，在这种时候开始一点点的弥漫出来，恐怖的波动要是说谁的心中哪怕就算是一点数的都没有的话，这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　战争，似乎不管是这上面的战斗还是下面的战斗，在这个时候都可谓算是接近了尾声，在这样一个时间段之中不管是谁心中都开始变的很是焦急了起来，最终究竟会是谁胜利？这是谁也都开始不清楚的事情，但是却明显的知道，不管是谁胜利，这场战争想要短时间之内结束掉，这也都是一件不可能的事情。

　　凌雷之前的那等计划或许真的很是逆天，但是现在实施的可能性这却也真的就不高不是吗？这才是最主要的事情啊。

　　谁的心中都很是清楚的知道……


第1776章 雷动功成

　　当那种犹如陨石的攻击在这个时候已经完全开始泯灭生灵的瞬间，这周边的几乎所有强者都已经瞪大眼睛了起来，显然，这样一个时间段之中，大家都很是清楚的知道，这算是凌雷的最后手段了，要是就连这点都做不好的话，最终战争的结果也就真的显而易见了不是吗？死亡，陨落，这些事情已经变的很是有可能，甚至于死的很快了，战争，也都将会在这时候变的完全消失干干净净，算是最终有个结果了不是？很是正常的事情，但是在这个时候却一下就变的极为不正常了起来啊不是吗？

　　战争，这对很多人来说其实就是一个本身很是强悍的来轰击，但是到了最终却依旧会陨落的场面，哪怕就算是凌雷自己心中其实也都很是清楚的知道这个结果，短时间之内，自己要是不做好一切准备的话，那哪怕就算是死了这也都没有半点办法不是？战争本身就是一件极为残酷的事情，就算是现在的自己算是占上风了，但是要是说完全就可以胜利，这却也还是一件很是不可能的事情，谁也都不能保证，接下来发生的事情就一定会走自己这一步啊不是吗？哪怕就算是凌雷自己也都是一样的。

　　那种犹如陨石一般的雷电在这个时候可谓此起彼伏，轰然之间就开始弥漫到了这周边的所有角落之中，整个天地，此时或许都已经变的极为黑暗了起来，显然，在这样的状况之下，凌雷所发动的攻击简直就不敢想象，不管是谁，在此时敢说自己完全可以做到这一点，这也都是一件不可能的事情，眼看着，这天空都变的黑暗了起来，周边几乎所有的强者，这表情也都变的迷惘了，那种时光，那种极端的感觉，似乎，早就已经成功的进入到了他们的视线之中了一般，让人眼神之中可谓极为惊恐。

　　战场之上，永远都不会有仁慈这种东西会出现，对敌人的仁慈就是对自己残忍这句话可以说完全表现出了它的真谛，凌雷心中其实很是清楚，若是自己真的做出那些事情的话，那最终死亡的却就一定会是自己了，这一点，这本身就是无可厚非的事情，当然，在这种时候这般低级的错误这小子也不会犯，只有在这样的环境之中，他们的心中才会得到不少沉落，当然了，在这样一个环境之中，大家的心中很是明白这个结果，到也是一件很是正常的事情啊不是吗？凌雷，必然要在此时分出胜负。

　　哪怕就算是明明很是清楚明白的知道，这样自己会付出一定的代价这也都是一样，毕竟，这世界上，没有完全不付出代价的事情，只不过就是代价多少而已，对于他来说，这些，其实都变的很是不重要了起来，重要的是，战争的结果马上就要呈现在大家的面前了，自己这个主帅也必然会真正打赢或者失败一场战斗，这才是他最需要去考虑的事情，当然了，在这种时候他的心中到也还很是明白，倘若是自己就连这点都做不好的话，这也就不用在继续指挥军队去战斗了不是吗？这才是最主要的。

　　漆黑的环境在这个之后终于变的很是强烈了起来，本身那等天空，似乎已经被那种猩红的冰面所包裹，但是这个时候，那看上去很是恐怖，甚至于可以吸收一切的盾牌，却一下就变的四分五裂了起来，这是冰面，哪怕就算是冰，对于凌雷的那种雷电还是有着一定克制作用的，但是，这个时候却也还会死依旧表现出了那种完全不顽强的表情，显然，这样一个时间段之中凌雷的心中很是明白，只有自己的力量到位了之后，这才能够无视一切的阻力，这等情况下，就应该是自己自豪的事情了。

　　就好像现在的情况一样，的确，那寒冰能够阻挡凌雷所有的雷电攻击，相互克制的作用可以说大幅度提升，毕竟，这雷电可以说是这世界上最强的攻击只之一，而那寒冰却是世界上最为强悍的防御之一不是吗？凌雷身上的神雷固然很是恐怖，但是要是说遇上寒冰这种完全可以克制神雷的东西，却也多多少少有些发挥失常的，之前的那种攻击就是一个最好的例子，其实凌雷的心中也都很是清楚，但是，这却建立在自己的攻击力并没有到那种超乎想象地步的前提之下，才会出现现在克制的一幕。

　　当你的力量在瞬间到了一个不可思议的地步，那中间，可就没有多少想象之中的克制了，哪怕就算是相生相克，这等情况之下却也必然打破那种规则，这个时候的凌雷，用那黑色的雷电打破规则，这就是一个很是明显的事情，哪怕就算是你不愿意去承认这件事情，但是，现在这事实摆在自己的面前你就算是不想要去承认这也都不行了，毕竟，这个时候那寒冰盾牌已经完全破碎掉了，这才是大家看到的结果，也都一样是大家心中很是明白，却没有办法去改变一切的结果不是吗？凌雷很是强。

　　哪怕就算是那些人类，在这个时候却也都开始瞪大眼睛有些不敢相信面前的这等事实了，之前的自己或许很是明白这样一场战争的恐怖程度，但是却也还是没有想到，凌雷会厉害到这等地步不是吗？自己家军帅，最厉害的在很多人的眼中其实都是脑子，在战争时候所发挥的作用可以说是无与伦比，但是现在在看看这样的情况，却完全就变的不一样了，这个小子，不单单是自己的脑子很是活络，甚至于可以说是逆天，但是本身的实力，却也还是一样足以令很多人都开始发狂的好不好？很恐怖。

　　哪怕就算是一些本身在心中还有些看好凌雷的那些人，其中包括凌天，这也都是没有想到这小子能够做出这般恐怖的事情不是吗？那种感觉，就好像是一个本身就已经给自己带来很多惊讶的弟子，在这个时候又做了一件极为逆天的事情一般，要不是这还在战场上，那下面的士兵还在拼命的去厮杀的话，估计，现在第一时间就会有很多的士兵在此时开始欢呼起来了，这并不丢人，甚至于可以说，这整个人类出现了这样一个年轻一辈逆天的高手这是他们可以说极为惊讶也极为自豪的事情啊不是？

　　凌天的心中其实很是清楚，在这种情况下，凌雷的所有实力，这其实和凌家没有半点关系，这都是他自己所努力得来的，这一点，可以说自始至终都没有半点改变过，当然了，他们都很是清楚的知道这凌家其实是欠他凌雷很多，可在这种时候该扛起担子的时候却一下就变的很是不正常了起来，在这种时间段之中，几乎所有人的心中都多多少少清楚的知道一点，那种感觉，无比强烈，也同样的让这凌天心中很是不舒服，显然，这本身就是凌家的事情，但是到了战场上却就不是那么回事了啊。

　　战争，这夺走了一切，可以说，也夺走了凌雷本身就很是需要的东西，但是，小子却从来都不会去抱怨什么，在这种时候也都是一样，哪怕就算是心中很是明白清楚的知道，这件事情或许对他来说并没有太多的意义，但是此时，却也依旧还是坚持坐下来了，这才是最主要的事情，当然了，眼看着面前的这些成果，说实话，凌雷的心中多多少少却也还是有些骄傲的，这些，就都是自己一直以来战斗的结果了不是吗？面前的弑日，却也还会是不过自己一两次的力量，让人心中瞬间很亢奋了啊。

　　此时的弑日，浑身上下已经没有了之前的按种风轻云淡，在这样的情况下几乎每个强者这心中都很是清楚，之前的那一次攻击，看上去或许并不算是很是强烈，但是却也还是货真价实的让这周边的所有人都感受到了毁天灭地的压力啊不是吗？弑日可以在这种时候依旧活着，这在很多人的心中其实就已经算是一个很大的奇迹了，这一点，大家的心中多多少少都算是知道一点，当然了，他们也都很是明白的知道，要是就连这点都做不出来不的话，那这弑日也就不配做魔族的那年轻一辈超强者了。

　　心中明明知道这样的结果足以令很多人都很是开心起来，但是，这个时候的弑日却也还是一脸的苦笑，之前还以为自己真的就高看这小子了，但是没成想，最终却变成了小看，这个家伙本身的修为或许并不算是很强烈，但是本身的战斗力却强悍到另一个就算是别人都难以想象的地步，之前那种黑色的雷电陨石攻击，哪怕就算是自己这要抗住这都是一件极为困难的事情不是吗？这样的攻击哪怕就算是自己大哥那等变态想要爆发出来这也都是一件极为困难的事情好不好？可他却毫无预兆爆发了。

　　措手不及这也就算了，甚至于在这种时候差点还要了自己的性命，这可是之前的他所完全没有想到的事情好不好？看了看现在很是血肉模糊的自己，外加上仿佛一个审判者一般的凌雷，他知道了，这一次的战斗，不管是下面已经不需要自己指挥的战争还是自己和这凌雷对决的战斗，这都已经算是失败了，要是不考虑那援兵情况的话，现在的他已经可以说是必然会陨落了不是吗？这种结果，显然是他的心中所极为不愿意去接受的，但是这个时候哪怕就算是不想要去接受这也都变的不成了啊。

　　血迹在这个时候开始弥漫到了他身上的每个角落，这个时候的弑日可以说身上的伤势已经严重到想要去战斗这也都极为困难了，在此时这等环境之中，谁的心中还敢去想这些事情啊？哪怕就算是明明白白，这也都开始变的很是难以接受了起来，在看看这大军，在看看现在很是傲然的凌雷，这个时候的弑日就好像是一个完完全全的失败者一般，走在这里甚至于就算是自己这也都开始觉得有些丢人了，这并不是说笑，说实话，是真的开始觉得有些丢人了好不好？自己，终于算是失败一次了啊。

　　“所谓的魔族三太子，本身的实力果然强悍到了一个就算我们也都很难想象的地步啊，要不是我最终动用了自己最强的底牌，估计现在的我已经死在了这战场上了吧？”凌雷，可以说一直以来都是一个很是实事求是的人，尤其是在这种战争之中更加是这样，对方的实力很强，甚至于要是真的战斗，不用那些取巧办法的话自己也都不是对手这却是很是绝对的事情，但是，最终的自己却也还是算胜利了，打击的面前的这风格家伙，同样也第一时间打击了这些魔族士兵的士气，这是个很大的事实。

　　要知道，凌雷之所以要战斗，其中最主要的原因就是因为士气的缘故啊，现在，可谓是功成了，自己的士兵现在士气高涨，而那些魔族的士兵明显在士气和决然上面和自己下面的人类士兵完全不在一个档次上面，这种情况，是小子之前就极为苛求的，但是，却也一只都得不到，现在的自己，战胜了自己的对手却瞬间就到了那等地步，小子的心中很是开心，也不忘记在此时开始打击那弑日了起来，不管是自己还是弑日，这都是有着一定很是强烈傲气的人，这一点小子的心中很是清楚，也同样知道，换做自己的话，这种结果或许会变的更加强烈起来不是吗？战争，有些时候，的确还是要靠主帅的不是吗？

　　这一点，可以说凌雷的心中极为清楚也不否认……


第1777章 拖延时间

　　对于魔族三太子来说，今天这绝对可以说是最为黑暗的一天，多少年来，自己都算是被别人捧在手心之中的强者，不管是在魔族之中还是在人类之中都可以说是名声极为响亮，但是，这个时候却也很是无奈的被打败了，一朝失败名声全毁这到也并不算是真事，但是要是说对他以后哪怕就算是没有一点影响的话这到也变的很是不可能了不是吗？当然了，今天这家伙要是真的被凌雷给直接杀掉了，这样估计是真就没戏了不是？可是，一个军队的主帅，真的是那般容易就被弄死的不成？很不可能。

　　这弑日心中其实也都一样很是清楚，只不过，在这种时候表现出来的表情到也没有多少意外而已，凌雷现在所说的这些的确都是心里话，但是对于他来说，这何尝不也是一个很大的打击呢？至少，此时的这家伙表情很是不自然，那种憋屈的样子就差没有直接投河自尽了，当然了，这要是能死也是个不错的选择不是吗？奈何，在没有别人杀掉他的时候他就算是想要自杀这也都是一件不可能的事情，既然是魔皇，这本身就已经到了一个不被外力弄死就必将不死不灭的地步了好不好？自杀都不成。

　　在很多人的眼中其实有些事情就是这样的，战争之中本身就是瞬息万变，你根本就不想死的人，在最终却很是意外的陨落了这也都不算是什么逆天的事情，相反的，本身你现在很想死的人，却意外的存活下来了，这也同样并不是什么令人难以相信的事情不单是吗？这一点，他们的心中很是清楚的知道，要是按照脸面的话，现在的弑日可以说一分钟都不想要在活在这世界上了，但是没有办法，这样的时间段之中那怕就算是自己想死，这也都是死不了的，当然了，这本身也就不是什么好事啊。

　　对于他来说，现在，自己的失败已经注定了，哪怕就算是最终那援军算是真的来了，这也都改变不了自己在战略上失败的事实，不管是在实力上还是在战略上，自己表现出来的实力其实都不如面前的这个凌雷的，这一点，让他的心中要是说不受打击的话这绝对会是一件几乎不可能的事情，甚至于可以明确的知道，这个时候要是真的给自己一把刀的话，自己真的很想要去死，这可不是开玩笑的事情啊，那等苦涩的脸上就已经展现出现在的这一切了不是吗？心中，同样很是苦涩甚至于不敢相信。

　　当然了，这个时候的弑日却也还是没有完全放弃，毕竟，哪怕就算是失败了，对自己的名声有着一定打击，但是却也还不是没有完全放松，或者说是逆转的可能啊，在这样的一个时间段之中可以说已经很是明确了，大家的心中多么的明白这件事情？若是就连这点都办不到的话，那他弑日也就不用在指挥部队了不是吗？牺牲，这是必须要有的东西，在他的眼中这个时候战场上的牺牲的确有着一些自己的因素在中间，但是更大的因素却也还是面前这凌雷的强悍不是吗？这一点可以说是毋庸置疑。

　　轻咳出一丝鲜血，这个时候的那家伙居然开始变的惨笑了起来，那种表情，那种看上去极为逆天的样子，瞬间就让这周边的几乎所有强者这眼神之中就都闪现出一丝恐惧，显然，这样的时间段之中，几乎所有的强者这心中多多少少都有些开始不敢相信的，这真的会一直这般下去不成？那弑日难道还有战斗力？只不过就是一想，这个时候几乎所有的人在此时都是一阵毛骨悚然，要是真的那边的话，那今天的战争可就真的变的没完没了了啊，要是换做别人大家或许还不相信，换做他就不一样了。

　　这本身也就是个很善于去创造奇迹的家伙不是吗？不管从什么地方来，不管是谁都很是清楚这弑日的恐怖程度，要是就连这点都不懂的话那才是真正的奇怪了呢，只不过，这个时候的这弑日究竟还有没有战斗力？这却还是大家心中所完全不知道的事情，毕竟，这种时候到底是不是真的有力量这需要战斗才知道的，要是不战斗的话，这就已经说明了弑日算是最终失败了不是吗？当然，这对人类来说将会是一个天大的好消息，但是对那些魔族来说，却也就将会是一个不敢想象的坏消息了不是？

　　“终究还是小看了你啊，本身一直都将你当成是我的对手，但是现在看来，若是真的算计起来的话，我，根本就和你不是在一个级别上的，整个魔族年轻一辈之中，可以和你争锋的也就仅此一个而已。”嘴角那种笑容或许有很多的苦涩，但是，这个时候的那弑日却还是将自己最终的想法都告诉了凌雷，显然，在这种时候他们的心中都很是明白，这个时候的夸奖绝对不会是那等恭维，在说了，双方的敌对立场可以说几乎已经到了一个不死不休的局面了，这就算想要恭维又有什么意义呢不是？

　　一般这样的强者，这样一个很是自傲的家伙，是绝对不屑于恭维别人的，所以，现在的这弑日所说的一切都是实话，自己，的确和面前的这等逆天的家伙相比较起来完全不在一个档次上，这一点是他心中很是明白的事情不是吗？也就只有这样给自己一个定位，那家伙的心中才会好受一点不是吗？凌雷，能够走到现在这绝对不仅仅就是因为这小子的运气比较逆天，相反的，要是真的说运气的话，甚至于哪怕就算是自己也都不比他要差，但是，这却是货真价实走到了自己的前面，这毋庸置疑。

　　他的能力，这绝对比自己要高出不少，说是不在一个档次上这绝对不会是什么恭维话，当然，哪怕就算是恭维话，在这个时候凌雷的心中却也依旧还是很是舒服的，毕竟，这可是自己的对手，甚至于可以说是整个魔族最强悍的年轻一辈天才之一啊不是吗？当然，凌雷就算是心中知道这一点，现在也都一样很是开心起来了，这个时候却也还是没骄傲自满，这一点是很是正常的事情，毕竟多少年来，对他来说，这种事情就不多见，这个时候保持一定的清醒这却也还是必须的，小子也能够做到啊。

　　“你这是在暗示自己本身就不是我对手，以免内心自责吗？”凌雷依旧还是那一副风轻云淡的样子，显然，在这种时候他很是可以看透别人的本质，毕竟，这样的时间段之中小子心中其实可以说很是明白，要是真的这家伙说出这话的话，这自己绝对会第一时间就看不起对方，或许，这说的的确是事实，但是在这战场上动摇军心，这可不是一般人就可以敢做的事情啊，要是说没有什么目的的话，这是打死这小子也都不会相信的事情，只不过，现在的凌雷就算是知道他的目的，也都不会说穿。

　　显然，面前对方这家伙很是需要时间，只有时间才能够让他的援兵到来，这要是没有援兵的话，才叫真正的奇怪呢，但是，现在的凌雷却很好就直接借坡下驴了，一网打尽，这可不是面前的这些士兵啊，是将这里几乎所有的强者这都一网打尽，看上去，很是困难的事情，但是凌雷却也似乎有些胸有成竹，仿佛一切的一切都还在自己的掌控之中一般，也不知道是谁给他的这般信心，当然了，在这种时候，小子的心中到也开始第一时间就算计了起来，毕竟对自己来说，这并不是什么小事啊。

　　“难道我就连点自我安慰的想法都不能有了不成？”显然，知道这个时候凌雷看穿了自己的意图，但是，此时的他却还是有些疑惑了起来，按照道理来说，这个时候的这小子最起码也都会第一时间下令速战速决啊，只有这样才能以备不时之需，但是，现在看来，这小子却丝毫没有这种想法，在自己说话之后第一时间就开始一样讲话了起来，让人根本就不知道这小子的心中究竟在想些什么，这可不是什么好事不是吗？这样的情况可以说已经完全脱离了自己的预料，哪怕就算是炒好方向发展的。

　　隐隐的，那种不安在此时有些明确的出现在了他的脑海之中，显然，这种不安是凌雷那般淡定所带来的，现在的他，可以明显的感觉到，这凌雷已经知道了自己的意图了，但是为何还没有动手这却也还是自己完全所不懂的事情，真的这般的话，那自己就算是有援兵，他就真的不会有所准备了不成？按照他对凌雷的分析这很是不可能不是吗？所以，在这个时候他的表情很是难看，不知道为何，现在这种隐隐约约不安的感觉已经开始弥漫到了自己身上几乎所有的角落了，很是让人心中不舒服。

　　“行了行了，那些老套路在我面前没用，你不就是想要拖延时间吗？现在这最起码的一天时间已经过去了，我这想要一天之内完全消灭掉你们也就都是一件不可能的事情了，咱，要不就一起等等你那援兵？”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，显然，在这个时候他可以说是完全看透了对方的意图，这种情况之下对他来说，这可是一个千载难逢的时机好不还？要是就连什么事情都不想要去做的话这多麻烦啊，对于他来说，一起歼灭掉那所谓的援军才是最主要的事情，至于自己的成败和的事无所谓。

　　尤其是在这种时候，小子的心中其实和你是明白的知道这道理，当然了，这种极端的时间段之中他是不想要去那般去想，毕竟，这场战斗对自己来说也都是一场看上去很是恐怖的考验不是吗？对于来说，现在的这些事情就都已经必须要自己动手了不是？这才是最主要的事情，战争这并不是服气和不服气的比拼，是死亡对死亡的比对，不知道为何这小子哪里来的信心，但是现在所做的这一切的确也很是逆天，拖延时间，这居然就直接让人家开始拖延起来了，简直就不敢想象的事情好不好？

　　大家都是一头雾水的看着这小子，显然，这明明白白不知道他想要去干啥了……


第1778章 援军到来

　　对于凌雷的这句话，真的差点没让那家伙吓出个好歹来，之前一直都还以为这一切算是还在自己的掌控之中，但是现在看来，这明明就还在凌雷自己的掌控之中好不好？哪怕就算是援军，这也都想到了，这还能那般淡定，这真的是一个人可以做到的事情不成？说实话，此时的他心中真的是开始有些不确定了起来，毕竟，在这样的时间段之中，不管是谁，这心中多多少少要是还有些不明白的话，这都会第一时间影响心境的这不是吗？可以说很是正常，当然了，在此时这也都是必然的事情不是？

　　哪怕就算是明明知道，现在的这一切貌似都在这小子的掌控之中，可是此时他的心中却也还是多多少少开始有些不爽了起来，毕竟，自己多少年来的努力，在这个时候却被一个人这般践踏，这可是很多人都不愿意看见的事实啊，尤其是在现在这种时间段之中，这可是关系到自己和自己士兵生死存亡的时候啊好不好？要是就连这点都还不明白的话这才是真的奇怪了呢，当然了，在这种时候他的心中开始变的忐忑甚至于恐惧起来，这也都是在所难免的事情，毕竟，这弑日也是一生命啊不是吗？

　　只要是生命，这骨子里所流淌出来的那种恐惧就必然不会结束，当然；这种时候他自己的心中都很是清楚的知道此等结果，也是一样必不可少的，那种浓郁的惊恐，在这个时候一点点的表现在了自己的手中，显然，这样的时间段之中，不管是谁，心中多多少少这也都算是有些明白了，要真的想要震撼人心，在这样一个时间段之中自己就不能做出什么不对的事情，当然了，这本身也就足以说明，现在的弑日心中的那种不舒服的感觉很多，很是不好，更加是难以平息那种极端的感觉不是吗？

　　黑压压的乌云，在这个时候一点点的开始凝聚到了这周边，似乎在瞬间，这本身可谓是万里无云的晴空就变成了阴天了起来，瞬间，这个时候的凌雷眉头一皱，整个人，表情就都变的有些凝重了起来，哪怕就算是之前知道，这对方一定会有援军前来，但是这援军究竟有多强悍这却也还是凌雷所完全不知道的不是吗？眼看着这种大军在这个时候开始一点点席卷到了这周边，此时的凌雷可以说差点没有直接想要上去看看，这等恐怖的波动，可不比之前自己所需要对付的那些军队要少多少啊。

　　只不过就是一想，这个时候的凌雷浑身上下就开始寒毛直竖了起来，显然，在这种时候这种时间段之中，可以说对凌雷来说极为惊讶，多少年来，自己都没有想过在这个时候会面对这样恐怖的大军，本身可以说是一味上风的他，此时可一下子就变的不舒服了起来了好不好？被包围的人却反过来包围自己，哪怕就算是之前的凌雷还算是有些心理准备，在这种时候心中要是说一丝惊恐这也都没有的话，这显然是一件很是扯淡的事情不是吗？小子的心中可以说是极为明白，只是脸上没表现出而已。

　　那浓郁的乌云只是一出现的瞬间，哪怕就算后面观战的这凌天，这嘴角也都只能一阵苦笑了，显然，在这种时候，他的心中很是清楚，这对方的援军算是来了，明明不知道自己侄儿这究竟为何放任那家伙做出这一系列的动作，但是此时，他的心中却也还是多多少少有些不舒服了起来，显然，在这样一个时间段之中，他的心中开始变的很是不爽了起来，多少年来，自己对自己这侄儿都是无比信任的，但是这却是出在他不丧失战斗力的前提下，可是此时却变的完全不一样了好不好？很是恐怖。

　　凌天现在可以很是清楚的感觉到，这乌云之中拥有极为强悍的强者，哪怕就算是心中还不明白，这个强者本身的实力却也绝对和自己差不多，这可是说明人家已经是这世界上最极限的高手了啊，哪怕就算是自己一个想要完全对付，这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？这种感觉，一旦出现在他的眼神之中，这就足以令凌天开始极为警惕了起来，之前他很是信任自己侄儿，所以觉得，一切事情自己那侄儿其实都是可以处理好的，但是现在看来，这事情貌似还真就不是那么回事好不好？

　　自己这侄儿或许不会自大，但是事情的发生却也还是超乎了他的想象，在这种时候要是说心中哪怕就算是这样一点想法都没有的话那才是奇怪呢，当然了，他的心中到也算是很明白，现在的自己在对方没有动手之前这是绝对不能插手的，这一点是最需要去注意的事情不是吗？要是真的插手了的话，那可就不是两个年轻一辈的战斗了啊，好在，在他的心中想道的结果也都是这样，自己貌似是受到了极为严重的束缚，但是那些魔族就没有受到吗？显然这已经很是明显了，那高手不能真的战斗。

　　顶多和自己一样在这个时候起到一定的震慑作用，或者是保护作用而已，至于其他的这，这他到也并不担心，要是真的魔族首先破坏规矩的话哪怕就算是真的大战一场又有什么难事，数百万年前的那种大战不是没有爆发过，只不过，这中间不管是人类还是那魔族损失都太巨大了而已，经历了这数百万年的休养生息，要是真的在大战一场的话，这却也并不是什么极为不可能的事情不是吗？至少这在凌天的眼中并不算是什么不可能的事情，甚至于，只是一想，这心中就都开始变的兴奋起来了啊。

　　多少年来，他们都恨自己没有在数百万年前成为战争的主角，但是现在要是真的成为了的话，或许自己的安全都得不到保障了，可最为重要的那种想法却可以得以实现好不好？这其实在很多人的心中才是最为重要的事情，毕竟，多少年来，大家其实也都一样很是热血，只不过很多人都看不见而已，尤其是在这种极端的时间段之中，几乎所有的老一辈强者这心中多多少少也都开始憋屈了好不好？真正的大战想要去爆发却也不敢去，可是要是一旦出现这样的事情，这可就不是敢不敢的问题了。

　　不管是凌雷还是弑日，这都可以说是人类和魔族年轻一辈最为优秀，甚至于几十万年来最优秀的继承人，这一点凌天的心中其实极为清楚，想要这样的继承人活下来这并不是一件很是容易的事情，这一点凌天的心中其实也一样清楚，但是，他却也知道，不管是这二人当中谁死亡了，这最终引起的都是那人类和魔族的暴怒，到时候，那种大战，可就真的不可避免了，想方设法的想要在这的大战之中得到点什么的人，当然，在这种极端的时间段之中也好都不会表现的很是心慈手软的啊不是吗？

　　黑云，已经渐渐到了整个战场的上空了，终于，在这种时候一点点的开始消散开来，血红色的大军，第一时间这就弥漫到了这战场之上，一眼看去全都是红压压的人头，一个个眼神肃然的看着这个时候的凌雷，甚至于还有一些人类，这眼神，就好像是一审判者一般，那种极端的感觉不要说别人了，哪怕就算是凌雷自己，这整个人也都是一样头皮发麻，这还真就是很是恐怖啊，那种数量的战士，居然在这个时候还有一千多万，难道说，之前就已经埋伏在了这里了不成？还真想要全歼自己啊。

　　如若是一个人这般看着他们，或许，在场几乎所有的士兵和将军都会大笑而过，这样的情绪第一时间弥漫这是必然的事情，但这要是无数人大军都是这般漠视的话，这可就变的很是恐怖了起来啊，这个时候哪怕就算是凌雷自己，此时也都是样子很感慨，仿佛自己在这里就犹如待宰羔羊一般，浑身上下这就没一处地方是舒服的不是吗？那种感觉可以说是无比强烈，哪怕就算是心中还有些难以接受这也都会这般，显然，对于凌雷来说，这场战争，已经变的很是重要了，虽说这个时候危机四伏。

　　可哪怕就算是这样，在这种手段之中，却也足以令凌雷整个人都开始有些难堪了翘起来，之前的小子可是很有信心的啊，可是现在在见到这一千多万大军，甚至于无数高手的时候，心中的那等不确定到也一下就变的很是浓郁了起来，之前的大家，以为这弑日就算是这整个战争之中最强的家伙了，但是现在在看看这等大军，却一下就变的有些凝重了起来，显然，事情并不是这样的，哪怕就算是心中还不是很清楚这也都是一样，很是让人在心中极为焦急，甚至于开始恐惧了起来啊不是吗？

　　那种遐想只要一出现在人的身上，这就势必会变的很是恐惧，那种表情，那种极端的样子可以说足以令这里几乎所有的强者这心中都开始变的有些不舒服了起来，显然，这样的时间段之中，哪怕就算是他们的心中很是不满或者说是很是不爽，也都必然会弄出这样一部分事情出来，这本身就是一件很是困难的事情不是吗？让凌雷在这种时候心中不舒服，这也都是在所难免的事情，当然，更加重要的却也还是那种极为黑压压的人头，在这种时候可以说瞬间就开始让人心中轰然之间压抑起来了。

　　“没想到这魔族还这般看得起我，就算是在这种战场之上却依旧还表现的这般强烈，要是真的死在你们手中的话，我这凌雷的一辈子，到也变的辉煌起来了啊。”就算是心中这个时候依旧很是忌惮对方，但是至少，凌雷表面上并没有表现出多少恐惧起来，这战争本身就是一件极为折磨人的事情，这一点小子的心中其实比谁都要清楚，但是，难道这就不许面对了不成？这种事情可也都是小子所完全不能做的啊，尤其是在这种时候，让人心中极为难受甚至于恐惧起来。

　　“我们也没想到你会逼他到这等地步啊！～”最前面的一个看上去很是年轻，却依旧坚毅的脸庞没有多少情绪波动，直接就这般说道……


第1779章 弑天魔皇（上）

　　若说气度，这个男人哪怕就算是凌雷所见过最强的一个了，哪怕就算是之前的弑日这也都是完全不能与之相比较的，这种感觉，让凌雷觉得很是不爽，但是却也没有半点办法，当然了，只是一眼望去，小子就已经很是清楚这人必然大有来头了，要是说不差弑日，这绝对会是一件很是正常的事情，当然了，在这种时候不差弑日的年轻一辈绝对不多，哪怕就算是猜测这也都可以猜到对方的名字不是吗？所以，此时的凌雷脸色很是凝重，显然他的心中开始不清楚这些事情要怎么办了，很纠结啊。

　　哪怕就算是那弑日，在见到这男人的时候脸上也都浮现出了一丝喜色，之前的他，的确知道这场战争最终的指挥者是自己，但是对援军的了解却也并不是很深，毕竟，这是自己父亲拍下来的，至于这援军究竟那统帅会是谁，当然，这也都是所完全不知道的，而现在，看了看这一千多万的大军外加上那恐怖的将领，甚至于那统帅，这个时候的弑日算是真的心定下来了，多少年来，自己都想要看见面前的这一幕却永远也都很是困难，其中，最主要的目的就是这年轻一辈之中没几个和自己一样的。

　　而面前的这个魔皇，要说运筹帷幄？这或许还真就比不上自己，但是要是说实力和战斗手段的话，却比自己高出了不知道多少，他就是整个整个魔族世界的年轻一辈第一强者，弑天，可谓是这整个天玄大陆之中的太子储君，真正自己的大哥啊，自己大哥居然也都被弄来了，那这场战斗还有什么悬念吗？凌雷的确很强，甚至于实力比自己还要强上一分，在整个天玄大陆的年轻一辈甚至于老一辈强者之中都可以说是极为顶尖的，但是，和自己大哥相比较，这却也还是差了很多，尤其是实力上。

　　其实，之前的弑日就极为盼望自己大哥可以来，但是，大哥始终都在失踪之中，根本就没有办法前来，在这种时间段之中，他的心中当然很是清楚，自己大哥前来这将会意味着什么，一看见大哥，本身心中觉得凌雷算是有所准备的那些没底气的感觉在这个时候瞬间就消失掉了，显然，这样的时间段之中他的心中很是明白，这要是在继续下去的话，自己一方必然会胜利，自己弑日做不到的事情自己家大哥是一定都可以做到的，对于自己家大哥，这弑日可以说有着一种莫名的信心啊不是吗？

　　真正的恐怖，这才刚刚开始呢，哪怕就算是自己惨败，只要可以请到自己大哥，这才是真正最好的事情，在他的眼中，现在的凌雷或许已经变成了一个将死之人了，这场战争，哪怕就算是自己失败的很是彻底，但是自己大哥只要一出现在这战场上，想要逆转甚至于全歼他们，这本身就是一件很是简单的事情，至少，在那弑日的心中是这样的，从小到大，自己家大哥可都是自己所需要崇拜的对象啊，不管是之前还是现在甚至于以后都是，这一点，可谓从来都没有改变过的不是吗？很是简单啊。

　　弑天援军的到来，可谓给整个天地的魔族都打了一击强心针，士气在瞬间这就开始高涨了起来，不单单是因为这一千多万的援军，在他们的眼中，更加重要的且也还是战争的统帅，弑日的确疯狂，甚至于可以说是运筹帷幄，但是，真正要是说个人实力的话，这整个魔族之中和传说之中弑天魔皇相比较起来的人却也绝对不多，哪怕就算弑天并不是九大魔皇之一，但是本身的运气却已经超越了一般的九大魔皇，甚至于哪怕就算是九大魔皇其中的几个家伙，在见到弑天的时候也都会毕恭毕敬。

　　这是以后整个魔族的统治者，这一点可以说是毋庸置疑的，当然，弑天魔皇不单单是身份惊人，哪怕就算是本身的实力也都足以令很多家伙都不敢相信，永远的第一，在那魔族的年轻一辈之中几乎没有人能够超越，甚至于有些魔族都能说出，他要是在修炼几十万年的话，超越其父苍天魔皇，这也都不是一件什么不可能的事情，这种表达，哪怕就算是苍天魔皇自己都没有半点愤怒，可见，这弑天魔皇本身的能量已经到了一个什么地步了，哪怕就算是魔族当中，也都有着绝对无言的威信不是吗？

　　只是一看见这个家伙，此时的凌雷眉头就皱了起来，显然，对于这样一个气度上完全和自己不一样的魔皇，小子很是忌惮，甚至于可以说是从来没有过的忌惮，多少年了，这在年轻一辈之中凌雷还没有真的感觉过多少的威胁，但是，惊天这个家伙却给了自己一种极为危险，自己甚至于无法匹敌的感觉，这种感觉可以说是很是不舒服的，也就是因为这般，这个时候的凌雷皱着的眉头几乎就没有舒展开过，那种感觉，不可谓说不是很强烈啊，年轻一辈之中居然出了这种逆天级别的高手不成吗？

　　之前的小子还以为这是老一辈强者，说实话，在那弑天魔皇没有暴露身份的时候或许谁也都会这般去想，但是现在却不一样了，无论是表面上还是仔细探查之后，这大家都很是明白弑天魔皇可谓绝对不到一万岁，甚至于就连修炼千年这都是一件很是正常的事情，这样的年轻一辈高手，逆天，这已经说的很是明确了不是吗？哪怕就算是凌雷，这也都感觉到自己不是人家的对手，这还能说啥？那种极端的危机，在这个时候第一时间就弥漫到了自己的心头，显然，此时这种状况很是令人意外啊。

　　“居然是他，这魔族真的想要展开一场数百万年都不遇的大战不成？”眼看着面前这魔皇就犹如俯视众生一般的看着他们，这个时候的凌天瞬间就有一种很是不好的感觉，哪怕就算是很想要参加那种极端惨烈的大战，但是，之前在凌天的心中，却也还是没成想这种结果会以这样一个方式展现出来了啊，这个年轻一辈的出现，这就已经表现出了那苍天魔皇的决心，战争，这已经不可避免，甚至于百万年都难得一遇的战争，这个时候似乎瞬间就会爆发出来了一般，很是让人心中开始不舒服起来。

　　对于凌天来说，他并不惧怕这样的战争出现，真的要是死在了战场上的话这甚至于可以说是他最大的愿望，但是，在这种时候要是说明明可以阻止战争发生却依旧还是不阻止的话，那可就不像话了好不好？弑天魔皇的确强悍到了一定地步，很恐怖。

　　可是，这出现却也就都代表了一个讯号啊，那就是现在的苍天魔皇必然是想着真正的大战第一时间爆发出来好不好，多少年来，大家都没有经历过那百万年前的战争，哪怕就算是苍天魔皇也都是一样，这个时候却搅动风云弄出这样一场战争究竟意义在什么地方，真的想要吞并这整个天玄大陆不成？要是真的是这般的话，这可就不是年轻一辈之间的争斗了好不好？可以说，那样的大战虽说很多人都想要去参加，但是却也还是不希望发生在这个时候的，可谓刚刚休养生息成功了一段时间不是吗？

　　“弑天魔皇不过八百岁，三百年前纵横大陆，无论人类和魔族都不是其对手，但却也已经整整消失了五百年了，真的那般厉害不成？”显然，这世界上有崇拜强者的，这也就一样会有质疑强者的，此时，很多人类对这种事情其实都是撇撇对，谈么都知道弑天魔皇的恐怖，但是现在一旦出现在自己面前了，这种恐怖却也就直接化为乌有了不是吗？不是说弑天魔皇就真的不算强悍了，但是，人类这种物种，对未知和神秘这才是最为恐惧的，一旦有些东西抛开了那神秘的面纱，这就不恐怖了啊。

　　眼看着这面前那极为有风度的弑天魔皇，可以说，第一时间在场几乎所有的强者这心中多多少少也都开始算计了起来，五百年前，这弑天魔皇的确算是这整个天玄大陆的第一天才，甚至于这世界上敢和其争锋的可谓是一个都没有，但是，这已经整整消失掉了五百年了，哪怕就算是名气和之前一样依旧很是恐怖，但是多多少少有些质疑，这也都是一件很有可能的事情不是吗？多少人类年轻一辈，心中都想着和弑天魔皇一般拥有那种极为恐怖的手段？但是能追赶的又有几个人呢？可谓很少很少。

　　哪怕就算是凌雷，在听见弑天魔皇这个名字的时候也都是一滞，显然，这个名字小子自己也都可以说是如雷贯耳了，整个天玄大陆最妖孽天资的生灵，这一点可以说是一点也都不带吹嘘的，整个人类当中的确也有逆天级别的妖孽，但是，这名声可以和弑天魔皇相抗衡的却也还是没几个，这一点，小子心中很是清楚，也十分明白的知道，面前这个气度很是强悍，甚至于到现在都一句话没说的弑天魔皇，才是最为恐怖的对手，和他相比较起来，之前的弑日顶多也就是个军师级别强者而已不是？

　　“听闻弑天魔皇一身修为逆天之极，甚至于就连老一辈的极限强者，在你手中也都撑不过几招，今日一见，这到是气度不凡啊！～”不管凌雷的心中是多么的忌惮这个魔皇，但是在这种时候却也还是表现出了一丝很是浓郁的笑容，反正，在他的眼中，这弑天魔皇的确强悍，甚至于都已经到了自己不能匹敌的地步了，但是却依旧还只是一个魔皇而已，年轻一辈之中，小子不敢说自己拥有很强悍的自信，但是要是说就连和对方战斗的资格都没有的话，这却也接近扯淡不是吗？凌雷也是有自傲的。

　　一直都没有说话的那魔皇在这个时候或许是看见了凌雷，本身，对于这天地之下的几乎所有年轻一辈都不屑一顾的他，看见凌雷的时候明显眼前稍许露出一丝寒光，看了看他，终于，这也就开始说话了起来：“我弟弟的实力我很清楚，你能将其打败，这天赋说明已经逆天到了一定地步了，修炼不过短短数十载，你的天资可不比我低，只是时间上短而已，不过，想要成就我这般高手，现在的你，到也没机会了。”那种自傲哪怕就算是凌雷自己都有种很是受不了的感觉，显然弑天很强硬起来。

　　对于弑天来说，这战争其实一下就变的不是很重要了起来，在他的眼中重要的是自己实力的突破，重要的是杀人，不管是什么样的人类他都可以直接弄死，当然了，面前这个凌雷，或许已经是他弑天现在唯一可以看得上眼的年轻一辈强者了，在这种时间段之中能够做出这样的表情，就已经很是给这小子面子了不是吗？哪怕很多人，在这个时候对于他的那种表情依旧表现出很是不满的情绪，但是，这弑天就是弑天，不会去在意别人的想法，这一点可以说和凌雷的性格到也很是相似，让人舒服。

　　“你，有资格死在我手中，当然，这也仅仅就是有资格而已。”这弑天明显表现出一副很是孤傲的样子，当然，这厮有着自己孤傲的资本，在这样一个时间段之中，作为整个大陆年轻已经被几百万年都很难见到的年轻一辈高手，不管是在哪里，这都是这世界上的主角不是吗？一切的一切，仿佛都已经在他的掌控之中了一样，看不出来有丝毫瑕疵。

　　仅仅就是这样一句话，就瞬间让周边所有人类愤怒……


第1780章 弑天魔皇（下）

　　狂傲，要是用一句话来形容弑天的话，这绝对就是狂傲，无与伦比的狂傲，不管在哪里，这都是大千世界唯我独尊的狂傲，哪怕就算是自己那一样很是优秀的弟弟，估计，这弑天要是说真正认可，这也都不是一件简单的事情，那种狂傲，甚至于就算是他父亲藏太难魔皇，这也都无可奈何，但是，这种狂傲要是放在其他地方一定会出问题的结果，放在了这弑天魔皇的身上却显得是那般和谐，仿佛一切的一切都已经变的很是正常可一般，其中，最主要的原因就是，这弑天魔皇的确有狂傲的资本。

　　多少年来，都可以说是这天玄大陆的年轻一辈第一人，这一点，可以说一直以来都没有改变过，哪怕就算是真正的人类第一高手轩辕疯，在没有和其真正战斗的时候也都只能承认，不服气这是一回事，但是承认或者不承认这却又是另外一回事不是吗？那弑天的确很是孤傲，这一点可以说在什么地方都可以看的清楚，但是，要是一个家伙没有孤傲的资本的话，他也都不会活到现在不是吗？这才是一个最重要的结果，同样，在这种时候一样也足以令所有人的心中都开始很是思索一下这件事情啊。

　　战争，有些时候在很多人的眼中其实是极为残酷的，哪怕就算是对凌雷来说，要是有选择的话，小子也都不希望参加到战争之中去，甚至于可以说是不希望有战争，对他来说，这也都是一件令人很是恐惧的事情啊不是吗？弑日其实也都是一样，只不过，为了自己的族群，这可以说是无奈之举而已，要不然，这多少年都没有这样恐怖战争的话，他们魔族不知道已经出了多少高手了啊，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道，只不过不会直接就说出来而已不是？很是正常的反应啊在人心中。

　　但是，对于这弑天来说，可就一下变的不是那么回事了好不好？在弑天的心中，这个世界上战争只不过就是一种游戏，至于那魔族的死亡和人类的死亡，和自己可以说是一点关系都没有的，这一点，可以说哪怕就算是比凌雷的想法也都极端的多，但是，这家伙却绝对有着这种资本去想这些事情，毕竟，他不单单是年轻一辈第一天才，还是真正几百万年之中不出世的决定天才不是吗？拥有这样的想法本身也就并不算是什么大事，至少，这在整个魔族之中，这弑天可以说是完全漠视生命的啊。

　　这一点可是哪怕就算弑日和凌雷都是完全做不到的事情，就是因为他有着极端强悍的天赋，甚至于可以说是俯视众生的实力，这才会拥有这样的心境不是吗？这一点，哪怕就算是凌雷在知道了之后相信心中都很是会不舒服的，但是这却也就是事实，一个怎么也都不回去改变的事实啊不是吗？这一点，小子的心中其实很是清楚，也就是因为这一点，这个时候的凌雷所表现出来的那种表情，很是显然，这就变的凝重了起来，这个弑天和弑日虽说是两兄弟，但是却是两个完全不同的极端好不好？

　　对于凌雷来说心中或许也都是这样想的，但是，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点不爽都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，当然了，这个时候的凌雷哪怕就算是真的有很多的不爽，在此时也都不会表现出来的不是吗？这很正常，相反的，要是这个时候喜怒行于色了，这才会是一件极为不正常的事情啊好不好？凌雷知道，这要是真的问手段的话，自己不会是面前这弑天的对手，但是，对方现在的援军已经来了，要是说，这哪怕就算是一点准备都不存在的话，这绝对很是不可能。

　　嘴角，终于在此时裂开了一丝微笑，在很多人的眼中其实现在是很怪异的存在，都到了这等地步了，可以说，整个人类的生死存亡都已经握在这小子的手中了，极为危险这也就算了，居然在此时还能笑出来，这算是什么啊？难道说这凌雷是真的疯了不成？现在的他们也就只有这种想法了，人类在这个时候很是惊恐，这本身也就是一件情有可原的事情，当然了，要是说，就连事情都到了这等时候了，这凌雷还是哟偶些想法的话，这也都是大家心中所必须要相信的事实，根本就不能在不相信了。

　　“弑天魔皇，可以说整个大陆之中的第一高手，这一次破天荒的出现，我凌雷的面子到也不小啊！～”一直以来凌雷在看见了弑天魔皇之后都很少说话，但是在这种时候小子的心中却很是清楚，自己这在不说话的话，估计最终的结果很是难以承受了不是吗？心中明白，当然了，在这种时候更加是有些无奈了起来，多少年前，自己都想要做出一些手段来，但是，始终却也还是很是困难，要是说这个时候小子心中一点那种恐惧都没有的话这是不可能的事情，那可是弑天魔皇啊，一极端中的极端。

　　可哪怕就算是这样，这个时候的那家伙到也还是没有表现出多少吃惊出来，毕竟，对于他来说，自己也都还是有着备用手段的，既然，这个时候事情已经发生了，那一切就必须去面对不是吗？对于凌雷来说，这是必要的事情，同样，这要是没有必要的话才会真的奇怪了呢，凌雷，真正的一个枭雄，是不可能被一个绝世高手所吓怕的，哪怕就算是这个高手是年轻一辈第一人也都是一样，面对一个高手，对于凌雷来说，现在最主要最需要做的事情，其实就是给他找一个一样的高手而已，很困难。

　　但是在现在的凌雷眼中却也并不是什么不可能的事情不是吗？这一点凌雷的心中可以说是很是清楚，只不过之前不想要说出来，现在一样心中也都还是有些不确定而已，至于这弑天魔皇，哪怕就算是真的没有高手，自己和其一战这也见不得就要了自己的性命啊不是吗？这一点信心，小子的心中多多少少还是有些的，当然了，在这种时候小子需要表现出来，这才是最主要的事情，毕竟，在此时这种环境之中对小子来说，一样也都很是难以抗衡，那就索性，将所有的事情都给挑明了好不是吗？

　　“和你的面子无关，只不过是被我父皇派遣而来而已。”毫不客气的在这个时候直接说道，在他的心中，这凌雷哪怕就算是个年轻一辈雄主，甚至于打败了自己的三弟，但是，这却也并不算是自己就能够看上对方不是吗？天下之间没有多少对手，哪怕就算是这凌雷顶多也就能算勉强一个，这种情况下，他的傲慢可以说表现的很是恐怖，但偏偏就是这样，却也还是让这凌雷心中松一口气了起来，不管怎么样，这样傲慢的举哀或却也还是比那种谨慎的强者好解决不少不是吗？这才是最主要的。

　　或许，这弑天从一开始到现在就不知道谨慎是什么，应该怎么做，在这种情况之下，凌雷到是也没有勉强的去教人家，战争，这本身就是你死我活的地步，在这种时候要是说，心中不是很明白那一切的话那才是奇怪呢，在凌雷的眼中，其实一直以来，这实力虽说很是重要，但是却也还不是最为重要的，有实力的人，要是真的没脑子的话，这一辈子都要被人调遣，但是一般脑子很是灵活的家伙，却可以通过一些手段去调遣那些很是傲慢且也很有实力的人不是吗？这才是这世界上最主要的啊。

　　当然了，这种话也就凌雷自己心中很是清楚，是不会说出来的，自己，现在要做的，其实就是调遣那些本身不愿意参合到这种战争之中的高手，而对他来说，现在这种事情这种情况其实已经足够了，所需要利用的，其实很是简单，那就是面前这弑天的傲慢和本身另外一些强者对自己实力的自信，可以说，在这一点上，小子哪怕就算是一个字都没说，这表情，也就都说明一切了，只要是有些脑子的人都可以看清楚这小子到底在打什么主意，但是，这种主意就算是看清楚了，却也必须要上当啊。

　　现在苦笑最为严重的，其实就是那轩辕疯，轩辕疯虽说这一辈子都将那时间花费在修炼之上了，但是他却并不是傻子，相反的，比一般人要聪明的多，这个时候，可以说是完全看透了凌雷的用意，但是，此时要是说不前去帮忙的话，却也还是一件不可能的事情，其中，这凌雷利用的最多的就是属于自己那强者的骄傲不是吗？这种骄傲，让他不得不前去战斗，哪怕就算是明明知道这是损己利人的事情也都是一样，只是一个强者的骄傲之心，就能够做出这样惊天动地的大事情啊，很是强悍之极。

　　“大师兄，您真的要去不成？”显然，这个时候的轩辕雨柔心中很是不爽，要是那凌雷真的要求自己前去的话，甚至于是自己大师兄，只要很是诚恳，在这种情况下都是人类的时候谁也都不会拒绝，但是，现在那人明明没有邀请，甚至于一副老僧坐定的使用出了阳谋，却逼得自己家大师兄可以说是不得不去，这样的憋屈可是他多少年来都很少受到的了好不好？所以，这个时候很是不爽的在此时直接想要阻止，毕竟，看着自己大师兄开始有些憋屈了，这个时候的他自己也都一样很是不爽啊。

　　“呵呵，凌雷那家伙巧妙的用了我的自尊心，和想要和那弑天一战的想法，不管他是邀请还是不邀请，这一次，我是逃不掉了，必须要去，这家伙，还真可谓是一代雄主啊！～”整个人的脸上都开始变的很是笑容强烈了起来，明明知道别人在算计自己，但是这个时候的自己却也必须要去，那种感觉，就好像自己的命运被别人掌控在手中一般，当然很是不舒服，可是，这个时候的那家伙还能有其他办法吗？事情已经发生了，这要是自己不去的话损失的会是自己，和那家伙却没半点关系啊不是？

　　“这小子真卑鄙，现在才看出来，简直就是个小人！～”说实话，现在的轩辕雨柔可以说早就已经明白了凌雷的可怕之处了，但是却也还是没想到他能做到这种地步，简直不敢相信，哪怕就算是自己师兄都要在他的算计之中，这可是自己从小到大一直都很是崇拜的师兄好不好？只不过就是一想，这个时候的他就很是不爽，郁闷，要是真的现在有机会的话，轩辕雨柔，绝对会毫不犹豫的拔刀弄死面前的这个道貌岸然的凌雷，这才是最好的选择嘛，可惜的是，这种选择虽好，但是现在不能做。

　　“轩辕兄，这看了很长时间了，也改出来透透气了不是？”终于，凌雷还是给那轩辕疯了一个台阶，不将别人逼的太狠，这本身也就是凌雷最信奉的话啊不是吗？尤其是在这种时间段之中，是必然要出现的事情，哪怕就算是明明知道，就算是这样也依旧得罪人，但是为了这场战争的胜利，对于凌雷来说，无所不用这才是最正确的选择啊不是吗？当然了，这样的时间段之中，凌雷也都一点不觉得自己这样做是什么错事，相反的这本身就是一件很正常的事情啊，战争有些时候不就是这样不是？

　　“行了，早就看明白了，你小子要是不把我拉下水的话是誓不罢休的，今天，我轩辕疯就给你做一次打手又能怎样？”一个声音出现在了这战场上……


第1781章 轩辕疯的恐怖

　　三万年之前有一数十万年难得一处的江湖年轻高手，数十年间横扫整个大陆，可以说，在这天玄大陆之中一直都还有他的传说，这个人，叫做轩辕一怒，多少年来，哪怕就算是整个魔族，对于他来说都将会消失在尘埃之中，轩辕家，之所以真正成为了这天玄大陆的主宰家族，这其中最大一部分原因，其实是因为那个轩辕一怒，他的修炼天赋和战斗力，可谓在这个世界上都是极为少有的，那是真正的压制住了整个魔族，让这人类和魔族在那战争之中可谓占尽上风，一直以来都是最强烈的事情。

　　可是，仅仅三十多年之前，轩辕一怒宣布陨落，究竟是谁出手的这也就只有少数几个人知道，但是却也很是明白，这出手之人，必然不会是魔族的什么一个顶尖高手，哪怕就算是苍天魔皇，这也都不会做出这样的事情，并不是说藏太难魔皇就仁慈或者说是不想要做这样的事情了，轩辕一怒的存在，可以说，在整个世界之中这他们魔族眼中都是一个很大的毒瘤，只要是个强者，这本身心中就必然会想起来将其杀掉，当然，这其中最大的问题却就是，魔族当中的一个强者这根本就没有那等能力。

　　这一点可以说一直以来都是最纠结的地方啊，轩辕一怒的恐怖，可以说已经成了这个世界最为巅峰的事情，哪怕就算是什么样的魔族想要在从中找到方法弄死他，这也都是一件不可能的事情，既然，现在已经陨落了，那就只能说明一个问题，就是，他真的遇见对手了，甚至于可以说，这个对手哪怕就算是比苍天魔皇都很难匹敌，要不就是苍天魔皇和别人联手除掉的，当然了，这种可能性很高，在这样一个情况下倒也开始变的很是犀利了起来不是吗？轩辕一怒，真正的这整个大陆的最强者啊。

　　不为人知的是，那个陨落的轩辕一怒，其实还有个儿子，哪怕就算是陨落了，这也都还不至于没传人，而这个人的儿子就是面前的这轩辕疯，一个一出生就没了父亲的人，多多少少，有些沉默寡言这是很正常的事情，在轩辕疯的心中，其实最重要的就是将所有的魔族都给消灭掉，这样才能为自己的父亲报仇不是？当然了，在这种时间段之中，要是说心中已经将这种想法给潜藏在心底的，这却绝对不会是一件很是正常的事情不是吗？在这样的时间段之中，几乎所有人心中其实都很是清楚知道。

　　当然了，现在轩辕疯的表情就足以说明一切了啊，尤其是在此时，他们的心中明白的知道这种事情或许短时间之内做出的那种选择并不算是很对，但是，在这种时候，轩辕疯的初装修安却也就是一个就很是强烈的讯号了不是吗？在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是清楚的知道这个事实，当然了，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话却也还是不可能的事情，只不过，这样的恐怖手段之后，要是说真的做出什么事情来，这也都不是什么不可能的啊，这点，轩辕疯心中知道。

　　眼看着面前这很是狂傲的家伙，说实话，在轩辕疯的心中，其实早就已经想要追赶这个家伙了，号称百万年难得一出的天才，甚至于比自己父亲还要强悍出很多的人，这要是不交手一下的话那才是奇怪呢，闭关出来的那弑天到是并不是很了解面前的这个少年，但是只是一看这家伙的脸色，却也就还算是猜到了点什么，当年的自己，不就是挑战的了轩辕一怒吗？最终因为修炼的时间不算很长，最终还是被其打败了，现在看来，这个家伙和那轩辕一怒七分相似，这就已经足以说明一切了啊不是？

　　看见面前的这弑天，说实话，那轩辕疯的眼神之中就直接涌现出了一丝恨意，多少年来，自己都想要和魔族正面冲突几次，但是这种机会却也还是少之又少，一直以来都想要打主意的他心中当然一下就变的很是不舒服了起来好不好？要不是之前那是凌雷的战斗，自己对这个年轻一辈超级强者还是很是鸡蛋，在这种时候也算是给那凌雷一些面子，这才一直忍着没有出现的，要不然，这家伙可以说是早就已经出现了，并不是说他的眼神之中就没有恨意了，而是那种恨意被其很是强悍的掩藏了啊。

　　毕竟，在这种时候，那不管是弑日还是弑天，这都是年轻一辈之中最强的家伙，甚至于还是那苍天魔皇的儿子，别人或许不知道是谁杀掉了自己的父亲，但是他却很是清楚的好不好？不是别人做的，就是那苍天魔皇外加上另一个很是神秘的魔皇，联手做的，最终自己父亲战死，那很是神秘的魔皇最终受伤，甚至于伤势还很是严重，这等时候，当然，在看见了苍天魔皇的儿子，他的心中多多少少很是不爽这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？尤其是在看见那苍天魔皇最得意的两个儿子时候。

　　弑天魔皇虽说也是魔皇，但是本身却也还是年轻一辈，其实这之前轩辕疯早就想要出现和他来一场战斗了，但是奈何那家伙一直以来都没有出现，这令轩辕疯的心中其实很是不舒服，自己，现在的实力想要对战苍天魔皇这有些太勉强了，但是要是说就连他的儿子这都不能对付的话，那这样多年地狱一般的努力不直接就成空了不是吗？这才是最主要的原因之一，当然了，在这样的环境之中他的心中多多少少也都很是清楚的知道，这绝对会是一场很是激烈的大战，自己就算想要躲避也都不成啊。

　　父债子还，天经地义，至少在那轩辕疯的心中是这样的，他不管是什么时候，从小到大几乎最为崇拜的都是自己父亲，几十年来，对于自己父亲的崇拜可以说已经到了一个巅峰的程度，但是却也还是被这群魔族给弄死了，这是他的心中最不愿意接受的事情，现在这种时候，要是说不报仇的话，这是他怎么也都可以说不愿意忍受的不是吗？战争，有些时候就会是这般，你就算是不想要去做这也都必须要去，当然了，这轩辕疯的潜意识里面，且也还是希望这战斗会开始的不是吗？很是正常的啊。

　　对于这样的对手，他轩辕疯不会有半点那种想要收手的味道，凌雷或许也就是因为看中了这一点，这个时候才逼着对方出现的，虽说这等手段算不上是多么的光明，但是，在这种时候却也还是最好的手段，一千多万的士兵的确足以令他凌雷很是头疼了，毕竟，这样多的魔族士兵要是参加到了战场上那破坏力简直就不敢想象不是吗？但是，在这种时候最为棘手的却绝对不会是那一千多万的士兵，开什么玩笑，这样的士兵就算是很是强悍，但是在怎么说，这也都只是士兵好不好？不是将军不是？

　　一场战斗，最终的胜利的确靠的是一般的士兵，但是最主要的却也还是将领，好的将领话腐朽为神奇这并不是不能做到的事情，相反的，对很多人来说都可谓是一件很是舒服的事情，在这种时间段和环境之中，更加可以明白的知道这一切不是吗？但是，要是就连这种想法都要去有的话，这时候的那些士兵的心中却也多多少少开始有些算计了起来。最终的战斗这毕竟还是士兵去做，可那绝对的高手，却也足以影响到一个战争最终的发展趋势啊不是吗？尤其是弑天那种极端逆天的超级高手不是？

　　这样的高手一旦出现在这世界上，那哪怕就算不弄的整个世界大乱，但是却也还是足以影响到这场战争的走势的，且不说那家伙的能力可以杀死数百万的士兵这也都不算是什么，哪怕就算是对士气的影响，这也都将会是不可估量的事情，当然了，这个时候的凌雷心中很是清楚的知道，也才会表现出现在这种样子的不是吗？战争，有些时候本身就是如此，要是说，你就连这点都开始做不到的话，那最终的结果将会是什么这也就不需要在去多说了不是吗？好在，小子心中对轩辕疯很有信心的啊。

　　毕竟，那弑天要是自己和其单独战斗的话，最终不是他的对手这也都是一件很有可能的事情，也就是因为这样凌雷才不想要去动手的，而轩辕疯却不一样，整个天玄大陆的年轻一辈第一高手，这可不是吹出来的，就算是吹这也都吹不出来不是吗？现在，和那魔族之中的第一高手一战，到也算是命中注定的事情了，哪怕就算是自己利用了他，但是帮其打响名声，这却也还是一件很是正常的事情，没见到现在的轩辕疯还没有表现出多丝毫愤怒的表情吗？虽说那表情已经变的很是恐怖起来了啊。

　　“弑天，不管你是知道还是不知道，今天，到也是你还债的时候了。”眼神之中的那种愤怒依旧还是很强烈，这种时候他当然不会是对着凌雷的，而是对着面前那弑天的，毕竟，在他的心中，这家伙的老爹弄死了自己的父亲，这本身就需要给自己一个交代的，要是什么都没有的话，那岂不是说明自己很是无能不成？轩辕疯既然能够被称之为是这整个世界少有的年轻一辈高手，人类的年轻一辈第一人，要是就连这点傲气都没有的话，那才奇怪呢，只有在此时，他才能表现出自己的气势出来。

　　脸色，此时到也就都变的有些一阵红一阵白了起来，显然，这个时候的那弑天心中知道，面前的这年轻一辈强者实力很是强悍，哪怕就算是自己想要是他的对手这可能性大，但是却也还是有些勉强，人类什么时候出现了这样一个超级高手了？五百年的闭关，这足以令他对外界的消息很是不懂，当然，对于轩辕一怒那些家伙的死亡，他的心中到也还是很清楚的，知道这是轩辕一怒的儿子，这个时候的弑天当然知道，今天的事情，怕是怎么也都不可能在继续善了下去了不是吗？两虎相斗啊。

　　“你父亲都没能杀掉我，难道你以为你可以吗？”嘴角的笑容变的很是强烈了起来，这个时候的那家伙到是一点也都不掩饰啊！……


第1782章 年轻一辈巅峰战

　　面对这整个大陆上最为巅峰的两个年轻一辈高手，说实话，这周边的几乎所有人的心中都开始有些不敢相信了起来，这样的战斗的确很是恐怖，但是，在这种时候要是说，二者不会去做出点什么的话，那才是真正奇怪的事情呢，要是就连这点都做不到，不管是凌雷还是别人，相信心中多多少少都会有很多不服气的，战争，就是这样，小子一直以来都很有心计，但是在这种时候，却也还是表现出了那种很是难看的脸色，显然，他的心中很是清楚明白的知道，要是真的一直都这般下去的话，这场战斗还真就有可能找会很多东西不是？凌雷要的就是这。

　　眼看着面前这两个男人在此时开始一触即发了起来，凌雷的心中多多少少也都开始有些运动了，这场战斗，或许和自己没有多少事，但是却也还是自己跳起来的，那弑天的强悍小子的心中多多少少也都算是知道一点，其中最主要的事情就是战斗，可是自己这边轩辕疯也不是吃素的好不好？小子可以说一直都在听着轩辕疯的故事，知道这家伙绝对不会是什么草包。

　　“来吧，我到要看看，这是不是真的虎父无犬子，那轩辕一怒的儿子是不是真的和其父亲一样是个逆天的强者。”嘴角，这多多少少还是有些玩味，在这样的情况之下，就算到了现在这种地步，那家伙却也还是有些不相信，这家伙真就是自己的对手不成？且不说自己算是很强悍很强悍的天才了，几百万年都很难出现一个的，就是自己现在的这等实力和修炼的时间比这小子也强悍出太多太多了好不好？当年自己成名的时候这小子还没生下来呢，哪怕就算还是一辈的，但是，在这种时候要是说那家伙看不起对方，这到也算是很是正常的事情啊不是？

　　哪怕就算是现在的轩辕疯，这表情也都一样很是不舒服，显然，对于这对方的蔑视小子是一点也都不会觉得有什么，毕竟，这是成名了不知道多少年的高手了，要是就连这点自傲都没有的那才奇怪了呢，要是真的自己遇见了一个人比自己要差很多，那这结果也都是自己所难以承受的好不好？战争，有些时候就是这般，被人蔑视了这本身就是一件很是正常的事情啊。

　　尤其是在这种时候，他的心中很是清楚明白的知道，要是就连这点都做不好的话，那之后的战斗也就没有必要在继续下去了，哪怕就算是真的很是强悍，这也都毕竟算是一场战斗啊不是吗？要是自己率先心中有些疙瘩了，那最终要是能够胜利这才是奇怪的事情呢，这一点他的心中其实很是清楚的知道，只不过，这并不是能够说出来的事情啊不是吗？很简单的道理。

　　战斗，这必然要继续下去，在这时候在去想那些口舌之利也都不正常，手中一股股极为强烈的力量在这个时候已经一点点的冒出来了，那种恐怖的环境和力量，在这种时候几乎已经第一时间就弥漫到了这周边了不是吗？感觉很是恐怖的前提下，在这种时候也都开始变的很是无奈了起来，显然，不管是谁，都很是清楚的知道这场战争是必然要继续的，但是，到底会怎么样继续下去，这两个高手终究会是个什么结果，这也都是一件大家心中都不明白的事情啊不是吗？只要战斗这还没有结束，这种事情就一定不会在短时间之内让大家看出个所以然来的。

　　手中那恐怖的元力第一时间充斥到了周边几乎每个角落之中，那种极端让人心中不舒服的力量，在这个时候就第一时间爆发出来，环境让周边的那些所谓的强者轰然这就变色了起来，不管是之前的凌雷和那弑日的战斗是多么的变态，但是这一次才是真正的年轻一辈巅峰一战好不好？那轩辕疯和那高手弑天，都可以说是年轻一辈第一人一般的存在，双方之间的战争可谓已经足以令在场几乎所有的强者心中都开始有些不敢去想了，毕竟，在这种极端的时间段之中，他们的心中多多少少有些难以接受，这也都是一件很是正常的事情啊不是吗？

　　这才是真正的年轻一辈巅峰一战，哪怕就算是没有之前那种战斗强烈，在这种时候心中多多少少也都知道，至少，这一战绝对不会比之前的那一站要弱小不是吗？不管是那轩辕疯还是这弑天，实力不敢说在那凌雷之上，但是却也绝对不会在他们下面，当然了，这个时候的凌雷自己到也还算是有自知之明，短时间之内追上这两个家伙很是不可能，只能一点点的慢慢去琢磨了，战斗有些时候就是这样，你不知道的情况下做出这样的事情，显然已经违背了他们的本意，当然了，这场战斗却也还是要继续的，这一点是没有半点分歧的事情，很是显然啊。

　　火红色的元力在这个时候第一时间就弥漫到了他的身上，那家伙整个人身上就都开始充斥出极端的火焰出来，很是恐怖的样子，在这个时候第一时间已经出现，那种很是强悍的火焰一弥漫到了这周边的几乎所有地方，哪怕就算是凌雷，在这种时候也都是一阵难以接受，恐怖的感觉，在这种时候第一时间就开始变的弥漫起来，不单单是这样，甚至于就连火焰都变的炙热了起来，显然，在这种时间段之中吗，不管是凌雷还是别人，在这种时候，这表情都会变的极为狰狞起来，显然，这种时候，谁也都开始变的很是不相信了起来，真的这般恐怖不成？

　　当然了，知道这种时候那种感觉很是恐怖，在此时这等环境之中，凌雷也算是有了心理准备，那眼神之中的炙热看上去是，整个周边那种极端恐怖的状态在这种时候就第一时间开始弥漫，周边，似乎所有的强者这个时候眼神之中也都弥漫出些许恐惧了起来，显然，在这种时候，几乎谁的心中也都还算是明白吗，要是，这场战斗继续下去的话，这绝对很是恐怖之极。

　　当然了，这个时候大家的眼神之中或许还会有些许恐惧，可是那表面上的感觉却也依旧很是强烈，不是这场战争的主角永远也都不会清楚，这场战斗究竟会变成什么样的结果？好吧，这是谁的心中多多少少也都不清楚事情，当然了，这样的情况下要是说心中哪怕就算是这样一点想法都没有的话，那才是奇怪了呢，眼看着这火焰越来越高涨，似乎已经恐怖无双了。

　　火焰一点点的开始弥漫到了战场，这四周所有的元力似乎都已经完全被调动了一般，那种恐怖的画面和一切，都已经变极端热烈了起来，之前或许还是有些那种想法的，但是现在，在这种时候那恐怖的气息一但弥漫到了这周边的瞬间，这却足以令在场的几乎所有强者这大脑都是一阵空白了，那种感觉可以说是无比强烈的，谁的心中多多少少都有些开始难受了啊。

　　冲天的火焰给人一种很是不真实的感觉，当然了，在这种极端的时间段之中，几乎所有人的心中多多少少也都知道一点，战争，这是很是残酷的事情，这样的战斗更加是让很多人都无法想的事情，既然之前就已经有了心理准备去承受这一切，那这种时候就必须要做出这样的事情不是吗？看着那熊熊大火开始燃烧这一切了，足以证明，这个世界上还是有很多事情可以做的出来的不是吗？哪怕就算是这个时候的弑天，心中多多少少也都开始有些难以接受了起来，显然，在这样的时间段之中，这种恐怖的波动在这种时候瞬间就弥漫到了这里每个角落了。

　　整个天地，在这种时候已经变的恐怖之极了起来，那天空之中的乌云就好像马上要落下来一般，弑天现在的确脸色很是不爽，但是哪怕就算是这样，这整个人到也没有多少情绪波动了起来，显然，在这样一个时间段之中，几乎谁的心中都多多少少清楚一些，战斗，这就必然会恐怖的表现，这就要一定会在这种时候做出一些手段出来不是吗？其实很是简单的道理啊。

　　黑暗，整个一边天空在这时候都已经变成一片黑暗，不管是谁，此时都很是清楚的知道，这绝度不会是什么好兆头，尤其是在这种时间段之中，那种黑色的气息在第一时间就开始弥漫到了周围的时候，哪怕就算是凌雷自己，这也都开始变的有些不敢相信了起来，这样的战斗必然就已经成为了一股股力量，在这种时间段之中，很是明白的知道这一切的事实在哪里。

　　当然了，有些时候，表现的很是恐怖，这战争就并不一定会出乎别人的意料了不是吗？这一点，其实凌雷的心中多多少少也都是知道一些的，但在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这却也还是一件很是不可能的事情，只不过，在这种想法之中，大家所表现出来的样子却也还是有所不同不是吗？这在很多人的心中才是真正的重点啊不是吗？战争，这本身就是一件瞬息万变的事情，哪怕就算是这二人到现在还没有一个在动手，这种时间段之中那种感觉却也是一点都不能够忽略的了啊，这一点，小子的心中可以说一只都很清楚。

　　“去死！～”火红色的长龙在这个时候第一时间就爆发到了大家的面前，此时的那轩辕疯已经完全进入到了那战斗状态之中，一股股恐怖的波动在这种时候第一时间就袭来，那种感觉，哪怕就算是凌雷自己，这也哦度开始不敢相信了起来，什么时候这小子拥有这般恐怖的能力了？这哪怕就算是自己在此时要是想要说抵挡的话也都是一件不可能的事情好不好？居然还能够表现出这样强悍的战斗力不成？换做之前，这是谁也都很难去相信的事情，但是现在哪怕就算是想要不相信，这也都不可能了啊。

　　整个天空，在这个时候都变的火红了起来，当然，之前的那种黑暗却也还是开始一点点的就弥漫了出来，火焰和黑暗的对撞，这就直接展现到了大家的面前了不是？……


第1783章 强火对黑暗

　　漫天红色火焰外加上那种很是不知道为什么的黑色力量，在这个时候可以说分为了两个极端，不管是之前还是现在，在那轩辕疯的心中，其实都还是觉得自己这火焰很是恐怖的，短时间之内要了一般所谓强者的性命这必然是一件很是正常的事情，这样也就算了，要是就连这点事情都做不到的话，那才是真正的奇怪，可是，这个时候那种火焰却并没有直接燃烧起来。

　　相反的，此时看着这种极端的火焰甚至于一点点的变的狂暴了起来却也对那种黑色的能量丝毫影响都没有，这种感觉，可以说第一时间就令那轩辕疯心中很是受到打击，但是这个时候到也不是什么受打击的时候，火焰的恐怖，这家伙心中很是清楚，哪怕就算是攻击力没有之前凌雷手中雷电的那种强悍犀利，但是，却也绝对会算的上是强攻之中的超级物质，在这种时候只要完完全全的弥漫出来，那种火焰的特质就会在第一时间展现在大家面前不是吗？这一点可以说那家伙的心中很是清楚的知道，也相信，这种事情可以说是必然会做到的啊不是吗。

　　那种感觉，显然足以令这里的几乎所有强者心中很是忐忑了起来，那种未知的黑色，在这种时候可以说是最为神秘的，这就好像弑天本身就很是神秘一般，只不过就是一出现，这就已经足以令这周边的几乎所有超级强者这心中多多少少有些疑惑了起来，到底为何，在这种时候会发生出这样的事情来？那种浓郁的火焰居然看似是一点用处都没有不是吗？要是真的是这样的话，那这场战争最终的结果将会是什么样啊？哪怕就算是这边火龙滔天，在这种时候要是说心中都不是很明白这个结果的话，那才是真正的奇了怪了呢，很是让人心中开始难以接受。

　　当然，这种时候哪怕就算是心中多多少少还是一样难以接受这也都不能做出那样的表情，毕竟，不管是谁，这种时候要是说心中还不明白的话那才真的可悲呢，当然了，看着这满天红光和漫天黑光，这个时候哪怕就算是凌雷自己这眼神之中也都开始展现出一丝不舒服了起来，要是真的是这样的话，那这场战斗的结果可就真不得而知了啊，自己的确算是利用了对方，但是在这种时候，要是那轩辕疯真的出什么问题了的话，那小子可就愧疚的不是一点点了好不好？这个道理凌雷自己的心中也都一样很是清楚，但是在有些时候，却也还是没有办法的。

　　“死！”显然，哪怕就算是这个时候的弑天，这也都算是打出一定火气来了，那种恐怖的波动外籍上让人心有余悸的黑色能量第一时间就开是汇聚到了他的肩膀之上，轰然，黑色的能量在此时居然组成了一股股很是恐怖的波动，在这种时候轰然之间就成了一个看上去很是巨大的羽翼，那种羽翼，第一时间就开始让这周边的几乎所有人类都开始瞪大眼睛了起来。

　　就算是弑日，这个时候也都开始有些不敢相信的看了看自己大哥，自己的这个大哥，自己虽说一直以来都很是崇拜这一点一点都不会有错，但是和其接触的时间却也并不是很长，他的傲气很是足以令人心中开始畏惧好不好？尤其是在那种极端的时间段之中更加就是这样，那种傲气，哪怕就算是自己也都没有半点办法不是吗？当然，这也就开始不知道自己大哥究竟为什么会做出现在这种事情了不是吗？眼看着这样的场面算是一点点的发生在自己面前了，但是，在这种时候，他却还是有些激动了起来，那种恐怖的波动究竟算是个什么东西啊？虽恐怖。

　　可是一股股很是熟悉的味道却也还是第一时间就弥漫出来了不是吗？在这样一个时间段之中这弑日的心中可是很是清楚知道自己这大哥实力的，之前哪怕就算是还是有些不明白，在看见这种极端恐怖波动的时候却也一下就变的不一样了起来不是吗？那种感觉几乎第一时间就直接弥漫到了他的身上，让周边几乎所有的强者此时都开始变的眼前一亮了起来，战斗开始。

　　冲天的光芒，在这个时候第一时间就展现到了大家的面前，一条看上去很是恐怖的火龙在这种时候可以说是一点都没有想明白，第一时间开始交织到了这周边，恐怖的波动足以令这周边的几乎所有强者这眼神之中都是一阵恐惧，但是在这种时候，却也还是一点办法都没有，那样的表情，那样的环境，要是说，心中多多少少没有些无奈的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　当然，这个时候也就只有一个人表情还是依旧很淡定的，那就是现在那个弑天，一直以来，在弑天的心中，自己能够走到现在这一步靠的都不是运气，而是货真价实的实力，只要自己还有着实力，这一切都是很好搞定的不是吗？当然了，这种火龙，在年轻一辈高手之中想要冒出来，这绝对不会是什么很是正常的事情，但是在他的眼中却也就是一件很是正常的攻击而已，哪怕就算是攻击力很是强悍，甚至于都已经超越了自己想想了，但是，在这种时候时间段之中，他却也还是很是明白，要想要破掉对方的攻击其实很是简单，只需要自己全力而已。

　　虽说，这种火龙的出现的确给他一定的重视，面前的这小子实力在他的眼中也的确可以和自己一站了，但是，在这种时候他却并不会表现的很是离谱好不好？战争，这必须就是这般，哪怕就算是明明自己心中已经变的十分凝重了起来，表面上却也还是变的很是一般，一挥手，那黑色的羽翼在这个时候就组成了一个看上去很是恐怖的大剑，轰然之间，这就直接开始轰击到了那家伙的身上了，那种恐怖的波动只不过就是出现的一瞬间，这就足以令在场的几乎所有人都是脸色一阵苍白，剑斩火龙，这可不是什么好事啊，真的就会变成大家所想的结果？

　　当然，在这种时候很多人其实都很是清楚这不是什么好事，但是在这种时间段之中却也还是顾不得那般多了不是吗？战争，有些时候就是这般，就算你的心中还很是舒服起来，在这样的时间段之中却也还是必须要去，哪怕就算是你心理很是明白这些道理，但是早那种惊天碰撞之中，你却也必须还是要保持了一副很是强悍的样子，这点可以说是从来都没有改变过的。

　　对于这种极端的战争，大家的心中其实都很是清楚的知道这很是让人心中无语，但是，这战斗就是战斗，整个天地在这种时候都开始颤抖了起来这就足以证明他们的实力是多么的强悍了不是吗？哪怕就算是你心中多多少少还是有些不愿意这般，可到了这等地步就算是不愿意这也都是完全没用的，战争就是这样，你的心中就算很是不愿意，这也都必须去承受一些事情不是吗？眼看着这地面开始一点点的变的颤抖起来，那种场面上似乎已经裂开了一条很大的口子，在这种时候，哪怕就算是凌雷的心中也都开始一样震惊了起来，这种战斗还是很强啊。

　　一触即发，火龙在这个时候到是瞬间消失掉了，但是那种黑色的长剑却也还是一样，第一次触碰，到是谁也都没讨好，哪怕就算是那轩辕疯后退了好几部，但是损伤这却也好还是没有多少的不是吗？至少在他的心中这是这样的，很是显然，这样的战争已经开始触及到了很多人的底线了，在这样的时间段之中，谁的心中其实都很是清楚的知道这一切的，让人心中无语，但是却也必须要做出这等事情不是吗？战斗，就是这般很是不容易，这个时候的那轩辕疯心中很是清楚，到是诧异的却是那弑天，自己，既然这般还没有解决掉那家伙不成？

　　说老实话，在弑天的心中，只要自己稍微弄出点本事出来，想要打败面前的这家伙到也都并不是什么困难的事情，但是，这貌似却是他心中的幻想不是吗？现在的实际情况告诉她这几乎就是一件不可能的事情，想要打败面前的这个年轻人，或许，自己还是可以成功的，但是想要施展出一些手段就直接弄死了，这却也还是一件几乎不可能的事情，哪怕记录算是他也都是一样，都到了这等巅峰的时间段了，谁对谁不是死啊，他的心中明白，别人的心中也都很是明白，这中间哪怕就算是还有差距，但是差距要是说强烈的话，这却也还是很是扯淡的事情。

　　眼看着自己那等光芒在这个时候一下就被那黑暗的宝剑瞬间劈断了，那种心思在这个时候可谓第一时间就开始变的有些不爽了起来，显然，这是他第一次在战斗之中吃亏，且还是吃了一个这样大的亏，这换做是谁谁的心中多多少少也都会是有些不好过的好不好？尤其是在这种时候，看了看面前的这弑天，这家伙就有一种马上将其压在身下永远都让其不能翻身的冲动。当然没，这也就是想下而已，现在的自己有没有这等本事这还是不一定的事情呢，至少，在他的眼中这并不算是什么很是简单的事情，尤其是在这种时候更加就是如此了，让人心不舒服。

　　随着时间的一点点过去，这个时候的他们在这种时间段之中也都开始变的有些期待了起来，仅仅就是第一次这般碰撞，就能够弄出这样多的花样出来，这可不是一般的所谓强者就能做到的事情啊不是吗？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中做出这些更加就是如此了，看了看自己的那些袍泽，在看看自己现在的表现，这种时候的他，心中，真的就开始不舒服了起来，战争，多少年来都是一个样子的，你想要在中间得到一定的利益这并不是很难，但是却也一定要付出点什么，看热闹这是谁都会的实情，但是张战场，这可就瞬间不是那么回事了。

　　一点点的看着这种情况算是变的慢慢恶化了起来，这种时候的弑天心中是真的开始不好受了起来，瞬间，这眼神之中就闪现出一丝寒芒，显然，在这样的时间段之中，他的心中也一样很是清楚的知道，既然，这战斗都已经开始了，那就不能停下，要是论天赋的话，面前的这厮的天赋这绝对不会在自己之下，既然这样，那就只能去战斗了好不好？只有这样在即才可以成功，也就只有这样，自己的命运才能够掌握在自己的手中，这样的一场战斗，要是都还不被自己掌控的话那是不是觉得有些太丢人了不是吗？大家的心中都很是不爽，何况这个时候他还是主帅呢？

　　“受死！～”浓郁漆黑的黑色能量在这个时候已经开始组成了一个看上去很是恐怖的长刀了，瞬间，这就滑坡天空直接出现在了那家伙的面前，显然，这个时候的那弑天已经不准备在有多少留手了，既然，这一切都已经注定了，那就必然要做出一个了断不是吗？而这个了断虽说看上去并不算是很差，但是，要是就连这点都做不出来的话，那最终自己的结果将会是什么样的这也就已经注定了，苦修五百年，却在这种时候失败给可一个一样是年轻一辈的强者，那他这辈子都不需要在活下去了好不好？

　　恐怖的黑色，在这种时候已经开始弥漫到了这整个天空之中了，这个时候的弑天，身体的变化都很惊人……


第1784章 局部战争

　　相对于之前的那种战斗，可以说，几乎整个战场上的所有目光都已经被吸引上去了，但是，有一个队伍却并不是这样，那支队伍，就是本身就已经足以令周边几乎所有强者都忽略的队伍，一直不到三十万的令凌家铁骑，算是很强悍，但是却也足以令人忽略的战士，在这种时候，几乎所有战争都已经休战的时候，可以说，第一时间变的活跃了起来，那种极端的感觉让在场几乎所有的强者这心中都是一滞，当然了，在这等时间段之下，要是说，心中多多少少没点不明白，这也都是很不正常的事。

　　眼看着这种战斗就已经开始了，上面那种大战却也还在大家的眼神之中，显然，在这种时间段之中，几乎所有的强者这心中都多多少少算是知道一点，战争，这并没有结束，哪怕就算是现在年轻一辈之间的巅峰一战在这种时候以已经开始，甚至于吸引了很多强者的目光，可要是在这个时候谁放松了，这最终将要面临的却也就都是那种死亡的威胁，因为，这个时候的那凌家铁骑一点也都不关注那样一场极端恐怖的战争，甚至于，只是知道自己的事情现在算是需要做了，甚至于要漂亮的去做。

　　搅动风云，本身要是靠着这些家伙的话根本就不可能，毕竟，这只有三十万之众，放在帝国之中，或许是一场很大的威胁，甚至于对谁来说都是无坚不摧的战争机器，但是要是放在这种战争之中的话，最终的结果却也就只能是陨落，这一点可以说是谁的心中也都很是清楚的，毕竟，这数量实在是太稀少了，稀少到哪怕就算是在整个战场上横冲直撞，这样都是不会被人发现，甚至于可以说就算是发现了也都会忽略的存在，这样的一群人，这样的一群家伙，真的就能够办到那些事情不成吗？

　　说实话，要不是这是凌雷自己亲自挑选的，这小子自己都不会相信，但是，这却是整个凌家铁骑当中最精英的精英，换做在什么地方，这都可以搅动风云的存在，哪怕就算是在这种极端的战场上其实也都是一样不是吗？暗杀，破坏，战斗，这就好像是一把剑的剑尖一般，无坚不摧，甚至于哪怕就算是你在之前还算是有所准备，在这等时候也都只有死亡一条路，一般的军队，在一看见这种小队的时候，甚至于都已经来不及在呼救下去了，最终面临的也都将会是死亡，很是残酷的结果不是吗？

　　可是却也是很是现实的结果，在这种现实的结果之下，不管是谁，心中也都会涌现出一丝恐惧的，好在，这并没有多少强者在此时发现他们，只是觉得这群家伙就连天空之中的那样大战都没有去关注，这是一场很大是损失而已，当然了，这也就是他们心中所想的一些事情，在这种时间段之中，那坡就算是他们真的想要做出一些事情，这也都是一件很是不可能的事情，毕竟，这样的战争，本身就是一件很是让人心中揪心的事情啊不是吗？让人在这种时候开始有些误会了起来，很是正常不已啊。

　　上空上的那种激战在这种时候依旧还在继续，但是下面的那些士兵，却也还是没闲着，或许，是因为知道了这三十万人在中间搅动风云吧？又或许是其他什么缘故，之前那都停下来的战争，在这个时候却也依旧开始了，这正好就是凌雷想要去做的，趁着这个时候的援兵还没有完全停下来，甚至于就连命令这也都没有得到的时候，第一时间开始搅动风云，趁着这个时间段去多杀一点那种高手，这才是小子心中所想要去做的事情不是吗？这里的战场，杀掉了一个敌人就少了一个敌人不是吗？

　　哪怕就算是援军在怎么强悍，对于他们来说，只要那轩辕疯还没有到完全失败的地步这都是无用的，整个魔族之中可谓是令行禁止，在没有得到确切的命令之前很多士兵是就算动也都不敢去动的不是吗？这一点，凌雷自己的心中其实很是清楚的知道，但是，在这种时候却也还是不能说出来啊，当然了，对于小子来说，这或许也并不是一件什么大事，但是，这却也还是值得自己去做出一些事情了不是吗？这一点，小子的心中其实无比清楚，也都是一样，必然会在这中间做出一点什么事情的。

　　对于他来说，这段空白期其实是一件很是足以让自己发挥出战斗力的时候，在这种时间段之中，要是就连这点都做不到的话，那最终自己做着还有什么意义？战争本身就是一个你死我活的结果，在这样的时间段之中更加是那样，当然了，小子无所不用，这也就成了一件很是简单的事情了不是吗？在他的心中，这些可都不是什么大事啊，相信，只要是自己的敌人有些脑子，在这种时候也都不会说自己很是无耻，毕竟，这本身就是在战场之上啊，使用手段，这也都是一件必须的事情好不好的啊？

　　你死我活的时候还管你是不是真的很是君子呢，上战场的人本身可以说也就没有什么君子，这一点很多人的心中其实都很是清楚的知道，也就是这样，这个时候，凌雷哪怕就算是做出再无耻的事情，这也都是正常的，因为，他所需要去面对的并不是自己的同胞，而是真正的魔族，只有在面对魔族的时候才能做出现在这种事情不是吗？当然了，在这样的一个时间段之中，要是说他们的心中哪怕就算是这点都想不明白的话，那也就不配在这战场之上了，可谓是根本没那等资格完全就是这样。

　　眼看着这局部战争之中，自己那三十万大军在这个时候横冲直撞，将整个战场都当做是一块巨大的板子一般的去钉钉子，那种感觉，不管是谁看上去也都很是舒服好不好？尤其是在这种时候，凌雷那心中叫做一个美啊，大家都在关注这上面战争的时候何曾想过这里拥有一场很是激烈的战争起来了？三十万大军，并不算是很是显眼，但是所发挥出来的功能却也还是就算凌雷自己多多少少都有些没有想到的，比自己预料之中的要好的多，这一点可以说是很是正常不是吗？让人心中极为舒坦啊。

　　多少年来，对于凌雷来说，拥有这样一结果都是小子心中最为舒心也是最为开心的事情，战场之上，之前很是不显眼的三十万大军，在这个时候却就犹如画龙点睛一般的在那战场上发挥出了必三百万五百万大军都还要重要的角色，有些时候，其实事情就是这样，在你无心插柳的时候却片片成荫，让你在有些开始不知所措的时候更加是让人心中极为舒坦不是吗？当然，这天空上面的战斗却依旧还是主戏，这一点凌雷很是清楚的知道，也从来都不会做出半点反驳的话出来，对于他来说这足够了。

　　战争，有些时候就是这样，哪怕就算是你心中早就想好了有着一切的事情，但是在发生之后才明白，这中间的不确定实在是太多了，之前的凌雷其实也没有想要组建这样一个小队，但是现在看来，当初自己只不过就是眼前一亮的想法，在这种时候所发挥的作用可不是一般的不简单啊，甚至于可以说能让自己直接翻身也不一定，那轩辕疯最终的战斗要是能赢这是最好的结果，但是要是不能赢的话，自己也不会直接失败的很惨不是吗？这就是现在凌雷心中想到最好的结果了，让人相舒服不已啊。

　　当然了，在这种时候，看着这战场上的情况，凌雷的心中多多少少这也有些感慨了起来，当年的自己，也不是这般意气风发以为这世界上的年轻一辈都不是自己的对手了吗？但是，到现在他才知道，不管是自己还是这天玄大陆的绝世高手，这也就都是将眼界放小了而已，真正广阔的大千世界之中，他们这样天赋的强者，不敢说是一抓一大把，但是想要拥有不少，这也都是一件很是正常的事情不是吗？而这天玄大陆，却也不过是大千世界之中比较特殊的一个小世界而已，可谓不足为提啊。

　　曾几何时，凌雷作为这世界上最卑微的一类人，在那小村庄之中生存挣扎，可以说是受尽苦楚，在这样一个时间段之中他依旧还是没有放弃，本身就可以说是一个很大的奇迹了，漠视生命，这是他一直以来都可以做得到的事情，也就是因为这样，在这种环境之中，看见自己那三十万的军队在那战场上可谓横冲直撞心中很是舒服，当然了，在这种时间段和情况之下他的心理很舒坦这是必然的事情，要是就连这点都做不到的话那才是真正的奇怪了呢，这样的环境之下，这样的场合种本身就这样。

　　随着时间的往后推移，这个时候的凌雷可以说是完全都已经感受到了那种极端恐怖的元力出现在了自己的身边，轩辕疯和那弑天的战斗已经到了白热化的地步，那天空之中火红色的光芒和黑色的光芒可以说一个接着一个的闪耀起来，看的几乎所有人都是一阵热血沸腾，但是，这个时候的凌雷却也还是有些开始不以为然了起来，对于他来说，这场战斗的胜利的确也一样还很是重要，但是却也还是重要不过下面的战争，下面，那才是真正足以决定战局的战斗不是吗？心中其实很是清楚的知道啊。

　　当然了，在这样的环境之中这凌雷不会直接就说出来的，这个时候暗爽可是比什么都要强烈好不好？凌雷自己的心中知道就可以了，下面的那种鲜血和尸体一点点的开始纵横，也就只有一个人开始注意到了，那就之前还一样很是兴奋的弑日，那小子看见了下面的这种状况在瞬间整个人都变的有些开始难受了起来，显然，这种样子的战斗是他所完全不敢去接受的，要是真的出什么事情，自己的军队真的全军覆没了的话，那最终才是自己该以死谢罪的时候呢，这一点他的心中其实很是清楚不是？

　　“大哥快点，那群家伙很是卑鄙。”轰然之间，只听见这个时候的那弑日很是惊恐的大叫了起……


第1785章 利剑出鞘

　　之前还算是坐得住的那家伙，在这时候是真的开始有些坐不住起来了，显然，这样的时间段之中，谁的心中多多少少也都还算是明白，要是真的战斗的话，这群家伙绝对不会让他们这些所谓的魔族好过的，这一点，甚至于就算是凌雷的心中也都明确，本身这就是一件很是困难的事情，想要在这种时候做到一些手段，这也明显困难不是吗？明显的道理，在这种时候大家的心中也都一样很是明白，当然了，在这样的环境之下，做出一些反应来，这到也并不是什么不可能的事情不是吗？其实都很是明白的知道这个道理的。

　　战争游戏而时候不可避免一些就算是你自己也都不想要去做的事情，这本身就是一件很是正常的事不是吗？在这种时候，那种极端的时间段之中做出这样的事情，本身就足以令这周边的几乎所有强者这眼神之中都会出现一丝很难接受的情绪，这其实是一件很是必然的事情，凌雷的心中很是清楚的知道，当然，在这样的时间段之中大家的心中也都一样很是明白，只不过，这没有明说而已，在这样的时间段之中明说这本身也就不是什么好事啊不是吗？小子自己的心中知道，当然，这个时候的凌雷不想要去张扬啊不是吗？

　　战争，在很多时候都是会出现很多意外的，这一点，凌雷的自己也都很是清楚，就好像现在的弑日直接发现了这样的情况也都是一样的感觉，战争之中，本身就没有多少那种想法在中间，在这样一时间段之中大家的心中也都是同样明白，这种战争，本身就已经变成了一件不可或缺的事情了，不管最终的结果有多强烈，在这种时候他们到也都明明白白的知道这一切的结果都很是悲剧不是吗？眼看着这些人类一点点的开始厮杀，那种极端狂傲的表情，就已经第一时间出现在了他们的面前了，很是显然的道理，让人不接受。

　　损失一些士兵，这对于弑日来说，到也不算是什么很是困难的事情，甚至于可以说是完全就不用去理会，但是，在这种时间段之中做出现在这种表情，却也还是不可避免的，战争，最终要是失败的很是惨烈的话，那哪怕就算是自己的实力很是强悍又能怎么样呢？根本就没有半点那种可能成功找到自己的存在感啊，那种感情，在这种时候要是说心中还不是很明确的话那才很是奇怪了呢，当然了，在这样的时间段之中，大家的心中也都很是明白，所谓的战争，这一口气就将会出现在他们面前，或许，真的很是困难不已啊。

　　三十万的大军在这个时候就好像是利剑出鞘一般，直接就刺到了这整个战场周边的几乎所有地方之中，显然，这样的情况之下，几乎所有的强者这眼神都已经直愣愣了起来，那样的感觉很是强烈也就算了，甚至于开始让这周边的那些人，都已经开始不敢相信了不是吗？对于这样的战争走势，不管是谁心中多多少少也都是有些难以接受的，但是在这种时候要是说真的就惊慌失措的话这到也是不可能的事情，毕竟，这在场的几乎所有的强者，这心中多多少少还是有些忐忑，甚至于是开始变的很是恐惧了起来，到是真的了。

　　恐惧在很多人的眼中这其实是一件很是必然的事情，毕竟，在这样的时间段之中，大家的心中都很是明白，既然，事情就都已经到了这种地步了，这个时候的凌雷也都会表现出一定的强势出来不是吗？那战场上的战斗依旧还在开始，那种结果，是谁的心中多多少少也都有些不明白的啊，这样的战场之上，要是说，真的不会是那般瞬息万变的话，那才是真不可能了呢，这一点，小子的心中多多少少也都还是有些明白了，战争本身就是这样，在这种情况下做出来的那些事情，必然也就都会表现出极为强烈的战斗力啊不是？

　　当然，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，这还是很是靠谱的事情，战争瞬息万变，在这样的时间段之中更加就是如此，小子的心中很是明白，当然也就必然会知道这种时候所需要做出来的事情啊，这表面上虽说还是那种表情，但是，这整个人的脸色却也都变的凝重了起来，显然，在这样的时间段之中他的心中很是清楚，上面的那种战斗固然很是重要，但是下面的那些战斗却也必然会让小子在最终战争之中得到一些胜算，这，其实就已经足够了不是吗？哪怕就算是心中多多少少还是有些不舒服的不是吗？很正常。

　　时间，算是一点点的过去了，但是那种时候周边几乎所有魔族士兵，在这种时候却一下就变的很是反应强烈了起来，战争就是这样，现在上面占上风的是那弑天，这一点可以说是完全毋庸置疑的事情，但是，在这种时候下面的战争却也还是一枝独秀，三十万大军，在这种时候所发挥出来的力量甚至于比三百万大军还要强烈出很多很多，这种场面，可不是一般的不正常不是吗？但是，哪怕就算是这样，这种时候的凌雷却也还是表现出了一脸凝重的样子，显然，这小子的心中很是清楚的知道，这场战争还远远没结束掉啊。

　　那等利剑，在这种时候已经开始肆意在那战场之上屠杀起来了，恐怖的波动外加上那种极端的表情，这种时候可以说第一时间就挥洒到了这周边的几乎所有角落之中了，很是让人心中难以接受的同时，这也都开始有些不爽了起来，显然，这样的战斗足以令很多人都开始不舒服了起来不是吗？战争，在这种时候可以说已经第一时间爆发而出了，那种时候，要是说心中哪怕就算是这点心情都没有的话那才是真正是奇怪了呢，当然了，这样的时间段之中，大家明明白白的知道这一点，也就不会表现出多少难受了不是吗。

　　这其实才是最为主要的事情啊，尤其是现在这种环境之中，要是说，心中不明不白的话，那才是真正的开始奇怪了呢，当然了，这样的战场出现现在这种事情到也并不算是什么怪事，只不过，这战争形势在这第一时间就被扭转了，这是谁的心中多多少少都有些开始难以接受的事情不是吗？也就只有在这种时候他们才会表现出这样的表情来，毕竟，要是说心中就连这点事情都做不到的话，最终战争的结果也就不用在继续想下去了，必然会是死的很惨的那种类型，让几乎所有的强者这心中都很是不爽时候的那种类型啊。

　　天空之中的战斗依旧很是激烈，但是，很多的强者在这种时候注意力却也都已经转移到了地面上了，显然，在这种时间段之中，几乎所有的强者这心中多多少少也都知道一点，战争的结束和开始，这本身就必须要做出一些手段出来，那三十万大军，或许在这种大战之中可以说是完全微不足道的，但是，在这种时候要是说心里不是很明白知道这些事情的话却也还是不可能的不是吗？犹如一把利剑一般的直冲云霄，在这样的时间段之中做出现在这等手段，这足以令谁的心中都开始有些难以接受了起来啊不是？恐怖之极啊。

　　鲜血，伴随着那种肉末在此时已经开始变的很是强烈了起来，这样的时间段之中，那血流成河已经算是一件很是正常的事情了，哪怕就算是凌雷这表情也都一样是没有多少变化不是吗？杀声震天，几乎没有一个强者在这种时候表现出半点那种表情出来，杀人者人恒杀之，可是这个时候的那些所谓的强者，却就好像是收麦子一般的直接将所有东西都给收到了手下，极端的时间段里面做出这样的事情，明显就已经足以令很多人的心中都很是不开心了起来不是吗？当然了，这样的恐怖手段之中，谁也都很是明白这结果难受。

　　肆掠一般的军队这就好像是蝗虫一般，每到一处地方，几乎就没有在出现多少那种生命体了，这一点，让这个时候的凌雷差点没有想要吐血，之前的他很是清楚的知道这三十万大军的力量是多么的恐怖，但是现在却也更加算是明白了，三十万大军，这绝对不会是一朝一夕就能够真正做的出这样事情的，那种极端恐怖的环境之中做出现在这种手段，这可不是很多人的心中都明白的事情不是吗？红眼一般的开始冲击到了这周边的每个角落之中，见到魔族的生命这似乎一点也都没有预兆的直接开杀了起来，很是恐怖之极。

　　哪怕就算是凌雷，在这之前也都是完全没有想过这事情会到这样的恐怖状况不是吗？但是，这个时候的凌雷自己的心中却也还是多多少少有些清楚知道一点的，那就是，这场战争很是顺利，至少目前为止在自己的眼前还算是很顺利，按照自己的预想做出一些事情这本身就已经足以令很多人都开始恐惧了不是吗？战争，不就是这般恐怖不已吗？哪怕就算是心中明白，这个时候的小子不会嘴上说说，这到也算是很是明确的事情不是？血流成河的战场上，想要在找到什么所谓不算很琐碎的尸体，这都已经变的很是不可能了。

　　一条血路，这个时候这群士兵所到之处可以说就是一条血路，鲜血夹杂着那些碎肉在这种时候已经完全展开，哪怕就算是明白自己的心中多多少少还是有些不能接受的，多少将领，震惊之后却也还是表现出了一脸很是强烈的表情出来，显然，这是必须要做到的事情不是吗？那种厮杀，简直就可以说是一方面的屠杀了，这要是在继续下去的话最终的结果究竟会变成什么样这可是谁也都不清楚的事情啊不是？战争，就是这般，那种鲜血夹杂着碎肉的感觉，让人心中开始都已经沉醉了起来啊。

　　“给我去死！～”战场上空，那强者弑天算是终于有些看不下去了，当即就大声的在此时说道，显然，这家伙是想要在最短的时间之内真正将这战斗结束掉啊……


第1786章 两败俱伤

　　如果说，之前的他真的就没有想过要拿出全部的实力去战斗的话，那现在这等时候在他的眼中，在不去战斗的话最终的结果就必然是很惨烈的事情了，谁的心中多多少少也都是知道一点了，在这种极端的时间段之中，在不露出真本事的话最终的结果必然会让人心中开始微痛，地下的士兵哪怕就算是在他们的眼中就连蝼蚁都不算，这也都还是不能表现出太强烈的表现出来不是吗？这一点弑天的心中其实很是清楚，但是在这样的时间段之中，不真的前去救援的话，那最终的结果才将会是恐怖的不是？战争将会在瞬间消失。

　　自己弟弟手下的那些士兵也都一样会在瞬间损失个干干净净，这一切，他的心中或许之前就有所想象了，但是在这种时候做出那种手段却也还是很是不可能的事情不是吗？战争必然是要消耗成本的，而这种成本要是太过巨大的话，那最终的结果可能就是他们所不能承受的了啊，这一点是他很是明白的情况，当然了，在这样的时间段之中，这家伙的心中多多少少也都还是清楚知道这些的，真正的战争或许很是强烈，可是，损失过大，这就是整个战争的失败了不是吗？那样的结果，谁也都不能去接受啊，很是恐怖不以。

　　急切的第一时间将这整个天地之间的黑云都弥漫到了空中，那种极为强烈的云彩在这种时候也都开始一点点的表现出很是强烈的光芒出来，第一时间，恐怖的手段在这种时候也就能爆发出来了，那种极端的时间段之中，甚至于就已经开始变成了一道道犀利的利刃，之前的羽翼，在这个时候已经完全算是消失不见了，在也没了之前半点那种恐怖的波动，但是天空之中的那种波动却也依旧还是很是强烈的，哪怕就算是凌雷不愿意承认，在这种时候也都必须要承认，这个黑云，是自己完全不能解决掉的黑云不是？恐怖之极。

　　眼看着这种结果在此时开始一点点的弥漫出来，这样的情况下可以说哪怕就算是凌雷自己这也都变的让人心中心神一动了起来，短时间之内，做出这样的结果，显然这已经触犯到了他们的利益，但是，在这种时候要是不动手的话，这等损失会变的更加巨大啊不是吗？这一点，小子的心中其实很是明白，也就是因为这样一个条件，在这种时候，小子所表现出来的那种表情也就变的犀利了起来，显然，大家的心中都很是不希望这样的结果出现在他们的面前，但是，此时，却也一下就变成了一个没有办法的办法了啊，恐怖。

　　黑色的羽翼已经不见了，但是这周边的那种黑色的利刃却就好像是下雨一般的直接冲向了那轩辕疯，轩辕疯这脸色一阵微变，显然，在这样一个时间段之中，他的心中很是明白，自己算是已经将那家伙墙角了，就算是不想在要做出一些事情这也都是不可能的事情了不是吗？这样的环境之下，本身就已经注定有些事情必须要做了啊，咬咬牙，这个时候要是在不弄出点手段的话最终那死的可就真的是自己了好不好？当即，那种时候那小子就已经浑身上下充斥了一股股极端强烈的火焰出来，恐怖的波动轰然之前就弥漫周边。

　　一股股强有力的恐怖波动，在这种时候轰然出现，只不过就是瞬间，这漫天的火海就已经冲向了周边几乎所有地方了不是吗？那种恐怖的波动，外加上防御力极为惊人的火焰力量，眼看着这个时候那些黑色的利刃都已经出现在了自己面前了，在这种时候小子可以说也就必须要做出一些事情了啊不是吗？轰然之间，那种极端恐怖的波动，这样的时间段之中就直接开始暴动了起来，显然，在这样的时间段之中，那种惊天动地的碰撞是必然就会出现的了，哪怕就算是之前还在关注前面的那凌雷，此时眼神也都到了这里了啊。

　　当那种能量一点点弥漫到了这周边的时候，就算是那轩辕疯自己，这表情也都开始变的有些不可思议了起来，之前还以为自己的实力到是很强，但是现在在看看，这根本就不是那么回事好不好？虽说的确有些也很是强悍，但是，那种犀利的程度简直就不然让人去想象了啊，那种结果，足以令自己都变的极为惊恐了起来，自己所构筑的火海防御圈这个时候甚至于已经抵挡不住那种力量了不是吗？哪怕就算是心中已经变的很是明确了，这个时候的轩辕疯，却也还是感觉到了一股股的威胁变的让人心中开始不适应了，恐惧。

　　“轰轰轰轰轰！～”惊天的碰撞，在这个时候第一时间就弥漫到了这战场中央，瞬间，哪怕就算是三十万大军，在这个时候也都开始停止下来，之前得到的命令可谓是不管怎么样，也都必须做出一些事情来，不能停手的，但是现在看来，这种时候要是说还不明白的话，也就都变的有些不可能了啊，战斗到了尾声，这场战争也就一样变的到了尾声，最终自己一群人的命运，凌家铁骑一千多万人的命运，算是终究在这个时候都要有个交代了好不好？这种结果可是让人心中极为难以接受的啊不是吗？很是不敢相信的结果啊。

　　一股股恐怖的波动在这个时候就已经开始第一时间席卷到了这战场了，那种犹如地震一般的感觉让人的心中开始变的极为扭捏了起来，当然；这却并不是最主要的，最主要的是两种能量在瞬间的爆发，哪怕就算是下方的数百万士兵，此时都已经变的灰飞烟灭掉了起来，只是二人战斗的碰撞，在这种时候却一下就变的很是恐怖，甚至于可以说是让很多生命灰飞烟灭，这种结果可是很少有人敢去相信的好不好？可此时，事情却就是这般结果，那种瞪大眼睛下巴差点没有掉在地上的感觉可谓是真的让很多人都开始很是不爽。

　　天空之中，一股股黑色的能量在这个时候第一时间就席卷到了周边，显然，那种空间裂缝和黑洞，在这个时候表现的极为强烈，这要不是在战场上，在天玄大陆这等空间之中，估计早就已经变成空间崩塌了，多少年来，前人开辟的小空间为何就没有现在这种能量的碰撞，在很多人的眼中其实都很是正常，但是有些人心中却也还是一眼样很是清楚的知道，这是因为不能那般，空间破碎这种事情可不是谁都敢去做的好不好？里面多少生灵，最终可都将死在那空间之中，这种结果可以说是完全无法想象的事情啊不是吗？

　　当然了，在看见这无数黑洞和裂痕之后，那凌雷就都已经变的极为压抑了起来，显然，他知道这场战争这或许就算是最终的结果了，但是，多多少少这心中有些开始忐忑甚至于不爽，这也都是一件很是正常的事情不是吗？这一点，小子的心中很是明白清楚的知道，但是在此时却也不能不那般，毕竟，不管是谁，这表情上，身上几乎所有的力量都已经表现出了很是强烈的讯号了不是吗？相比较下来，这战斗的结果其实就已经变的不重要了起来，至少，现在大家虽说很是期待，但是对于那战斗结果，到也不觉得有啥啊。

　　尤其是在这种时候，眼看着那种动荡依旧还在继续，哪怕就算是凌雷的心中，这都开始变的不舒服了，当然了，这也就只是多多少少的不舒服而已，并没有表现出什么强烈的表情出来，战争依旧还要继续，这样的战斗也必须要去做出，这点道理，小子的心中多多少少也都还算是懂的，当然，明白的知道这些事情，这个时候的他们心中也就都明确了，只要真正的战斗结果算是过去了，这个时候的表情，就必然会表现出现在这种样子啊，对于他们来说就是这般，让人心中开始变的有些不舒服了起来，但是却也还要去做。

　　整个战场，这个时候都已经变的极为安静了起来，显然，不管是谁，这都在关注着那最终的结果，不知道最终的结果如何的时候谁也都不敢妄下定论，而在此等时间段之中，要做出这样的事情，本身也就让人心中不舒服了不是吗？战争的结果很是让人心中难受，这也就算了，这样战斗的结果却也依旧让人心中极为惊讶，这可就有些说不过去了好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加是如此，不管那最终的战斗结果将会变成什么样，这些，都已经很是正常了，大家所期待的也就只不过就是一个结果啊。

　　“一场注定名垂青史的战斗啊，一场注定名垂青史的战争，凌雷，轩辕疯，这个足以让这世界上几乎所有人类都记住的名字，今天，可以在这里观察到这场战斗，对我来说，就算是死这也都值了。”多少强者，在这个时候心中不是一阵欣慰？凌雷的统帅天赋可以说是无与伦比，而这轩辕疯的修炼天赋更加是妖孽逆天，这样的环境之中，要是就连这点都不敢去想的话，那才是真正的奇怪了呢，只是，看着这场注定或许会名垂青史的战争，多少强者这心中不是一阵感动呢？显然，要是不会感动的话那才是真正的奇怪了啊。

　　这样一场战争本身就已经可以说是夺人眼球了，尤其是在现在这种环境之中，更加足以令很多强者这心中都开始震惊了起来，眼看着这等雾霾一点点的开始消散在了这天地之间，这样的结果也都足以令在场的几乎所有强者心中极为不敢相信不是吗？战争，这本身就是一场你死我活的事情，在这种时间段之中做出这样的结果，当然，大家的心中多多少少也都开始明白这种争斗的重要性了，哪怕就算是真的心中还是有些忐忑，不敢去看这最后的结果，但是，在这种时间段之中，大家的也都还是很是清楚的明白其重要的。

　　当然了，心中明白，外加上这表面上也都依旧震惊，对于他们来说，这就似乎已经足够了不是吗？本身也就是一场很是重要的战争啊，战斗到了这等地步最终的结果要还是不能揭晓的话那才是真正的奇怪了呢，这一点，小子的心中明白，也都同样的清楚知道这一切啊，真正的战斗本身就是如此，让人心中开始不舒服也就算了，甚至于让人在这种时候哪怕就算是脸面上多多少少也都开始阴沉了起来，这才是最为主要，最为让人很是困难想要去面对的，就好像之前那些强者所说一样，这是一场注定名垂青史的战争战斗啊。

　　终于，那雾霾在这个时候已经开始渐渐消散，了个身影也都开始变的很是强烈了起来，凌雷第一时间就看向了那等战场，只是瞬间小子就发现，这种时候，那主要的战斗力量轩辕疯和那弑天二人，都已经变的分外狼狈了起来，那双眼血红的表情和那种感觉，让这周边的几乎所有强者这都开始变的有些难以接受了不是吗？嘴角的鲜血，可谓并不是一个人人拥有，了个人都是一大口一大口的吐出，那种极端的时间段之中表现出这样的感觉来，足以令在场几乎所有人，都不敢相信这一切都是真的了，恐怖的甚至于不敢掉头了啊。

　　“两败俱伤？”这是几乎所有的强者心中所想的四个字，当然，在大家看来，这却也是一样很是不争的事实不是吗？很是简单的道理，让在场几乎所有人都不敢直视啊……


第1787章 败亡之战（上）

　　一场足以让世界都开始传世的战争，在这种时候可以说算是终于接近了尾声，哪怕就算是最终那些魔族军队一个个急切的想要抓狂，在这种时候，却也还是只能眼睁睁的看着自己的同胞惨死在了战场之上，这种感觉极为不舒服，在这样的情况下更加就是这般，当然了，大家的心中都开始多多少少有些明白，到也不阻止有些本身就是傲气冲天的家伙前去营救，但是这种所谓的营救，也就只不过是杯水车薪而已，哪怕就算是最简单的那些事情都做不到，徒增伤亡的情况下当然足以令在场几乎所有人这心中多多少少都难受。

　　当然，在这等情况之下，小子的心中到也还算是明白，要是就连这点都悲剧了的话，那最终陨落的可就不单单是自己一个人了不是吗？这样的战斗弄成现在这种恐怖的战果，可以说已经超出了所有人的预料了不是吗？下面的那些敌人哪怕就算是没有被完全歼灭，但是要是说还没有一丝战斗欲望的话，这也都是一件极为不可能的事情，当然了，在这种时间段之中做出现在这等事情，这本身就足以令很多人的心中都开始有些不爽了起来，显然，现在的那些魔族强者的心中其实都很是难受，让人开始有些接受不了的感觉啊。

　　时间，一点点的过去，这种战场上，几乎所有的魔族士兵这也都可以说是没了半点气势，在这种时间段之中要是这点都做不出来的话，那才是真正的可怜呢，当然，在这种几乎热血沸腾的时间段之中做出现在这种事情，本身对很多人来说，都已经变的有些开始不现实了起来，这种恐怖的手段是很多人在之前都没有想到的，哪怕就算是凌雷，这也都是没有想到那种时候会出现现在这种手段，显然，此等时间段之中，不管是谁心中多多少少也都是有些震惊的啊，尤其是在这种环境之中，让人的心中极为难受却不得不关注。

　　战场上，凌雷这表情已经变的开始有些极为癫狂了起来，显然，这样的时间段之中，凌雷的心中还是很是舒服的，尤其是在这种时间段之中，小子的心中可是很是清楚，这样的战场究竟预示着什么啊，在看看这天空之中嘴角都带着一丝鲜血的他们，在这样的时间段之中，凌雷，这笑容就变的更加强烈了起来不是吗？自己的策略，多少年来都可以说是按照自己想法所走的，哪怕就算是会变的更加悲剧起来这也都可以说是一件很是正常的事情，但是，这却并不代表，小子这种时候就真的明白了这战争的含义啊不是吗？

　　现在的小子，心中却也还是很是清楚的知道一些了，好像现在，这样的战斗结果超出了自己的预料，这就说明什么？说明了这战争本身就是瞬息万变的事情，策略这种东西固然重要，这一点小子的心中其实很是明白，但是，更加重要的却也还是自己手中的长剑，只有有了能力，这才能做到万变不离其宗，当然了，这其中运气也都很大很大，尤其是在这种时间段之中，对于小子来说，现在这种恐怖的环境，可就已经铸就了一些了不是吗？这一点，他的心中还是很是清楚的时啊，当然，这开心的差点没得瑟起来到也正常。

　　一个足以让整个大陆都可以说是大跌眼镜的战斗结果，在这种时候呈现在了他们的面前，足以令这周边的几乎所有的强者这心中都开始多多少少有些不舒服了起来，当然，在这种时候，更加很是开心的却还是大多数，毕竟，在这种时间段之中大家的心中多多少少这也都还算是有些明白，要是就连这点承受能力都没有的话，这战场也就没有必要在弄下去了，这一点，小子的心中很是清楚，相信那些所谓强者的心中也都是一样的很清楚，只不过是不知道怎么样去做，在这种时候心中多多少少有些开始不舒服了而已啊不是？

　　天空之中，那鲜血带着恐怖的环境在这种时候已经开始一点点的弥漫到了这周边了，瞬间，哪怕就算是周边的所有人，将那种目光关注到了他们身上的时候，心中都已经开始变的有些难以接受了起来，显然，在这样一个时候，大家的心中都很是明白，当这了个绝世高手最终的战斗结果出来了之后，这场战争的结果也就真的完全出来了，不管你要去接受还是不要去接受，在这种时候都已经变的很是难堪了起来，当然了，在这种时间段之中，要是说，心中还是有些不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，有些让人心中难受。

　　随着时间一点点的过去了，那三十万大军和人类，在这个时候攻击也都开始渐渐停止了起来，斩杀掉很多的敌人，这固然是一件很是重要的事情，这在很多人的眼中其实都是毋庸置疑的事情，但是，在这种时候，他们的心中要是说没有那些战斗欲望的话，这也都是一件很是正常的事情不是吗？毕竟，在这种时间段之中那些家伙都已经变的很是强烈了起来，在这种时候，战斗欲望就都已经变的很是牵强了起来，自己的对手这也都没有了战斗的欲望，你杀掉他的时候，这还能有多少快感吗？这样的敌人还不如不杀好不好？

　　多少次，都想要冲上去在砍杀掉几个，但是最终却也还都是忍住了，当然了，这样的环境之中要是说心中还不明白的话，也就绝对不会是什么怪事了，这样的时间段之中，做出现在这种事情，这也都是一件很是无奈的结果好不好？大家的心中多多少少都很是清楚的知道，这也都一样表现的让人心中觉得有些牵强了起来，战争本身就是这样，做出一些事情，这固然变的不是很简单了，但是，当形势所迫的时候，这却也还是要懂得妥协的，这一点，那些人类的心中很是清楚的知道，别人的心中一样也都可以说是明明白白。

　　上面现在开始变的鲜血淋漓的几个家伙，在这种时候可以说第一时间就面目狰狞了起来，哪怕就算是这般，这种时候的凌雷心中也都开始多多少少有些凝重了起来，多少年前，自己就都想要做出一些事情来，但是一直以来却也还是没有完全按照自己的预想去发展，现在，看见了这样的情况，小子的心中更加多的却也还是感慨不是吗？战争没有多少令人值得称道的地方，但是在很多时候，却也必须是要做的事情，这一点凌雷的心中明明白白，在看到这样的一个结果之后，到也没有变的多少不注意或者是其他想法啊不是？

　　对于凌雷来说，现在这站在天空之中的了个强者，都是可以说自己人生当中最为重要的人，那个弑天或许自己第一次看见，但是冥冥之中小子却也还是有种感觉，只要这厮还活着，这自己就必须要直接打败他，毕竟，在这种情况之下，要是就连打败都没有的话那最终的结果可就是有些不同了好不好，当然了，小子自己心中很是明白，以自己现在的力量，在这种时候要想要做出一些事情的话这本身就是不可能，想要打败面前的那家伙更加是一件几乎让人心中开始恐惧的事情，这一点，可以说是从来都不曾改变的事实啊。

　　在这样一个时间段之中，自己不能打败对方，那也就只能在这种时间段之中去做出一些事情了，而那轩辕疯，对自己来说更加的重要，现在二人却很是疯狂的战斗到了这种地步，这是之前的凌雷心中所很难想象的事情啊不是吗？根本就有些开始摸不着头脑了啊。

　　时间可以将一个人的棱角给完全磨灭掉，这一点凌雷的心中其实也都很是清楚的，但是至少现在这还没有不是吗？对于凌雷来说这就可以说是一件很是不正长的事情了，战争，有些时候做出的一些事情足以令人很是出乎意料，但是在这种时候要是说，真正的战争还没有开始，这估计是谁也都开始不会相信的事情不是？对于他们来说，这场战争，在这个时候已经算是分出一个胜负了，不管怎么样，这将全部士兵都给玩全消耗光，这才是真正很是少见的战争不是吗？这一点，凌雷的心中很是清楚别人也都是一样清楚。

　　鲜血，顺着自己的手指甲可以说是一点点的开始滴落，显然，现在这轩辕疯身上的伤势可以说是极为严重，自从自己拥有可以在这个世界之中纵横天下的实力之后，在这样一个时间段之中就足以令很多人都开始变的味道不一样了起来不是吗？战争，本身就这般，到现在为止，这是他第一次受伤很是严重，多少年来都没有这般感觉了，现在这种感觉出现在自己身上的时候，那种火辣辣的疼痛甚至于足以令他已经开始失去了一些理智了，这可以说是一件和是正常的事情啊不是吗？让人心中很是不开心外加上难受不已啊。

　　当然了，在这样的时间段之中他也可以说是没得选择，弑天的强悍可以说是这个世界上几乎所有的强者这心中多多少少都很是清楚的事情，这一点，在大家的眼中也都很是正常，自己想要完全打败他，至少现在这是一件不可能的事情，这点小子的心中很是清楚，当然，自己受伤了，很是严重了，在这样一个情况下可以取得这样的战斗结果也都是一件很是正常的事情了不是吗？让很多人的心中都很是难受，这本身也就是一件足以令人心中不舒服的事情，也同样，他自己的心中虽说欣慰，但多多少少也都还有些后悔不已。

　　事情的结果往往都会有一个出乎意料的画面，这个时候的他心中其实很是清楚的知道，但是，在这种时候，心中多多少少有些后悔这也都是一件很是正常的事情，要是自己之前不是选择要了自己的性命，那现在的两个家伙或许真就同归于尽了，这一点可以说是一件毋庸置疑的事情，但是现在却没有做到这一步，让他的心中开始略微有些不爽了起来，毕竟，这样的战斗本身就很是让人心中担心啊不是吗？下意识的反应，这或多或少没有多少办法啊……


第1788章 败亡之战（下）

　　相对于这种情况，说实话，轩辕疯的心中到也算是可以过去了，毕竟，在这种情况之下，谁的心中多多少少算是有些明白，这也都是一件很是有可能的事情不是吗？对于他来说，现在这种时间段之中，要是说真的打败那对方，这本身就是一件很是不可能的事情，在这样的情况下还去想些什么，本身也就难以接受了啊，那弑天的强悍足以令很多人都开始变的极为畏惧了起来，哪怕就算是他，在这种时候要是说心中多多少少就连一点那种想法都没有的话，这也都是一件几乎完全不可能的事情啊不是吗？很是简单的事情啊。

　　两败俱伤，这或许在他的眼中才是最为正常的结果吧？自己本身的所有实力加在一起，这本身就不是什么很是强悍的本事，对付那些所谓的年轻一辈超级高手，这到也并不算是什么很是困难的事情，但是要是说去对付弑天，做到这一步，其实就已经变的很是强悍了起来啊不是吗？这一点他的心中很是清楚，这个结果也就是自己最后的结果了不是吗？他的心中也很是清楚的知道，在这样的时间段之中才会表现出这样的表情，眼看着面前的这家伙已经完全重伤，这本身还算是悬着的心，也都算是放下来了啊不是吗？强悍。

　　对于弑天来说，这场战斗可以说是极为憋屈，本身以为在这年轻一辈之中几乎自己就没有对手了，那怕就算是那轩辕疯，实力的确很是强悍，但是要是真的说是自己的对手的话这到也是一件很是不可能的事情不是吗？在这样的时间段之中，做出这样的手段，这足以令很多人的心中都开始变的不舒服了起来，当然了，心中很是清楚的知道，在这种时候却也还是失败了，这却也是事实啊不是吗？眼看着面前这看上去也都是一阵重伤垂危的家伙在这种时候变的很是笑容满面的瞬间，这弑天的心中就有一些想要死的冲动啊。

　　弑天的心中多多少少有些开始难受起来了，这本身就是一件很是正常的事情，这等挫折对他来说不可谓不大啊，自己一直以为自己的实力可以和老一辈顶尖强者抗衡了，但是现在看来这却完全就不是那么回事，那种心理，要是还说舒服的话这是很是不可能的事情不是吗？在这样一个环境之中，他的心中明白的知道，这要是真的做出何等事情的话，这才是难以接受呢，战争有些时候本身就是这样，做出一些事情，这就必然会让人心中不爽，当然了，此时这等环境之中要是想要做出什么大事，这也都是不可能的事情啊。

　　整个战场，在这种时候已经变的极为安静了起来，显然，在这样一个时间段之中，做出现在这种表现，到也就都变的有些让人心中不爽了起来不是吗？对于他来说，这场战争最为主要的事情就是自己了，但是，自己却也还是没有办好，这样的时间段之中要是说心中还是不明白的话那才是奇怪了啊，在看看下面的那战场上的感觉，此时的弑天心中算是真的开始有些难以接受了，显然，多少年来，自己都要做出这样的事情，这却并不能让自己开始难受，要是就连这点都做不好的话，那这魔族之中还有自己那些地位不成？

　　有些时候，名望其实就是这般累计出来的，一招失败这就必然会死的很惨，这一点小子的心中很是清楚，但是在这种时候却也还是没有半点办法了，自己的实力，在刚刚那一次碰撞时候已经损失了将近四成了，在这样一个环境之中，在去想要做出一些事情，这可就根本可以说是很是困难的了不是吗？结果很是让人心中不舒服，要是在有所动作的话自己都有可能再度重伤，逃命这到也还算是必须能够完成的，但是这要是在加上凌雷的话，这可就有些说你不明白了好不好？这一点小子的心中其实很是清楚的知道这一切。

　　随着那时间的一点点过去，这个时候哪怕就算是凌雷的脸色也都变的凝重了起来，二人，在说了几句话之后这就开始指挥自己的军队了，显然，在这样一个时间段之中，哪怕就算是最终的成果让人很是难以接受，但是，他们要是说还没有半点战斗力的话，这到也是一件极为不可能的事情，这一点小子的心中可是很是清楚的事情，尤其是在这种极端的时间段之中要是说心中哪怕就算是这点都不明白的话，那才是真正的开始变的很是奇怪了啊，战争让一个人变的很是成熟，这句话一点都不假不是吗？凌雷心中也是这样啊。

　　依旧还是那般鸦雀无声，但是在这个时候，那些天空之中从天而降的强者，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那想法都没有的话那才是真正的奇怪了呢，一个个眼神之中都开始变的极为火热了起来，那种感觉，让很多人在这个时候都开始变的不一样了起来，熊熊的烈火，这就开始灼烧到了他们的眼神之中，但是这个时候的气势虽说强烈，却也还是很是让别人觉得无奈的，毕竟，在这种时候，他们的气息表现的让人开始变的很是狂暴起来，可战斗力要是说提升了很多，这多多少少也都还是不可能的事情不是吗？

　　之前天空之中的战争他们算是都看在眼里了，眼神之中可以说那种浓郁的光芒开始一点点的爆发而出，在这样的情况下，要是说心中还是不明白这些事情的话，到也不可能，当然了，在这样的时间段里面，战斗结果到底是什么样，这是大家都很是忐忑的事情啊，战争，有些时候本身就是这样，你就算是想要做出一些手段，这也都可以说是一件很是不可能的事情，现在这人类士兵的气势可以说已经到了一个巅峰，就算是想要直接破除掉这也都是以及那似乎不可能的事情，在这样的时间段之中很是让人心中开始难受了啊。

　　随着这个时候时间的一点点过去，双方在这种时候都已经变的开始剑拔弩张了起来，不管是之前已经变的很是绝望的那弑日还是弑天，之前那等表情已经变的完全没有了，剩下的这也就只有一丝让人心中多多少少有些不开心的表情，显然，在这种时间段之中，大家的心中都很是明白的知道，这样一次战争哪怕就算是心中明白的知道他很是困难，但是想要在有之前的自傲这也都不可能了，当然，这本身就已经变成了现在这种形式，想要在去做点什么，这场战斗就还可以继续下去甚至于立于不败之地不成？这显然不可能。

　　当然了，大家的心中多多少少也都还算是清楚，战争瞬息万变的结果足以令在场几乎所有人心中都开始有些不确定了起来，显然，这样的时间段之中对这种事情多多少少还是有些怀疑，这本身就是一件极为正常的事情，战斗不就是这样，你几楼算是想要在做出点什么，这也都变的很是不可能了，要是就算这样，他们也就都还要依旧战斗的话，凌雷不会反驳，哪怕就算是对方的士兵数量还是多一点呢？对于他来说这其实也都并不是什么坏事，自己这一方现在士气高涨，在这样的时间段之中做出现在的手段这也很正常啊。

　　随着时间的一点点开始变化，这个时候的这战场却也还是依旧没有半点移动，显然，在这样一个时间段之中，主帅没有说话，这场战斗也就不会在继续下去不是吗？之前的大家几乎都想过这场战斗会有很多结果的可能，但是却也还是没有想到那轩辕疯和弑天最终来了个两败俱伤，现在几乎都已经没有多少战斗力的结果，这可是他们谁的心中多多少少这也都还是很难想象的好不好？在这样的时间段之中，心中要是说一点那种想法都没有的话这是明显不可能的事情，只是，现在他们战斗的结果已经变的很是不重要了啊。

　　重要的是，战斗的结果之后他们甚至于还有一场战争要去做，这一点，在很多人的眼中其实才是最为重要的事情，你要是说心中还是就连这点都想不明白的话，这才是奇怪了呢，当然了，在这样一个时间段之中做出这样的事情，这也都很是让大家的心中不明白啊不是吗？这样的战争，要是说，真正在还没有开始的时候就猜到的结果，这显然不可能，但是胜面比较大的话这也都是一件很是有可能的事情不是吗？毕竟，这本社那就是一场足以令很多人的心中都很是不舒服的事情，明白这一点，最终的结果就变的释然了啊。

　　双方，在这个时候都已经算是对峙了起来，但是，在这种时候那魔族的强者才会表现出现在这种脸色，有些凝重，甚至于就都已经变的开始有些恐惧了起来，掀翻，这是很是让人心中担心的事情，对于这样的情况，在凌雷的眼中到也算是正常，但是在别人的眼中可就有些不舒服了啊不是吗？那种安静，足以令很多人在这种时候脸色开始变的不爽了起来，但是，在他们的心中，这却是暴风雨之前的宁静，真正的大战即将开始，究竟是谁胜利这是一件和那是不清楚的事情，但是却知道，这样的结果，很是让人不舒服啊。

　　战争，这对很多人来说都将会是一场灾难，尤其是那种几乎要做到让人心中不舒服时候的战争，更加就是这般，在这样的情况下，凌雷的心中多多少少也都算是知道一点，当然了，明白这个道理，但是要做出来，这却也还是一件很是困难的事情不是？要是这般还不去宣布的话，对于凌雷来说也都将会是一场很大的损失，当然，这要是心中还不算明确，也都足以令很多人在这个时候变的很是难受了啊不是吗？战争就是这样，之前那一场，可以说是他们惨败，而现在这一场，就算是真的开始他们也都没有多少胜算啊不是？

　　这才是他们心中所不舒服最为主要的事情，当然了，这样一个时间段之中，要是说心中哪怕就算是这样一点承受能力都没有的话这也都是很是不可能的事情，只是，这种承受能力虽说强悍，但在这种时候，要是在不继续，这也都让人心中开始没底了不是吗？大手一挥，这个时候的凌雷就宣布战争真正的开始了，这一次面对的不单单是之前的那些士兵，还有后面的援军，按照道理来说，这群士兵就算是脸上没有多少恐惧，这也应该有那种决然的表情啊，但是现在却是完全没有的，让人心中多多少少很是强硬了起来。

　　凌雷，其实最为喜欢的就是这样的士兵了，几乎就不用自己在去操心什么，只需要自己这一句话最终就可以真正的去战斗，这本身就是一很好的事情啊不是吗？哪怕就算是对他来说这也都是这样，当然了，心中明白的知道这个道理，这凌雷也就即将变的双目血红了起来，这一场战争，是他心中让魔族败亡的战争，哪怕就算是什么都不做这结果也必须要这样，而现在需要自己的努力，这本身也就是一件很是正常的事情啊不是吗？既然需要，那就必然要做出一些手段出来，当然了，之前的凌雷算是指望别人，但是现在却不能这样了。

　　整个手臂上这都缠绕着那种极端恐怖的元力，在第一时间，那种几乎等于是极端时间段的时候，大手一挥几乎所有的士兵这都开始猛然攻击了起来，显然，很是令行禁止……


第1789章 处于下风

　　对于凌雷来说，这样的时候战争才是最好的结果，敌人的援军，这算是已经全都赶来了，想要他们不参战，这本身就是一件几乎不可能的事情，在这样的时间段之中要是不做出何等事情的话这也都是不可能的，既然这样，那就索性找个最佳时间点做出一些事情来，这才是凌雷心中最好的想法，当然了，他的心中很是清楚的知道，在这样一个环境之中更加也就明白了这些不是吗？早一点战斗和晚一点战斗这本身就是一件很是让人心中觉得一样的事情，既然这样，找个最佳的时间点去战斗，这才是一个强者理性的选择。

　　当然了，对于凌雷来说这是个最佳的时间点，对于那些魔族来说可就不一样了啊，尤其是在这种极端的时间段之中，对于那些魔族来说正好就是时间最为紧迫的时候，要是在这个时候战斗的话，自己都不敢说自己能够做出一些事情来啊不是吗？在最不适合的时间之中和对方战斗，哪怕就算是现在自己在数量上还能占据优势，但是，在这种时候要是说心中多多少少哪怕就算是一点想法都没有的话这也都是不可能的事情，损失将会是巨大的，这一点那些魔族自己的心中也都很是清楚，但是战争，却也已经直接就开始了啊。

　　这一点才是最为让人心中极为惊恐的事情，毕竟这样的战争在很多人的眼中都很是不正常，要是想要其正常起来的话这绝对会是一很是不正常的事情，当然了，在这种时候，战争就已经成了必然的事情，既然有人要战斗，那就必须要去迎战，这一点那些魔族的士兵要是不知道的话那才算是真正的见鬼了呢，当然，眼睁睁的看着自己的兄弟在这个时候去送死，在这一点上，不管是弑天还是弑日这都可以说是很是难受的事情，这一点，他们的心中自然也都很是清楚，当然了，主要在这种时间段之中也都必须做出这等事情。

　　随着这种时候的一点点表现出来了，那凌雷的心中多多少少也都开始变有些兴奋了起来，多少年来，自己都是这般很是沉稳，但是，在这种时候要是说心中还不明白这一切的话那才是奇怪了呢，战争，到了这等地步其实在很多人的眼中就已经足够了不是吗？哪怕就算是在这样的时间段之中，一场战争所留下来的那些也都必须要是做出一定结果的，这一点，凌雷自己的心中很是明白，也同样知道，要是在这般下去的话，那最终对他来说都将会是让人心中可纠结的事情，那种厮杀，这个时候，可是已经完全开始变话了啊。

　　自己这边，一共现在还有一千八百万左右的士兵，而对方那边，却也最少拥有着两千四百万，在这样一个时间段做出现在的这等事情，到也开始足以令在场所有人的心中不舒服了起来不是吗？这，才是很多人心中觉得最为主要的事情，让人的心中开始难以接受。

　　鲜血，在这种时候就已经汇聚成了一条河流了，尤其是在此时，那损失的士兵简直就是一件不敢想象的事情，战争的惨烈，在此时可以说是第一时间已经全然爆发而出了不是吗？这样的时间段之下，只是瞬间就下命令的凌雷，这表情也都变的凝重了起来，多少次，自己都以为自己可以做到这些，让自己的士兵很少有些损失，但是，要是说心中就连这点事情都不明白的话，那也都是不可能的，损失一定会有，这般损失也都算是在凌雷的预料之中的，要是就连这点都承受不了的话那才是真正的奇怪了呢，必须要去承受啊。

　　瞬息万变的战争之中，一开始变的血流成河，这本身就很是正常，但是在凌雷的眼中，这却还是闪现出了一丝心疼，显然，这样的时间段之中看着自己的士兵就这般血流成河的去战斗，这是让他心中很是不爽的事情，可这个时候却也还是没有一点那种办法，只能眼睁睁的这般看着，那心中的滋味这可就可想而知了啊。

　　战争，对于很多人来说，都将会是一场灾难，在这个时候对这些家伙来说其实也都是一样，本身就必然会出现的事情，现在呈现在自己面前了，却足以就令小子的心中多多少少有些不舒服，这是必然的事情。

　　但同样也都是让人心中开始打鼓的事情，毕竟，这样一场战争不管是怎么样，这最终也都会分出胜负的，这一点可以说是从来都不曾改变过，让人心中极为无语的同时，也都开始变的有些谨慎了起来啊。

　　冲在最前面的，还是那三十万凌家铁骑当中的精英，在这个时候依旧犹如一把利剑一般的在那战场之上撕开一道道口子，这样的战斗力不管是在那里，都可以说足以胜任一切战斗了不是吗？哪怕就算是凌雷，在之前且也还是美元后想到事情会变的这般简单起来，在这样的时间段之中更加就是如此。

　　他们的战斗力简直就是太强悍了一点，恐怖的波动只是一弥漫在这个世界上，就足以令很多人强者在这个时候都开始变的癫狂了起来，那种感觉，显然让很多人的心中都开始变的不快了起来，显然，这个看上去不算很大的小部队，已经足以逆天了不是吗？

　　这样一场大战之后，这三十万军队的风采绝对会足以令在场几乎所有人的心中都开始变的难受了起来，这一点很是正常，同样的，这也都人让在场的几乎所有强者这心中都开始变的有些忐忑了起来，战争本身就是这般，你要是真的去打定主意做一件事情的话这或许很是困难，但是有些时候，心中根本就没有那种想法的时候，还是很有可能会成功的啊不是吗？

　　多少人都想要去参加战斗，其中并不是因为这战斗很是强烈，而是因为这样的时候要是不做出这些的话这必然就会变的很是让人心中难以接受，最主要的，这还是想要去赌命，当然了，享受这其中的刺激这也都是一件很是正常的事情，至少这才凌雷的心中多多少少有些这样的想法，这也就只不过是有一种想法而已，对于小子来说，现在最为重要的事情其实就是这个了，看着自己的士兵在中间横冲直撞，其实凌雷的心中才是那种最爽的，足以令很多人开心。

　　如果这般这都还做不好的话，那才算是真正的不可能呢，凌雷看着这战场，慢慢的变得焦灼起来的时候，这眉头也都是一皱，显然，在这样一个时间段之中，要是做出现在这种事情，这本身就很是困难，但是，要这般的话，心中真的做不好的话，最终的结果也都必将会是很多强者这都很难去想象的事情啊不是吗？战争本身就是这样，做出这等手段来，就必须要给个交代了，哪怕就算是明明心中知道这种交代会让人心中开始不爽也都是一样的啊。

　　要是说什么时候最为耗费兵力，这在凌雷的眼中其实就是双方战斗变的焦灼的时候，那种时间段之中不管是谁的眼中都开始变的有些悲惨了，一直以来，在凌雷所指挥的战斗之中可以说都很难去拥有这样的状态，但是现在这却很一下就变的很是让人心中不舒服起来了不是吗？战争一直以来都是这样，要是就连这点都做不出来的话那才是真正的奇怪了呢，可在凌雷的心中事情却不能和自己想想之中的一样发展，这最终的结果可就有些让人不舒服了不是？

　　这才是一件最为主要的事情不是吗？对于他来说，只要战斗一呈现出这种状况，那中间的变数就一下变的多的很了啊，这一点小子的心中可以说是极为清楚的，在这样一个时间段之中要是就连这点都做不到的话那才是真正的奇怪了呢，焦灼，这就表示出那双方损失的都很是强烈，这一点他的心中到是多多少少明白一些了，战争不一直都是这样吗？那种损失，可不简简单单就是死亡人数的损失好不好？还有手上的，甚至于是照顾受伤的那些人。

　　本身数千万的巨大战场，在这个时候可以说一直都在消耗，那种感觉，不管是谁心中多多少少有些不爽这也都是一件很有可能的事情不是吗？战争本身就是这般，让一个人完全满意的结果这很难出现，让所有人都满意的结果更是难以出现，此时这种时候的厮杀可以到这等地步，这就已经很是足以说明一切问题了不是吗？这一点，凌雷自己的心中很是清楚的知道，也明白不已的清楚，要是真的到了这等地步的话那最终要是自己还是什么都不做，这自己会死的很惨啊。

　　战场上的那些血流成河，已经渐渐的变的开始有些扭转了起来，瞬间，本身凌雷还笑眯眯肯定表情，在这种时候就变的更加凝重了起来，之前的小子知道，这就算是焦灼之中，这也都是暂时的，想要在士兵上打败这些强者这也都是一件很是正常的事情，但是，但是这要是真的说自己失败的话，小子这也都还是完全不相信不是吗？而在这种时候，本身要是做出现在这种事情这也都很是正常，真的到了这样的时间段之中，凌雷，自己要是不做主的话那才是奇怪了呢。

　　战争对于别人来说，这也都是一件很是陌生的事情，但是对于凌雷来说，这种陌生的时候做出一些事情来，却也是必须的啊，这一点，在小子的心中可以说是很是明白的，哪怕就算这样，心中，多多少少有些不爽到也很是必须。

　　现在的人类已经渐渐处于下风了，这却是凌雷很难想的事情不是吗？在这样一个手段之中，凌雷的心中很是明白这是数量的关系，可这种时候又能怎么办么？因为人数的关系，在这样的时间段之中做出一些手段，这本身也就很是正常，但是，要是说，在这手段之中，自己必须就要做出点什么，到也就有些难以让人接受了。

　　慢慢的稳定军心，在这种时候人类被蚕食，这可就是凌雷之前所完全不敢去想的事情了啊，哪怕就算是现在，这整个人后背也都是一阵发凉啊……


第1790章 倾城援军

　　当战争开始的时候，就一定会以一个你意想不到的过程发生，那种鲜血和生命所铸就的战争，本就足以让无数人吃惊的丢了下巴，这才是最为主要的事情，当然了，这样的时间段之中，做出一些手段，这也都是不可避免的事情，若是真的战争到了现在这种地步，那时间段之下，想要在做出一些事情的话到也就有些让人摸不着头脑了不是吗？这才是真正最主要的，之前的凌雷，心中一直都觉得，这一切都变的很是容易起来，但是事实却就那般很是残酷，在这样一个时间段之中，有些事情，是不可避免将会至极发生的啊。

　　死亡，这本身就是战争的主旋律，但是，每当你在这个时候表现出极为强烈的表情之后，双方的损失却此时变成了对等的情况，这可以说是之前凌雷所完全不敢去想的事情，显然，对于凌雷来说，这些事情都是他所不能去动的，一段时间之后要去做，这才是真正的让他心中开始舒服当然了，这样的一个时间段之中，想要去做出点什么，显然这很是让人心中难以接受，可此时要是说心中一点那种想法都没有的话那才是最为糟糕的不是吗？战争，有些时候就是这般，不是你死就是我亡。知道了这一切，都才能够成功啊。

　　现在的这种情况足以令凌雷变的极为焦急了起来，显然，这样的时间段之中，小子的心中很是明白，要想这等时间段还占据上风的话，这显然是一件无比困难的事情，当然了，在这等时候做出现在的这些事情本身也就并不是很正常不是吗？焦急，这是不可避免的事情，当然了，也一样是一件足以令很多人的心中都开始不舒服的事情，战争有些时候本身就是这样，想要做到尽善尽美，这本身就很是不可能，当然了，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，这战争的味道第一时间弥漫出来，也足以令在场几乎所有人都诧异。

　　眼看着自己的士兵在这个时候甚至于已经被屠戮了，这个时候的凌雷心中多多少少有些不好受，这也都是很正常的事情，当然了，在这段时间之中，对他来说，生命的重要性已经变的很是无以言表了，当场作出一些事情来这也都是一件很是正常的事，当然了，心中看着自己的小兄弟在此时抛头颅洒热血，这小子的心中多多少少有些难以接受，这到也是一件很是正常的事情啊不是吗？这一点上，小子的心中却也还是很是明白的，只不过，在这样的时间段之中，对于他来说，战斗也还是必须要继续下去，损失再多也一样。

　　一些损失，的的确确足以令在场几乎所有的强者心中很是不舒服，但是这却也还不是他们必须要去做出点什么的理由，哪怕就算是有着在多的强者陨落，这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话也都不可能，战争却也依旧还是要开始，这场战斗却也依旧还是要继续下去，陨落的强者越是多，这就越是惨烈，对于别人来说这或许是一个很是足以令很多人心中都不舒服的事情，但是在这种时候他的心中却也还是很是清楚，这样一场战争，自己所需要做的这一切都必须要做好了，最终死亡还是怎么回事都已经不重要了。

　　他会伤心，会难过，但是却不能去阻止对方，毕竟在这小子的眼中，这个时候做出一些事情，很是正常，但是要是说真正在那等事情结束之后依旧表现出一副很是强悍的样子，这到也是一件几乎不可能的事情了，战争在有些时候本身就很是残酷，不管是自己现在算是占上风还是处于下风，这一切的一切都必须要去完成，一场战斗的结果当然足以令很多人的眼神之中都闪现出一丝红光出来，但是却足以令更多的强者在这样一个时间段之中让人心中开始变的畏惧了起来，那种感觉，的确算是让人很难去接受掉啊不是吗？

　　疯狂的感觉在这个时候可以说是第一时间就弥漫到了周边所有地方了，此时的凌雷表情并不算是很是难受，但是，在这样的时间段之中，想要做出什么样手段都很是不可能，但是要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这分明就是极为扯淡的事情好不好？这点，他们的心中很是清楚的知道，在这样的环境之下也都很是明白，有些时候做出一些反应，这实属正常，这样的时间段之中，做出什么手段的事情到也很是让人心中开始欣慰了起来，战争，有些时候不就是这样吗？让人心中难受的同时，也都必须接受啊。

　　眼看着自己的小兄弟在这个时候一个个眼神之中还闪现出很多人煎熬，凌雷的眼神之中冒出了一丝丝的冷傲，显然，这是小子现在所很难去接受的事情，要是真的战争开始了的话，那现在的自己可就很是难以去做出点什么事情了啊，这场战斗很是让人心中不舒服，但是在这样一个时间段之中，对于凌雷来说，这却也还是必须要去经历的事情，这是必须的，哪怕就算是心中在有些不爽这也都不能去决定，毕竟，对于凌雷来说，现在自己要做的可就是那种等待啊，等待着时间的一点点过去，一样也是等待着战争的爆发啊。

　　当然了，之前那还一脸很是凝重的弑日和弑天，这个时候到也都开始变的稍微有些开心了起来，自己哪怕就算是还有些不争气，但是自己的士兵在这个时候到也争气了起来，战争之中做出的手段哪怕就算是自己也都表现出一脸很是不自然的表情了，手段可以说是很是强烈，这一点凌雷自己的心中其实也都一样很是清楚，当然了，在这样的时间段之中，做出一些手段这到也并不是什么困难的事情，只是凌雷的心中多多少少开始变的不爽了起来，这也都是正常的事情啊，在这种极端的时间段之中几乎谁的心中都明白这点。

　　哪怕就算是还有些疙瘩没有解开，这个时候的凌雷也就只能看着战场上的那等瞬息万变，在这样的时间段和情况之下，要是说，心中还不明白这些的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，哪怕就算是这样，凌雷，对自己的军队要是说一点信心都没有了，这也都是不可能的事情，夕阳西下，眼看着这样的感伤可以说一点点的开始弥漫出来了，那种感觉，足以令这在场的几乎所有人心中都开始有些难受起来了，凌雷是这样，但是却也并不会表现的很是强烈，多年的战争，不敢说他已经将心磨灭成犹如铁石一般的状态了。

　　却也绝对可以说是见惯了生死，在这种时候尤为强烈，这一点，这小子的心中很是明白的知道，当然了，在这样的时间段之中，做出现在这种手段，这到也并不算是什么很是难以去消化的事情啊不是吗？这才是真正最为主要的事情，让人的心中开始变的有些淡然了起来，当然，更加重要的却也还是这种战斗，在那样的战争之中，想要说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，时间不等人，战争却依旧还在继续，这些，都足以令凌雷表现出很是强烈的表情却依旧还没有那般不是吗？很是悲剧。

　　每当这种时候，凌雷所表现出来的那种一如往常的表现，就足以挑动任何一个强者的神经，在这种神经之中，小子哪怕就算是表情还是稍微有些难以接受，但是那种样子，却也足以令在场几乎所有的强者这心中都开始变的略微一愣，战争就是这样，不是你死就是我亡，凌雷的心中或许很是清楚明白的知道这个结果，但是在现在这种环境之中，心中却也还是或多或少的有些不舒服了起来，在这样的时间段之中，表现出这样强烈的表情这也很是奇怪，当然了，这才是小子所需要看见的结果不是吗？战争，有些时候本身就是这样，让很多的强者这心中都开始变的有些愣神甚至于不敢相信了起来，这才是他们的战斗结果啊。

　　对于他来说，现在所最主要的就是这战斗最终的结果了，自己这一方哪怕就算是损失在怎么大，这一次也都必须要在这战场上做出一些足以令很多人的心中都开始不敢相信的事情，要是就连这点都做不到的话，这所谓的胜利还怎么拿到手？至少，在他的眼中这一切并不算是什么很是难过的事情，当然了，此时这等环境里面，小子这等表现，也就都成了必然的趋势了，这一点，小子自己的心中到也还都算是明白很多，也不至于做出点什么事情不是吗？

　　这其实才是凌雷心中所最为舒服的事情，哪怕就算是看着自己的小兄弟在这个时候死的很多，但是，在这样的时间段之中做出一些手段，这却也还是大家的心中必须所都要明白的事情啊，这一点，对于凌雷来说就成了必然所需要去做的事情了，当然了，哪怕就算是这般，这小子所表现出来的那种极端的表情，却也还是依旧令在场的几乎所有的强者这都开始凝重或者说是不清楚怎么回事看起来，战争，本身就是这般不是吗？

　　“杀！～～”忽然间，就在这种极端的时间段之中，只听见天空之中却是一阵杀声震天，只是瞬间，这凌雷整个人的表情就都变的有些难以接受了起来，显然，在这样的一个时间段之中，心中所表现出来的那种状况就足以令很多人都开始变的有些觉得不可能起来了不是吗？这样的一场战争，现在几乎所有的士兵都在那里拼死一搏，在这种时候却听见了这些话，当然，这也就直接冒出来了好不好？战争，轰然之间就变的有些不知所措了起来。

　　哪怕就算是凌雷自己，这个时候也都可以说是一阵诧异，自己算是实力很强悍，本身觉得自己可以解决掉这些所谓的问题，但是在这种时候却也还是开始有些不知所措了起来，显然，这样的时间段忽然来了一群不知道势力的援军，这是谁的心中多多少少都会有些诧异的事情……


第1791章 倾城援军（下）

　　对于夜倾城来说，这种环境之下自己要是什么都做不到的话，那才是最为丢人的事情不是吗？多少年来，凌雷的阴影就都一直在自己的身上，这一点可以说是不可避免的事情，自己恨过那样一个人，甚至于觉得这所谓的凌雷就是自己生命之中的克星，但是，这个时候的他却也还是依旧知道，自己，至少现在看来，已经不可自拔的爱上了他，在这样的情况之下没有人愿意看见这小子陨落，哪怕就算是他也都是这样。

　　要是真的死在自己面前了，在这种时候心中多多少少也都有些难以接受了起来不是吗？所以，听见消息之后她可以说就连一点怠慢都没有，直接就开始组织力量前来营救这小子了，在她的眼中，这是必须要做到的事情，要是真的就连这点事情都做不到的话，那自己这辈子也就真的没有必要在活下去了，这一点，这凌雷的心中或许不清楚，但是在那叶倾城的心中却是必然的事情，要是就连这点都做不到的话，那最终将会是个什么结果谁都知道。

　　战争，这本身就是依旧很是残酷的，在之前，夜倾城可以说已经前来到了这等战场之上的，但是，这或许是心中多多少少有些不舒服，又或许是想要在关键时刻做出一点事情出来，所以，之前的她并没有第一时间就组织自己的军队前来救援，显然，这一点在这个时候做出来的可以说是正好，在这样的时间段之中，哪怕就算是谁，也都不敢说自己能够做到这一切啊不是吗？当即就开始一股股强悍的力量爆发而出，在他最需要自己的时候自己就这般很是奇怪的出现在他们的面前了，对他来说才是最为重要的不是吗？

　　喜欢一个人，这本身就不应该去计较那些得失，但是，帮忙这却也还是需要手段的，在这种时候，夜倾城的心中其实很是清楚的知道，什么时候凌雷是最需要自己的，什么时候自己就算是想要帮忙这帮忙的概率也并不算很大，最终能够帮到凌雷的心中，这种时候，第一时间开始就变的有些难以接受了起来，那种感觉可以说是很是强烈，哪怕就算是凌雷的心中，还是有些不舒服，这个时候可以说也都是完全能够接受的事情了，这样的场面之下，凌雷必然会表现出一副很是强悍的样子，这种时候当然也就笑眯眯了起来啊。

　　天空之中，那大概有着一千万的士兵，在这个时候就第一时间开始呈现出来，那种极端浓郁的感觉，在这种时候第一时间就呈现到了大家的面前，显然，在这样一个时间段之中，不管是谁，也都不希望对方有援军插手进来，尤其是那些魔族，更加就是这样一个想法了，要是真的插手了的话那将会是很惨的事情好不好？这点所谓的事情他们心中多多少少也都还算是懂一点的啊，只不过，这表情一个个都变的有些肃然了起来。

　　凌雷在感受到这些家伙的气息之后，本身紧绷的表情在这个时候到也都开始变的不一样了起来，显然，在这样一个时间段之中他们的心中都很是明白，只要是战斗，这就必然会出现不可预料的事情，要是就连这一点都不明白的话那最终的结果将会变成什么样？这可就一下变的完全不知所措了起来啊，在这种时候，凌雷的眼神之中出现了一丝火焰，显然，在他的心中这已经认定了，这些所谓的强者这就是自己的同胞，是人类。

　　要是换做之前，来了这样的同胞小子或许会出于自己的傲气很是不开心，毕竟，这世界上要是没有自己能够解决掉的事情，这种时候他也都是一样会变的很是不开心的不是吗？可是现在的情况却完全不一样，这个时候的凌雷，能够做到现在这一步之后那所谓的事情就一下变的明朗了起来，战争，战斗，这本身就是一件足以令很多人的心中都开始打鼓的事情，在这样的时间段情况之下，不管是出现什么样的援军，这最终的结果都将会是必然成功的，这一点，小子心中很是清楚，和人命相比较下来，这些所谓的面子，其实一下就变的很是不重要了起来，完全就有一点都不重要啊。

　　要是就连这点想法都没有的话，凌雷还能在这战场上存活多长时间吗？或许，死要面子的他，在一个人的时候会一直坚持这些事情，但是现在，这可不是自己死要面子的时候，这点凌雷的心中其实很是明白的知道，所以这才表现出这样的表情出来不是吗？战争很是残酷，但是自己士兵的性命却是弥足珍贵的，这一点小子的心中无比清楚的知道，也必须要做出这样的事情啊，哪怕就算是牺牲自己的性命这也不能让周边那些士兵的性命受到什么损伤，这也许看上去的确算是很假，但是，在凌雷的心中，至少现在这种时候小子是完全这般想的，这点可以说是完全不能有半点否认不是吗？真的要做到这些啊。

　　当然，最为主要的是，小子现在算是完全看见了那最前面的将军，那是一个女子，一个看上去绝对可以倾城倾国的女子，只是一出现在他的面前，这个时候的多少人都是眼前一亮，很难想象，一个这般美丽的女子在这个时候居然能够这般作为一个将军一般的出现在这里，可是，这个时候几乎所有战斗的人却都是笑不出来，显然，在这样一个时间段之中，他们的心中算是很是明白的知道这些效果，这样的时候这个女子的出现，代表着的可都是真正绝对强悍的实力好不好？要是就连这点都想不明白的话那才是真正的见鬼了呢，在这种能力之中，谁也都不会怀疑，会改变战局啊。

　　尤其是凌雷，之前心中似乎对自己胜利这已经不抱什么期望了，但是在这种时候却一下就变得不一样了起来，显然，那眼神之中的红光在这种时候极为弥漫，那种极端的时间段之中，要是就连这点都做不好的话那才奇怪了呢，战斗，这可以说就是那样啊，在这样的时间段之中做出这样的事情，凌雷的心中无疑是极为开心的，也就是因为这样，凌雷不会表现出多少强烈的表情出来，战争，不管最终的结果将会是什么样的，这个时候的他们都要继续下去，当然了，现在拥有这样的援军，对于凌雷来说，这绝对会是一件天大的好事，这样的好事之下，对他们来说可谓极为恐怖不是吗？

　　“就知道家族算是拦不住你了。”凌雷嘴角出现了一丝苦笑，显然，小子心中其实一样很是清楚，在那夜家和凌家之中，想要他这般的人这绝对可以说是很少的，这是自己的历练，在短时间之内不能扩散这也都是必然的事情，要是就连这点都做不好的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，这样的时间段之中要做出一些事情这也都是不可避免的，真正的战争之后，这一切才能够做好，现在这个时候，小子只能苦笑又有什么其他的办法呢？战争已经开始，自己士兵的性命其实在他的眼中这才是最重要的，只要这一点成功的搞定了，其他的事情都变的不重要了不是吗？

　　“你都已经来了，我要是还在家族之中，哪怕就算不违背命令，之后这一辈子都会变的抑郁寡欢，这难道是你想要看见的？”眼看着这个时候的凌雷这一脸的苦笑，第一时间，小妮子在这个时候就有些傲然的说道，多少年来，自己所需要做的一切现在都可以说是能够做到了，听家族的话，甚至于为了家族的利益，一切都可以抛弃，而现在，自己为了一个男人，去改变家族之前的部署，这也都是一件极为正常的事情，她这样的人，要不然这一辈子都不会喜欢上一个男人，要不然，喜欢上了这辈子就不会改变，一切都以这样一个男人为中心，这才是最为恐怖的事情不是吗？哪怕就算是他，自己想了一下之后也都略微觉得有些开始恐怖了起来，这就是夜倾城。

　　一个足以影响到这场战斗结果的人，哪怕就算是自己之前就有所想明白了，但是在这种时候要是说心中还是一点那种傲然都没有的话也都是一件不可能的事情，自己的情郎是这个世界上最具智慧的人，这一点，在他的心中可以说是完全就没有改变过，不管是为了什么，自己都必须要坚持下去，哪怕就算是这个一切以他为中心的事情就都已经改变了这也都是一样，不管最终的一切都将会是什么，这个时候的他们，都已经做到自己自认为算是最好的结果了不是吗？这其实才是大家心中觉得最为舒服的事情，不管最终的结果将会怎么样，这一切的一切都变的不重要起来了。

　　战争，有些时候其实就是这样，你想要去做一些事情或者说是想要办到一些事情的时候，这很是困难，甚至于足以令很多人都开始不爽了起来，但是，每当你的心中开始不去想这些的时候，事情却也就自然而然的发生了，这才是很多所谓的强者心中就都开始不舒服的事情了不是吗？也同样让很多人在这种时候心中开始变的不舒服了起来，战争本身就已经变的残酷起来了，这样的结果哪怕就算是没有想到，对于凌雷来说，却也还是依旧很是让人心目中暖洋洋的啊，这才是最为主要的事情，同样，这也才是大家心中所必须要去接受的事情啊不是吗？

　　所谓战争，有些时候就必然会变成现在这种样子，眼看着这就要胜利的时候形势瞬间逆转，哪怕就算是你的心中再怎么不甘心这也都是没用的，死亡的阴影笼罩在他们身上的瞬间，这样的时间段之中一下就让所有的强者这心中都开始变的很是不自然了起来，战争，这个时候已经接近尾声了，在这样一个时间段之中要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这是明显不可能的事情，只不过，在此时，心中相信了这一切，但是那种时候就连战斗欲望都没有的话，这却也还是一件几乎不可能的事情。

　　本身，哪怕就算还是很亢奋的那些军队，在感受到这样威胁的时候，整体的气势在这种时间段之中也都算是弱小了下来，魔族士兵的恐怖这是很多强者这心中都极为清楚的，但是在这种时候却也明白的知道，要是真的遇见了这样的强者，这最终死亡的却也还依旧会是他们啊，哪怕就算是没有死亡，失败这也都成了所谓必然的事情了不是吗？在这一点上凌雷的心中极为清楚，当然了，这样的时间段之中，这小子哪怕就算是心中还算是明白，也都会表现的有些强烈的，战争不一直都是这样吗？你就算是想要真正的全歼对方，想要在短时间之内做出一些手段，这却也还是一件几乎不可能的事情啊。

　　这才是最主要的一点好不好？双方的实力相差很是悬殊，哪怕就算是现在这一千万的士兵前来，且还是夜家的精英士兵，在这种时候，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话却也还是不可能的，毕竟，这样的战争之中，不管是谁心中多多少少也都会有些忐忑，谁的心中不是很是清楚的知道，战争将给他们带来的是多么惨痛的伤害啊，那种时候，可是谁的心中都开始变的有些不舒服了起来不是吗？这才是小子心中最为难以接受的事情，当然，现在也都算是放下不少心思了……


第1792章 单方面屠杀

　　当那大军前来的时候，之前整个魔族的两个很是恐怖的太子那种笑容也随之完全消失的干干净净了，在这种时候，他们的心中其实都一样很是清楚，战争，似乎已经变的让人心中极为不爽了起来，那样的战斗结果，其实才是他们的心中最为想要的，一直以来，这都处于下风的他们实在是难以想象，在这样一个时间段之中要是真的什么都不做的话，最终的结果将会是什么样的？当然了，这样一个时间段之中，哪怕就算是真的做不出什么，这也都成了必须的事情了，终究还是要做出一些事情不是吗？那种感觉可以说是无比清晰，但是却也必然会不爽起来。

　　毕竟，这样的战争，一千万的士兵足以起到决定性的作用了，要是就连这点都不明白的话那才是真的不可能呢，不是他们魔族的援军，却是整个人类的援军，这只不过就是一说起来，估计在场几乎所有的强者这眼神之中都会闪现出一丝笑容出来，只有这兄弟两个，现在这脸色阴沉的就好像是在做出什么事情一般，显然，大家的心中都可以说是清楚的知道，要是就连这点都开始变的做不到了的话，那最终将会是个什么样的结果也就变的必然了起来，最终还是这人类胜利不成？好吧，这一点大家的心中都很难去想象，但是现在却也必须去想了啊，毕竟战争已经来了。

　　对于他们来说，这场战争必然是一件足以影响到全局的战斗，一看这一千万的士兵不管是弑天还是弑日都可以说是一阵头皮发麻，毕竟，他们的心中其实都很是明白清楚记得知道，要是他们都一直参加到了战争之中的话，那最终死亡的可就是自己的士兵了啊，弑天现在可以说是重伤不愈，想要在去参加战斗这也都变的极为有心无力了起来，而弑日更加就是一样，那种感觉之中，就算是想要在去指挥一下这也都变的有些困难了起来，在这样的时间段之中，在去想什么这已经变的极为不现实了起来，当然了，这要是什么都不做的话，最终的结果想必也一样是极为让人心中不舒服的事情。

　　“该死，这个时候居然出现了这样的军队，这要是发展下去的话，我们这全军覆没也偶读不是什么不可能的事情啊？”这个时候的弑天心中那叫一个很是不爽啊，在这样的时间段之中要是说心中还是一点那种想法都没有的话那才是真正的奇怪了呢，当然，要是心中都已经开始变的不爽了起来，这也必须就变成现在这种样子了不是吗？这已经可以说是一件无法改变的事实了，本身，想要做出这些事情就无比困难，但是，要是说心中都不明白这些的话，那才是真正的奇怪了呢，战争，有些时候就是危机接着一个危机，这一点，他们的心中却也还是都清楚知道的。

　　“现在在去说这些已经没用了，要是在不想点办法的话，那最终的结果可能就算是你我也都很难去承受啊。”弑日心中那叫一个不爽啊，但是在这种时候却也还是没有半点办法，毕竟，这场战争，可以说他们都已经拼到了一个极限了，尤其是在这种极端的时间段之中，想要在去做出点什么，这也必然会是一件很是让人心中难以接受的事情，当然了，哪怕就算是这样，小子的心中多多少少有些不爽，这也都是必然的事情，这就好像之前凌雷的表情其实是一样的，毕竟，这个世界之中，不管是谁，这眼神之中的表情也都很是惊恐了起来不是吗？这，其实才是最为主要的事情，战争也就本身不是息事宁人的时候，哪怕就算是他们，要是真的能够在这个时候做出点什么，这也都是一直不遗余力的。

　　一股股极为强烈的表情，在这种时候表现在这兄弟眼中，这也都开始变的有些难以接受了起来，但是，这个时候这一千万的士兵却也还是没有表现出多么强烈的表情，在这样一段时间之中可以说更加是这样，要是就连这点事情都做不出来的话，那才是真正的奇怪了呢，不管，最终的结果都将会变成什么样的，这个时候的凌雷，心中多多少少，这也都开始得意了起来，自己这边有人前来做出这些事情了，援军在这样的时候出现，甚至于还是自己喜欢的人，这种想法，本身也就让人心中开始不舒服了起来不是吗？战争，本身就不是一件很是需要人来解决掉的事情，当然了，在这种时候心中多多少少有些开始难以接受了起来，这也都是正常的事情不是吗？

　　“杀！～”只是已下令，这一千万的大军，在这种时候就开始一点点的变的很是恐怖了起来，他们都是最忠诚于那自己家大小姐的士兵，战斗力或许和那些血衣军啊，和那些真正的超级军队有些不足，但是这种时候要是说心中一点那种感伤都没有的话那却也还是一件很是扯淡的事情不是吗？战争，本身就是这样，一千万这在数量上就足以给很多强者震慑力了，但是，要是说心中对这样的军队依旧还是没有多少抵抗力的话，这却也还是一件很是正常的事情不是吗？在这一点上，凌雷的心中可以说是极为清楚，但是要是说让他将自己心中所想的一切都给暴露出来，这却是不可能的事情啊。

　　轰然之间，这整个军队就好像是一只洪流一般的直接就冲上了那等战场之上，一股股恐怖的波动，在这个时候就第一时间开始席卷到了这周边的几乎所有角落，只不过就是这夜家军队进入的第一时间，整个战场之上就变的更加惨烈了起来，那种极端的时间段之中做出一些手段这或许很是正常，但是在很多人的心中这样的结果却也还是他们所完全不能去接受的不是吗？只是一看这样的极端战斗力，这个时候几乎所有的魔族，这眼神之中都开始变的一片难受了起来啊。

　　这样的战争，在此时居然能够做出这样的手段，那种鲜血和碎肉夹杂在中间的感觉，一股股让人开始作呕的手段，这一切的一切都足以令在场几乎所有的强者这心中都开始变的不舒服了起来，战争必然会变的很是强烈，这是一件很是正常的事情，当然了，在这样的战争之中，要是就连这一切都做不到的话，那才是真正让人心中不爽的事情啊不是吗？这才是大家所想追不舒服的事情，远远的看着这等表情之中的那些惨烈，哪怕就算是现在的凌雷，这表情也都变化的很是不舒服了起来，自己的确算是希望自己最终可以胜利，但是，这种时候要是说小子心中没有多少憋屈，这也都是不可能的事情。

　　之前的自己可是一直都以为自己的能力就算不是最强的，但是却也都变的很是强烈了起来，显然，在这种几乎等于是极端的时间段之中，不管是谁，心中多多少少算是有些感慨，这也都是一件很有可能的事情，只是，那一千万的大军开始厮杀起来之后，本身就已经表现的很是强烈的这些魔族，在这个时候却眼神之中都带着一丝惊恐了起来，显然，在这样一个时间段之中几乎没有人敢在这个时候在说出一句话来，不是因为这些军队的实力就真的很是强烈，而是因为，在这种极端的时间段之中，要是说，这样的战斗力都还是不够的话，那才算是真正奇怪了呢，让人心中忐忑之中外加上不爽。

　　那种极端的表现，在这种时候第一时间就开始撕裂了起来，屠杀，在看到现在这种场景之中，就只能用屠杀这些词汇去形容了，多少人心中都开始默默的变的有些难以接受，但是，这个时候这些事情却一下就变成了事实，谁也都可以说是不曾想到的，当屠杀开始的时候那种感觉，第一时间就变的很是强烈了起来不是吗？让人的心中变的难受，依旧也让人开始有些无语了起来，这才是真正所谓的屠杀啊。

　　魔族，在他们加入到了战争之后，身后的那些本身已经被他们所压制的士兵在这个时候也都可以说是开始奋起反抗了起来，显然，这样一个时间段之中谁的心中里多多少少也都还算是有些不爽的，但是，一旦接触到了战争之后，有机会的瞬间就要展开一场撕心裂肺的大屠杀，这却也还是不能避免的事情不是吗？哪怕就算心中还是有些开始不爽，这也都不能改变那些所谓的事实了，当然，这样一场战争最终的惨烈性是多么的强烈，这也都是谁的心中所都不能避免的事情，战争，本身就是这般不是这样的吗？

　　眼神之中，一股股很是浓郁的光芒直接爆发而出，在这个时候的凌雷，对于他来说，这就已经变的很是让人心中不舒服了起来不是吗？战争这本身就足以令很多人的心中开始变的受刺激了起来，当然了，在那现在占上风甚至于屠杀必别人的凌雷看起来，这样一场屠杀的确很是强烈，可是也必然不会做出很多的恐怖事情出来，这是一件很是正常的事情，要是就连这点都做不到的话，那才算是真正的失败啊不是吗？战争，做到了这一点，这就已经变的很是透明了，这样一场战争的结果，也就一下变的必然了起来，多少人的心中都在等着，也就是现在，这才变的清晰了起来不是？

　　一股股强烈的血腥味道在这个时候直接就被激发而出，可是此时的凌雷所表现出来的表情却也依旧一样，显然，小子也都已经看见这等情况算是大势已定了，战争的结果让人出乎意料，但是却也依旧足以令在场的几乎所有强者这心中算是下了一个定心丸，最终还是人类胜利啊，不管是其中的过程将会变成什么样的，那最终的结果，也都一下变的无从改变了不是吗？这，才是最为主要的事情啊。

　　“撤！～”忽然间，弑日在这个时候一声大吼，他算是看明白了，在想要继续下去，这最终的结果是很多人都很难去想的，到了现在这等时候，战争，就必然会变的结束了！……


第1793章 生死时速

　　当那种光芒开始变的极端了起来，当那种血腥的味道在这个时候开始弥漫的很是浓郁，只不过就是瞬间，这就足以令凌雷都开始眼神变的尖锐了起来，那种感觉可以说是很是强烈的，哪怕就算是心中还算是以后写明白，在这样的时间段之中，却也依旧表现出一幅很是强烈的样子，时间可谓是一点点的过去了，那种时候的屠杀，却也还是没有停止，在凌雷看来，一场很小的尖锐屠杀，但是在很多人的眼中却就变的犹如疯狂战斗一般，让几乎所有的强者这心中都开始变的有些难受了起来，显然，这样一个情况之下，大家的心中都很是明白这些道理，不会在去说什么。

　　大家的心中其实都很是明白，这个时候的他们已经到了撤退的边缘，这样一场战争最终的胜利者这必然会是他们，但是，在此时，要是说心中哪怕就算是这点事情都弄不明白的话，那才是真的悲剧呢，战争，本身就是这样，在这样的一个环境之中，做出现在这种手段，这本身也就足以变的让人心中开始难以接受了起来不是吗？这本身就是个必然的结果，当然了，在这样一个时间段之中，大家的心中都会表现出这样的表情，这也都是很是正常的事情不是吗？眼看着这个时候的那些魔族军队在此时开始缓缓撤退起来，这个时候的凌雷心中那叫一个舒服不已。

　　毕竟，不管是谁其实也都算是有些自傲的心里的，在这种时候，要是说心中都这般表情的话，那最终的结果将会是什么这可就是谁都不清楚的事情了好不好？这些不是他凌雷想要的结果，当然了，现在这种极端的时间段之中，对于小子来说，做出一些手段，这却也还是一件必须的事情，这些，必然就会成功，哪怕就算是心中还不算是明白这也都是一样，战争不就是这般？只要对方真正的做出一些手段出来，这最终的结果是什么样的，就已经变的不重要了啊，哪怕就算是小子的心中明明知道这些，想要在去做点什么，这也都是一件很是为难的事情，当然了，对于凌雷来说也都是这样。

　　俗话说穷寇莫追，这一点，凌雷的心中其实也都是一样很是清楚的，但是在这种时候要是不去做好的话，对于小子来说这都也将会是一件很是让人难以接受的事情不是吗？战争本身就是这般，你就算是想要做出一些事情，却也还是要考虑一下最终的结果是什么样的，逼急了这哪怕就算是兔子也都会是咬人的不是吗？凌雷很是清楚的知道这个结果，所以在这个时候也都多多少少没有下定决心，最终这到底是去还是不去，毕竟，在这样一个环境之中，大家的心中开始变的明白起来，这也都是一件很是正常的事情不是吗？到是也必然会做出这些啊。

　　想要让凌雷在这种时候做出一些决策，这显然是一件很是简单的事情，但是在这种时候，对于凌雷自己来说也都是一场很大的考验，这一点，凌雷自己的心中其实很是明白，也就是因为这些，这小子才会表现出很是难看的脸色啊不是吗？战争本身就是这样，在此时这种环境之中做出一些事情这到并不是很困难，但是要是说，心中不明白不知道这些利害关系，这却也还是一件几乎不可能的事情，只不过，这个时候小子需要判断，到底是乘胜追击的好呢，还是真正的接受这场胜利的好，要是换做之前，凌雷这小子肯定不会这般纠结，但是现在这种情况之下就算是不纠结也都可以说是不行了啊。

　　毕竟，这要是以前，小子必然不会表现出这样，毕竟，在这个时间段之中，对于凌雷来说，战争是必须的表现，哪怕就算是自己也都必须要做出一些事情来，当然了，在这样的一个时间段之中，对于小子来说，蛮纠结的并不是这些，是怕这后面还有埋伏，毕竟，这自己的对手那可是弑日好不好？在这样的一个时间段之中要是说小子就连这点都不明白的话那才是真正的出鬼了呢，当然了，对于凌雷来说这也都是一场考验，毕竟，这后面的那些后手可以说都已经算是完成了，要是说在有什么后手的话，那几乎就可以说是一件不可能的事情了不是吗？这才是重点啊。

　　当断则断，最终，这凌雷还是下定了决心，轰然之间这整个的手臂就是一抬，瞬间整个人也就都变的有些开始凝重了起来，看着自己那些还在茫然之中的军队，自从对方败走这还不到半柱香的时间之后，凌雷就轰然一挥手，整个人就好像是变了颜色一般的直接下令：“追击，最好一个都不要放过。”这是凌雷第一时间下达的命令，可以说是让在场几乎所有人这都开始有些不敢相信了起来，这个小子在这样一个时间段之中居然还能够做出现在这等手段，这是真的吗？哪怕就算是这样也都不能做出什么了吧？当然了，心中明白的知道这凌雷的命令这是完全就不能违背的，所以在这种时候他们还是最终做出了选择。

　　和凌雷一起去消灭掉那些所谓的强者，这对于他们来说，最为重要，更加可以说是让人心中极为舒坦的事情不是吗？在那军队之中，这本身就可以说是一件很是足以令人很是振奋的事情，只要时间一点点的过去了，那最终的结果就必然会变的可怕起来，那种极端的兴奋哪怕就算是凌雷，这个时候所表现出来的也都足以令很多人都开始振奋了起来不是吗？战争的结果主要就已经变成了现在这种情况，继续追击，这一定是承担了不少风险的，但是却也还是有机会将这群家伙真正的赶尽杀绝啊不是吗？这，其实才是最为主要的事情，让人心中很是难以接受更加是振奋。

　　几乎第一时间，在场的所有士兵就都开始变的脸色恐怖了起来，他们等的其实就是凌雷的这句话，尤其是在这种极端的时间段之中，几乎所有的士兵这都开始变的振奋了起来，战争，不就是这般，在没有结束的时候其实谁的心中这也都或多或少有些提心吊胆的，在这种时间段之中更加就是那样，当然了，提心吊胆这是很是正常的事情，但是要是说，心中一点那种想法都没有的话却也还是不可能的，战争结束之后，这必然就会变的有些意犹未尽了起来，现在，只不过就是一一听见这要追击，瞬间，那些士兵就变的有些想法强烈了起来，这才是他们想要的生存方式啊。

　　追击的恐怖方式，在这种时候第一时间就变的极为吸引人了起来，那种极端的时间段之中更加就是这样，当然了，在这样的时间段之中，大家的心中都很是明白的知道这要是真的继续下去的话，那种结果几乎让所有人的心中都开始变的难受起来不是吗？这才是最为主要的，那些士兵，在此时可以说第一时间就弥漫到了这周边，那种感觉足以令在场的几乎所有强者，这心中都开始变的极为强烈了起来，战争，有些时候其实就是这样，在你不经意之间，就已经展开了，哪怕就算是想要结束，这个时候也都不是时候不是吗？这就源于凌雷的那一句话。

　　只是一看见后面最终终究还是有着士兵追上来了，这个时候不管是弑天还是弑日，在这样一个时间段之中都开始变的有些难以接受了起来，显然，大家的心中对否不想要看见这样的事情发生，但是在这种时候要是说不发生的话那才是真正的奇怪了呢，战争本身就是这样，不会按照你的预想去有了那样的结果，这才是最为主要的事情，当然了，在这样的时间段之中大家的心中也都是一样的很是明白，要是就连这点事情都弄不明白的话，那最终的战争也就没有必要在继续下去了啊，本身，这在很多的眼中其实这也都不是什么好事不是吗？

　　尤其是弑天，在此时看上去很是一脸惊恐的样子，自己最信赖的东西现在是完全指望不上了，尤其是那自己的实力，在这样的时间段之中就算是想要做出一些事情也都变的很是不可能起来了，这样的时间段之后，要是说心中还是不明白这一切的话，那才是奇怪的事情呢，战争，本身就是这般，你就算是不想这也都不能在去做出什么不是？只有到了真正结束的时候，才能够明白，自己的性命算是保住了，撤退这可并不算是战争结束不是吗？这一点不管是谁的心中都或多或少有些明白的，当然了，在这样一个时间段之中，还需要一定的时间，这才能够真正的走出那等包围圈不是吗？

　　这其实才是现在他们眼中最为主要的事情，当然了，在这样的时间段之中大家的心中也都很是明白，要是就连这点都做不出来的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，哪怕就算是那弑天，心中多多少少也都开始没底了起来，毕竟，这样的时间段之中自己要争分夺秒的去撤退，要是真的失败了的话，可就是会死人的啊不是吗？这样的情况是谁的心中都很难去解决掉的，当然了，心中很是明白的知道这个道理，但是表情，却也还是依旧表现的很是强烈，对于战争，这个时候的他，心中其实已经没多少误解了不是吗？这一点，对于他们来说，才是最为主要的事情。

　　当眼睁睁的看着这个时候的人类大军已经追击前来了，这个时候的那弑天整个人就都变的提心吊胆了起来，显然，在这样一个时间段之中，不管是他们当中的谁，现在也都没有多少力量在战斗一次了，这才是最为主要的事情啊不是吗，战争的结果让人心中开始变的有些无奈了起来，但是，在这个时候要是真的被追击给打败了的话，那对于弑天和弑日来说，这才是最为让其心中开始不舒服的事情啊不是吗？要是真的是那般结果的话，凌雷自己都开始有些不敢想象了，那是个什么结果啊？

　　简直就有些让人心中开始变的恐惧了起来好不好？……


第1794章 截杀，弑日苦战（上）

　　对于凌雷来说，现在可以说是个千载难逢的好时机，但是，这样一个时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点那些所谓的忐忑都没有的话，这也都是一件很是扯淡的事情，当然了，在这样的时候，凌雷能够做出一些事情，这本身也就足以令小子表现出很是强烈的表情了，战争，本身就是瞬息万变的，在战斗结果出来之前，谁的心中多多少少也都是不能有些放松警惕的不是吗？这才是一件最为主要的事情，当然了，在这样的环境之中，心中明白的知道这一切，也就都让这周边的几乎所有强者心中明白了过来，战争，不就是这样吗？

　　当然，这样的追击是凌雷之前就已经想到的事情，到了现在这种时间段，对于凌雷来说，要是想要留下这些士兵更加多的生命，这就必然要这般做，其中或许会承担不小的风险，但是在这种时候做出什么事情不是需要风险的呢？要是就连这点风险都不想要去承担，这场战争也就没有必要在继续下去了，在这样的时间段之中大家的心中其实都很是明白，只不过，明白的知道这一切，可心中多多少少有些难以接受，这到也都是一件很有可能的事情，战争，本身就是这样，想要完全记住一件事情，这本身就是很是困难的事情，只能，慢慢的前去改变现状，全歼，这本身就很是不可能啊。

　　眼看着这等时间算是一点点过去了，在凌雷的眼中，这一切都已经变的不重要了不是吗？战争，此时就已经断然发生在这世界上了，不管最终的结果是什么样的，这不会随着你们去想的那些事情去做出什么，当然了，在这样一个时间段之中，那些家伙心中开始变的极为忐忑起来，这也都是一件很是正常的事情，要是就连着点都不清楚的话，那不管是谁想要得到这样的战争胜利，这也都是一件不可能的事情了啊不是吗？这才是最为主要的，当然了，在战争结束之后，在去有些善后的工作，这些东西，都已经和凌雷没有多少关系了，有些时候本身战争就是这样的一个结果啊，让人很难去接受。

　　显然，现在的那些士兵是极为亢奋的，尤其是在这种时间段之中，一个个眼神都开始涨红的看着这等前面已经在溃败了那些魔族士兵，或许，之前的弑日只不过就是说了一个字“撤”但是在这种时候只要这一个字，就足以令在场的几乎所有强者这眼神之中都开始变的有些浓郁了起来不是吗？那种心理上的压力是谁也都可以说是很难承受的，在这一点上凌雷的心中很是清楚的知道，自己这一方现在都极为亢奋，要是对方在这种是时间段之中还不能做出一些事情的话，那才是真正的奇怪了呢，这一点，凌雷的心中其实可以说是很是清楚，当然了，也必然会做出这些事情来的。

　　追击几乎在一炷香的时间之后就已经完成，逃命这种事情虽说让很多人在这个时候心中都开始变的不舒服起来，那种时候，本身也就必须要做出一些事情了，当然，在追击上了之后，那种极端恐怖的后果在这样的时间段之中就直接表现出来，恐怖的结果和那种猩红的感觉，这个时候只不过就是一弥漫，这周边的几乎所有强者这心中都开始变的有些不爽了起来，显然，战争之中要是说没有死人，这是一件很是不正常的事情，但是战争之中要是说你死的人太多了，这可也就是一件足以令在场几乎所有人都不敢相信的事情了啊不是吗？这其实才是真正的重点，让人心中开始变的很是纠结起来。

　　随着这些强者都一点点的开始追击上了，在这样的时间段之中，哪怕就算是凌雷，这表情也都开始变的有些很是凝重了起来，显然，这样的时候，凌雷的心中表现的很是强烈，这也都是一件足以令很多人的心中都开始不舒服的感觉，战争本身就是这样啊不是吗？要是就连这点都做不到的话，那最终的结果又将会是怎么样呢？显然，这是在场几乎所有的强者这心中都很是不明白的事情，当然了，在此等时间段之中，要是说心中对这些都不明白的话，那才是真正变的很是奇怪起来了呢，大家都必须要做出这些事情啊，哪怕就算是明明白白的知道这些结果很是不尽人意。

　　眼看着自己的后续部队在这个时候已经变成了一片血海，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那才是真正很是不可能的事情呢，尤其是现在的弑日，整个人的眼神之中都闪现出了一丝惊恐了起来，要是真正的战斗，拉开架势在战场之上分出一个胜负，这或许他的心中就算是到现在也都不会惧怕凌雷，毕竟，自己的实力自己心中也算是还有些清楚，在这样的时间段之中，这小子做出一切都已经表现出了他的实力不是吗？自己要是单纯的和其抗衡的话，这是绝对可以成功的，这一点他的心中可以说之前就已经明明白白的知道，但是这个时候的他，却没有这一丝勇气。

　　对于弑日来说，现在可以说一切都已经不在自己的掌控之中了，要想要做出一些手段，这本身就是一件很是不正常的事情，天时地利人和，这一切的一切都不在自己的手中，这自己还凭借什么想要和其战斗？不管是数量上面还是质量上面，还是现在自己士兵的心理上面，自己可以说都是占据下风的好不好？这要是真正的战斗下去的话，谁也都开始不敢去想那些结果了啊，谁都不能阻止这个时候的凌雷做出一些手段，哪怕就算是自己也都是一样，让人心中开始变的有些不敢相信了起来，当然了，在这样的时间段之中，要是说心中就算是这点事情都不能做到的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　弑日咬咬牙，在这个时候终于还是做出了自己的决定，对着还冲在最前面这要逃走的大哥就说道：“大哥，你先逃出去，这个时候是我要做一个主帅应该做的事情了。”显然，这眼神之中所闪现出来的那一丝决然足以令在场的几乎所有强者这眼神之中都开始涌现出了一丝动容，在这样的时间段之中，几乎所有的士兵这都很难想象，这个时候的那弑日做出这样的决定，那将会是个什么样的结果不是吗？战争，本身就是这样，想要做出一些，但是这却也还是要付出很是强烈代价的，在这样的时间段之中就算是你不想要在付出这也都是一件不可能的事情，只能默默的去接受。

　　哪怕就算是明明知道这一切，这个时候的他也都必须要去做，毕竟，自己才是这场战争的主帅，在很多人的眼中这弑日其实是很是狡诈的存在，但是应该他背的责任，在这种时候却也还是要背着，这一点上，哪怕就算是自己大哥这也都没有办法帮助自己，所以，这个时候的弑日并没有去做什么缩头乌龟，也就是因为这一点，弑日的这等表情，让在场的几乎所有魔族士兵的心中都开始有些难受了起来，毕竟，大家现在的心中其实都很是清楚的知道弑日要是做到这一步，这需要多强烈的表情和强悍的本事，战争之中本身就足以令很多人都开始变的很是强烈了起来啊不是吗？这个时候才是主要的。

　　“军帅不要！～”第一时间，这个时候身边的那些士兵就开始变的极为急切了起来，显然，在这样的时间段之中大家心中其实都很是明白，既然这战斗已经到了现在这等地步了，那最终想要做出一些事情，可就变的很是不简单了起来不是吗？到了这等地步，要是就连这些都不明白的话那才是真正的奇怪了呢，当然了，在此时，本身也就足以令在场的几乎所有强者这表现出这样的表情来，军帅只要真的停下来了，那可就是必然会凶多吉少不是吗？这而并不是很多的将领心中愿意看见的，在这个时候第一时间表现出来这也都是必须的事情，反正，这对他来说都将会变的极为急切不是吗？

　　哪怕就算是弑天，在这个时候也都是一皱眉头，显然，听见自己弟弟的这句话之后，他的心中也都已经变的很是不舒服了不是吗，此去凶多吉少，这可以说是一件很是必然的事情，这一点在他们的心中也都很是明白，但是，这个时候自己弟弟的这等结果却是他所必须要去承受的，哪怕就算是真的做出一些不可理喻的事情也都必须，当然了，在这样的时间段之中，他们的心中也都一样很是明白，战争，这到了现在这等地步，真正的凶多吉少，在那里都可以说很是可能会发生，只不过，要是真的回去的话出才会变的更加强烈起来而已。

　　“还是我去好了，整个魔族需要你的智慧。”在思索了一下之后，这弑天最终还是做出了那样一个决定，当年的自己是多么的傲气冲天？只要自己在的地方都将会以自己为中心，哪怕就算是自己的父亲对自己也都是一样，在那种时间段之中，何曾想过自己会有经太能的这等局面？相信，这是谁的心中多多少少也都很是难以想象的不是吗？在这样的时候，他们的心中都开始变的有些难受了起来，谁的心中不是很明白？在战争之中，想要做出一些手段，这必然是一件让人心中很是不开心的事情啊，战争，有些时候就是这般残酷，你就算是不想要去接受这一切也都变的很是不可能起来了啊。

　　死亡，这是一件谁都不想要去的做的事情，但是在这个时候要是真的要有一个人必须死亡的话，那还是自己算了，在这样的时间段，谁的心中多多少少有些开始难受起来，这也都是一件很是应该的事情啊好不好？在这样的时间段之中，谁的心中不是很是明白啊？战争，已经到了现在这种地步了，死亡这是不可避免的事情，要是换做之前，自己还是可以傲气冲天的对这世界上所有人类说，只要他们敢来，自己来一个杀一个的，但是现在，这种情况可就是变的不容乐观了起来不是吗？这才是最主要的事情啊，让人心中开始难以接受了起来。

　　对于这样的战争，谁的心中也都不想要多说什么，当然了，在这样的时间段之中大家的心中很是明白这也都是必须的事情，到是到了这等地步，时间要是还不等人的话，他们就必须要做出一些事情来了，这一点，在凌雷的眼神之中可以说是很是明白，当然了，在这样的情况之下，心中要是就连这些都不知道的话，那才是真正的奇了怪了呢，战争，本身就是一件让人几乎不敢相信的事情，到了现在这种时候，要是在不做出一些手段的话，那最终的结果可就直接让人心中难以接受了起来好不好？这，才是最为主要的事情，让人心中开始变的有些难受起来。

　　“还是我去好了，你是我们整个魔族年轻一辈的精神支柱，要是真的你有什么不测，那我可就是整个魔族的罪人了啊！～”苦笑的摇摇头，现在的自己大哥能够说出这样的话，他其实就已经很是满足了，但是，此时的他却很是清楚的知道，自己和自己大哥相比较，自己却也还是显得有些不重要了起来，自己家大哥，可是整个魔族的骄傲甚至于年轻一辈的精神支柱，这一点是自己所做不到的，所以自己也必须牺牲啊……


第1795章 截杀！弑日苦战（下）

　　就在那弑天还在那犹豫是不是要将自己弟弟拿下，自己前去救援的时候，这个时候的弑日却是一溜烟的消失在了大家的面前，显然，他的心中很是明白这个时候要是真的做出一些事情的话，那将会是什么后果，自己家大哥是万万都不能去死的，这一点他的心中很是明白的知道，要是真的要选择的话，他宁愿自己去死也都是一样，在这样的状况之中，心中明白的他，当然也就变的很是让人吃惊了起来啊，战争，本身就是这样做出一些手段出来，让人开始变的有些难以接受甚至于可以说是真正做出一些事情，这才是他这个爷们应该做的啊，总不能将所有的事情都交给自己家大哥不是？

　　这样，才算是一个真正的男人，在要去承担的时候却绝对不会有半点后悔，当然了，这个时候的他心中也都很是清楚，要是就连这点都不能保证的话，那最终，自己的士兵哪怕就算是死了这也都是自己去害死的，当然，他的心中有不爽的感觉，这也都是必须的不是吗？很是心高气傲的前来这场战争，知道凌雷是自己的对手之后甚至于也都开始有些不敢想象了起来，在这样的时间段之中，却依旧还是失败了，失败的很是惨烈，哪怕就算是在暗中的军队，这也都最终没有做出什么，哪怕就算是自己大哥出马，最终却也依旧还是失败了，这种打击，可不是任何一个人就可以承受的啊。

　　当然了，在这样的时间段之中，他的心中多多少少也都还是知道一些的，想要完全将事情给弄明白，这本身就是一件很是不可能的事情，只有等那战争真正的结束之后自己才能够说自己的事情，弑日，现在算是去承担那一切的后果了，当然了，在这样的时候他弑日也就都必须这样做，作为魔族的三太子，哪怕就算是从小就享受着那一切，但是，在有且时候，该去承担，该去付出性命的时候，他弑日却也还是一点也都不会犹豫的不是吗？这一点，相信哪怕就算是凌雷的眼神之中还是有些不爽，这却也还是有些佩服的，毕竟，这个世界上，真正敢于承担的人却也还是很少很少的啊。

　　走了之后，这个时候的十天才算是完全醒悟过来，整个脸色都涨成了猪肝色，显然，看见自己弟弟前去救援，自己现在却什么都不能做，那种感觉是很是不舒服的，但是在这样的时间段之中哪怕就算是这样，这个时候的他们也都可以说是没有半点那种感觉，毕竟，谁的心中都很是明白的知道这一切，真的要是发生了的话，那最终对自己的影响将会是巨大的，当然了，弑天现在，心中多多少少开始变的很是不甘心，这也都是一件正常的事情，毕竟，那可是自己弟弟啊，让自己弟弟去替自己承受这一切，这是他之前所完全没有想到的，在这样的时间段之中更加是觉得很是羞耻不是吗。

　　但是，自己弟弟说的却是真的，自己，这是整个魔族的希望，魔族的骄傲，要是在这个时候陨落在了这里，那最终的结果可一说是不敢想象的，在这样的环境之中必然要做出现在的这等事情，毕竟，要是就连现在这点事情都做不出来的话，那才是真正的奇怪呢，自己要保持冷静，这一点是必须要进行的，当然了，在此时，要是说心中还是不明白的话，那就说明这一切都变的不正常了起来，尤其是在这种时间段之中，更加是要让人心中开始变的不舒服，战争，本身就是这样啊不是吗？自己，这个时候所需要做的其实就是逃命，真正的在这片战场之中消失，争分夺秒的消失掉。

　　显然，弑日的到来，对于后面的那些军队，本身已经没有多少抵抗力了，但是现在，却还是咬牙想要坚持下来，在这样的时间段之中，弑日的出现，显然是极为振奋人心的事情，哪怕就算是这小子表现的很是决然，但是在这个时候对士气的强烈冲突却也还是不可避免的事情，之前的人类士兵可以说是势如破竹，但是只是弑日一加入到了中间，这本身进攻的人类，就一下变的缓慢了起来，显然，在这样的时候，凌雷的心中其实很是清楚的知道，弑日前来，对于自己想要全歼这军队，是一个很大的障碍，甚至于自己就算是想要在逾越这也都是一件几乎不可能的事情了。

　　只有真正的绝境才能够看出一个生命对自己和对自己同胞的态度，这个时候的弑日显然做的很好，在这样一个时间段之中直接就起到了一个很是振奋人心的效果，那些魔族士兵，怎么也都没有想到在这样的时间段之中会有什么样恐怖的事情发生，但是追兵却也还是来了，在这样的一个情况之下，那等追兵可以说是谁的心中都很难想象的好不好，战争，一触即发的情况下要是说心中一点那种想法都没有，这也都是一件几乎不可能的事情，只有在这样的战争之中，才能够表现出自己本身的心意啊，毕竟，不管是谁，这都是不希望自己真正陨落的不是吗？要是就连这点都做不好的话，那最终的结果也就必然将会是惨剧。

　　当然了，眼看着这样的情况一下就变的危机四伏了起来了，这个时候的凌雷，本身也就变的有些让人捉摸不透了起来，整个人第一时间就冲上前去，这是弑日，之前被自己重伤的家伙，在这样的时间段之中自己要是再不出手，给其一个体面的结果的话，那凌雷自己都觉得有些过不去不是吗？不管最终的结果怎么样，这弑日的确是个强者，这一点上凌雷之前就没有半点否认过，当然了，在这样的时间段之中，要是说心中还是不明白这一切的话，那才是真正的奇怪了呢，只有在自己做出这些手段的时候，凌雷才会表现出极为强烈的表情不是吗？

　　战争，本身就是这样，双方都会尊重对方，不管是最终对方变成什么样了，这都已经变的很是不重要了，给对方一个很是体面的结果，这也就都必须是一件很是正经的事情，对于凌雷来说是这样，对于别人来说，这也都是一样的不是吗？战争，这本身就已经变成现在这种结果了，在这样的时间段之中，要是说心中一点都不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，凌雷的心中很是清楚的知道，在这样的时间段之中，要是这般结果都不能做出的话，那才是真正奇怪了呢。只有这样的战争，这才能够做出一些事情啊不是吗？在此时，对于凌雷来说，哪怕就算是自己，也都必须要做出一些了。

　　“能够和现在的你战斗一次，这可一说是我最后的愿望了，没想到，最终你还是给了我这个机会。”嘴角的微笑变但更加强烈了起来，显然，在这样的时间段之中，对于他来说，能和凌雷战斗一次，这依旧已经算是一件很是舒服的事情了不是吗？哪怕就算是最终自己的结果并不算是很是强烈，甚至于有可能真正的陨落，但是现在，他的心中很是开心，这也都是一件正常的事情啊不是吗？毕竟，不管是谁，心中对于这件事情的开心也都是必然的，这说明，这凌雷也都还很是重视自己，给自己一个体面的结果，这本身就已经是自己心中所幻想最后都是结局了不是吗？战争，本身就是这般啊。

　　“既然你都说了这是你最后愿望之一了，我这要还不给你点面子，这岂不是太让你们魔族失望了吗？在说了，想要死，这死在我的手中才算是真正的归宿！～”凌雷嘴角略微一笑，在这样的时间段之下，心中可以说是一点那种负担都没有，开什么玩笑，在这样的情况之下，大家的心中其实都已经变的话很是明白了，只要有个人前来了，那最终的结果就算不是失去性命，但是也必然会极为惨烈的，这一点哪怕就算是人家自己这也都很是清楚，但是不能说出来这也都可以说是必须的了，现在，凌雷这样的表情就已经足以说明一切了不是吗？

　　“哈哈哈哈，你真的以为就可以完全掌控我了不成？还真一点都不觉得有什么不足啊，不过，想要真的杀掉我这也并不困难，只需要你有杀掉我的本事就成了。”不管心中在这个时候变的多么的凝重，在这样一个时间段之中，那家伙却也还是表现出一脸狂傲的样子，毕竟，他的眼神之中很是明白的知道，自己要是在这个时候就示敌以弱了的话，那最终自己将要面对的可就不单单是这周边那些强者那般简单了啊，在这样的时间段之中更加就是这样，只有真正的做出一些事情，自己才可以说是真的实力强横，当然了，死犟这本身也就是大家心中所很是明白的事情啊，让人开始无法直视了。

　　“我可从没说贵哦这样的话，不过，要是你真的已经放弃了的话，这事情，也就变的不好玩起来了不是吗？”凌雷嘴角闪烁出一丝微笑，在这样的时间段之中这小子似乎一点也都没有犹豫，战斗，这才是他心中最想要去做的事情，在看看这周边的那些恐怖的环境，简直就开始让人的心中开始变的难以接受了起来好不好？本身，本就不是什么事情的他们，在这样的时间段之中却必须要做出一副很是强势的样子，甚至于可以说是杀人之类的，在这样的情况下在去说什么，显然，都已经变的有些开始不切实际了起来不是吗？战争，到了现在这种地步，其实已经真正的变成了生死之战了，不是你死就是我亡的战争。

　　“死吧！～”凌雷这嘴角闪现出一丝很是诡异的笑容，在这样的时间段之中，手中那种极端的光芒一个闪现，雷电的力量，在这个时候似乎已经不受控制一般的直接就轰然爆发到了这周边的所有角落，在这个时候，凌雷可是一点想要收手的感觉都没有啊，既然事情都已经到了现在这种地步，那就只能去战斗才能够做出一些事情不是吗？对于凌雷来说，现在自己这敌人是自己所必须要打败的，甚至于杀掉这才是最好的结果，双方本身就已经到了不死不休的地步了，在这样的环境之下，要是这点都做不到的话，那才是真正的奇怪了呢，这一点，在凌雷的眼中可以说是尤为重要的，必须要做到的事情。

　　当然了，此时这种环境之中，只是一战斗，这整体下去那魔族的弑日就处于下风了起来，对于弑日来说，这必然会是一场惊天动地的战斗，苦战这可谓是不可避免，这样的时间段之中，这样的环境之中就算是还想要在做点什么这也都变成了不可能的事情了不是吗？战争有些时候其实就是这样，你就算是想要在做出点什么的话，这也都是让人心中很是难以接受的，当然了，在这样的情况之下，要是就连心中的那点想法都不曾具备的话，那才是真正的不可能呢，战争到了一定时间段，这本身就已经足以令很多人都开始变的很是理智起来了，这个时候的那家伙其实也都是一样的。

　　凌雷的手段可以说是层出不穷，在这样的时候，要是说心中就连这点理解都不曾拥有的话，根本就是一件几乎不可能的事情，战争，已经活脱脱的表现出现在这样的情况了，当然了，对于凌雷来说这也都是一件很好的事情，只有这样，这自己才能够真正达到效果……


第1796章 弑日陨！（上）

　　对于弑日来说，这场战争已经几乎成功要做出一些事情了，展现出这整合魔族的强悍手段，这，或许在别人的眼中很是困难，但是在凌雷的眼中，这或许也就并不是什么困难的事情，毕竟，在那等战争之中，想要做出一些手段，这本身就很是让人心中有些不舒服不是吗？战争，本身就足以令很多人都开始变的不舒服起来，弑日知道这将会是那样一个结果，但是，在这样的时间段之中要是说心中依旧表现出那种摸样，这却也还是一件似乎不可能的事情，只有到了真正事到临头，他们才会想到要去解决掉这件事情，而往往，这个时候的他们，做出来的事情也就必然会让很多人都开始不爽了啊。

　　弑日现在并没有什么过多的手段，唯一能够做的其实就只是去杀戮，这样的杀戮在一般人的眼中或许变的很是简单，但是在他这种战斗力已经失去了一大半，甚至于哪怕就算是和凌雷战斗这也都是苦战的情况下，做出现在这种事情这本身就足以令很多人都很是不爽了不是吗？一个堂堂统帅，在这样的时间段之中却依旧陷入到了那等苦战之中，这对于士气要是说没有丁点的打击这是一件几乎不可能的事情，尤其是在现在这种环境之下，这样的事情，很少有人敢去做，也就必然会表现出什么比较强烈的表情了，毕竟，在他们的眼中，这一切都已经变的很是不切实际了起来，战争本身就是这样啊。

　　当然了，大家的眼神之中所展现出来的那种动容，也在第一时间开始变的有些让人心中不舍了起来，战争，本身就是这样，想要做出这些，这本身就需要有一定的勇气，这样的勇气要是都没有的话那才是真正的奇怪了呢，有些时候，明明知道自己必死无疑，在这样的时间段之中，要是做出现在这种事情，却也还是让很多人的心中都开始变的有些难以接受了起来不是吗？这，其实才是大家心中所想的主要情况，并不能一概而论，但是，战争的结果这却也还是一件最为主要的事情啊不是吗？有些时候做出一些事情，这本身也就成为了必须的啊，但是谁的心中能想到这些呢？相信谁也都不能想到啊。

　　想要做出一些事情，这样的情况下，凌雷是必须要付出一些东西的，当然了，现在对于凌雷来说，最主要的是将那弑日，留在这里，只要将对方的主帅留在这里，这自己也就算是能够交上一个很是满意的答卷了，在这样的情况之下，要是说，心中在此时还是一点那种想法都没有的话，那才是真正的不可能，这个时候的凌雷，似乎已经开始没了半点留手，在此等时间段之中第一时间就开始肆掠了起来，手中那种极端狂暴的能量这就开始涌现到了大家的面前，显然，大家的心中都很是清楚的知道，在这样一个情况之下，要是说，真正的战争尾声还没来的话，这显然是不可能的事情啊。

　　当凌雷手中的武器在这个时候一扬而起的时候，那瞬间，弑日的脸色就变的极为凝重了起来，在这样一个时间段之中，要是说他的心中依旧一点那种想法都没有的话，那是不可能的事情，但是，此时要是说他真的就开始变的有些好奇了起来，这也一样让很多人的心中都直呼不可能，当然了，战争，这却也还要继续，眼看着自己的兄弟，自己的同胞在这个时候全是拼尽一切，这也都是想要后面的士兵慢慢的成功撤退，这时候的那小子，算是真正的让明悟了起来，自己，作为一方主帅，这一次的战争做的的确很是不够好，这一点可以说已经表现的很是明显了，现在的他，也该是报答他们的时候了。

　　只有这样，自己哪怕就算是死，这心中也都多多少少开心很多，毕竟，有些时候，其实活着比死还要困难，只有死亡了，这才能够什么都不去想，当然，这要是活着的话这是一件几乎不可能的事情，这一点在场的几乎所有高手这心中都很是清楚，在看见那家伙一脸决然的时候更加也都是一样，显然，在他的眼中，这一切的一切都已经变的不重要了起来，只有真正的战斗，哪怕就算是死在了那凌雷的手中，这自己也都可以安息了不是吗？这才是他想要看见的结果，哪怕就算是最终是个什么结果现在他们还没有办法，在这样一个时间段之中，对于他弑日来说，这也就只是一个必须的事情了。

　　只有到了战斗最后，他才能够知道自己到底是死是活，在这样一个时间段之中，当然，他的心中也都很是清楚的知道，战争，面临的那些问题是多么的可怕，哪怕就算是心中想着要去站声音一些东西，这也都是一件很是困难的事情啊不是吗？只有到了现在这种时候，他的心中才能够慢慢的表现出很多强烈的表情出来，也就只有现在，自己将自己所有的魔族力量都给调动起来的时候，他的心中，这才能够感觉到了一丝畅快不是吗？这在他们的眼中，其实才是最为主要的事情，当然了，明明知道这一切，真正做出一些事情来，这也都是一件无比困难的事情不是吗？这一点，他们的心中都很是清楚。

　　手中，那一股股的魔力在这个时候已经变的极为恐怖起来，显然，在这样一个时间段之中，几乎素偶偶的士兵心中都不是很清楚，要到现在这种地步究竟需要消耗多少力量，当然了，在这样一个时间段里面，这一切的一切都已经说的不明白了不是吗？只是看着这个时候的凌雷貌似很是兴奋，在此时只不过就是一个箭步，这就冲上了那家伙的面前，手中裂天雷神戟瞬间就给他来那么几下，那种感觉让人心中可以说是很是不爽，在这样的时间段之中，更加是让很多人在此时都变的有些难以接受了起来，难道说，这样的战争就都已经到了现在这等地步了不成？真的要了自己的性命自己也都不知道？

　　消耗掉所有的能量，这也就是他的生命走到尽头的时候了，这一点其实他的心中是很是清楚的，但是在这种时候却也还是没有一丁点的办法，其道理很是简单，那就是因为，在这样一个场合之下，不可能在有其他的出路了，这样一个后续部队，只不过五百万魔族左右，在这个时候已经被那些士兵给完完全全包围了起来，在想要做出点什么这显然是一件几乎不可能的事情了，要想要在去留下点什么，这也都是一样困难，实力，这已经变的很是糟糕了，要是在变的糟糕一点的话，最终那等结果可能就是谁的心中多多少少也都不清楚的事情了不是吗？这，其实才是大家心中觉得最主要的事情。

　　当那种战斗在这个时候变的极为激烈的时候，其实哪怕就算是凌雷自己，这表情也都开始变的有些略微苦笑了起来，显然，在这等时间段之中，大家的心中都很是明白，这个时候战争一开始，就没有办法在结束下去了，现在的凌雷和弑日，或许也就只有一个还可以活在这个世界上，而现在看来，显然是凌雷活在这个世界上的可能性更大，至于弑日，不管是处处处于下风，还是其他一些事情，都已经说明了现在哪怕就算是他的心中很是明白自己的地位，在这样的环境之下想要在去改变什么这也都是一件几乎不可能的事情了，毕竟，战争到了现在这等地步，这就足以说明一切问题了不是吗？

　　咬着牙看了看现在那还战意盎然的凌雷，这个时候的那些家伙，表情就都变的有些难以接受了起来，显然，在这样一个时间段之中几乎所有的强者这心中多多少少都算是知道一点，真的战斗到了现在这等时间，那种感觉要是说心中还没有多少想法的话，那才是真正的奇怪不是吗？只不过，哪怕就算是这样，这个时候的他心中也多多少少有些开始恐惧了起来，毕竟，多少年来，这想要做出一些事情来，对于弑日来说，都很是简单，但是现在却变的无比困难了，这才是弑日心中最不愿意接受的事情，当然了，现在这种环境之中，弑日可以说是没有一丁点的选择，必须要去做了。

　　手中，那有些冰冷的寒冰一点点的开始弥漫到了这周边几乎所有地方，显然，在他的心中，这一切都已经变的很是透明了起来，他的眼中知道这些，但是，此时的他心中多多少少有些开始不高兴，这可以说也都是在所难免的事情，毕竟，在这样的时间段之中，他的眼中，这一切的一切都将会变的有些不同了不是吗？自己的死亡，真的就可以平息现在的状况吗？显然，这也都是他的一厢情愿不是？在他的眼中，现在只要自己家大哥还活着，这一切的一切都也还没有到最糟糕的时候，这一点他的心中很是清楚，也就必然会表现出现在这种情况啊，战争之中，想要做出一些改变这无疑很是困难。

　　当然了，眼神之中的那种战斗欲望在这样一个时间段之中却也还是没有停止，显然，在他的眼中，这一切对自己都是极为要好的，只要真正的战斗开始，自己只需要做出一些事情，就必然会变成现在这种样子不是吗？或许这个时候的他们表现的并不算是很强烈，但是在这种时候他们的心中却也都还算是明白一些，真正的战斗欲望，在这样一个时间段之中被完全激发出来，这是对很多人都极为有利的，当然，这里面有人类，却也还是有着魔族，只要自己可以做到，那不管是面对人类还是面对魔族，这就都变的有些简单起来了，这才是最主要的事情啊，让人心中开始变的恋恋不舍了起来。

　　不是不舍别的，而是有些开始不舍自己的性命，多少年来，自己都可以说是所谓的天之骄子，在这样的时间段之中，当然也就明白的知道，这所谓的天之骄子，要做出一些什么样的事情啊，这些，是他所必须要经历的，哪怕就算这结果将会是死亡这也都是一样……


第1797章 弑日陨！（下）

　　弑日的眼神变的迷离了起来，多少年来，自己最希望的战斗结果不久是死在那战场上吗？但是，一直以来不管是因为自己的身份还是因为别的，这都没有实现的可能性，在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是清楚的知道，要是在继续下去的话，自己，或许真的就要陨落在这战场上了，魔族的一方太子陨落，这或许要是换做在整个魔族，这并不算是什么大事，但是，弑日这个可以说是极端强横的太子这却不在其中，要是他真的死了，这对于魔族来说，必然就将会是一场前所未有的打击，这一点，他的心中很是清楚的知道明白，但是也都是没有办法的事情，毕竟，自己哥哥更加重要。

　　他是这整个魔族之中的年轻一辈最强者，同样也都是年轻一辈之中的骄傲信仰，要是真的这般却一点那种想法都没有的话那才是真正奇怪了呢，当然了，死亡，这或许已经成了一件几乎不可避免的事情，在这样的时间段之中，大家的心中也都很是明白，要是真的做出这些手段的话，这简直就有些开始不敢相信了，真正的战争，到了这等地步，这世界上的一切事情，其实都开始和自己没有多少关系了不是吗？战争结束的时候也就可以说是自己死亡的时候了，时间不等人，当然了，这岁月也一样不会等待那些时间，只要自己能够达到自己的目的，这最终是死亡还是活着，这其实就不重要了啊。

　　当然了，这等时间段之中，大家的心中也都很是明白，要是真的做出那些手段的话，这对他来说将会是一件多么让人心中不舒坦的事情？只要战斗结束，这一切的一切，就都变的有些不自然了起来，死亡，这是谁也都很是恐惧的话题，可是在这个时候那弑日却就开始不能不想了，毕竟，对于他来说，现在这个死亡对他来说就已经瞬间变的很是不重要了起来，重要的是自己的大哥不会陨落，只有这样，自己才能够真正安心的去死不是吗？多少年来，自己或许在很多方面上都不如自己家大哥，但是，有一点上他却比自己家大哥都要强悍一些，那就是那等奉献精神啊，自己的死亡本身就是注定。

　　只有在这样的环境之中，他才觉得自己存在的重要性还是很强的，当然了，在此等环境之中，他的心中多多少少这也都还是明白一些的，只有真正的战斗才能够做出现在这种事情来，也就只有自己，才能够令那凌雷有些许的满足感啊不是吗？这或许才是最为主要的事情，当然了，在这样的时间段之中，小子的心中很是明白，这样的情况之下，要是想要做出现在这些事情，这本身也就是一件极为不舒服的事啊，当然了，在此时的他，已经做到了就必然会去做，只要战争还依旧还继续，自己的使命这也就不会停止，哪怕就算是凌雷有着再强的手段，这一切的一切都已经变的不重要了起来啊不是？

　　战争，到了现在这种地步，想要在生存下去，这几百万士兵当中几乎已经没有多大可能性了，在这样的时间段之中，凌雷的心中当然也都清楚的知道，只要战斗结果继续下去，这一切的一切都必然会让自己得到控制不是吗？战争，已经到了现在这种地步了，要是说，心中哪怕就算是这些明悟都没有的话，这也都可以说是不可能的，当然，这种突然的造访，让在场几乎所有人的心中都开始变的很是不爽起来，这也都是很是正常的事情啊不是吗？自己心中不明白这一切，难道这凌雷心中也都还是一样不明白不成？当然了，在此等时间段之中，要是就连这些都不懂的话，这才是真正的很是悲剧呢。

　　当然，现在这种决然的表情就已经显示出他现在心中的复杂情感了，显然，在这样一个时间段之中，所有的士兵心中也都算是明白了自己的归宿在那里了不是吗？在那等战争之中，想要做出一些事情，这本身就是一件难上加难的事情，根本就不用在继续想下去了，那种极端的感觉，在这种时候第一时间出现在了这周边，就足以令在场几乎所有的士兵都明白了自己的命运，这种命运之下，不管是谁，心中多多少少也都算是有些难以接受了起来，显然，大家的心中都很是明白的知道这一点，战争，这本身就已经足以令这在场的几乎所有强者心中都开始变的难受起来了，让人忍不住遐想起来啊。

　　整个人的脸色都开始变的有些涨红了起来，显然，在这样一个时间段之中，做出现在这种手段，这本身就足以令在场几乎所有的强者这眼神之中都冒出一丝细微的汗珠了，那种感觉，无比强烈，甚至于可以说足以令这些所有的士兵都开始转变观念了起来，那种时候，要是说还不知道这以其人的恐怖的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，此时的弑日，这才可以说是真正的让人心中开始不舒服，毕竟，这战争都已经到了现在这种地步了，当然让人心中多多稍稍开始有些心疼了不是吗？战争本身就是这样，想要做到十全十美，这本身就是一件几乎不可能的事情不是吗？这一点大家的心中其实都很是清楚的知道，只不过不会直接说出来而已，这一点，凌雷的心中到也都还算是明白的不是吗？到了现在这种地步，谁的心中不是知道这些啊？

　　战斗已经到了极为艰难的时候了，哪怕就算是那弑日，这都可以说是变的极为吃力了起来，显然，在这样一个时间段之中，几乎所有的士兵这心中都开始变的有些难以接受了起来，多少年来，自己要是想要做出一些事情，这本身就需要太多太多的力气没，但是现在哪怕就算是死亡这也都是要花费出无数力气的时候，这个时候的凌雷表现出来的那种极端的表情，足以就令在场几乎所有的士兵这都开始变的有些不爽了起来，战争，有些时候不就是这样，毕竟，子啊这种时候真的能够做出一些手段的人可以说是极为少数的，这一点，不管是谁的心中都已经清楚的知道了，所谓真正的大局已定啊。

　　眼神之中闪现出一丝决然，这个时候的弑日，表现出来的强烈表情在这种时候就第一时间变的极为恐怖的起来，那样的感觉，在此时第一时间爆发出来，哪怕就算是周边的那些环境都已经变的有些恐怖了不是吗？战争本身就是这样，作为这世界上最强悍的那年轻一辈强者，这就手段是想要去死，这也都是一件很是困难的事情不是吗？战争，到了现在这种地步就已经表现出很是强烈的恐怖地位，整个天空，这就都开始一丝血红的味道弥漫出来了，那种恐怖的味道，在这种时候第一时间就开始弥漫到了周边的几乎所有强烈风格出来，整个人表现出来的那种强烈表情，就足以让很多人都开始难受。

　　一股股恐怖的风暴，在这种时候就第一时间弥漫到了这周边，几乎所有的强者，这眼神之中就都表现出了很多的不甘心了起来，显然，这个时候的凌雷已经发动大招了，不管最终的结果是什么样的，在这样的情况下他都要做出这些所谓的手段出来，这才是最为主要的事情不是吗？战争，都已经到了现在这种地步了，凌雷的心中其实也都很是清楚的知道，要是在不做出点事情的话，这对谁都不好，还不如就在此时做出一些，哪怕就算是没能杀掉对方，这个时候也都可以真正的震慑一下不是吗？在说了，在这样的时间段之中，这个家伙几乎已经没有多少余力了，这还不能杀掉，那才是奇怪了呢。

　　当那种恐怖的风暴在这个时候直接席卷到了这周边的时候，这凌雷浑身上下的毛孔都已经弥漫出了一丝雷电的力量出来，那种极端的感觉，让在场的几乎所有强者这都表现出了一丝凝重，显然，在此时这等时间段之中，不管是谁，心中多多少少也都开始有些变的难受了起来，这样的情况，可是谁的心中都不敢去想的事情啊，战争，到了现在这种时候，已经到了最后阶段了，在去想那些没用的事情，这本身也就变的不正常了起来，只有在真正战斗结束之后这才能够做出一些事情不是吗？到了现在这种地步，这样的一场战争，不管是什么情况这也都必须要做出这些了啊，可以说是一点解决办法都没有，只能在短时间之内做出一些手段，就算是他们心中，这都开始变的有些难受了起来。

　　“轰轰轰轰轰！～”雷电所组成的长龙，在这个时候就第一时间贯穿到了那家伙的胸膛之中，整个胸膛，在这种时候就第一时间被贯穿甚至于巨大的血洞上来，那种极端的感觉，让在场几乎所有的强者这都是眼神之中浮现出一丝恐惧，之前的大家都很是清楚这凌雷的实力极为强悍，甚至于都已经到了一种极为逆天的地步了，但是却也还是没有想到会到现在这种地步不是吗？整个一个攻击，将弑日整个胸膛都给完全贯穿掉了，这可是一件足以令多少强者这都开始撼动不了的事情了好不好？大家的心中只不过就是一想到这样的结果，这浑身上下，就都开始变的很是不对劲了起来，极为让人不舒服。

　　有些不敢置信的看着这个时候自己的胸膛，在此时，他终于表现出一脸很是不敢相信的表情，显然，在这样的时间段之中，哪怕就算是这样，浑身上下那种极端不爽的感觉在这样的时间段之中就不敢相信了起来，显然，在此时，他的心中很是不舒服，但是，在这样一个时间段之中，表现出这样的表情，这才是最主要的事情不是吗？战争，都到了现在这等时候，谁都已经有了牺牲的准备了，要是说现在这点都做不出来的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，在这样的时候这样的时间段之中，做出现在这种事情，这本身就已经是他有些开始不敢想象的事情不是吗？自己，这也都算是要陨落了。

　　强烈的恐惧感，在这个时候第一时间就弥漫到了自己的胸膛，只是感觉到自己的眼前渐渐的变的黑暗，这个时候那就算是剧痛，在这样的时候都已经变的不重要了起来，陨落，这算是真的要陨落了不成？哪怕就算是之前还是有些不敢相信，在这样的时间段之中，做出现在这种表情，这却也还是一件必须的事情，只有在真正的战争之中，才能发现一些问题不是看吗？到了现在这种地步，他已经不想要在继续活下去了，只有这样的战争，才能够真正的平息一些事情了不是吗？也就是在这种时候，表现出这样的表情出来之后，他的心中，这才变的有些难以承受，甚至于想要去死的感觉了。

　　“终于可以结束了吗？”感觉到自己的生命力在这个时候开始一点点的流逝掉，那种感觉，无比强烈甚至于带这一种让人心中不敢相信的窒息感觉，那种时候，要是在这个时候还不能结束的话，那对于他来说可就是一件很是困难的事情了啊，那种决定，让所有的强者这表现都很是骇人不是吗？战争，都已经到了现在这种地步，结束掉，这也未免不是一件好事啊不是吗？当然了，哪怕就算是心中就算还有些放不下，这个时候，却也还是必须要放下去了，这点正常……


第1798章 昏天暗地

　　天空，开始变得阴暗了起来，那种气氛在这个时候第一时间弥漫出来，那种感觉，让这个时候的凌雷都开始变得有些不可思议了起来，显然，在这样一个时间段之中，几乎所有的强者这心中多多少少都还是知道一点，那就是，真正要到战争的时候，这凌雷还是很是靠得住的，这其实就已经足够了不是吗？在这样的情况下还想要做出什么事情，显然都是一件不可能的事情，而现在的凌雷却直接就话不可能为可能，这份道理，可是谁的心中多多少少也都很是清楚的事情啊，眼看着这个时候的凌雷这般纠结，在这样的一个情况下，几乎所有强者，这心中多多少少也都开始变的有些诧异了起来啊。

　　战争已经到了现在这种地步，孰是孰非这已经算是一件大家的心中都不清楚的事情了，在这样的时间段之中，要是说，心中都还没有一些明白的话那才是真正的奇怪了呢，当然了，此时这种时间段，做出现在这样的事情，这显然已经算是凌雷的极限了，这种时候，这凌雷整个人的脸色都开始变的有些苍白了起来，显然，大家都很是清楚的知道，这种时候，要是说心中还不明白这些问题的话，那可以说才是真正的让人心中开始变的难受了啊，那种感觉，无比强烈的同时，这也都开始变的有些让人心中难受起来，战争，到了现在这种地步，都已经变的让很多强者不舒服了不是吗？这样才能成功。

　　眼看着自己的士兵在这个时候同样也都是一个个倒下了，说实话，那家伙现在的心里很是不是滋味，但是，在这种时候要是说心中还是就连点明悟都没有的话，这也都是一件不可能的事情不是吗？到了现在这种地步，死亡，这都已经变的很是不重要了，被凌雷杀掉，感觉到自己身上的那生命力在一点点流逝，那种时候弑日的心中，是真的开始变的有些奇怪了起来，自己现在这种时候居然就连一点所谓的恐惧都没有，有的只是一种解脱不是吗？真正放开了一切束缚，成功走向心的生命力的那种感觉，让在场的几乎所有强者这心中都开始变的有些惊讶了起来，尤其是在看见弑日很是安详的样子。

　　“结束了一切都已经结束了！～”这句话，算是这弑日最后的一句话了，这刚刚说完，眼前一黑，整个人就这般犹如虫子一样的疲软了下去，倒下了这就在也站不起来，眼睛闭上了这也就在都开始睁不起来了，那种极端的感觉在这样的时候一点点的开始弥漫，让在场几乎所有的强者这都开始有些惋惜了不是吗？战争，到了现在这种时候，算是终究可以画上一个句号了，这样的情况是之前几乎所有的士兵这心中都很是难以想象的，但是这却是事实，一个不争的事实，可以说是让所有人的心中都开始变的有些不舒服的事情，到了现在这种地步，谁的心中，这多多少少也都开始变的难受起来了啊。

　　死亡，这已经可以说是完全死亡了，凌雷，也就只有到了现在这种情况之后，这才能表现出松一口气的感觉，毕竟，多少年来自己都是这样，想要做出一些事情但是一直都靠的别的手段不是吗？战争，在这种时候算是终究还是完全结束掉了，这是在场几乎所有的强者这心中都很是清楚知道的事情，三太子弑日陨落，这在很多人的眼中都可以说是一件极为了不起的事情，但是在凌雷的眼中却一点点就变的必然起来了，战争，到了现在这种地步，双方付出的都不是很少，一千三百万的魔族士兵，在这种时候可以说一点点的变成现在这种数量，也都是之前凌雷所不敢去想的事情啊不是吗？

　　要知道，现在整个这里剩下的另加铁骑，也就只有一千万左右了，加上那一百万已经在别处的这也才一千一百万凌家铁骑，一场战斗整整消耗掉了两百万的士兵，这还都只是死亡的数字，不管是在那里这都可以说是一个极限了不是吗？在这样的环境之中几乎所有人的心中都开始变的有些残酷了起来，这还不算是其他的士兵；血衣军，甚至于是其他的一些士兵，一个个都可以说已经到了极限了啊，在那样的时间段之中，可以说，让很多的强者这心中都开始变的有些让人难以接受了起来，那才是真正的战斗，让几乎所有的强者这心中都开始变的不敢直视的战斗，这样的时间段之中凌雷心中很清楚。

　　在这种情况下，杀掉了一个足以让这世界都开始颤抖的年轻一辈，对于凌雷来说，这其实已经足以自傲了，要是说之前杀掉的那魔皇很是恐怖，引来了这样一场巨大的战争的话，安现在，小子弄死了那真正苍天魔皇的儿子啊，在这样的时间段之中，这简直就是一件不敢想象的事情好不好，这样的结果引来的战争，很是恐怖，足以令在场几乎所有的强者这心中都是一阵难受啊，那种感觉，很是强烈，却也变的没有多少意义了起来，战争，有些时候不也就是这样吗？这个后果是很多人都不能承受的，但是在现在这种时间段之中哪怕就算是不想要去承受这也都必须要去承受啊，这才是主要的啊。

　　事情，都已经到了这等地步了，在凌雷的眼中其实早就已经想好了，不管是什么样的后果，自己都必须要承担，自己和那魔族早就已经是不死不休的局面了不是吗？在这样的时间段之中做出这些手段，这可是很少有人敢去想的事情啊好不好？战争，都已经到了现在这种地步了，这样的时间段之中，让人心中开始变的很是不爽起来这到也很是自然，但是，却也必须要做一些别人都很难去想的事情不是吗？战争，这算是结束了，凌雷相信也都会得到一些自己所必然会得到的名声，整个天玄大陆之中都将会记载着这样一个人，自己的心中多多少少了开始变的舒服起来，当然，也要让别人舒服啊。

　　“没想到，就连这个时候都能够参加到这样的战争，不得不说，这要是我的话，那就算是自己也都开始变的有些兴奋了起来啊，凌雷，这个凌家的太子爷，果然，这不会让所有人失望。”嘴角闪现出一丝微笑，在这样的时间段之中，几乎所有的强者这心中其实都很是明白，要是，在继续战斗下去，那最终的结果将会变的多么的恐怖，但是，在这种时候哪怕就算是这样，这也都是一件必须的事情了，毕竟，战争都已经到了现在这种地步，那就算是自己心中真的还是有些不爽，在这样的情况下也都必须要做出一些事情了不是吗？死亡，面前的弑日算是已经陨落了，这是谁也都改变不了的事实啊。

　　“这个凌雷，现在能够有这等魄力留下弑日，却也还是我没想到的，这样的情况，足以令我都开始变的佩服起来了。”有些苦笑的摇摇头，轩辕疯可以说是多少年来没有服气过多少年轻一辈，但是在这种时候哪怕就算是说不服气，这也都可以说是一件极为扯淡的事情了，开什么玩笑，这样的情况下简直就不敢想象，在此时，这还能做出现在这等事情来，杀掉弑日，这其实可以说和杀掉弑天几乎都是一样的结果了，要是真的那般容易，那这弑日可以说是多少年前就死的干干净净了不是吗？现在之所以没死，并不是他的实力真的有多强，智慧有多高，只是很多超级强者这没有那等勇气啊。

　　要是换做自己，在没有的多少深仇大恨的前提下，或许就算是轩辕疯也都很少敢去做出现在这种事情来，但是，现在的凌雷却做了，甚至于哪怕就算是一点犹豫都没有，这个时候的天空灰暗，或许并不是送走一个真正的年轻一辈强者，而是在迎接所谓的年轻一辈强者吧？现在，在他的眼中这一切都已经变成现在这种样子了，要是说不是，这显然也都是很是扯淡的事情，当然了，这样的情况下，大家的心中开始变的心有余悸起来也都是一件很是正常的事情不是吗？到了现在这种地步，这可已经不是你我可以决定的事情了啊，战争，现在这种情况之下要是说心中都还是不明白的话，这才是出鬼了。

　　“军帅，现在是追击还是怎么回事？”看见这群家伙不管是士兵还是将军，这都开始变的陨落在这里了，哪怕就算是弑日也都是一样，这个时候周边的几乎所有强者，这眼神之中都开始闪烁出一丝红光出来，显然，战斗意犹未尽，这是一件很是正常的事情，都已经到了现在这种地步了，心中多多少少有些开始难受起来这也都是一件很是正常的事情，想要在去战斗，甚至于将后面的那些军队都给截杀掉，这显然是在场几乎所有士兵心中所想的事情，但是真的很是现实吗？显然，不管是在凌雷的眼中还是在别人的心中，在这个时候都将会变的很是不现实起来，这一点可以说是毋庸置疑的事情。

　　凌雷这个时候也都有些苦笑的摇摇头，看着那已经远走的大军，甚至于现在已经没有一丝一毫痕迹了，这个时候终究还是说道：“还是算了吧，现在在追击，风险实在是太大了，甚至于有可能我们这些军队都会变的全军覆没，在这样的情况下其实已经没有多少必要了，战争，都已经到了这等地步了，我们所需要等待的就是一场极端恐怖的大战，一场足以令所有强者都会认真对待的战争。”凌雷的眼神之中在这个时候闪现出一丝凝重，显然，在这样的时间段之中，小子的心中很是明白清楚的知道，想要真正的做到这一切，这是一件极为困难的事情，但是，这个时候的自己却不能不去准备不是？

　　显然，现在要是在去追击那些强者，是一件几乎不可能的事情了，这一点凌雷的心中也都很是清楚的知道，这其实还不是最重要的，最重要的是在这种时候要是在追击下去的话这是一场极为不敢相信的战争，毕竟，后面的狂风暴雨在这个时候必然会在运量，自己杀掉了这魔族的三太子，这是一件铁一般的事实，要是真的就连这点那魔族都不会在乎的话那才是真的开始奇怪了呢，但是，在这样一个时间段和场合之中，小子的心中多多少少有些开始变的凝重甚至于难受起来，这却也还是一件很是正常的事情啊不是吗？战争，到了现在这种地步，在凌雷的眼中其实并不是所谓的结束，才刚刚开始。

　　对于凌雷来说，这并不是一个不可能接受的结果，在这样的时间段之中要是说心中哪怕就算是这点想法都没有的话，那才是真正的开始变的奇怪起来了呢，战争，一触即发，哪怕就算是结束之后也都必然这样，看着这开始灰暗的天空，这个时候的凌雷甚至于忽然就开始有了一阵感慨，多少年来，自己都想要做到最好，但是那些所谓的坏消息却一个个的接踵而至，令几乎所有人都可以说是应接不暇，这真的是自己可以一直抵抗下去的吗？显然，对于凌雷自己来说这也都可以说是一场很大的考验，只不过，在这中时候哪怕就算是面对这些，凌雷，这也都可以说是从来都没想过要去妥协而已，这，才是最为主要的事情。

　　战斗到了现在这种地步，本身，对于凌雷来说，也就只有硬着头皮走下去的可能了……


第1799章 暴怒魔族

　　惊天动地的一战，最终以这样一个方式算是结束了，凌雷自己或许还是有些意犹未尽，但是在这种时间段之中，要是说不满意所谓的战果这也都是一件极为不可能的事情，毕竟，事情到现在这等地步，这不管是为了什么，在这样的时间段之中都已经变得很是不现实了起来，战斗到了现在这等地步，哪怕就算是在有些不满意，在这样的时候也都必然会有所结果了，到了现在这等地步，想要在去解决掉什么，显然已经般的不可能了，当然了，哪怕就算是这般，在凌雷的眼中，这一切的已经足以去证明自己的强悍了不是吗？接下来的狂风暴雨必然会变的让人心有余悸，但是，却必然表现出来。

　　看着这绵延起伏的山脉，这个时候的凌雷心中是一阵感慨，多少年来，自己都想要掌控一方天地，但是真正脱光光一方天地是那般好掌控发吗？按照现在的经验，显然，之前对自己很哟信心的凌雷，在这个时候却也开始变的没有多少信心了起来，在这样的战场上，一个不小心就有可能会引发一场灾难，在这样的时间段之中，要是说心中还是一点那种想法都不明白的话，那才是真正不敢想象的事情呢，也就只有现在，才能表现出这样的表情啊不是啊？到了战斗开始的时候，对于凌雷来说却也依旧是一场苦战，但是现在最起码在短时间之内，小子，这还是不需要做出什么事情的啊。

　　这其实就已经足够了，当然了，此时这种环境之中，要是做出现在这种事情，对很多人来说却也都变成来让人心中开始变的有些难受起来的事情了，战争，必然会引起一番纷争，在这种纷争之中，大家的心中都开始齐心协力，哪怕就算是在大的难关这也都是可以看过去的，当然，这是建立在人类还需要在第一时间开始救援的情况下，要是真的救援不了的话，那最终的结果才是恐怖呢？就算是他，在这样的时间段之中也都不敢想象，那魔族暴怒之后，自己将会成为多么可偶的众矢之的，要是没有救援的话自己死亡的概率可以说是百分之百好不好？凌家会倾尽全力，但是这些却还是有些不够。

　　战争到了现在这种地步，不管是凌雷还是别人，其实都已经想到了这些了，不管最终的结果将会变成什么样的，这一切都已经不重要了不是吗？只有自己真正能够做到这些的时候他们的心中才会觉得好过起来，当然了，在这样的时候，哪怕就算是你的心中还有些不舒服，这样的感情，也都必然会出现在他们的脑海里面，战争，有些时候其实就是这样，在你不经意之间就出现一些变故，当即就开始会要了你的性命，这可以说是一点也都不会夸张的结果不是吗？到了现在这种时候，大家的心中当然也就知道了这等结果，当然了，大家的心中知道，这却也一样还是很是明白这写后果所带来的东西的。

　　眼看着这开始变得很是安静的环境，在这个时候凌雷其实也都是一脸的感慨，多少年来，自己都想要抓住这一切机会去做出一些事情，但是现在，所谓惊天动地的事情算是已经做出来了，但是，自己的心中却没有半点兴奋和开心这种感觉，这个时候要是说还不明白这些结果的哈，那才是真正的奇怪了呢，当然了，在此时，要是说小子心中明白，却不想要去做出点事情，这也都是一件很是瞎扯淡的事情，只不过，在这样的时间段之中，凌雷的心中能够多多少少还是有些明白的，战争，到了现在这等地步，那所谓的恐怖大战可以说是不可避免，只要自己一动手，这最终结果都会是这样。

　　凌雷，小子本身可以说就都是个很是极端的人，一般做事都是那样，在这样的时间段之下，做出一些手段这是不可避免的事情，当然了，要是说心中哎是一点都不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，只要对方前来了，这小子就总是想要将所有的强者都消失才是最好的事情，当然，在这样的时间段之中，不管对方是什么身份，在这样的时间段之中都要做出一些手段出来，当然了，心中明白这些结果，在这样的时间段之中，凌雷其实也都不能后悔起来了不是吗？战争，到了现在这种地步，这不是谁想要后悔就能够后悔的事情了，当然，心中明白，凌雷也都开始变的有些开始难受起来了啊。

　　有些苦笑的摇摇头，这个时候的凌雷是实在没有多少办法了，显然，事情到了现在这一步，小子虽说谈不上什么后悔，但是心中多多少少有些不爽，这也都是一件一定的事情，毕竟，到了现在这种时间段，不管是谁心中都很是明白的知道，要是就连这点都做不好的话，那才是真正要悲剧了呢，在杀掉弑日的时候凌雷其实心中就已经有了心理准备了，战斗，到了现在这种地步，要是说这个时候心中还是一点都不明白的话，那才是真正的不对劲呢，当然了，在这样的时间段之中，小子的心中开始有些明悟，这也都是一件很是正常的事情，事情，都已经到了现在这种地步了，那哪怕就算是想要去后悔，这也都是后悔不起来的，当然，这也就是凌雷心中的想法，兵来将挡水来土掩，这些事情要是在处理不好的话，这自己还是所谓的军帅吗？

　　魔族，在这种时候，浑身上下都开始充斥了一股股极为暴虐的情绪，显然，这一次的失利，对于他们来说，这绝对会是一件让人心中很是恐怖的结果，让在场的几乎所有魔族都开始心惊胆战了起来，显然，这样的结果是在场几乎所有的强者这都不敢想象的事情，当然了，在这种极端的结果之中，大家的心中都很是明白，要是就连这点都做不到的话，那最终的结果将会是多么的可怕，当然了，在这样的时间段之中，做出现在这种事情，这凌雷的勇气也足以令这天地都开始变的动容了起来，显然，不管是谁，心中对这种结果，其实都有些心有余悸的，战争，到了现在这等局面是可以想象的事情。

　　弑日三太子居然在这第一战的时候就身陨，这显然是一件让人开始很是不敢相信的事情，但是在这种时候，要是说心中还是一点那种想法都没有的话，那才是真正不可能的事情呢，这个消息，足以令在场的几乎所有强者这眼神之中都闪现出一丝动容，那等感觉，在这样的时间段其中就足以令很多人都开始变的动容了起来，显然，在这样的时候是一个极端恐怖的结果，在这样的时间段之中，让人心中开始变动容了起来，这显然也就是一件很是让人心中很是不舒服的事情，当然，在这样的时间段之中，做出现在的这等事情，这已经算是一件足以令很多人心中都很变的不爽了起来，让人心中极为难以接受的事情，这个时候却发生在了这里，足以令很多人的心中都开始变的有些不爽了不是吗？

　　“什么？小三子死了？”苍天魔皇一脸惊讶，差点没有将之手中的玩物都下意识的丢了下去，那种极端的表情，显然，这已经变的极为震惊了起来，在这样的时间段，很少有人心里开始变的有些不爽起来，当然了，在这样的时间段之中，要是说心中就算是这点想法都没有的话，那也都是一件极为不可能的事情，整个人看那样子就开始变的有些不敢相信了起来，三太子，自己的第三个儿子，可以说一直以来都是他最为宠爱的子嗣啊，在这个时候居然被自己委派任务之后杀掉了，这可是一件谁也都开始不敢想象的事情好不好？现在这种表情就足以说明一切了，完全开始变的癫狂了起来。

　　或许，这个消息要是真的被传出去了，这整个魔族都会变的癫狂起来，要知道，在这样的时间段之中做出这等手段，这绝对会是很少有人心中会很清楚的事情不是吗？魔族多少年来，有谁受过这样的奇耻大辱？要是就连这点都不明白的话那才是真真的奇怪了呢，当然了，在这样的时间段之中要是做出现在这等手段，这也都是大家心中都不敢想象的事情不是吗？战争，到了现在这等地步，这简直就已经到了他们魔族必须要反击的地步了，要是就连这点都做不到的话，那才是真正的奇怪了呢，当然，心中明白的知道这些事情，在这样的时候，表现出现在这种表情，这也都是应该的事情啊不是吗？

　　“凌雷，凌雷，我一定要将你生吞活剥掉！～”青筋暴起，这个时候的那苍天魔皇已经甚至于变的癫狂了起来，就是因为这个凌雷，自己弟弟最终死在了的手中，在那样的时候，甚至于就连自己弟弟都没有逃出魔掌，这也就算了，自己儿子居然也都死在了他的手中，这可就是他所不能忍受的事情了好不好？哪怕就算是他在这样的情况之下也都开始变的情绪失控了起来，这并不怪他，毕竟，这是个世界上能够做出这样事情的人也就都是少数，要是就连这点都不明白的话那才是真正的奇怪了呢，当然了，时间，都已经到了现在这种地步，要是说心中就连这点想法都没有的话，那才是真正的奇怪。

　　杀人，现在他所能够想到的也就是将凌雷给完全弄死了，只有则样自己的恨意才能够消除掉一点，当然了，要是能够拿整个人类来陪葬的话，这才是一件天大的好事不是吗？只不过这一点，在这种时候几乎已经变成了不可能的事情了，哪怕就算是苍天魔皇，这个时候也都不敢说自己能有这样的能力啊，在这样一个时间段之中能够做出这样的事情来，这对于很多人来说，偶已经变的正常起来了，战争，到了现在这等地步，谁的心中其实都很是明白哦，这样的结果之下，谁也都不能在做出点什么了。

　　“传令！～”大吼一声，这个时候的苍天魔皇是不可能在忍下去了不是吗……


第1800章 倾巢出动

　　底下几乎所有的魔族，在这种时候都不敢大声的说出点什么，显然，在这样的时间段之中，几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道，在这样的时间段之中敢说出点什么的家伙都已经变的不存在了，开什么玩笑？这可是多少年来都没有的事情了好不好？要是真的这苍天魔皇发怒，这比什么样的魔皇发怒都还要变的可怕啊，这一点是在场那些所谓的强者心中都很是清楚的事实，哪怕就算是这般，心中有些开始变的不敢想象了起来这也都是正常的不是吗？都已经到了现在这种地步了，要是就连这点想法都不存在的话那才是真正的奇怪了呢，当然，这一点在场的几乎所有强者这心中多多少少都很是清楚的知道，但是，在此时，敢说出来的却也绝对还是少数，那种感觉可以说是无比强烈，但是在此时，却不得不去想一点啊不是吗？

　　心中很是明白，在这样的时间段之中也就不会表现出多少强烈的表情，当然，畏畏缩缩这一点却也还是必须的，毕竟，这个时候苍天魔皇的怒火，这是谁也都很难去承受的不是吗？战争，到了现在这种地步这本身就已经到了一个很是逆天的地步之中去了，要是就连这点都做不好的话，那才是真正的变的奇怪了呢，当然了，心中很是清楚的知道和说，又是一回事了。

　　当然了，大家的心中都很是明白在这样一个时间段之中会出现这样的事情，这本身可以说很是正常，但是，时间越来越紧，到了现在这种时间段之中大家的心中其实也都很是明白，真的要做到这一切，这无疑很是困难，但是要是就连这点事情都做不好的话，这作为魔族也都算是丢尽脸面了不是吗？要知道，在这样的时间段之中做出现在这种手段这本身就很是困难。

　　真的要是死亡了，这也就算了，但是这一次死亡却是他们整个魔族的三太子，以后很有可能会继承九大魔皇前三魔皇的一个位置的家伙，这样的强者死亡了，这是谁的心中多多少少也都很是含恨的事情，这毕竟代表的是整个魔族的威严，在这一点上，哪怕就算是他们的心中多多少少也都很是清楚的知道一些，当然了，在此时这种环境之中却也变成了不可避免的事情了，战争，就是这般残酷，哪怕就算是你不想要去想这些事情，这也都是一件几乎不可能的事情，到了现在这种地步，这看着时间一点点的过去，在他们的心中，这已经变成了注定的事情了，开战，甚至于是多少年来都很难遇见的大战，这本身就很是正常，当然了，在这样的时间段之中，开战这也就都成了所谓必须的事情，在此时，很多的强者这心中都很是清楚啊。

　　“通知大军，还有极大魔皇，这一次没有必要在停留在之前的那种手段之中了，倾巢出动，不管是那个部队的强者，这都要到第一线去，这一次，本皇要整个人类世界付出代价，一个他们怎么也都不能忍受的代价。”几乎这就是咬牙切齿的说道，显然，在这样的时间段之中哪怕就算是他的心中这也都开始变的有些不爽了起来，自己的儿子，其还是最为器重的儿子之一，这个时候居然死在战场上了，要是在加上之前自己弟弟的话，这自己的亲人死的可以说已经不少了好不好？每一个对自己都极为重要，这样的事情换做是谁谁也都忍不下去啊。

　　只是一听见这句话，在场的几乎所有魔族的眼神之中都闪现出一丝恐惧了起来，倾巢出动，这是一件几乎谁也都可以说是不敢去想的事情，要知道，这是拜晚年以来都很少会出现的事情好不好？上一次的那一场大战几乎昏天暗地，用了百万年的时间这才真正的缓过来，这样的情况下是谁谁的心中多多少少也都是有些不爽的啊，在这样的时间段之中，几乎所有的强者，之不过就是一想到这样的事情，这浑身上下就是一阵鸡皮疙瘩冒出来了，那种恐惧，这可以说是前所未有的，当然了，在这种时间段之中也都是必然的事情，让人心中开始无语起来。

　　战争，真的有必要做到现在这种地步不成？说实话，换做之前谁的心中多多少少也都开始有些不爽了起来，但是在这种时候哪怕就算是心中多多少少还是有些不开心，但是这样的情况下却也必然会做出现在的这些事情，到了此等时刻，要是说，心中哪怕就算是一点明悟都没有的话，那才是奇怪呢，只不过，心中知道这一次事情做的或许很是不好，但是在这种时候要必须也都要做出一些事情来，这才是主要的啊，战争都已经到了现在这种地步了，倾巢出动，这或许也未免不是一个很好的办法，当然了，这是大家的心中所想的那些事情，和其他无关。

　　下面可以说是没有一个人敢在这个时候说出点什么，毕竟，事情都已经到了现在这种地步，哪怕就算是想要在说出点什么这也都是一件不可能的事情了，战争，这不可避免，就算是想要劝说，在这个时候劝说也都很是困难，谁的心中都很是清楚这苍天魔皇对那三太子的感情，这比其他的亲生儿子都要亲近很多的亲近，哪怕就算是自己家那极端逆天的大儿子，陪着他的时间都没有那弑日多，这一点可以说是几乎所有的儿子都没有办法相比较的好不好？在这个时候劝说，显然在很多人的眼中这就是找死的行为，谁也都可以说是不愿意去做啊。

　　当然了，事情都已经到了现在这种地步，整个魔族和人类之间的战争这也就都可以必然发生了，这一件事情，对于魔族和人类来说或许并不算是什么好事情，但是最起码这也都不算是坏事啊不是吗？战争，到了现在这种几乎等于是极端的地步，要是真正不展开一场大战，将这整个世界的格局都给改变掉的话，压抑下去的话这绝对会是很是难受的事情不是吗？这一点他们的心中其实可以说是很是清楚的，当然了，在这样的时间段之中几乎所有的强者这心中也都多多少少知道一点，要是就连这些都不清楚的话，那最终，将会演变成什么结果不敢想象。

　　或许，要是真的停止下来的话，以后这就是关系到了整个魔族和人类生死存亡的大战了，在这样的时间段之中，做出现在这种手段，这或许不是什么好事，但是，对于他们来说这样的情况也都会是必然发生的，战争，战斗到了现在这种极端的环境之中，谁的心中多多少少也都开始变的不在然了起来不是吗？战争，已经到了现在这种地步，这其实这样发展本身就是一件很是正常的事情不是吗？要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的变的很是奇怪了呢，当然了，事情，有些时候开始变的不受自己掌控，这也就很是自然了，让人无法抗拒的战争。

　　当那家伙一挥手的时候，瞬间，几乎所有的士兵在这种时候几乎所有的魔族都开始眼神变的炙热了起来，战争，这个他们已经期待了很长时间的战争，这个时候算是终于开始了不是吗？到了现在这种地步，这些事情，就都变成了他们几位兴奋的表现点了，当然了，现在的这些家伙，也就只是敢在此时眼神炙热一点而已，真的要做出点什么，甚至于表现在自己的脸上这也都是他们所不敢的事情，开什么玩笑，没看见那苍天魔皇浑身上下气的都已经开始发抖了吗？在这样的时间段之中在能做出点什么这才是真正的奇了怪了呢，谁也都不敢相信的好不？

　　整个魔族，在这个时候都已经进入到了一个极端的备战时间段，显然，这个时候苍天魔皇的声音还是很是管用的，毕竟，现在在这整个魔族之中苍天魔皇不敢说是唯一的老大，但是所拥有的能量这也都是一般所谓的强者这完全不敢去想的好不好？战争，都已经到了现在这种局面了，几乎所有的魔族在这个时候都是一阵摩拳擦掌，想要在那战场上好好的表现一番，死亡，这已经成了一件几乎不用去考虑的事情了，多少魔族都知道自己这一次算是有去无回了，但是这又能怎么样呢？至少，现在他们可以为魔族的荣耀去评一次，这一点才是最主要的啊。

　　到了现在这种环境，在很多人的眼中这也都已经变的很是极端了起来，战争可以说是一触即发，之前的那种战斗，其实在很多魔族的眼中，在很多的人类眼中这也都不过是开胃菜而已，现在，魔族之中的那第一军帅弑日已经陨落，甚至于就算是想要抢回尸体，这也都可以说是一件很是不可能的事情，而那弑天，整个魔族年轻一辈的骄傲，一样也都是重伤而归，这样对魔族的打击实在是太巨大了，而造就这一切的人，只不过就是一个刚刚来了这天玄大陆没有多长时间的凌雷而已，这样一个人，注定已经必然载入到了这整个天下的史册之中。

　　哪怕就算是魔族这也都没有半点办法去做出一些回应来，毕竟，这凌雷实在是在很多人的眼中让人觉得太无力了不是吗？战斗力量太为恐怖，这一点也就算了，甚至于就连那种指挥能力都是极为逆天的，让几乎所有的士兵和人类都觉得有些难以接受了起来，当然了，都已经到了现在这种时间段了，在场的几乎所有强者这心中也都很是清楚的知道，在去想一些事情，这已经没有必要了，真正要解决掉的这只有战争，一场足以令这整个天地都开始变的极为恐怖撼动的战争，不管是凌雷还是那凌家的人类甚至于整个人类，都可以说必然会被席卷而去。

　　对于凌雷来说，这或许并不是一件意料之外的事情，但是在这种时候他的心中却也还是很是清楚的知道，要是就连这点都做不好的话，那最终对于自己的结果也就没有必要在去解释什么了，死亡，这是不可避免的事情，哪怕就算是在去想什么这也都不可能了吗，战争就是这般残酷，这一次所谓的战争是自己引起的这也都是一件很是必然的事情，但是，要是说，对于小子来说这也就一点兴奋都没有的话这也都是不可能的，毕竟，凌雷这小子的心中还是很是明白知道这些的，战争，都已经到了现在这种地步了，哪怕就算是谁，心中都明白的知道这一切了不是吗？明明都已经成功的成为了他们眼中的极端，谁的心中，不想要好好的表现一把呢？只不过，这一点大家的心中都很是清楚的知道，在这样的时间段之中，也都必须要做出这些。

　　“杀，凌雷，你必死无疑！～”眼神之中寒光在这个时候第一时间就开始充斥了起来，那种极端的感觉，在这样的时间段之中第一时间就开始滋生而出，那种恐怖的感觉，第一时间就开始弥漫到了他的面前，必然，在这样的时间段之中，那家伙对凌雷的恨意会直线上升，但是，要是说心中哪怕就算是一点那些手段都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，既然，已经做出了现在这种决定，他的心中其实也就很是明白的知道，自己还算是有些把握的不是吗？在这样一个时间段之中，敢输哦自己还算是有些把握的家伙，估计也就只有这苍天魔皇一个了吧？

　　当然了，苍天魔皇这也都已经将所有的一切都准备好了不是吗？……


第1801章 轩辕家的决定

　　此战的消息，第一时间传回了魔族这的确不假，但是同样，也就都在第一时间传回了那人类那边，几乎所有的势力，都在第一时间得到了这等消息，显然，在这样的时间段之中，几乎所有的强者这心中都已经明确的知道了这一点，人类，在那战场之上对战魔族，这一次可谓是大胜，前所未有的胜利，在这个时候已经呈现在了大家的面前，而这场战争的主导者却是一个刚刚来到天玄大陆的年轻一辈强者，哪怕就算是凌家的继承人，但是，很多时候要说他是一个新人，这也都可以说是一件很是正常的事情，毕竟，谁的眼中都很是清楚的知道这些啊。

　　凌雷，做为一个刚刚进入到天玄大陆的年轻一辈强者，说实话，在这样的时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，到了现在这种地步，时间已经可以渐渐的见证一切了，之前的小子就可以说是名声凸显，但是，在很多人的眼中，这个名声来自的最多的却也还是那凌家继承人的身份，那家伙的确是个天才不假，但是很多时候，要是说完全重视起来，这也都是一件不可能的事情不是吗？毕竟，这厮还只是一个年轻一辈强者啊，和老一辈强者相比较起来还是有些差距的不是吗？让人开始感慨。

　　当然了，在这样一个时间段之中几乎所有的强者这心中也都多多少少知道一些，真正的战争，到了现在这种地步，这绝对会是一件很是让人心中开始变的兴奋的事情，凌雷在那战场上做出了这样一个巨大的手段，甚至于就连魔族的三太子，这也都被杀掉了，这可以说是一个前所未有的胜利啊不是吗？战争，到了现在这种地步，事情已经渐渐变的很是明朗话了，当然了，在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是明白，这种时候，要是说心中还是一点那种想法都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？这才是最为主要的事情啊。

　　战争，这必然要进行下去了，这一点在很多人的眼中都可以说是一件必然的事情，当然了，事情到了现在这种地步，这样的情况下要是说心中还是不明白那一切的话，那才是最为不可能的事情啊不是吗？此时的大家，其实都很是明白知道这一切的，不管是最终将会是个什么样的结果，现在，这场大战就可以说已经形成一个主流的表现了，战争一触即发，这一点都不是在扯淡，甚至于，几乎所有的人类，这样也都开始反应了起来，当然，有积极的也就都有消极的，并不是所有的人类都想要参加这场战争，这也都是一很是正常的事情啊不是吗？

　　轩辕山，整个轩辕家族最强烈的空间，这个时候几乎所有的大佬也都开始齐聚一堂了起来，一个个的脸色其实都很是凝重，一般人要是说看不出来这样的形势也就算了，要是就算他们也都看不出来的话，那才是真正的奇怪了呢，在这样的时间段之中，要是就连这些都不明白的话，本身也就是一件很是不可能的事情，战争，马上就要呈现在了他们的面前了，在这样的时候，本身想要做出来的事情也就变的很是让人心中开始不爽起来的，但是，要是说不讨论这些，这也都是一件不可能的事情不是吗？毕竟，这人类和魔族之间的战争这已经开始了啊。

　　想要开始或者是结束，这都已经不是他们所能够控制的事情了不是吗？尤其是在现在这种情况下，哪怕就算是他们想要阻止这场战争也都不可能了，作为这天玄大陆的最强家族，这本身也就必须要做出一些事情，当然了，在这样的时间段之中，大家的心中都很是明白知道这些，这也都是一件很是正常的事情，到了现在这种时候，要是，就连这些都不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，只是一个人，这就改变了他们和魔族之前的那种感觉，这是很多人类心中都很难想象的事情，但是到了现在这种地步，要是说真正那种感觉还没有完全强烈不可能啊。

　　“没想到，区区一个凌雷，却就将整个大陆的格局都给改变了，这也不知道是一件好事还是坏事啊！”嘴角闪现出一丝微笑，在这样的时间段之中做出现在这种事情，这显然已经是一件必然的事情了，到了这种时候，大家的心中其实都很是明白，战争，已经不可避免，但是最起码的抱怨这也都还是要有的，毕竟，大家的心中都很是不爽，这整个格局被一个年轻一辈给破坏掉了，这要说是他们都很是愿意看见的事情显然就是在扯淡，当然了，心中明白的知道，在这样的情况下也就必然会做出一些事情来，这一点，从来都没有改变过啊不是吗？

　　“现在可不是讨论这些的时候，不管是你我还是其他人，此时都必须要做出一些选择了，到底是怎么样，需要怎么办，这全大陆的人类可都算是看着我们呢！”有些苦笑的摇摇头，在此等时间段之中，一个白发苍苍的老者在这个时候说道，显然，事情都已经到了现在这种地步了，大家的心中其实也就都明白的知道这些了不是吗？战争，都已经明显到现在这种恐怖的手段之下了，要是在不做出一些事情的话，他们轩辕家可就要被人笑话死了啊，这一点几乎所有的强者这心里都很是清楚，只不过，这内部讨论的时候才会直接说出来而已不是吗？

　　“小疯现在怎么样了？”忽然件，那老者却就将话题转移到了其他地方，看着这周边的几乎所有强者这都开始变的略微一愣，显然，这是没有想到这老者会说出这样一句话不是吗？当即这就开始有些思索了起来，轩辕疯，这可是他们整个轩辕家最强的年轻一辈啊，甚至于除了之前现在已经陨落掉的轩辕一怒之外，这整个轩辕家的希望，这一次去参加了这样一个战争，这本身就已经让在场的几乎所有强者这都开始提醒吊胆，可在听见他真的受伤的时候在场不管是谁，心中可都已经变的很是冷了起来啊，和魔族开战的想法可以说第一时间滋生出来。

　　“重度昏迷，想要在恢复之前的实力，这最起码也都要有一个月以上的时间，不过，这一次的战斗，对于小疯来说，也未尝不是一个很大的收获。”旁边的一个强者在这个时候直接说道，显然，在这样的时间段之中他很是清楚这其中的收获是有多么强烈，轩辕疯，人类世界之中可谓是个传奇，但是要是真的说天赋的话，和那弑天相比较起来却也还是有些差距的，那家伙可是号称百万年都难得一见的强悍存在啊，但是，这一次的战斗却和其弄了个两败俱伤，虽说，这轩辕疯的伤势还是比较严重一些，但是那中间的收获却也还是很难想象的不是吗？

　　至少，这说明了他和弑天算是在一个等级上的，哪怕就算是现在凌雷的名声在这整个世界之中可谓如日中天，但是，这个时候他们家轩辕疯的名声却也只涨不跌，这样一次战斗经验和战斗结果，不管对于谁来说都将会是极为宝贵的不是吗？这一点几乎所有的人类心中其实都很是清楚，只不过，在这样的时间段之中不会说出来而已，如日中天这绝对不算是夸张，而对于那轩辕疯本身战斗的好处也都是极为强烈的，这个年轻一辈第一天才，这可以说已经没有人撼动了，在实力上，哪怕就算是那个已经被弄成神话的凌雷也都是一样，完全不能撼动一点。

　　当然，大家其实心中也都很是清楚的知道，凌雷多多少少对于这些，也都没有多少兴趣的，他只要自己手中掌控的力量，所谓的虚名对他来说可以说是一点用处都没有，要不然，也就不会做出那样一些手段的，至少，凌雷别的自信或许没有，但是在那弑天的手中逃命的手段这也都还是有的，那般情况之下，自己为何没有和其战斗一次呢？道理很是简单，小子并不想要就那般开始锋芒毕露了起来，毕竟，有些时候锋芒毕露的太强烈，这也都不是一件好事，甚至于可以说是加剧了自己死亡的时间不是吗？时时刻刻将自己处在那等危险之中可不是好事。

　　当然了，这个时候的凌雷心中其实也都很是清楚的知道这些，只不过，最终小子的处理手段还是很是强烈的，在这样的时间段之中，他并没有什么过多的反应，这一次的战斗自己所能做的其实也就只有这些了不是吗？接下来就要看自己手中掌控的能量有多强烈了啊，这一点，小子的心中其实很是清楚的只摘掉，在这样的时间段之中也都很是明白这些道理，只是不说而已，当然，只要是个聪明的家伙，在这个时候都会很是明白的知道这些，同样，在这样的时间段之中大家也都不会说，有些时候，压力和名声是对等的，一个人拥有和两个人分担不一样。

　　对于他们来说，这等时候这就必须要做出一些事情了，战争，这足以撼动一切的战争，对于谁来说都将会变的很是强烈起来，在这种时候，谁的心中不很是清楚的知道这些呢？只不过，这样的时间段之中，大家的心中很是明白的知道这些，这也都是一样的，到了现在这种时间段，谁的心中不是清楚这些事情啊？当然了，这对于轩辕家，轩辕疯来说却也并不是一件坏事，这一点是在场几乎所有人的心中都很是清楚的事情，轩辕家，在这天玄大陆之中也都算是沉寂很长时间了，也是该出现点事情好让整个大陆上的人类都开始记住他们了不是吗？

　　“战，不管了，哪怕就算是知道这凌家那小子引发的战争，这个时候不管是我们还是其他的家族，想要真正的袖手旁观这也都是一件不可能的事情了，还不如就在这个时候拼一把，至少，这一次我们并不是必输无疑不是吗？”眼神之中闪现出一丝炙热的火焰，在这种时候，他们不管是谁，这心中就都已经决定下来了，到了这种地步，哪怕就算是说不战斗这也都是依旧爱你几乎不可能的事情了不是吗？本身就必须要做出的手段在这样的时间段之下要是不做出来，这也都是会引发很多人鄙视的好不好？轩辕家，作为这大陆的第一家族，这本身就要做。

　　“是！～”几乎所有的轩辕家强者，在这种时候都已经表现出了一丝很是强烈的表情，显然，在这样的时间段之中，几乎所有的呛着心中都开始变的清楚了，战争，这是必须要参加的，既然要参加，那他们轩辕家就必然是主力，不管最终到了什么地步，这和魔族之间的战斗就都必须要进行下去，这样一场战争，已经不是一个人活着一群人就可以改变的了，是魔族和人类最终的决战之一，哪怕就算是真正想要去改变什么，这也都是一件不可能的事情啊不是吗？何况轩辕疯在之前还差点丢性命，这是他们所不能忍受的事情好不好？

　　之前轩辕一怒的事情他们就忍了下来了，现在要是说忍无可忍这是一件很是正常的事情，不管是谁，这也都可以说是有个极限的，这个时候没看见那些所谓的强者这都开始变成了很是兴奋的样子了吗？显然，这个战斗可以说很是能够鼓舞人心的好不好？都清楚……


第1802章 人类世界的反应

　　对于轩辕家的这等反应，可以说这是所有人心中都很是清楚的事实，事情，到了现在这等地步，想要在去做出点什么，这显然已经是必须的事情了，在这样的时间段之中更加就是如此，不想要在做出点什么，这必然是一件不可能的事情，战争，已经快要到了大家的面前了，在这样的时间段之中，做出一些手段，这是不可避免的事情，当然了，这对很多人来说，这也就都是必须的事情，战争要是就连自己都不参加了，这还叫战争吗？所以，几乎所有的势力在这个时候都开始做好准备，就准备那大战的时候前去参战了不是吗？很是正常。

　　别看有些时候，这些所谓的人类在内战之中损失了很多，但是，真正要一致团结对外的时候，几乎所有的势力这也都是绝对不会有多少犹豫的，这点，很是正常，毕竟，在很多时候做出这样的手段这也就是一件很是让人心中欣慰的事情，在这样的时间段之中，做出现在这种事情，这正常不已，但是，要是说心中还是没有一点那种犹豫的话，这也都是不可能的事情，毕竟，这战争是要死人的，这一点，在场的几乎所有的人类心中都很是清楚，只不过，在这样一场战争之中，哪怕就算是真的死人，这也都是必须要做出这些的不是吗？这大家都很清楚。

　　当然了，心中很是不爽，这也就都是不可避免的事情了，毕竟，在很多人的心中，这场战争其实之前是和自己没有多少关系的，到了最后去却还是要自己参战，这换做是谁谁的心中多多少少有些不爽这也都是应该的事情啊不是吗？到了现在这种阶段，在场几乎所有的强者这心中其实都很是清楚的知道，要是真的做出这些手段的话，这是必然要死的很惨的事情，战争，到了现在这种时间段之中，要是就连这些都不明白的话，那才是奇怪了呢，当然了，心中所想的一切和自己表面上表现的一切不一样，这也都是一件正常的事情啊不是吗？很难受。

　　已经发展到了这等地步了，几乎所有的大家族弟子，在这样的时间段之中都几乎没有多少犹豫，不敢说倾巢出动，但是那种大部分兵力都调集到了前线这种事情却也还是不可避免的，毕竟，战争都已经发展到了现在这种时候了，在不去调集，这也都变的没有多少意义了起来不是吗？到了现在这种时间段，要做的这些大家族其实就是表率，要是就连这点都做不出来的话，那岂不是整个周边几乎所有势力都要耻笑这八大家族了不成？之前的轩辕家之所以那样去动作，其中最为主要的不也就是这种耻笑吗？他们受不起，也必须表现出第一家族的血性。

　　其实对于这一点，哪怕就算是凌雷，这心中也都是一样的清清楚楚，只不过，会到什么地步，这一点对于凌雷来说却也并不清楚，毕竟，这大军到了前线之后还是要整合的，这一点小子的心中很是明白，要不然，这凌家的军队和轩辕家的军队起冲突这种事情可就必然会发生了啊，这一点是凌雷所完全不想要看见的事情，所以，这也都是一件很大的难题啊不是吗？战争，这是不可避免的事情，但是在很多人的眼中这却也并不是完全没有办法去解决掉的，这点几乎所有的强者这心中都很是明白，所以在这样的时间段之中所表现出来的表情也都很异样。

　　几大家族做出这样的反应，其实在很多人的意料之中，毕竟，在这样一个时间段之中，哪怕就算是不情愿，在这种时候极大家族却也还是这整个大陆的标杆，在这种情况之中，想要在做出点什么，这显然是一件极为不可能的事情，当然了，要是说几大家族心中不算是明白这一切，这也都一样让人心中很是不爽不是吗？战争，这是必然会爆发的，这甚至于会是大规模爆发，就算是你的心中还想着其他的事情，在这样的时间段再去想一些其他的事情这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？到了现在这种地步，谁的心中不是都知道一点的啊？

　　战争，这对于很多人来说，都已经变成了必须的了，在这样的时间段之中更加就是如此，到了现在这种结果，这样一种让人不舒服的感觉弥漫之后，几乎所有的超级强者这心中都已经很是明白这一切了，你就算是真的不想要去战争，这也都可以说是一件不可能的事情了不是吗？到了这样的时间段，就算是你心中还有些其他的想法，也都没有半点发挥出余热的态度了，战争，这已经弥漫到了你身体之中的每个角落之中了，这一点不管是谁的心中都一样很是清楚，但是要是说心中还是一点都不明白的话，那除非你就不是个人类，要不都能看得出来。

　　可以说是影响了整个世界的战斗就必然会发生在这里，这一点都没多，只要你稍微有些见识，这都可以明白的知道这些道理，要知道，这是百万年以来都很难得一见的战争啊，这不能说是他们的幸运，但是却也还是一样不能说是他们的不幸不是吗？事情都已经到了现在这种地步了，这是谁的心中都很难去理解的事情，但是却也还很是明白的知道，要是真的战争动用起来，这绝对不管是对人类来说还是对那些魔族来说都是一场浩劫，但是，这场浩劫却并不是魔族和人类想要发生的，都到了现在这种地步，不管是人类还是魔族这都不可避免了啊不是？

　　凌雷知道这最终自己那等手段之后的结果，其实，小子心中很是清楚的知道这些，但是，在这种时候要是说心中一点那种心有余悸都没有的话，这也都是一极为扯淡的事情不是吗？弑日的死亡，这是这场惊天动地战争的最好例子，但是在这种时间段之中要是说心理还是不明白的话，那才是真的不可能呢，对于凌雷来说，自己并没有做错什么，哪怕就算是好明明知道自己这样做最后的后果是多么恐怖这也都是一样，但是，这样的后果却也还是要自己去承担的，对于凌雷来说，只要上了战场，这就必须要做好事情扩大到了一发不可收拾地步的准备。

　　这样的准备或许别人没有，但是凌雷一定有，应对的办法也都很是简单，让所有人类卷入到了其中来，这或许消耗很是强烈，但是要是真的成功了的话，那最终所得到的东西也都是一件让人不敢相信的结果了不是吗？这一点凌雷自己的心中其实也都很是清楚，到了现在这等阶段，小子的心中明白的知道这一切，但是，要是说，这个时候小子的心中哪怕就算是一点紧张都没有的话那也都是一件不可能的事情，只不过，小子善于隐藏而已，在人类大军还没有前来的一瞬间，这小子，却就都很是淡定的分享着自己之前战斗胜利的果实，也在暗暗准备一切。

　　大陆都已经变的极为沸腾了起来，这一点可以说是之前的凌雷怎么也都没有想到的，但是就是这点，足以令几乎所有的人类变的热烈了起来，显然，对于很多人来说，这场大战毕竟还是要死人的，但是，那种兴奋却也还是永远都抹除不去的不是吗？这才是重点，也就是大家心中明明白白知道的一切，战争，到了现在这种地步，双方都已经变的有些不能妥协了起来，这是必然的结果，也必然是在场几乎所有的强者这心中都想要看见的结果，战争，要是就连这点底线都不能坚持的话，那人类也就必然会死的很惨了不是吗？现在这种地步也就无所谓了。

　　从一开始到现在，这就已经变成了一股股极端强烈的表情，到了现在这种地步，哪怕就算是心中还是有些难以接受，在这样的时间段之中，心中开始变的不明不白了起来，哪怕就算是知道自己上了战场就是个必死的结果，在这样的时间段之中，却也依旧表现出很是难看的表情，这不是为了自己的性命，实在是为了其他的一切事情，哪怕就算是下决定了，在这样的时间段之中，却也依旧还是表现出一脸很是难受的样子，毕竟，在这样情况下，不情愿的事情也必须要做了，这一点对于凌雷来说也都是一件很是难受的事情好不好，都已经变成现在这种样子了，哪怕就算是真的心中多多少少还是有些难受，在这样的时间段之中却也还是必须要做出一些不是吗？战争，这已经是一件必然的事情了，谁的心中都很是清楚的知道这一点好不好？

　　凌家，自然而然这就第一时间倾巢出动了，大家都很是清楚，这场战争才开始的紧张情绪就本身是凌雷所想要的，在这样的时间段之中，凌家要是不做出点什么的话那才是真正的奇怪了呢，当然了，此时这种环境之中几乎所有的士兵心中也都一样很是清楚，战争，到了现在这种局面，这已经是大家所必然要做出的事情了，谁也哦度没有办法去阻碍他们，这样的场面，是凌雷所必须要经历的，当然了，哪怕就算是凌家的那些所谓的老家伙，这个时候也都变的无比兴奋了起来，这样一场战争，最终的主导者这可是他们凌家的人，哪怕就是年轻一辈。

　　这对于凌家来说也都是一件必不可少的战争，到了现在这种时间段之中，谁的心中都开始变的很是明白了起来，战争，不管是最终的结果如何，这一次凌家哪怕就算是因为这场战争真正的败亡了，这也都是大家心中绝得很值得的事情不是吗？到了现在这种地步在去说点什么，这显然已经没多少必要了，也就是因为这一点，这个时候的凌雷，哪怕就算是做出了点什么极端的事情，这也都是必然的了好不好，战争，此时这等阶段，真的已经变成了无数人的事情了，凌雷一个人左右不了，甚至于就算是对方的苍天魔皇，那样一个绝世强者，想要左右也都不可能。

　　这一点几乎所有的强者这心中都很是清楚，所以，此时表现出来的那种表情也依旧很是强烈不是吗？……


第1803章 二货魔太子

　　如果说，这个世界上那苍天魔皇最看重的儿子是那弑天的话，那最信任的儿子却就是那弑日了，而最宠爱的，却不是这二者其中的任何一个，对于苍天魔皇来说，自己老来得子的那最小的儿子才是最好的，也同样是苍天魔皇最为宠爱的儿子，那就是魔族的七太子弑风太子，而不管是弑日还是弑天，从小可以都没有说有那弑风更加的受宠爱，要是说起这弑风的话，那绝对会是含着金汤匙出生的人，一出生，这就注定了大富大贵，得到自己家父亲，也就是现在整个魔族的名义上第二魔皇，实则真正掌权魔皇的最多宠爱，这一点从未改变过不是吗？

　　魔皇七太子，这个魔族数一数二的小辈，可谓不单单是在魔族有着绝对的威力，哪怕就算是在人类当中，这名气也都是极为强烈的，这一点，几乎所有的强者这心中多多少少也都知道你一点，当然了，在这样的时间段之中，一直都觉得，这一切都和自己有着一定关系，战争，这对一般魔族来说可以说是一件很是恐怖的事情，但是对于这些本身就含着金汤匙出生的家伙，这可以说是一点影响都没有，他们的地位依旧极为显赫，或许，哪怕就算是本身不努力，这一辈子也哦度将会充斥在那权贵之中，不是因为他的本事，而是因为他的父亲和哥哥们啊。

　　弑日，当年就是最宠爱弑风的一个哥哥之一，对于弑风来说，这辈子都没有看得起几个人，但是自己的父亲和哥哥们他却也还是极为崇拜的，整个魔族之中最大的纨绔子弟，本身支撑下来的其实就是自己的那些亲情，一旦这些亲情变的收到影响了，之后的事情就百年的更加让人心中开始难受起来了不是吗，对于弑风来说，弑日的陨落，这就等于是自己少了一个很大的保护伞啊，这样的结果是弑风很难去接受掉的，所以，这个整个大陆最强悍的纨绔自己，不学无术的家伙，这一次，背着自己老爹，第一时间酒瓯出发到了战场上了，为自己哥哥报仇。

　　对于弑风来说，这辈子最忍受不了的就是自己父亲和哥哥的陨落，现在，三哥因为一些事情，在站上上可以说是直接陨落了，这对于弑风的打击无疑是巨大的，这个时候做出这样的选择，这其实也都是一件很是正常的事情，要是就连这点都做不好的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，在这等时间段之中，做出这样的事情，这本身也就是大家心中所不能明白的事情，也就是弑风，在很多人的眼中，这也都算是正常的不是吗？当然，这也就是没有魔族知道而已，要是知道了，这绝对会在第一时间就开始阻止了起来，开什么玩笑，去找死不成？

　　一般二货和生命体的思维是完全不一样的，这一点，几乎所有的生命都很是清楚，就好像是现在这般一样，哪怕就算那个比自己实力要强悍，甚至于智慧比自己要高出了不知道多少倍的那弑日最终都死在了凌雷的手中，这弑风前来，不是摆明的不要命了吗？但是，偏偏弑风自我感觉很是良好，觉得自己在这个时候找那人报仇，这是绝对会胜利的事情，这样的想法，可真就愁死很多魔族了好不好？可是，有些时候对于这些纨绔子弟来说，一般只要自己认定的事情哪怕就算是想要改变这也都是一件不可能的事情，你还能对其说点什么不成？不能了啊。

　　战斗到了现在这种结果，大家都可以说是忙碌的要死，要是说之前对这七太子还是有些关注的，但是现在要是说依旧还很是关注，这却也还是一件几乎不可能的事情了不是吗？大家的心中其实都很是明白的知道这个道理，在这样的时间段之中，要是说心中依旧还没有一丝明悟的话，那才是真正的奇了怪了呢，当然了，在此时，这些事情也就都开始变的必须起来了，毕竟，大家的心中都很是明白这些，要是就连这些事情都做不好的话，那最终将会演变成什么样？这可也就是大家所不明白的事情了好不好？完全就已经变的很是不由自主了，让人不爽。

　　弑风，这本身就是一个极为自大的家伙，在这样的情况下只要觉得自己做的这一定对，那就会毫不犹豫的做出一些事情，战争，这已经是不可避免的，在他的眼中，要是自己可以第一时间宰掉那叫做凌雷的小子，这可不单单是为自己哥哥报仇那般简单了啊，真正的可以辉煌起来，甚至于，自己纨绔子弟的名声都会水涨船高，这样的诱惑，换做一般的人这或许还是要想一想的，但是在他的眼中，这却是一件极为疯狂，也是极为刺激的事情，作为一个纨绔子弟，这辈子做出来的事情大多都是疯狂的也都不算啊，要是说就连这点都不敢做的话那还是吗？

　　当然了，战争，这本身就是一件足以令很多人都开始发疯的事情，这要是凌雷不注意这一点的话，被阴了这也都是一件很是正常的事情，毕竟，这年头能够想到这弑日下面还有个不学无术的弑风的人，这也都是极少数的，弑风这等二货都能够在这世界之中混个风生水起，这年头还有什么是生命不能做到的，魔族也好，人类也好，这其中败家子可以说是绝对从来都不少有，这一点哪怕就算是凌雷的心中都很是清楚，但是，真正要是说败家子做不出一点事情来，这也都是一件几乎不可能的事情，这世界上，本就不缺少聪明人被那种二货给敢翻的例子。

　　要是真的来说的话，那弑日可以说是一个十足的妄人，自大无边，甚至于以为自己的能力比一般的所谓年轻一辈弟子都要强悍出很多，但是这样的妄人也都是有一定缺点的，这一点，几乎所有的强者这心中都很是清楚，哪怕就算是凌雷，这心中要是真的知道这样事情的话第一时间也必然会吃惊不已，阴沟里翻船这种事情可不是很少见，这一点凌雷自己的心中其实也都很是清楚不是吗？战争，本身就是一个让人意料不到的结果，要是说就连这点都没有想到的话，这也都是一件极为扯淡的事情啊不是吗？当然了，这些都是必然会发生的事情啊不是？

　　对付一个十足的妄人，这可以说是一件和你是吃力不讨好的事情，尤其这个妄人其实还是一二货，在这样的时间段之中，只要你还有些心思，这也都不会在做出点什么了不是吗？当然，在这样的时候，不管是谁，要是说一点都不重视这一点的话，这却也还是不可能的事情，只要你知道有这件事情出现，这就必然会重视起来，其原因其实很是简单，那就是因为，这个家伙是那苍天魔皇的儿子，且还是最小，最宠爱的一个儿子，这个身份，不管是在哪里这其实都已经足够了，战争，有些时候做出一些卑劣的手段，这也都是一件很是正常的事情不是？

　　当然，这个时候的那家伙却并不会这般想，在他的世界之中，自己才是那等主宰，哪怕就算是这等主宰在他的身上体现也就只有身份，但是在这样的时间段之中，很多时候，对于他来说，这也都是必须要做到的事情啊不是吗？战争，或者说一场争斗有些时候只是因为一些事情就可以成功，这本身就是一件很是让人心中兴奋的事情，而对于一个本身就是二货的妄人来说，这辈子，能够做出这样一件事情就已经很是不正常了，当然了，在他们自己的心中这可不会那般想，或许，明明知道自己父亲要是知道自己会这样做一定能打断自己的腿不是？

　　但是这些家伙却依旧做了，这一点，可以说还是很是强悍了起来，战争，要是就连这些都不明白的话，那才是真正会变的极为失败的事情啊不是吗？到了现在这种地步，哪怕就算是那家伙心中已经隐隐约约知道一点，但是，心中却也还是不会这般放弃的，因为，一旦一个二货真正的走上了这条路，这整个天空，也都会变的黑暗了起来好不好？谁也哦度不能改变他们那藏在心中的热火，看着面前的这一切，就想要真正的去做出一些事情来，这可不是什么好兆头，当然了，在很多人的眼中，这种兆头却也还是很是合适他们现在结果的不是看吗？

　　一路前进，这个时候那家伙却也还在幻想着，那个已经被吹的神乎其神的凌雷在之后跪在自己脚下求饶的场面，只不过就是一想，在这样的时间段之中，那个家伙却也就表现出了很是强烈的表情，显然，此时的他们心中很是清楚，只要做到这一切，这本身的所有事情就必然会出现真正的转折，毕竟，这样的时间段之中，这样的情况之下，谁的心中都和你是明白的知道这一切都将会变的多么恐怖不是吗？战争，对于很多人来说都将会是一场灾难，但是真正发灾难财的人，这也却并不在少数不是吗？这，才是最为主要的事情，让人心中开始不爽起来。

　　带着自己的十二亲卫，那还是自己父亲让来保护自己的存在，就这般敢闯入到了整个前线的公子哥，在整个魔族之中也都不会超过十个，但是偏偏，这个本身就没有多少实力的家伙却敢这样做，这对很多人来说其实都是一种打击，在这样的时间段和情况之下，大家的心中多多少少也都明白一点，这丫只要被发现，就绝对是送菜的，这一点可以说在谁的心中都很是明白啊不是吗？战争，到了现在这种结果，那种手段是必然的事情，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的可悲呢，当然了，大家的心中这也都算是明白这一点了不是吗？让人无语啊。

　　眼神之中，却也还是带着丝毫的兴奋，显然，在很多人的眼中这都不然是送菜的一场战斗，在那七皇子的眼中，却就好像是一定会成功的一般，要不然，这家伙其实也都不会来啊不是吗？战争，要是就连这些想要付出的东西都没有的话，这本身就是一件很是不现实的事情，要是就连这些都不明白的话，这家伙其实也做出这般过火的决定不是吗？但是偏偏就在这种时候，这家伙却也还是表现出了一脸的兴奋，就好像这一切负面消息都不在自己的面前，自己永远都会成功一般，那种极端的感觉可以说是从来都没有过的啊，让人心中变的很是难受起来。

　　当然，这是一个很是强烈的波动，这样的情况下做出现在这种手段也都可以说是成为了必须的事情，战争，有些时候不就是这样吗？当那家伙走到了这中将分界线的寒江之时，整个人的表情就已经开始变的极为热烈了起来，那种感觉，让在场的几乎所有的强者这眼神之中都闪现出一了一丝狂傲，战争，到了现在这种地步，这还需要在继续掩饰什么了吗？或许酒瓯算是在这二货的眼中也都不需要了，这才这般明目张胆的出现在这里，那种眼神之中的热烈就别提了，仿佛，这一切都在自己的掌控之中一般，而这寒江，就将会是自己成名的地方，没有之一。

　　“穿过寒江，这可就是那人类的地盘了啊，咱哪怕就算是实力强悍，也都要小心一些，别在阴沟里翻船了！～”那嘴角的笑容变的更加好强烈了起来，在他的眼中，这胜利，马上就要朝着自己招手了好不好？这等时候很是心有畏惧啊……


第1804章 寒江独钓

　　寒江，作为一条规划了整个大陆的江面，可以说，在这整个大陆上的名气已经到了一个极端的响亮地步，毕竟，这个世界之上，能够被称之为寒江的地方并不是很多，而这战场中间发一条江面，却就是其中叫的最为响亮的，这条江，并没有过多的装饰，也没有多宽，但是不管是谁，只要一来到这里，就必然会觉得这里的恐怖极为让人心惊，那种扑面而来的寒意是很少有人可以去想象的，在这样的时间段之中做出这样一些手段，这显然已经是很多人都不敢想的事情了不是吗？这寒江，又称之为死亡之江，让人可以明显的感觉到杀意弥漫周边四溢。

　　要知道，在这个世界上，真正埋骨最多的，这可不是那些地面啊，而是现在这出现在这里的寒江，多少年来，几乎所有在那战场上的士兵，死亡的大多数都会被运送到这寒江之中直接抛下，这简单且也很是符合人类的风格，毕竟，水葬也都是其中的一种殉葬方式不是吗？所以，不管是之前还是现在，这寒江，可以说是又被人称之为是血江。大部分的时间都是鲜血弥漫，那种鲜血足以令整个江面都变的血红，这显然已经不是简简单单的鲜血可以铸就的了不是吗。而这寒江的猛兽也都是这天玄大陆之中最多的，可以说，一个个都极为凶悍。

　　试问，几乎都沉浸在那水面之上的尸体，被那些洪水猛兽多少当做了自己的食物？这可以说是不计其数也都是很是正常的事情不是吗？在这样的一个时间段之中，几乎没有多少人敢在这样的地方做出一些事情来，哪怕就算是这个时候的那弑风，在看见这咄咄逼人的寒江之时，这心中也都是一阵心有余悸，纨绔子弟就是纨绔子弟，在这种时候才能够感受到那种骇然的战斗力和那种极端的杀戮气息，这个时候，哪怕就算是想要在后悔这也都可以说是一件极为不可能的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，这已经是谁也都不能停止的事情了啊。

　　眼看着这奔腾的江面，甚至于开始变的有种汹涌了起来，这个时候的那家伙眼神之中闪现出一丝畏惧，但是，在怎么说，这厮也都是真正的魔族七太子啊，一直都在那魔族之中作威作福，甚至于就算是一般的魔皇，看见自己这也都是恭恭敬敬的，这样的时间段之中还需要在继续什么吗？在他的眼中，可以说天下之大都是他们魔族的地方，而哪怕就算是人类想要抵抗魔族，这也都是一件极为短暂的事情，他的父亲和哥哥们有多彪悍他的心中可是都很是清楚的啊，在他的眼中，自然也就和自己归类到了自己哥哥和父亲那一类强者之中了，这很正常。

　　也就是因为这一点，这个时候的他所表现出来的表情哪怕就算是还算是有些凝重，在这样的时间段之中却也还是不能做出什么手段出来，毕竟，在他的眼中，这一切都是很是正常的事情，自己来了这里那凌雷就必然会乖乖的束手就擒，难道还真的嫩巩固反抗不成？当然，对于那个就算是自己三哥都最终死在他手中的家伙，他的眼中，自己要是真的是对手这也都是一件不可能的事情，但是要是使用一些手段的话，这要是不成的话那才是真正的奇怪了呢，战争，这有些时候不就是使用手段吗？在这一点上，那家伙的心中其实一点压力都没有啊不是？

　　忽然，就在他们前进的时候，只看见那悬崖之处，一个看上去年纪并不算是很大的年轻一辈在那悬崖峭壁之中坐着，这手中一直竹竿，一条细线在这个时候直接就进入到了江面之上，在那种极端波涛汹涌的江面之中，居然开始钓鱼了起来，这样的场面不管是谁看上去其实都很是滑稽，只不过就是一看，这本身就算是纨绔子弟的家伙，这就第一时间来了兴趣，当即就算是将之前自己的目标就都给忘记了这也都不是什么很不正常的事情不是吗？到是有些犹豫，不过瞬间就变的一点也都不犹豫了起来，一脸微笑的就走到了那人类的面前，很是好笑。

　　“我说你这人还真不是一般的滑稽，在这种波涛汹涌的寒江之上垂钓，这辈子能够钓到鱼那才奇怪了呢。”这家伙，一点也都没有自己是魔族，别人是人类，甚至于双方一见面就必然会生死相向的觉悟，只是看的很是好奇，当即就开始变的有些想要说出来而已，那种感觉，那种表情，到是带着很是强烈的好笑，仿佛，只要自己愿意，这想要弄死这人类是一件很是简单的事情一般，只是一看就有些有兴趣了起来，哪里还有半点这是自己的死敌，这自己必然要杀掉对方的想法，只不过是看着好玩，甚至于想要看看，这究竟是谁比自己还要二的想法。

　　当然，这个家伙究竟是不是真的是个傻子，这只要是个一般人，都能够看的清清楚楚，之所以在这里要是没有什么目的的话那才是真正的奇怪呢，但是偏偏，偏偏这个二货家伙却一点也都没有发现，只是有些很有兴趣的看着这小子，那种表情那种感觉无比强烈，就好像是看见了什么这比他都要傻的事情一般，那种好笑，差点没有在这个时候第一时间笑出来。可是旁边的那些士兵却就第一时间如临大敌，在他们的眼中看到的一切可和这二货主子看到的不一样，能够在这种地方垂钓，甚至于一点都不受到那些杀气影响的人，这可绝对不会是一般人啊。

　　在此时，自己必经之路上面却能够做出这样的事情，这明摆的就是冲着自己和自己主子来的，这样一个事情要谁都不明白的话那才奇怪了呢，也就是自家主子在这个时候完全一点都没有看懂的样子，这个时候其实也都并不怪他，这本身就是一个没脑子的家伙，来这里也都是因为命令实在是下了好多次了，甚至于要是在不跟着这家伙都会翻脸，本身就必须要保持警惕的他们，在这个时候可以说是完全就警惕了起来，这样一个家伙要是说一点事情都没有的话，那才是真的开始奇怪了呢，只不过，在场几乎所有魔族，这心中却也还都是有些不确定而已。

　　“这魔族的七太子都敢自己只身犯险来到我人类疆域，我在这寒江垂钓，这又有什么值得注意的呢？”这个年轻人，在此时表现很是自然，就好像这根本就不是什么大事一般，但是看着这周边的几乎所有强者这脸色却就都变的凝重了起来，显然，知道这家伙是七太子的人，这必然会是有着目的了至于那所谓的垂钓，这根本就是一个幌子而已，现在，几乎所有的强者这就都明白了起来，果然，这人类没有一个是和自己家七太子一样的傻逼，在这样的时间段之中要是不做好准备的话那才是真正不可能的事情呢，现在这些，就是那所谓的准备啊不是？

　　“你知道我是魔族七太子？”瞬间，二货魔族太子就直接变的极为兴奋了起来，就好像自己很有名，在什么地方都能被人认出来一般，完全没有自己身在危险之中的感觉，其实，在这种二货魔族的眼中，自己是那魔皇的儿子，这本身就没有多少危险不是吗？哪怕就算是自己的三哥弑日的死亡，这想要给这样一个二货起到惊醒作用，这貌似也都是一件很是不可能的事情，看现在这家伙的这等表情就已经知道了一切了，想要他真正的变的不二起来，这明显是一件极为困难，甚至于就几乎不可能的事情，没看见，这周边的十二个守卫，都很是丢人？

　　瞬间这就都是满脑袋黑线吗？大哥，这里可是真正的战场，现在的他们才算是明明白白的知道，这个战争的地方，是完全不适合自己家太子的，希望这小子可以早点醒悟过来，最终在自己回到魔族这才最好不是吗？当然，这种可能无限接近于零，要是真的指望的话，这也就只能指望这小子真正能够还被自己家魔皇救下来，遣返回去好了，这一点也就是现在这些家伙心中唯一的希望了，开什么玩笑，这个太子可不单单是二，还有更加重要的是这家伙很是自大甚至于还很执拗，这样一个情况之下还是不作出一些事情，这可就是必然会死的很惨了好不？

　　哪怕就算是这个时候的凌雷，这手中的鱼竿差点也就都没有直接掉到了江面上，自己也算是见过很多的极品，但是却也还是没见过这样的二货，自己几乎就都已经明说了自己是前来杀掉这家伙的，这家伙居然却还是一副我很看好你，咱好好聊聊的姿态，这是实在太看不起自己不成？显然，这一点哪怕就算是凌雷自己都不会相信，开什么玩笑，要是能有这样脑子的话，这个家伙也就不会出现在那战场上了好不红啊？那可就变成一点那种战斗的预警能力都没有了好不好？这年头还能出现这样的奇葩？就连丝毫那种警惕之心都没有，自己可是人类啊？

　　心中有些后悔自己亲自前来了，这样的情况不管是派出自己手下的任何一个将军，这也都是一件很是简单的事情好不好？哪怕就算是让自己那之前还没有历练的弟弟来，这也都很是简单，不要说是自己一个人了，要是说，之前的小子还想要尽量高看一点那家伙的话，那现在的他，心中的底线已经完全被刷新了，这年头，居然还能出现这样的二货，这可真就令自己有些措手不及啊，要是说了，心中哪怕就算是一点那种诧异都没有的话，那才是真正的奇怪了呢，战争，本身其实就是这样好不好？让人心中开始变的有些无语了起来，真就很是天真啊。

　　当然了，这个时候凌雷心中的想法也都不会直接说出来的，开什么玩笑，面对这样一个二货，小子心中多多少少也都开始有些玩味了好不好？要是真的是个强者的话，自己必然会直接展现出自己所有的实力，但是偏偏这家伙却并不是，这一点可是说第一时间就会真的纠结死人的好不好？战争，这本身就是一个对等的事情，但是要是发现你的对手只不过就是一个很是失败的二货的话，那种心中的窃喜和那种想要玩一下的心态却也第一时间就涌现出来了，对于凌雷来说这其实也都是一样，自从得到了这等家伙想要杀掉自己的消息之后，小子就想要和这家伙交手一次了。

　　可是，打死这小子小子也都没有想到自己会遇见一个这样的二货对手不是吗？战争，到了现在这种地步，谁的心中多多少少也都开始变的有些难以接受了起来，当然了，这只不过就是凌雷自己心中的想法，在这样的时间段之中小子的心中到也都算是明白这一切了，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，只不过就是这脸上开始微微一笑，这样的时间段之中，凌雷自己的心中其实想的也都是很多，战争，有些时候要做的事情其实本身就很是简单，只不过，自己这一次遇见了一个白痴而已，这也都是一件正常的事情不是吗？

　　“你就是那想要刺杀凌雷的七太子？”凌雷到是在这个时候又问了一下，是在是心中多多少少有些不敢相信啊，同样都是苍天魔皇的儿子，那弑日可以说是自己最大的对手之一啊，怎么面前的这个家伙却完全好像是什么都不懂呢？差距太大了吧？……


第1805章 当二货遇上真神

　　对于弑风来说，自然不知道面前的这看上去年纪并不是很大的家伙是谁，这种时候，提出一些质疑这也都可谓是一件在所难免的事情，毕竟，到了现在这种地步，谁的心中不是很清楚的知道，面前的这个家伙已经绝大部分是敌非友了啊，哪怕就算是这家伙的心中多多少少还是有些不清不楚，但是这身后那些守卫一个个如临大敌的样子，也都可以看的很是明显了不是吗？这弑风或许是个二货，但却也绝对不会是个完全没脑子的家伙，至少，这一般的想法还是有的，这等明显的状况之下要是不知道面前这家伙不是敌人的话，那才是真正变的奇怪了呢。

　　但是，哪怕就算是知道这家伙是自己的敌人，在这个时候自大的无边的家伙，却也还是没有想过这自己真的会在此时死在他的手中啊不是吗？一般妄人，这都是非常自大的，哪怕就算是吃亏吃了无数次，最终也都会表现出一脸很是孤傲的样子，这一点可以说是自始至终都没有改变过的事情，在他们的眼中，其实自己是没有对手的，不管是什么样的高手最终都会死在自己的手中那般，这样很是容易吃亏，当然了，要是没有苍天魔皇在前面为他遮风挡雨的话，这家伙，和估计早在八百年前就死的不能在死了不是吗？这一点其实谁的心中都很是清楚啊。

　　对于战争，在他的眼中其实就好像是小孩子过家家一般，面前这家伙敢一个人前来，这或许一定有着一定的实力，可是自己手下的那些守卫可不是有一个吃素的好不好？对于自己手下的实力，或者说对于自己的实力，这家伙其实还是有着一定信心的，这样的信心或许不用说出来，但是在很长一段时间之中，才会真正的调集出来不是吗？这，或许才是最为主要的事情，当然了，在这样的时间段之中，要是说心中还是一点都不明白的话，那才是真正的奇了怪了呢，战争，到了现在这种地步，这凌雷或许心中依旧很是凝重，但是对二货来说没啥事情。

　　毕竟，你都说了人家是二货，这本身就需要二的彻底一点啊不是吗？在这样的环境之中几乎所有人都很是清楚的知道这个结果，要是真的不做出些手段的话，那最终的结果可就变的很是让人费心了好不好？凌雷，这既然已经来到了这里，就没有打算要放弃这一切，这一点，对于小子来说才是最主要的事情，当然了，在这种时候想要做到杀人，这并不是一件简单的事情，那十二个卫士哪怕就算是本身的实力都不算是很强悍，但是想要将他们完全消灭在这里，这也都是一件让人心中很是难办的事情，至少，现在的凌雷心中还是有些比较难办的不是吗？

　　对于人家的想法，其实凌雷的心中多多少少也都算是知道一些，只不过，现在在别人没有点破的时候小子自己也都不想要去点破而已，开什么玩笑，本身是一件很是简单的事情非要自己弄的那般复杂，那最终倒霉的可是自己好不好？现在的这个所谓的七皇子，对于凌雷来说必然会变的很是重要，这一点可以说是自始至终都没有改变过，在这样的时间段之中，小子的心中多多少少也都算是知道一些的，战争，对于很多人来说都将会是一场灾难，但是怎么样化险为夷，这却也还是需要一些手段的，抓住机会，这本身就是一件很是困难的事情，他知道。

　　所以，在现在这种环境之中，凌雷迫切的想要抓住一切机会，也就只有这样，自己才能够真正的成功一次，不管是最终这人类出现了多少援军，对于凌雷来说，最为相信的不还是自己的实力吗？只要自己拥有实力，这一切都将会变的一点也都不可怕起来了，但是，要是自己真的没有那等实力的话，那哪怕就算是真正的战争开始，这谁胜谁负还是不清楚，但是他凌雷却一定会成为首要目标，这一点是不管之前还是现在都无可争议的事情，当然了，在这样的环境之中，小子自己的心中到也都算是清楚，所以，在此时才会表现出这样的表情出来不是吗？

　　只要是对自己有利的事情，这个时候这小子都不会有半点想要放弃的冲动，这就好像自己现在一般，要是就连这点都弄不明白的话那才是真的奇怪了呢，只不过，这个二货看上去哪怕就算是脑子有些欠奉，但是本身却也还不是个傻子，在这样的时间段之中对于凌雷来说，其实最主要的事情就是将这对方的战斗力给激发出来，这才是最为主要的事情啊不是吗？战争，到了现在这种环境，谁的心中多多少少也都还是存在一丝侥幸的，其实，面前的这个二货魔子其中最大的原因就是将自己看的太重要了，甚至于侥幸心理实在是太严重了而已，没啥大事。

　　当然了，在这样的时间段之中，很多人都存在不少侥幸心理，这一点本身也就是一件很是正常的事情，战争到了现在这种地步，谁的心中都不能表现出多少难受出来不是吗？哪怕就算是他，这个时候表现出多少侥幸也都是一件几乎不可能，自大，这本身就是很多强者的通病，尤其是这种一生下来就含着金汤匙的人，本身就已经有了一股股极端的傲气，在这样的时间段之中更加就是这样，让几乎所有的强者这心中都开始变的有些不坚定了起来，那种感觉，无比强烈的同时，也都开始让在场几乎所有人都开始变的有些不爽了起来，战争不就是这样？

　　“太子小心，这家伙的实力很是强悍，一定不能掉以轻心。”显然，这些卫士心中很是明白这个道理，估计这年头，只要是个正常人，这本身也就都不会做出什么样的猜测的不是吗？只是那家伙实在是有些二，根本就没有在意那些所谓的潜在危险，或许是本身就算是知道，却也还是很是自大也都说不定啊不是吗？反正，这个时候哪怕就算是笑也都没有表现出多少难受出来，在他的眼中，就算是这家伙是前来刺杀自己的，那又有什么事情呢？自己的实力和是无比强悍的，甚至于还有十二个卫士呢，他能够知道这天下的年轻一辈弟子强悍无比不成？

　　显然，这个世界上明白人还是有不少的，尤其是这十二卫士，多少年来跟在那强者的身后甚至于已经习惯了，在这样的情况之下，要是说心中哪怕就算是一点那种心思都没有的话，那才是不可能的事情呢，在这样的环境之中，警惕，这必须警惕，就已经成为了他们心中所必备的话题，毕竟，这十二卫士的心中还是有自己家主子了，在这样的环境之中做出一些手段这也明显就一件很是正常的事情，要是就连这点都做不好的话，那岂不是真的就悲剧了不是吗？战争，这可不是一般的所谓强者就能够领悟的好不好？大家的心中其实都很是清楚知道的啊。

　　对于十二卫士来说，这辈子最大的能量就是将那自己家少爷给保护好，这本身就已经是一件很是困难的事情了，但是在这种时候要会死说心中还是一点明悟都没有的话那是一件不可能的事情，面前的这少年，看上去不怎么样但是浑身上下都散发出了一股很是恐怖的气息，一看就知道不是善类。这一点在那十二卫士的眼中这是真正存在的，在这样的时间段之中，很难去想象，这小子要是真的发难了，这最终将会是个什么样的结果，或许就算是自己也都很难去做出点什么啊不是吗？战争，有些时候可以说就是这般残酷，这是谁也都改变不了的事实。

　　战斗欲望，在这个时候都可以说是第一时间被激发出来了，但是在这样的时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点那种忐忑都没有的话，这显然是一件几乎不可能的事情，毕竟，事情到了现在这种地步，这本身就已经算是依旧爱你足以令很多人都开始变的极端的事情了不是吗？战争，到了现在这种节骨眼上，谁的心中多多少少也都算是有些紧张起来了，这一丢按在那他们的眼中也都很是正常，也就那七皇子那二货现在还是一副很是天真的样子，也就是这样的想法，第一时间甚至于令凌雷在这个时候对其都有些另眼相看了起来，到是真的有些羡慕。

　　毕竟，一个生命能够保持这样极为天真的样子，这也本身就是一种福气啊不是吗？战争，在很多人的眼中都是这样一个结果，就算是你不想要这样这也都是一件不可能的事情，到了现在这种地步，谁的心中不是想要知道一些什么事情？但是，这真的就是那般容易的事情不成，显然，在很多人的眼中都不正常，也就是这个时候的凌雷，这表面上貌似还没有丝毫表现出一点什么来，这才是最为主要的不是吗？对于小子来说，有些时候，战争，可就是自己必须要经历的事情了好不好？谁的心中也都明白，却也依旧没有办法去改变什么啊，很是可悲可叹。

　　“话说，你是离开杀我的吗？”显然，这家伙还是一脸天真的样子，弄的这个时候瞬间凌雷差点想要直接弄死这家伙，要不是这本身就需要一定的手段，对于他来说，这是必须的话，那现在的他估计早就已经开始了好不好？战争，这对于凌雷来说无比是很是重要的事情，但是对面前的这个家伙来说，却就好像是前来度假的一般，那种感觉，第一时间就令凌雷自己都开始有些不相信了起来，这算是怎么回事啊？难道说，自己真的要和这样一个家伙对战不成？要是真的是这样的话这还不如真的让自己去死好了，反正，只有去死，这才算是好事好不好？

　　当然了，凌雷这个时候心中虽说无比郁闷，但是本身想要做的事情却也还是必须要做的，对这面前这个家伙就是略微的一笑，之后就直接说道：“文明人，这可不会杀人，尤其是你这种太子，杀掉了，这岂不是一件很是可惜的事情？”……


第1806章 很文明的跟我走

　　凌雷的这种笑意看上去很是渗人，显然，在这样的时间段之中，不管是谁做出现在这种表情也都是一件很是辛苦的事情，当然了，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，必然会做出一些事情这本身就是一件很是简单的事，想要做出这些，这本身就已经开始变的让人心中，难受起来了，战争，不就是这样不是？要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话那显然是一件不可能的事情，想要真正的成功，这本身就需要一定的力量不是吗？而这个时候的凌雷显然已经有了很强悍的力量了，在这种时间段之中做出一些手段这也都是在所难免的事情啊。

　　眼看着面前这个看上去就好像是一二货的家伙，这个时候的凌雷心中却没有半点鄙视的心思，毕竟，在他的眼中，这一切都算是很是正常的不是吗？战争，有些时候做出一些手段这显然就是必须的事情，当然了，在这样的时间段之中，本身要是什么都做不出来的话那才是真正的奇怪了呢，战斗本身就很是困难，这一点凌雷的心中其实很是明白，而在这样的时间段之中，有些手段是自己必须要做出来的，这也都实属正常，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，要做出一些事情这明显已经变的很是正常了，战争，本身就是需要付出一些什么东西的啊。

　　当然了，心中多多少少有些傲娇，这也都是一件实属正常的事情，毕竟，在他的心中，这一切都已经变的很是浮华起来这也都很是正常，这个年代，不敢说所有的年轻一辈都是高手，但是和面前这家伙一样那般草包的家伙却也还是少之又少不是吗？凌雷能够遇见一个，这还不能杀掉，心中到是多多少少开始变的开心了起来不是吗？这才是自己现在心中应该做的事情好不好？哪怕就算是真的失败了，这最终对于他来说，也都是没有半点后果好不好？小子可不相信，这里的这些所谓的强者这就能够留下自己，这可以说是一点也都不现实的事情啊。

　　凌雷的心中当然是想要兵不血刃的就将对方给弄死啊，当然了，小子这心中多多少少也都还是有些不相信，毕竟，这个家伙虽说一看就是个没有多少脑子的家伙，但是本身自己身边的那些所谓的守卫还是一个个很是强悍的，这一点，小子的心中多多少少也都算是清楚一些，但是，在这样的是时间段和条件之下，要是说哪怕就算是这点想法都开始变的没有的话，那才是真正的变的奇怪起来了呢，战争，这可以说是一触即发，但是在这样的时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有，这也都是不可能的事情，凌雷，自己的心理也都知道。

　　“不杀我？那你一个人类在这里等着我干啥？”本身，对自己就有着足够的信心，但是现在在听见了凌雷这样说之后，这个家伙却也还是变的有些好奇了起来，显然，在他的眼中，这前来的人类高手就是要杀掉自己的好不好？但是现在看来却完全就不是那么回事啊不是吗？这不杀掉自己却依旧还表现出这样的表情，让自己的心中多多少少有些开始变的不相信了起来，到底这家伙要干啥呢？好吧，在这样的时间段之中他的心中还真就有些不清楚不是吗？战争，对于他来说其实就是个概念，自己要是知道这一切的话那才是真正的奇怪了呢，很好奇。

　　“我是想要很文明的带走你好不好？杀掉你，这有什么好处？在说了，我们这动不动就打打杀杀，多有伤和气啊？”凌雷在这个时候依旧微微一笑，说出了一句就算是自己也都开始有些反胃的事情出来，只不过就是瞬间，这就令在场几乎所有的强者这眼神之中都是一阵鄙视，你前来不就是为了表现出自己会杀掉他的那种方式的吗？怎么现在一下就变的很是和蔼可亲了起来，要是真的是这样的话，那日子这还怎么过下去？一看凌雷那种极端虚伪的表情，在这样的时间段之中这周边的几乎所有的强者这眼神之中就都带着一丝悸动和心中开始不爽了啊。

　　“文明的带我走？”饶是知道这家伙就是一二货，在这样的时间段之中，在场的几乎所有强者这也都是一阵白眼，哪怕就算是弑风，此时也都是一脸很是鄙视的样子，开什么玩笑，要是真的和这小子所说的一样，这自己那点面子还在哪里搁下？这可不是一件开玩笑的事情啊，之前的他就知道，这前来这里想必一定会有所阻碍，但是在这样的时间段之中却也依旧还是没有想到，在这样的阻碍之中会出现这样的事情，战争到了现在这种地步，要是就连这点事情都做不出来的话，那自己这所谓的太子不是白叫了？虽说在很多魔族的眼中这太子的确是啊。

　　当然，别人以为这小子很是不靠谱，这小子自己不会觉得自己有什么不靠谱的地方啊不是吗？这一点可以说是他心中早就已经很是明白的道理了，战争，到了现在这种时候，他的眼界已经开始缓慢变的很高了，这本身就是一件很是正常的事情，到了现在这种时候他当然会表现出这样的表情，要是就连这点自傲都没有的话自己怎么敢出现在这样一个地方？当然了，在他的眼中，这一切的一切都已经变的不重要起来了，此时要是就连这些事情都做不好的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，战争，此时已经表现出这样的事情，谁的心中都很明白。

　　“那要是我就想要过去呢？”显然，这妄人本身就是一很是恐怖的自大狂，在他的眼中这可没有自己做不了的事情，当即这眼神之中就开始闪现出了一丝好笑，要是就连这点事情都做不好的话，那自己还怎么说自己是魔皇的七太子了？从小，这就受到了这周边的几乎所有强者的宠爱，在这样的时间段之中分不清这一切都是怎么回事，这也都是一件很是这正常的事情，反正，在他的心中这一切都已经变的很是有可能了起来，战争要是就连这点事情都做不出来的话，那才是真正会变的极为奇怪了起来了呢，当然了，到现在，这家伙还不是这人身份。

　　好吧，本身就是一极为迷糊的家伙这样的表现其实很是正常，至少现在的凌雷没有觉得这里有什么不对的地方，到了现在这种时候，自己不管是想要做出点什么都必须要做出来了，对于他来说，这是威胁苍天魔皇最好的那种手段，只要将面前这等二货控制在自己的手中，这不敢说是控制到了整个战争的局势，但是在此时，却也算是占据主动了不是吗？自己需要一个这样的保命符，而面前的这家伙却第一时间就给自己送过来了，要是现在还不懂得什么叫做接受的话小子自己也都不会相信自己是个聪明人了好不好？自从有了这小子之后小子就开始了。

　　就想要了这个家伙的身体和灵魂，只有这样在那战斗之中自己就算是想要退却也都是一件很是正常的事情了，甚至于还能保住自己的性命，这个小子之所以会被那苍天魔皇宠爱，这就一定有着自己的道理，小子可不相信，苍天魔皇会为了所谓的大局就连自己最宠爱的儿子这也都不要了，所以，凌雷这个方法看上去或许的确很是卑鄙，但是这却也还是最为有效的方法之一不是吗？这一点小子的心中很是坚信，要是就连这点都不明白的话那才是真正的悲剧了呢，当然了，在这样的时间段之中，小子的心中还是不明白这些的话那才是真正的变的奇怪。

　　“你难道真的觉得，就你这些所谓的属下真的就可以杀掉我进入到人类阵营当中去吗？”凌雷在这个时候依旧微微一笑，在这样的时间段之中，一股股极为强烈的自信在这个时候第一时间就孕育而生，显然，在这样的表情之下，小子的心中多多少少都很是清楚的知道这等结果，战争，到了现在这种地步已经拼的不是那所谓的智慧了，要是论智慧的话，十个那家伙也都可以说不会是自己的对手，但是这要是实力的话，自己还真就有些发憷不是吗？毕竟，这十二个守卫虽说看上去实力都并不是很强，但是要是说一点都没有隐藏的话那却是不可能的啊。

　　“难道你就真的是那般恐怖，就算我的十二守卫都将不会是你的对手不成？”显然，在这样一个时间段之中，那家伙的表情也就都变的有些凝重了起来，在他的眼中，面前的这家伙的确或许实力很是强悍，但是要是说完全自己就不是对手的话，这也都是一不可能的事情，在这样的时间段之中，心中很是明白这些后果，当然也就变的有些难以接受了起来不是吗？不管，最终这家伙的实力变的多么的强悍，这一些所谓的事情就都已经变的不重要了起来，重要的是这小子的实力可以战胜他们，或者是不可以战胜他们，这才是最主要的啊不是吗？

　　不管是谁，在这样的时间段之中首先想到的其实就都是那样一场战争的最后后果，当然了，在这样的时间段之中那怕就算是那个二货在这样一个时候也都是第一时间想到了，战争，要做出一些手段这并不算是困难的事情，但是要是说和面前这样的家伙讨论手段的话，那家伙除非是真的疯了，这要不就都不会做出这样傻逼的事情不是吗？这一点，凌雷的心中多多少少也都还是有些清楚的，只不过，现在这种时候，想要真正的文明将对方带走，这也都是一件几乎不可能的事情，战争这必须要见血，这一点小子的心中其实很是清楚的知道，也必须知道。

　　“呵呵，本身想要兵不血刃的将你们都带走的，但是现在看来这种事情到也还算是有些难度啊，既然这样，我到是不介意用暴力好好的教训一下你们这些家伙。”凌雷在这个时候就第一时间说道，显然，心中多多少少已经有些想法了，战争，这是必须要做出来的事情，不管是谁，这也都已经没有半点办法去阻止，但是，在这样一个环境之中要是说心中还是一点都不明白的话，那才是会变的极为奇怪了呢，这样的一场战斗，在场的几乎所有士兵和强者这心中多多少少也都是知道一点的，到了现在这种阶段，谁的心中哪怕就算是这点事情都不明白啊？

　　“哈哈哈哈，这还是文明的将我们带走，哈哈哈哈，简直就是笑话，我到要看看你有多强悍的能力？”显然，这个家伙本身对自己还是有着一定信心的，尤其是在现在这种情况之下，一看见凌雷这准备开始动手了，这整个人都开始变的有些癫狂了起来，开什么玩笑，在这样的时间段之中要是就一直都不动手的话，这可是一件很是让人心中开始不爽的事情啊好不好？这不是他想要的，也就一样不是他们的心中很是开心的事情，到了此时，谁的心中其实都很是清楚的知道，战争这是必然要发生的事情了，不管是谁，想要阻止这也都是不可能的事情了。

　　凌雷依旧还是那满脸微笑的样子，在这样的时间段之中，其实小子没有必要在去解释什么事情，只不过，此时这种环境之中要是说心中哪怕就算是一点也都不明白这一切的话，那才是真正的完全变的奇怪起来了好不好……


第1807章 惩戒之神（上）

　　自从自己出生的那一刻起，那弑风就不知道怕字怎么写，不管是之前还是现在都是一样，这一点，从未改变过，眼看着面前的这少年那种笑容，要是换做别人，哪怕就算是真的一点也都不怕，但是一点所谓的担心要都是没有的话这到也就变的没心没肺了不是吗？可是，这个家伙却没有表现出一丝一毫的担心，仿佛这一切都和自己没有关系一般，要不然就是对自己的实力有着很是强烈的信心，当然，这种信心是不是真的就是实力很是彪悍，这也就是大家的心中所完全不清楚的事情了，只能一点点的去证实，这毕竟没有多少那种想法不是吗？很惨烈。

　　不管这心中是怎么想的，这个时候凌雷的确是一拦路虎，这却是一件很是不可避免的事情，在他的眼中，那坡就算是真的凌雷实力不算是很是强悍，但是在这种时候要是不解决掉他的话，自己也都灭有办法在前进，这也都是一件很是让人心中开始变的不舒服的事情不是吗？到了这种时候，明明知道这一切，要是说，心中依旧还没有一些想法的话，那哪怕就算是二货这也都不可能，这家伙的确很是自大，但是却也还是没有到没脑子的地步不是吗？这一点其实之前的凌雷心中就已经很是清楚了，这也就是为何这小子没有报上自己姓名的缘故啊不是？

　　战争，到了现在这种时候，不管是谁都想要占据主动这本身就是一件很是正常的事情，但是要是说心中哪怕就算是一点那种侥幸心理的想法都没有的话这也都可以说是一件几乎不正常的事情好不好？战争其实本身就是这样，让在场几乎所有的强者这心中多多少少也都知道一点，只不过，心中明白，这表面上所表现出来的东西却也就变的不一样了好不好？很是逆天，这不，哪怕就算是凌雷自己，这表情从之前的那种微笑也都变的浅笑了起来，在他的眼中，这个小子到是一点也都和自己没有半点关系，想要拿下这就是分分钟的事情，但是卫士不好弄。

　　这一点估计就算只要你是个人都很是清楚的明白这些，可是在这种时候要是说一点办法都没有了，这也都是一件很是扯淡的事情不是吗？只是，现在的凌雷是在想到底需要什么样的方法才能够做出现在的这种事情而已，毕竟，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，要做的事情其实有很多，只有到了最关键的时刻，自己才能够真正的做好一些东西啊不是吗？当然了，现在这自己的对手也实在是太弱小了一点，弄的自己就算是一些战斗欲望都滋生不出来，这样的悲哀也都是小子之前心中很是难以接受的啊，要是就连这些都弄不好的话，那才是奇怪了。

　　“你们大可以从我这过试试啊，反正，我就在这里战争，想要过去，这就必须要弄死我。”终于，这之前一句话都很少想要说的凌雷，在这样一个时间段之中依旧还是将话给说出来了，显然，在他的眼中，这本身就是自己所必须要做出来的事情，就好像是自己所说的一样，真的要穿越过去的话，那就必须从自己的尸体上跨过去，这可以说是一点都不夸张，当然了，这个时候的凌雷多多少少哪怕就算是一点所谓的紧张也都没有，这到也是一件很是正常的事情，开什么玩笑，这样的环境之下还需要自己去紧张不成，就只不过是一个所谓的自大狂而已。

　　对于凌雷来说就算不能够分分钟直接解决掉，但是想要完全解决掉这些事情到也并不是什么困难的事情不是吗？到了现在这种地步，对于他来说，也就变的不重要起来了，反正，不管最终的结果怎么样，现在的自己不可能退却，这却也还是心中很是明白的事情不是吗？战争，哪怕就算是一般的战斗，对于凌雷来说了，这也都是从来不会退却出一星半点的，这一点在很多人的眼中其实都很是明白，也就是因为这样，这个时候的凌雷那一脸笑意的表情才会表现的这般真切，反正，对于他来说此时做出这些这本身就是一件很是正常的事情不是吗？简单。

　　说实话，这天不怕地不怕的弑风被凌雷这句话给弄的一下就说不出什么来了，那种表情活活就好像是见鬼了一般，这家伙本身有着极为强烈的优越感，这是到了那里都不会改变的，在他的眼中，面前这人类顶多也就是个命贱的家伙而已，自己的性命当然和他的性命相比较之下完全没有可比性啊，自己多金贵啊，可是横的怕楞的，楞的却怕不要命的，这个时候的凌雷第一时间摆出一副不要命的架势，不管这弑风身边的那些家伙究竟是有多强悍，在这样的时间段之中却也还是有些开始恐惧了，这个家伙不会是真的来和自己拼命的吧？这可要不得不是？

　　哪怕就算是自己之前前来就有了那种想要将自己哥哥的光荣传统继承下来的冲动，但是这家伙毕竟还是温室里的花朵，至少从小到大这还真就没找到几个能够威胁到自己性命的人，和自己拼命的更是一个都没有，在这样的情况下看见凌雷这等态度，这要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这明显就是一件很是扯淡的事情，这种时候，谁敢说他不是真的想要了自己的性命啊？哪怕就算是自己身边的那些守卫都在这里，这个时候的他心中多多少少没有安全感，这也都是一很是正常的事情不是吗？战争，有些时候不就是这样，让人无奈啊。

　　当然了，在这样的一个时间段之中，要是那家伙心中哪怕就算是这点事情都想不明白的话，那才是真正的出鬼了呢，当即，这咬咬牙就想要将这一切都给弄出来，显然，他的心中还是有些很是清楚的，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的奇怪不是吗？战争，这本身就是需要大家一切去进行下去的，当然了，面前这个家伙就算是想要拼命，这也都需要有着拼命的实力好不好？这对于很多人来说才是最重要的东西啊不是吗？到了现在这种地步，在场几乎所有的强者这心中其实也都算是知道这些了，只不过这也就是有些夸张而已，让人无语啊。

　　“太子别动，我来。”瞬间，十二卫士第一时间这就站出来了，显然，不管自己心中对战这个家伙是不是真的有把握，在这个时候保护自己家主子，这也都是一件必须的事情，要是就连这些事情都做不到的话，那他们这存在的价值也就不需要了不是吗？眼神之中，这闪现出了一丝凝重，显然，这个时候的那些家伙心中其实也都很是清楚，面前这个看上去很是和善，实则就是个狐狸的家伙必然不是好对付的，既然敢一个人前来，这就表示他有着极为强悍的实力不是吗？在这种时候敢这样做的人类不多，要是没有一定的实力这是谁都不相信的事情啊。

　　当然了，凌雷在这个时候依旧还是一副很是和善的样子，在他的眼中，这群家伙固然实力也都还算是不错，但是要是真的和自己现在的极限实力相比较的话，这也就都是不够看的，自己这只需要挥挥手就可以将其给弄的死的不能在死了，这一点可以说是从来都不曾改变过的事实，也就是因为这样，这个时候的他们所表现出来的表情，和凌雷表现出来的那种极为淡定的表情可以说是完全不一样的，开什么玩笑，在凌雷的心中，自己的实力固然还不是这世界上最为顶尖的，但是想要灭掉这样一群家伙，这到也并不是什么极为困难的事情好不好？极端。

　　手中，不知道什么时候这雷电之力就第一时间展现在了大家面前了，轰然之间，这周边的几乎所有强者这眼神之中就都闪现出了一丝很是强烈的凝重，显然，在这样的时间段之中，几乎所有的强者在这样的时候都已经表现的有些极端起来了，战争，到了现在这种地步，这谁的心中其实都已经清楚的知道，不管到了什么样的结果和地步之中，都一定会表现出这样的表情不是吗？哪怕就算是心中明白，这个时候的他们却也依旧还是表现出很是强烈的表情出来，毕竟，大家的心中其实都很是明白的知道这个事实，哪怕就算是知道，这也都必须这样了啊。

　　十二个人在第一时间就开始冲刺了起来，显然，这样一个时间段之中，他们不会有半点表情，不管是什么样的结果都必须要做出一定的冲突，他们并不知道这个时候的凌雷究竟有着何等实力，但是在这个时候尽量发挥出自己所有的实力这却也还是他们心中觉得最有必要的事情，毕竟，谁的心中也都不敢相信，要是在这样一个时间段之中，不作出一些手段的话，那最终将会是个什么样的绝境，就算是死亡这也都是依旧爱你自最为轻松的事情了吧？至少，在他们的心中这事情的结果就是这样，有必要在这个时候和其战斗一次了，这是必须的事情不是？

　　战争，这会让很多人都变的兴奋起来，这一点可以说是自始至终都没有改变过的事实，但是，在这个时候，十二个家伙瞬间冲刺的时候却在一瞬间，这就开始感觉到了一丝不适应了起来，那种极端恐怖的感觉在这个时候第一时间就充斥到了他们的心头，也不知道为何，在这样一个时间段之中第一时间爱你就充斥到了他们的脑海之中，仿佛，这个家伙实力真的就能够强悍到现在这种地步一般，这是谁的心中多多少少也都很少敢去想的事情，但是在这个时候却一下就变成了货真价实的事实，那种感觉很是强烈，也一下就令他们都开始色变了起来。

　　面前的这个凌雷，似乎就连这眼睛都没有睁开，嘴角的那等微笑依旧和之前一样。

　　此时，就好像是一个审判者一般，一点点的表现出了一股股很是残酷的微笑，只是这样的微笑，就在一瞬间令周边的几乎所有强者这眼神之中都闪现出了一丝恐惧，显然，这个家伙，这绝对不会是那般简单的……


第1808章 惩戒之神（下）

　　冲上来的瞬间，这个时候左右万里的士兵在此时都开始变的有些惊恐了起来了，显然，之前的大家心中还算是明白一点，这个家伙或许实力很是强悍，但是在这样一个时间段之中，眼睁睁的看着这样的结果一点点的开始弥漫到了这周边，几乎所有的卫士，在这种时候就都开始变的有些难以接受了起来，这个小子真的就拥有那样恐怖的实力不成？要是真的是那样的话，那日子也就没有办法在过下去了不是吗？战争，这可以让一个人真正的成长起来，但是对于一个二货来说，这或许也就只不过是一场好戏而已啊，这一点可以说一直都没改变过。

　　一股股极为血腥的味道在这个时候第一时间就开始弥漫到了这周边，瞬间，旁边的几乎所有强者，这表情就都变的有些开始不自然了起来，在这样一场战争之中，要是说心中哪怕就算是这样一点明悟都没有的话也都是一件几乎不可能的事情，可是现在，只是一出手，这小子就弄出了这样一股股让人甚至于感动的感觉，这中时候哪怕就算是凌雷自己，这也都开始变的有些凝重了起来，多少年来，自己都想要在战斗力量上去战胜一些所谓的强者，但是，一直以来自己的对手都太强悍，想要碾压，这几乎就是一件不可能的事情，所以小子那叫一个悲剧啊。

　　可是现在，面前的这十二卫士和那些强者，都已经表现出了一股股极端强烈的表情，在这样的时间段之中，瞬间就开始变的如临大敌了起来，那种极端的时间段之中，本身还以为这年轻一辈的实力一般的那些卫士，在这个时候才算是真正的明白了，所谓的实力一般这绝对说的是自己一群家伙啊，面前的这个看上去年纪还不算很大的家伙这本身的实力就已经到了自己都很难去想象的地步了好不好？那种手段，只不过就一展现出来，甚至于就连开始都还没有开始进攻，这自己就都开始第一时间毛骨悚然了起来，这可一点都不是在吹牛啊不是吗？让人不敢相信啊。

　　毕竟，这在谁的心中，之前的大家都不会相信这年轻一辈的家伙实力很是恐怖不是吗？但是在这个时候哪怕就算是不想要切相信这也都开始必须相信了起来，毕竟，这个小子之不过就是一动，浑身上下的元力就在这个时候第一时间滋生出来，不灭境，这可是真正的不灭境强者啊，哪怕就算是在这大陆之中也都算是巅峰强者了好不好？在这样的时间段之中，哪怕就算是他们，这样的时间段之中也都必然会表现出多少难以接受出来，这个看上去实力不算是很强的家伙怎么就这般恐怖？哪怕就算是他们，在此之前这也都是完全没有想过的结果好不还？这也实在是太逆天了一点吧？难道说，这家伙真的就是年轻一辈超级强者不成？那事情可就变的更加无奈起来了好不好？

　　当然了，在这样一个时间段，小子第一时间所表现出来的那种表情也就都说明问题了，此时的他，绝对不会允许短时间之内出现什么变故，惩戒，这必须要将面前十二个家伙都给弄死这才是自己最需要做的事情，哪怕就算是明明白白的知道这一切，这个时候也都可以说是一件很是必须的事情，当然了，在这样一个时间段之中，凌雷想要第一时间就要了这些家伙的性命，这也都是一件很是正常的事情不是？战争，只要到了一个极端的角落里，这本身就需要一定勇气的，当然了，在此时这等环境之下，凌雷也都算是摸清楚了对方的反应，这个时候必然也都会做出一些手段出来，反正，对于他来说，这一切都是必须的事情，要是就连这些都做不好的话那还怎么谈战斗？

　　手中，那种极端的力量在第一时间这就开始完全爆发出来，轰然之间，这周边几乎所有的士兵这眼神之中都开始闪现出了一丝不可思议，显然，在这样的时间段之中，不管是谁心中多多少少也都是有些不敢相信的，尤其是在现在这种环境之中，那种雷电的力量实在是太强太不可思议了不是吗？那种感觉只不过就是第一时间弥漫到了大家的心头，在这样的时间段之中就都开始变的让人有些感觉不适应了起来，那种感觉，实在是太强烈了，哪怕就算是他们在这样的时间之中也都可以说是一阵无语，显然，这心中都开始变的有些不爽了起来啊不是吗？

　　只感觉浑身上下这个时候是一阵酥麻，在这样一个时间段之中，几乎所有的强者这都开始愣神了起来，之前还想要做点什么，但是在这样的时候哪怕就算是想要在做点什么这也都是一件几乎不可能的事情了不是吗？战争，到了现在这种地步还能做出点什么样的结果？好吧，这可以说是谁的心中都难以接受的事情，可是，那浑身上下的酥麻感在这样的时候第一时间呈现，却在周边一下就开始变的有些不敢相信了起来，显然，他们的心中很是清楚这个时候弄出这样一个手段对他们来说是一件多么残酷的事情，但是在这样的时间段之中却也没有半点办法。

　　那种感觉让他们在这个时候第一时间就开始不能动弹了，但是那种表情却也依旧还是表现出了很是难以相信的样子，这也不怪他们，毕竟，在这样的时间段之中几乎所有的事情都已经变的不重要了不是吗？只是浑身上下很是难以接受这样一点却也还是从来都没有改变过，眼看着这个时候凌雷的大招就这般直接弄出来了，第一时间，这就开始让凌雷感觉到了一丝一毫的不爽，甚至于让那些家伙瞬间就开始变的恐惧了起来，这几乎没有多少反抗之力的直接就要陨落不成？要是这样的话自己还能做出点什么？显然，这很难去想象了好不好？

　　时间，仿佛在这一刻开始变的停止了下来，一股股恐怖的味道这样的时间段之中瞬间就开始弥漫到了周边的几乎所有地方，那种极端的感觉在这样的时间段之中轰然就开始弥漫到了周边几乎所有强者的眼神之中，带着丝毫绝望，甚至于在这个时候都已经开始百年的有些恐惧了，但是在这种时候，眼神之中的那种感觉却也还是依旧一点都没有缺少，那种样子，让在场几乎所有的超级强者这眼神之中都开始变的不一样了起来，但是看在这样的时间段之中却也还是忍住了，显然，大家的心中多多少少都知道一点，那就是，要是真的开始战斗的话，这小子绝对很强。

　　时间，仿佛在这个时候已经停止了下来，那种极端的感觉在第一时间弥漫到了这周边，哪怕就算是凌雷自己，这也都开始变的有些无言了起来，多少年来，想要做出这样的事情这也都是很难去尝试，但是却也还是让人心中开始变的有些难以接受了起来，那种感觉无比强烈的瞬间，这也就开始变的有些让人心中不爽了起来，这样的时间段之中，谁的心中都很是清楚的知道这样的结果是多么的难以接受好不好？一股股极端强烈的感觉在这样的时间段之中直接滋生而出，那种感觉，让在场的几乎所有强者，这眼神之中都开始弥漫出了一丝恐惧了起来。

　　当那时间一点点的过去，那种雷电的力量这就轰然出现在了这左右，感觉让在场几乎所有的强者这都有些难以接受了，但是，这个时候的那些所谓的卫士，却浑身上下都开始变的很是不舒服了起来，那种极端的感觉让在场的几乎所有强者这眼神之中都开始有些淡然了，那种极端强烈的感觉这样的时间段之中第一时间滋生，哪怕就算是他们自己这眼神之中都开始弥漫出了一丝恐惧，眼睁睁的看着自己的生命力在这样的时间段之中开始一点点的消失在了大家的面前，这个时候的他们，心中已经开始涌现出了绝望不是吗？

　　一个看上去实力并不算是很强悍的家伙，在这样的时间段之中却就连他们都开始有些没有反抗之力了，显然，这本身就不是在一个档次上面好不好？现在的他们才算是真正的发现，面前的这个家伙完全就已经表现出了一股股极端强烈的力量了不是吗？这根本就不是自己一群家伙就可以抵挡的，现在才知道，这是不是有些难以接受了起来？当然了，时间，到了现在这种时候，这种手段之中，大家都很是明白的知道这一切了，要是就连这些都不清楚的话那这战争也就没有必要在继续下去了不是吗？到了这种时间段，谁的心中多多少少不算是有些明白这一切啊？

　　碾压，可以说这是绝对的实力碾压，哪怕就算是之前的他们心中还是有些难以接受，这个时候的他们却也还是都表现出了一股股无比强烈的恐惧起来，这是自己要死了吗？之前，就算是那七太子自己坚持，在他们的心中，这来到战场之上，只要自己小心一些，不遇见一些所谓的绝世强者，这也都是一件很是容易办到的事情，但是现在的他们却才发现，原来，自己的想法依旧还是过于天真了，毕竟，这是整个魔族的七太子，这样一个身份不管是谁，相信哪怕就算是想要无视这也都是一件无比困难的事情，没有直接派出这世界上的最强者，这就已经不错了。

　　这根本就不是自己可以对付的对手不是吗？哪怕就算是心中明白，这个时候，貌似这也都是后悔已晚了，毕竟，战争有些时候本身就不是给他们后悔的余地的，这个时候的他们心中算是明白了，他们的七太子，只要第一时间开始出现在这样的战场之上，那结果其实就已经注定了，要不就是陨落，要不就是成为阶下囚，这可以说是一点那种悬念都没有的，现在的他们心中可以说是很是后悔，但是哪怕就算是后悔，这还有用吗？可以说，这是完全没用的事情好不好？

　　哪怕就算是心中很是明白，为时已晚这也都是一件让他们现在无比纠结的事情，毕竟，现在的他们，已经不能做出半点事情了好不好……


第1809章 现在可以跟我走了吧

　　当凌雷一怒斩千人的时候，整个天地都开始为之动容了起来，这本身就是一件极为正常的事情，不管是之前还是现在以后，这都可以说是一件很是让人心中舒服的事情不是吗？但是，现在的凌雷，直接一个出手，这就完全秒杀掉了对方，这也都是一件几乎让人心中开始不敢接受的事情不是吗？尤其是在这个时候的那所谓的强者弑风，更加就是如此，眼睁睁的看着面前的这种状况发生，却丝毫办法都没有，十二卫士，现在可以说是一个都不剩下了好不好？在这样的时间段之中心中多多少少有些难以接受，这本身就可以说是一件很是正常的事情啊。

　　但是，现在自己的卫士已经死的不能在死了，在这样的时间段之下究竟为何会变成现在这等样子？这可以说也都是大家的心中所不明白的事情好不好？完全就开始变的迷惘了起来，到底，需要什么样的结果才能让自己表现出这样的表情出来？说实话，在场的几乎所有强者这心中都开始变的有些不清楚了起来，只不过，这眼神之中更加迷惘的却还是那所谓的七太子，这个时候的他，可以说是完全有些开始不知所措了起来，显然，他的心中变的很是不爽很是不知所谓，这本身就很是正常不是吗？只是没有想到这个时候的凌雷能够拥有这样的实力不是？

　　在他的眼中，自己本身的实力就已经很是强悍，甚至于可以说是逆天了，但是这个小子却比自己更加强悍出很多很多，那要是在战斗下去的话将会是个什么样的结果？这也都是他的心中所完全不清楚的事情好不好？只能在此时有些迷惘起来，甚至于不敢相信自己所亲眼见到的事实，毕竟，在这样的情况之下，大家的心中都不是很明白，这家伙更加是有些一头雾水，这可以说也都是一件很是正常的事情啊不是吗？只有这样才能表现出自己看到震惊，多少年来这也都可以说是没有改变过啊，哪怕就算是这样，心中多多少少变的有些恐惧这也都正常啊。

　　那种感觉可以说是无比强烈，但是在这个时候他依旧还是有些开始不敢相信了起来，显然，他到也都很是明白的知道这些结果，有些不敢相信，这是一件很是正常的事情，但是，要是说心中哪怕就算是这样一些想法都没有的话，也都不可能，只不过，现在在看看这等一脸微笑的凌雷，心中开始出现了一丝恐惧而已，那种心思，真正的开始让弑风变的开始胡思乱想了起来，多少年之中，自己都以为自己的实力很是强悍，哪怕就算是和自己三哥大哥相比较起来还差很远，但是这一般的时候自己也都是个超级强者不是吗？到头来，这家伙才真正的发现。

　　原来，自己所依仗的那些东西其实在很多人的眼中根本就不值一提，这一点让他的心中开始变的有些不敢相信甚至于后悔了起来，多少年之中，自己怎么就能够这般没见识，偏偏在这种时候还需要逞能，那种感觉很是强烈让他们的心中开始变的有些不敢相信了起来这也都可以说是正常的不是吗？只不过，战争，有些时候不是你想要怎么样去想，这就能够怎么样去发生的啊，这一点，哪怕就算是他自己心中都极为清楚，只不过开始有些时候有些不敢相信而已，这其实是一件极为正常的事情，在这样的时间段之中，这弑风，终于算是完全明白了不是？

　　眼神之中闪现出一丝后悔，这也不得不后悔，毕竟，多少年来，这些卫士都可以说是跟在自己身后最为忠诚的人，但是现在却只能变成一堆尸体了，那种心情是小子之前那就算是怎么样这也都不会了解的，现在那种绝望和不爽第一时间出现在这周边，让他整个人都变的有些不爽了起来，但是在这样的时间段之中，却也必须要这样做，毕竟，他的心中还是很是明白的，这战争哪怕就算是看到了现在这种地步，却也还可以说是没有结束，自己还有战斗力，自己还能和面前的这家伙战斗一次，哪怕就算是明明知道自己或许只能输掉，但却也依旧要战。

　　在这家伙的眼中，其实自己一直都是被自己所催眠的，多少年以来，哪怕就算是他弑风有着很是强悍的天赋，但是真正努力修炼的时间却还是少之又少，不是因为别人，因为他上面几乎所有的哥哥都很是强悍，他并不想要那般下去的，而哪怕就算是这样，纸醉金迷的环境之中，却也还是样成了自我催眠的方式，一直以来，这家伙都觉得自己的实力很是强悍，这年头能够和自己相比较的强者这更加是少之又少，这样的环境之中，能够做出一些什么事情来的他当然也就变的会找借口了不是吗？这一次，前来这里其实是抱着很大的信心的，可是现在？

　　现在的他，算是已经完全有些不敢相信这样的结果了，面前的这个状况，不管是他还是别人，其实都有些开始不敢相信了不是吗？面前这个男人的强悍，面前这个家伙那一脸很是孤傲的表情，这一切的一切都已经开始说明，他要是真的在继续战斗下去的话，最终失败的却也一定会是自己，哪怕记录算是明明对自己还是很有信心了之后也都是一样，这样的情感，是怎么也都不能抹除的，当然，在这样的时间段之中，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的可悲呢，战争，到了现在这种时间段，到也就已经变的很是形势明朗了起来不是吗？都清楚。

　　脸上的表情并不是很好看，但是在这样的时间段之中，那家伙的心思之中却也都还算是明白，战争，到了现在这种地步，哪怕就算是自己的实力真的没面前的这家伙强悍，但是战斗却也还是必须要进行下去的，这魔族之中没有放弃抵抗的强者，这一点可以说一直以来都没有改变过，但是，在这样的时间段之中，要是就连这些都做不到的话，那他可就真的成了这魔族之中最悲剧的人了不是吗？这可真心就不是闹着玩的啊好不好？战争，到了现在这种地步，不管是他愿意还是不愿意，在这样的环境之下也都必须要参加到了战争之中来了，这无可厚非。

　　当然了，现在的他也就只能咬牙坚持，这一点他的心中很是明白的知道，但是在这样一个时间段之中要是说心中哪怕就算是一点那些所谓的忐忑这也都是没有的，这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？战争，到了现在这种地步，谁也都可以说是要上来拼一次，当然了，在这样的时间段和环境之中大家的心中都开始变的有些不爽了起来，这到也都是一件很是困难的事情，当然了，这不管是最终将会是什么结果，现在的他们都要表现出一副很是强悍的样子，这一点他们的心中道也都还是很是清楚的，战争，不就是这般你死我活的结果啊不是吗？

　　这种结果，不管是之前还是现在所发生也都是必然的事情，到是在这样一个时间段之中，要是谁还没有丝毫的心理准备，这到是变的很是不正常了不是困吗？大家都可以表现出这样极端强烈的表情出来，但是唯独凌雷，这小子却也还是一脸很是风轻云淡的样子，看的这在场的几乎所有人的眼神种子都开始变的有些抗拒了起来，这小子真的有那般强悍吗？说实话，在这家伙还根本就不知道那家伙就是凌雷的时候，这样想也都是一件很是有可能的事情，只是，十二卫士在这个时候都已经牺牲掉了，那尸体都变的僵硬了起来，这才是一很是不争的事实。

　　“杀！～”果然，这家伙还是不管结果如何，最终手中那种血红色的光芒第一时间就弥漫到了手中，年轻一辈之中，能够进入到不死境的强者，这明显就已经是一个天赋极强的存在了，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加就是如此，战争，到了现在这种结果，就算是一个一般人，这也都可以说是想象的到这其中的变化，不过，凌雷所表现出来的表情到也都开始百年的让人有些回味了起来不是吗？战争，本身就是这般，哪怕就算是你心中都还是有些不敢相信的，在这样一个时间段之中，这样和都要倾尽全力，这一点从来都没有改变过。

　　当那种红色的光芒第一时间就开始闪现的时候，凌雷这小子的嘴角闪现出一丝微笑，这正好就是自己所需要的结果，战争，不管是到了什么样的地步，这手段都必须要第一时间组织好，这一点小子之前还是现在都很是清楚，只不过，眼看着这家伙就有这样一点实力，他的心中到也都开始多多少少变的有些难以接受了起来，难道真的就要这般轻松的将面前的那家伙给干掉不成？要是真的是这样的话，那小子的心中可就真的变的有些难以接受了起来好不好？怎么说这也都是魔族的七皇子的不是吗？本身的战斗力真的就能够渣到那种极端的地步不成吗？

　　换做一般时候对付一般的敌人，说实话，这家伙的实力就已经算是很是不错的了，毕竟，这年头年轻一辈能够拥有这等实力的家伙并不是很多，但是，很难想象，这样的实力要是和那些所谓的年轻一辈极限弟子相比较起来，这差距将会有多大不是吗？这简直就是一件很是不敢想象的事情，哪怕就算是之前那七太子自己，这也都是完全没有想过的，妄人最大的特点就是自大自傲，哪怕就算是明明知道自己不是对方的对手心中多多少少也都还是有些侥幸心理，认为这老天始终都还算是在帮助自己的，也就是因为这样，就算是明明知道不是他的对手。

　　这家伙却也是依旧出手了，显然，在他的眼中并没有觉得自己不会真的打败面前的这个看上去和自己一样，甚至于比自己还要年轻的家伙呢，当然了，这也就是他一厢情愿的想法而已，这年头，两个肩膀一个脑袋的人多了去了，但是，真正要是说没有差距，这也都是一件不可能的事情啊不是吗？在这一点上凌雷的心中其实很是清楚，这等差距，也并不是一般的所谓强者用那所谓的心思就能够逾越的，尤其是现在这种环境之中，凌雷这小子的心中自己很是清楚，要是真正的战斗的话，面前的这举哀或绝对不会是自己的对手这一点可以说毋庸置疑。

　　单手一扬，整个人就好像站在那里犹如一树桩一般的一动不动，瞬间，这就开始变将那面前横冲直撞的家伙给第一时间抵挡住了，那种极端的感觉在这样的时间段之中轰然爆发出来，显然，这个时候的大家心中其实都很是清楚，战争，到了现在这种时候，哪怕就算是那凌雷一动不动，想要打败他，想要真正的要了他的性命这也都是一件极为不可能的事情不是吗？眼睁睁的看着这急速冲撞，甚至于就好像是一道红光一般的家伙就这般被凌雷风轻云淡的给挡住了，那些家伙的心思必然会觉得很是不爽，这本身就是一件很是正常的事情啊不是吗？

　　整个周边，这都开始变的极为安静了起来，只听见那寒江之中极为攒急的水流声。

　　“现在，老老实实和我回去了？”凌雷的嘴角闪现出一丝微笑，在这样的时间段之中这小子到是一点也都没有表现出紧张的样子啊不是……


第1810章 心情很不错

　　仅仅一个抬手，这个时候就差点要了那家伙的性命，那时候的七皇子弑风，整个手臂这就好像是被一种力量快要折断了一般，之前的他，以为自己的实力很是强悍，哪怕就算是和面前的这厮还有些差距，但是差距却也并不算是很大，可是现在，当那一切都呈现在了自己面前的时候他才算是真正的清楚了，这个时候的差距，已经不能说是大了，甚至于可以说足以令在场的几乎所有强者都不敢相信的差距，这个时候的他，是真的开始变的有些悲剧了起来，那种极端的时间段之中做出这样的表情，这已经足以令在场他弑风的心中都不爽了起来不是吗？

　　眼神之中已经展现出了一丝恐惧了，在这样的时间段和情况之下，他当然心中很是清楚，在想要是面前这家伙的对手已经几乎是一件不可能的事情了不是吗？不管自己怎么努力，这样时间段之中最终的结果也都不会有着丝毫的改变，这一点，不管你心中是怎么样去想的也都是一样，战争，已经变的很是奇怪了起来，要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的没有人会相信了呢，只是，在这样的时间段之中这家伙的心中其实也都很是清楚的知道了一些事情，那就是，现在的自己，这要是在反抗的话，最终被弄死的却也必然就是自己不是吗？很悲惨。

　　当然了，这个时候这家伙虽说很是明白这个道理，但是心中却也都开始变的有些忐忑了起来，毕竟，这一次自己算是失败了，且失败的还那般恐怖，在这样一个环境之下哪怕就算是想要在继续下去这也都是一件几乎不可能的事情，战争，一直以来都会这般残酷不成？说实话，只不过就是一想到这些结果，这个时候的他心中就都开始变的有些不爽了起来，难道说，自己这一次真的要失败，甚至于丢人了？说实话，在来之前这小子就连想都没有想过会出现现在这样的事情，但是在这样一个时间段之中，他的心中算是终于明白了，这次的自己是失败了。

　　不管之前的自己是多么的自大，这已经变的无所谓了起来，在这样一个时间段之中，失败已经成了很是必然的事情，要是就连这点都不清楚的话，那才是真正的会变的很是奇怪了起来呢，战争，本身就是这样不是吗？对于凌雷来说，这样一场战斗，要是说，心中哪怕就算是那点想法都不存在的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，也就是因为这样，他现在，所表现出来的表情很是让人心中异动，显然，这样的时间段之中他清楚自己失败了，但是却也还是一样的不愿意接受这之后所需要承担的后果，一般的妄人，这不都是那样一个心思不是吗？

　　自大，这是他就连自己都会骗的事情，在这样一个时间段之中，要是说心中哪怕就算是这点都还是一样不明白的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，战争，本身就已经会变的让人开始极为恐惧起来，但是在这样的时间段之中要是就连这点都不明白的话，那才是真正会变的很是奇怪的不是吗？当然了，他的心中这也都很是清楚的能够明白，到了现在这样的地步，要是说他的心中还是有些不清楚不明白的知道这一切，这也都是一件很是扯淡的事情啊不是吗？这一点他的心中其实早就已经很是清楚的知道了，战争这本身就很是恐怖啊不是吗？

　　仅仅一句话，这就弄的在场的他开始变的哑口无言了起来，在他的眼中，这个时候的自己实力很是强悍，但是面前的这个小子的实力比自己还要强悍出了不少倍，真的要是妥协的话，这明显并不是一件他心中觉得很有希望的事情，但是要是不妥协的话，最终会被强行带走这种事情却也还是会发生的不是吗？这并不是一个魔族，并不会因为自己的身份尊贵就开始对自己恭恭敬敬，既然来到了这战场上，遇见了人类，这哪怕就算不是不死不休的局面，在很多时候也都必须要做出一些手段啊不是吗？战争本身就是这样，让人开始变的有些不自然起来。

　　走还是不走，说实话，这个时候的他哪怕就算是到现在这也都还是有些没想好，毕竟在这样的时间段之中哪怕就算是他们的心中都开始明白的知道这些了，那也都不会表现出多少难受出来，毕竟，这已经是一件几乎注定的事实了，在这样一个环境之中，谁的心中多多少少不是明白一些的啊？战争，到了现在这种时候，你就算是还是一样不想要去决定什么，这也都是必须要去决定的，这一点，不管是之前还是现在这都已经必须要做出来了，当然，这已经变成了一件必须的事情，要是就连这点觉悟都没有的话，这也就不用在去战争了啊不是吗？

　　反倒是现在，这凌雷的表情却也依旧还是表现出了一脸很是不在意微笑的样子，在他的眼中其实很是清楚，要是就连这点明悟都没有的话，那最终的结果必然就会是自己死的很惨不是吗？当然，要是就连这点都做不好的话，那才是真正会变的无比奇怪了呢，对于凌雷来说，现在的他，表现出来的表情也就都必须要做到那种极端的状态啊，哪怕就算是明明知道这个时候自己要是走了，这下场或许真的会无比凄惨，但是要是不走的话现在就死这也都不是什么不可能的事情好不好？孰是孰非，这已经很是清楚的就可以辨明了，这一点一直都是真事不是？

　　凌雷也并没有着急在这个时候就要了对方的答案，在他的眼中，这些事情其实一下就都变的很是不重要了起来，答案，所谓的大难无非就是两种，一种是这家伙自己愿意和他走，这样的话省事不少，另一种就是自己带着这小子走，这貌似也都并不是什么困难的事情不是吗？所以，不管怎么样，这个时候的他都可以说是一点压力都没有的，战争，到了现在这种地步，对于小子来说到也都变的很是好玩了起来，当然了，在这样的时间段之中小子的心中明白，但是这自己不会说出来，这也都是一件不可避免的事情不是吗？让人开始变的有些难以接受啊。

　　当然了，现在对于凌雷来说，这纠结的本身就不应该是他好不好？战争不管到了什么地步，现在自己都可以说是必然会立于不败之地的，这样的时间段和情况之下，小子的心中当然就一样清楚的知道这些事情了啊，要是就连这些都不明白的话那才是真正的变的很是奇怪了呢，在这样一个时间段之中，小子的心中明白，那家伙哪怕就算是个妄人，是个二货，心中其实也都是一样明白，这毕竟二货并不代表所谓的脑残啊不是吗？这一点大家的心中到也都还算是明白的啊，在这样的时间段之中，心中到是也都开始变的很是无语了起来，这本身就正常啊。

　　“我跟你走。”终于，这个时候的那家伙还是表现出了一脸很是凝重的样子，显然，在他的眼神之中，他很是明白，现在不管是什么样的选择这结果其实都是一样，那还不如不反抗了不是吗？这样下去所谓的名声或许会很渣，但是对于他来说，所谓的皮肉之苦却也还是可以免掉的，在这一点上小子的心中可以说是很是明白，一样也都会表现出那种极端让人畏惧的样子不是吗？那表情，那种样子，足以令在场的几乎所有强者，这眼神之中都开始变的有些难看了起来，当然，这里也就只有这两个家伙，只要凌雷不说出去，那家伙也就不会暴露啊不是？

　　这个时候的这家伙算是终于想通了，在这样的时间段之中哪怕就算是自己不做什么，这最终也都会被那小子给带走的，这样的情况下，这哪怕就算是名声传出去不好听一点，这也都比自己受折磨要好的多啊不是吗？这种情况之下，心中要是就连那种一点想法都没有的话，那才是真正会变的很是奇怪了呢，战争，到了现在这种地步哪怕就算是谁也都很难在阻止这小子做出什么事情了，既然这样，那就必须要好好的将这一切都掌控在自己的受伤，这样的情况下才能够真正的还有反抗之力啊不是吗？对于那家伙来说，这自己比较二却不代表没脑子不是？

　　识时务者为俊杰，这一点他的心中底呕埃也都很是清楚的知道一些的，到是这种时候，明明知道自己要做出的事情貌似让人很是为难，但是这表情和中间的样子却也依旧表现出现在这种情况，这到是也都开始让那小子变的有些不爽了起来，板着个脸，这最终还是将属于自己的责任扛下来了，到是凌雷，看见这家伙这等容易就和自己妥协了，这眼神之中闪现出一丝微笑，这时候的他到是真的开心了起来，多少年来，自己都想要找到一个突破口，之前的那弑日虽说的确很是强悍，但是怎么说也都不算是什么突破口啊不是吗？可是现在这却是那突破口。

　　弑风，一个真正魔皇最为喜爱的孩子，不管他本身的实力和本身的手段是什么样的，只要在自己的手中，这一切的掌控就必须自己来，这一点小子的心中很是明白，也就是这样，这家伙才会表现出这样的表情的，战争，不管到了最后什么地步，这对于自己来说都是需要做出一些手段的，这些，小子的心中一样也都清楚，而现在的这弑风，就是自己需要做出手段的唯一理由，在这样的情况下哪怕就算是那种想法都没有的话，那才是奇怪了呢，几乎，凌雷这整个人都开始变的有些表情化了起来，只要自己还能够做出一些事情，这就都必须要想这里啊。

　　哪怕就算是心中依旧还是有些不想要去接受这些事情，但是这个时候的弑风心中却也都明白，这已经是自己生不由己的事情了，哪怕就算是想要做出一些，这也都是一样做不出来的不是吗？到了现在这种地步，不奢望自己的父亲可以救自己，但是在这种时候一定的骨气却也还是一定要有的，这一点在他的心中可以说是极为强烈，要是就连这些都做不到的话，那才是真正会变的奇怪了呢，战争，到了现在这种地步，谁的心中不是很是明白的知道，这要是在不做出一些事情的话，鬼都没有办法在继续下去不是吗？必须要做出一个决定了啊不是吗？

　　“走吧！～”凌雷现在显然心情很是不错，在这样的时间段之中，要是就连这些都不清楚的话，那才是真正会变的极为奇怪了呢，战争，到了现在这种时候大家的心中其实都已经变的很是明白了，要是就连这点都做不好的话，这根本就是一件很是不可能的事情不是吗？心情好了，这本身的表情也就变的很是清楚了，在这样一个时间段之中，对于凌雷来说，要做到的事情这几乎都已经做到了啊，这要是心情依旧还很是坏的话那才是真正会很是奇怪的事情啊不是吗？战争这最终的决战即将开始，现在的自己，手中可谓已经又多了一章底牌好不好？

　　这对于很多人来说才是最为主要的事情，当然了，在凌雷的眼中，这一切的一切都已经变的很是重要了起来，尤其是自己面前的这个所谓的七皇子，在关键的时候会起到很大的作用啊，这一点可以说他的心中很是明白不已啊不是吗？……


第1811章 人族大军（上）

　　魔族对这场大战必然是有着很是强烈的准备，这一点可以说只要是个人心中其实都很是清楚，但是在这样的时间段之中，难道说人类就没有感觉到所谓的危机了不成？显然，这也都是一件几乎不可能的事情，不管是魔族还是人类心中其实都很是清楚，这样一场关系了两个族群的战争现在算是要终究开始了，一百万年前的那场大战，这个时候算是要重演，这是一件足以令整个大陆甚至于可以说是整个世界都极为震撼的事情，哪怕就算是在之前凌雷自己也都没有想过那样的结果啊不是吗？也就是现在，实在是没有办法，最终还是想了出来啊不是吗？

　　也就是小子杀掉了那弑日之后，他的心中这才终究算是知道了一些，战争，到了现在这种地步，这已经是想要抗拒这也都不可能在抗拒的东西了，要是就连这点都做不好的话那才是真正会变的极为奇怪了呢，人类和魔族之间的战争必然会源远流长，当然了，这或许也就是一场很是简单的战争，但是在很多人的眼中，这样一场战争却绝对不会亚于决战，这一点可以说是很是正常的事情啊不是吗？到了现在这种地步，哪怕就算是整体实力比人类都还算是要强悍一点的魔族这也都算是倾巢出动了，那人类这边，当然也都是一样的那种感觉啊，必然强悍。

　　解决掉那家伙之后其实凌雷就已经很是清楚最终战斗会变成现在这样的结果，现在的这种战争，已经不是自己可以左右的了不是吗？哪怕就算是人类想要一大局为重，在这个时候只牺牲自己一个人，去解决掉那些家伙的怒火，相信既然这些家伙已经出动，这也都一样是不会停手的，这一点小子的心中比谁都清楚，这群人类也都是十分明白，在这样一个时间段和情况之下，当然也就明白的知道这些东西了不是吗？战争，到了现在这种地步之中，谁的心中都已经算是明白的知道了这等结果，要是就连这点都不清楚的话，那才是真正会变的极为奇怪呢。

　　谁都知道，凭借一些解决办法这是完全都阻止不了这样的战争的，当然了，这个时候很多人类这其实也都并不想要去阻止，多少年来，人类在那魔族的压迫之下都生活在憋屈之中，这好不容易找到了一个方式或许可以真正的找回自己的脸面，这是谁也都很难想要说放弃的不是吗？战争，有些时候就是这般奇葩，哪怕就算是你心中多多少少还是有些难以接受，这也都是必须的事情，当然了，事情到了现在这种地步，叫嚣着要将凌雷送出去的人也都有不少，这等声音，只不过就是一瞬间就被淹没了，开什么玩笑，现在的八大家族可都支持的是凌雷啊。

　　几乎所有这还算是有些血性的人类，在这种时候当然不会例外的就将自己所有的事情都排除在外了啊，只是一门心思的想要在这战场之上做出一些事情来，不管是那些闲散的人物还是那些家族强者，一窝蜂的开始涌现到了这战场之上，众人都很是清楚的知道这场战斗必然会影响到整个人类和魔族的命运，但是哪怕就算是这样，这种环境之下想要做出点什么这也都是一件极为困难的事情啊不是吗？战争，到了现在这种地步几乎已经是一般所谓的强者这根本就很难在去控制的事情了，这一点几乎所有的强者这心中都很是明白，当然也就不能在去想了。

　　所谓的战场，这个时候一下就变的极为热闹了起来，这本身就是一件很是正常的事情不是吗？到了现在这种地步几乎所有的强者这心中多多少少都很是清楚的知道，最终的战争这必然会在第一时间涌现而出，那种时候可就真的会变的绞肉机了好不好？不管是谁，想要在那中间做出一些事情这无疑都是一件极为困难的事情，而在这样的时间段里面，要是就连这些都不明白的话，那才是真正会变的奇怪了呢？这样的情况下几乎所有的强者这心中也都算是明白的知道这些了，到了现在这种状况，谁的心中，不是有些开始变的兴奋和忐忑起来了啊不是吗？

　　哪怕就算是明明知道，这个时候这战争还没有开始，但是，多少强者这心中多多少少也都明白的知道这战争的结果或许很是让人开始变的无奈，这也都是一件正常的事情，到了现在这种地步，只需要战争，却也并不需要一般的所谓强悍力量，这一切的一切大家的心中其实也都很是明白啊，这样的时间段之中，要是就连这些都不明白的话，那才是真正会变的让人心中不舒服呢，当然了，那种人山人海的环境，这是很多人之前都很难去想象的，大部分的强者这都来到了这等战场之上，所想要做的事情其实也都很是简单，那就只不过是参加这样的战争。

　　不得不说，这前来的那些人类当中的确拥有着实力十分强悍的家伙，这些家伙一个个都仿佛是不要命一般的双眼通红，多少年来，自己都被那些魔族欺压，被魔种折磨的很是疯狂，在这个时候能够找到一个突破口真正的战斗一场这可的确就是他们一直以来都很是梦寐以求的事情啊好不好？不管别人是不是看他们犹如在看傻逼，但是在这样的情况下，那种精神状态却也还是值得褒奖的，毕竟，上了战场不要命的家伙这可是越多越好，这一点在凌雷的心中也都是这样觉得的，战争，到了现在这种地步，谁的心中不是好很是明白的知道这些？就不要命。

　　浑水摸鱼的家伙当然也都不在少数，甚至于比那些所谓的亢奋之人要多出很多，毕竟，这年头不怕死的人却也还是少数的，真正的战斗强者这要是说完全不怕死，这也都是一件很是不可能的事情不是吗？怕死，但是碍于面子这却也还是要来，这本身就是很多人类心中一起都在想的事情，只不过，在这样的时间段之中，做出这样选择的人到也并不是很多，这毕竟还是人类生死存亡的时候，要是就连一点死亡的觉悟都没有的话，那这谁也都救不了他们了不是吗？战争，有些时候本身就是这样，你就算是想要做出一些事情这也都是一件极为困难的事情。

　　到了现在这种地步，就算是想要在后悔，这其实也都是一件无比困难的事情，只不过，在这样的环境之下，几乎所有的强者这心中都很是明白，要是真的做出那些大逆不道的事情，最终哪怕就算是不被魔族给弄死，相信也都一样会被自己人弄死的不是吗？这并不是他们想要的结果，相反的，在这样一个情况下几乎所有的强者这心中都不敢去确定这一切，到了现在这种环境，谁敢说，自己就一定能成功呢？反正，既然来了这就必须要做出一定的姿态，这一点是从来都没有人敢去质疑的，也就是因为这样，在场几乎所有强者这心中也都算是明白了啊。

　　当然了，这个时候大部分的强者都不会后悔来到这里，毕竟，战争这还没有真正开始呢，在这种时候就开始后悔了这也都很是不可能的事情不是吗？大部分的人类其实还是很是兴奋的，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加就是如此了，战争，有些时候其实就是这样，你就算是不想要在去做出点什么这也都是必须要做出来的，要是就连这点都不明白的话，那最终的结果也都将会是谁的心中都不明白的事情，当然了，这样的人山人海，心思各异，这也都是一件极为正常的事情啊不是吗？这一点可以说不管是之前还是现在以后都是一样的啊。

　　到了这样的地步，这谁的心中多多少少也都开始有些难受了起来，毕竟，这样一场进太牛的大战即将开始这也都是一件很是正常的事情，人类这边，大军已经开始到了这里，那魔族的大军哪怕就算是还没有到，这也都为时不晚了不是吗？在这样一个几乎都已经到了暴风雨的前夕，谁的心中多多少少开始都有些难受起来，这都可以说是一件极为正常的事情啊不是吗？要是就连这点都不明白的话那才是真正会变的很是奇怪了呢，到了这样的地步和结果，几乎所有的强者这心中也哦度算是明白了，不管之前怎么样，现在的自己都是那战争的一份子不是？

　　眼看着这种情况的出现，回归之后的凌雷甚至于已经开始完全视而不见了，在他的眼中，这本身就是一件极为正常的事情，要是就连这些都做不出来的话，那不管是谁最终也都不能做出一些选择来不是吗？战争，你可以将其看成是一场恐怖的竞赛，只不过，这种竞赛是会死人的，哪怕就算是你心中多多少少还是有些不想要看见这样的情况一点点的发生，但是，当你到了战场之后这也都会身不由己，这一点，凌雷自己的心中其实很是清楚，所以，在这样的时间段之中，他不会去谴责那些本身就想要前来浑水摸鱼之人，毕竟，真到了战斗的时候他们不会差，这一点小子的心中可以说是无比明白的，要是就连这点都不清楚的话，小子本身自己也都不会做出这样的选择不是吗？那些家伙，现在或许想着浑水摸鱼，但是之后一定不会那样。

　　毕竟，在他的眼中很是清楚的知道一些事情，那就是，当你在看见自己的士兵一点点的死亡，甚至于自己的亲人也都开始变成极为难以接受的伤势的时候，那种血腥的场面，会将你几乎所有的血性都给激发出来，这一点小子的心中很是清楚，这家伙可是一直以来都在战场上存活的存在啊，要是就连这些都不懂的话，那才是真正很是奇怪的事情呢，完全就不能在做出点什么了不是吗？这一点，凌雷自己的心中很是明白，所以，在这样的时间段之中几乎什么都做说也什么都没做，这就是这小子，完全不会按照正常思维去做事情啊不是吗？

　　战争或许对很多人来说都很是残酷，但是对凌雷来说，这却是个很好的历练场所……


第1812章 人族大军（下）

　　对于凌雷来说，这辈子最重要的事情其实就是战斗，找回自己的媳妇这才是最重要的事情啊不是吗？而现在这种手段本身就已经足以令他开始变的极为疯狂起来了，这一点，小子的心中其实很是清楚，但是，看见整个天玄大陆都在以为自己的事情而开始有所动作的时候，小子的心中的的确确也都还是有些不舒服的，小子心中知道，这就算是没有自己，战争在短时间之内也都一定会来的，只不过自己将这件事情给提前了而已，但是，哪怕就算是这样，心中多多少少也都开始有些愧疚了这也都是很是正常的事情，当然了，在这样的时间段之中这也不算是什么。

　　当然了，这个时候拥有这样的情绪不管是在谁看来，这也都是一件极为正常的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，凌雷的心中其实很是清楚，不管是自己愧疚也好还是怎么样也好，这也都是一件几乎没用的事情了，只能一点点的去认真的将事情给做出来，那种感觉，凌雷这一辈子都已经开始变的有些不想要去承受了，但是小子的心中却也还是很是清楚的知道，只要自己必须成长，这些事情就必然会做出来，这一点从来都没有改变过，这也就都是小子的心中所必须要做到的事情，战争，到了现在这种地步，小子可一点也都不能有妇人之仁了啊不是吗？

　　“有些时候，有些事情是必须要经历的，这一点在战场上生存一辈子的人必然会懂，你甚至于比我都要懂，这一点，难道你都还没看透？”旁边，那一直都没有出现在公众视线之中的凌风在这个时候很是严肃的对凌雷说道，自己的儿子自己知道是怎么回事，表面上装作一副很是强悍的样子，甚至于周边的环境只有有所脱节，在这样的情况下就必然会做出一些事情来，这一点，他的心中很是了解，但是他的心，真的就这般坚强了吗？显然，在很多人的眼中这一切都已经变的很是不重要了起来，战争，到了现在这种地步大家的心中其实都很是明白的，只不过，作为一个父亲，在此时这种环境和时间段之中要是就连这点都做不好的话，那才是真正会变的极为奇怪了呢，凌雷自己的心中其实也都明白啊。

　　说实话，对于自己的这个儿子，凌风可以说一直都是很满意的，不管之前做到了什么都可以说是极为强烈的，这一点，哪怕就算是自己这个做父亲的都很是清楚，自己这个儿子不用自己有半点操心，甚至于有些事情上面处理的比自己都要好上很多，在这样的时间段和情况之下，大家的心中当然明白，这个家伙表面上表现出来的这一切本身就都已经到了什么地步了，到了现在这种情况，大家心中当然也就都明白了这一点，只不过，凌雷在听他这样说之后，要是说心中哪怕就算是一点那种纠结都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，他还是那样啊。

　　“这个问题其实我很明白，甚至于在心中都已经说服自己不知道多少次了，但是，一旦出现这样的事情，心中却也还是多多少少有些不舒服的，毕竟，不管找什么样的理由，什么样的借口，这大陆的局势最终还是被我改变了这是个不争的事实，也就是因为这样，人类将会迎来一场很大的浩劫，这要是说完全和我没关系的话，这一点我自己都不会相信。”表情之中带着丝毫苦涩，显然，这个时候的凌雷说的都是实话，多少年来，自己一直都说自己很坚强，但是真正要是说坚强的话，自己却也压根就沾不上边，在这样的时间段之中更加就是这样，只是表面上。

　　“呵呵，你小子啊，在别人的眼中这心坚硬的犹如铁石，但是真正要是说起来的话，这本身的情绪也都很是柔软的，这一点我比你还要清楚的多，要是就连这些都不知道的话，你自己还怎么活下去？看开点吧？这或许也都是一件好事啊不是吗？”显然，在这样的情况之下，他的心中其实很是明白，要是就连这些都弄不明白的话，那最终的自己儿子心中也就没有办法在去做比较了不是吗？战争，有些时候是残酷的，但是却也必须要有着利益的傍身，在这样的时间段之中要是就连这些都不清楚的话，那最终的结果将会是什么样的这也就都变的很是纠结了起来啊。

　　“呵呵，也就只有在你们的面前，我才能表现出自己柔软的一面，老是这般绷着，这也都不是个事啊，这一次的事情过去了之后要是我还活着，这必然会好好的休息一段时间，哎，真的就有些累了啊。”凌雷嘴角一阵阵苦笑，按照道理来说，这才三十多岁的他，怎么也都不会说出累的话来啊不是吗？一般不管是那个强者，不是都拥有无尽的生命，但是凌雷却和他们不一样，他三十多年所经历的一切甚至于比别人一辈子几十万年这也都要多出不少，这一点小子的心中哪怕就算是在怎么坚定这也都很难去否定，所以，他现在感觉到了累，这其实很是正常不是？

　　多少年来，这小子对方生活就仿佛是在地狱一般，那种极端紧绷的情绪哪怕就算是到现在这也都没有半点在去放松什么，这一点凌雷自己的心中很是知道，但是在这样的时间段之中想要去完全做到，这却也还是一件不可能的事情，无数的事情都逼着自己去做，这所谓的年轻一辈超级强者之所以很是厉害，其实更加重要的并不是他们在这个时候做出了点什么，而是他本身就一直都在那种极端危险的情况之下去做事情，这一点，小子自己的心中其实都很是清楚，但是有些时候，想要摆脱这种束缚也都是一件几乎不可能的事情，所有的一切一切，都必须隐藏下去。

　　对于这一点，其实凌雷自己的心中是十分清楚的，甚至于早就想要去休息一下了，但是不管是那些魔族还是魔种，却都不给自己片刻的休息时间，这或许是自己天赋很是强悍的最终选择吧？哪怕就算是想要在做出一点什么这也都变成了很是吃力的事情了，精神上的紧绷甚至于比什么所谓的肉体上的折磨还要让人难受，这一点小子自己的心中其实也都很是清楚，但是在这样的时间段之中要是说心中依旧还是没有半点想法的话，那才是真正的奇怪了呢，对着自己父亲，这小子从来都不会掩饰，因为他知道，这个世界上哪怕就算是无数人和自己作对，但是自己父亲却必然会守护者自己，这一点，小子的心中其实很是明白，也就是因为这样，他才会表现出这样强大的笑脸的，毕竟，面前这是自己的父亲。

　　“我将几乎所有凌家能调动的部队一个不少的都交给你小子了，这一次的战争，不管是凌家还是夜家，都全力支持你，当然了，我们不会印象你小子的决策，但是需要我们出手的时候我们绝对不会有半点犹豫。”嘴角闪现出了一丝微笑，在这样的情况下，凌风其实已经不知道应该怎么帮助面前的这小子了，或许，要是抽走他手中的权利，这才是最好的选择？但是这个时候的他却知道，这场战争需要他，他的新思维，新战略，这一切的一切都离不开面前自己这儿子，他做的要比自己好很多，该是挑担子的时候却也必须要挑起来，在这种时候当然很是必须啊。

　　“呵呵，父亲，你这是将我往火坑里推啊！～”凌雷在这个时候整个人都开始变的有些苦笑了起来，显然，在这样一个时间段之中，小子的心中还是那是明白的知道，要是就连这一点都做不到的话，那最终的自己真的就有可能会死的很惨了，自己既然拥有这样的能力，这就必须要做出和自己能力一样有所体现的事情，在这样的环境之下，凌雷自己也都很是清楚的知道，要是就连这些事情都做不出来的话，那组击中的自己，真就悲剧了也都不一定啊不是吗？战争，到了现在这种地步，自己应该要做的事情这就必须要去做，这一点小子的心中其实还是很是明白的。

　　“有能力，这想要无视这份能力可不是什么正常的事情，你小子现在的这等表现让我们都很是清楚，只有将军队交到你小子的手中，这最终才有可能尽可能的避免伤亡，这一点是我做不到的，同样，你夜家家主舅舅也都是一样做不到的，这个时候你多抗一些的话，可就真的会被人说闲话了好不？”看着自己儿子那种样子，要是说凌风哪怕就算是一点那种心疼都没有的话，那是不可能的事情，但是就算是真的很心疼，在这样的时间段之中自己却也还是不能说出来的，毕竟，战争到了现在这种地步，凌雷这样的人可以说是少之又少，要是不能用的话才是损失呢。“好吧，这到是个大实话，要是现在真的没我啥事了，估计我自己都还受不了。”凌雷嘿嘿一笑，在这样的时间段之中很是开心，毕竟，有些时候哪怕就算是自己累一点苦一点，抱怨了一点，但是有些事情却也还是该做就必须要去做不是吗？这一点小子的心中很是明白，所以，现在在听见这个消息之后，心中就瞬间变的有些苦涩却也还是有些骄傲了起来，自己能够做到的事情别人做不到，这就已经证明了自己存在的价值了不是吗？

　　这才是现在凌雷觉得最为开心的事情，毕竟，在这样的时间段之中，要是真正的做到有些事情能够让人心中宽慰，这也就不畏此生了啊，对于凌雷来说，这样的事情实在是太少太少了，当然了，在这种时候，凌雷的心中也都很是明白，要是叫自己做出一些就连自己都很难做出来的事情的话，那哪怕就算是他，心中也都一样开始变的有些不舒服了起来不是吗？不管最终的结果是什么样的，有些事情需要自己去做这一定也都还要去做，这一点，是他的心中很是明白的事情，也同样，足以令很多所谓的强者这变的一样让人敬畏，这一点从来都没有改变过，当然，之后也都必然不会在去会改变点什么。

　　“你小子啊，总是一副很是厉害的样子，其实有些时候，真的需要别人好好开导一下，不管是能力还是其他方面都已经不能在突出了，但是，有些时候自己心里的疙瘩，却也还是要自己去治愈的。”有些担心的看了看自己儿子，显然，对于凌雷来说，拥有这样一个儿子他很是饺子，这一点都不会错，但是心中开始为其心疼这也都是一完全不可避免的事情，这一点他自己心中也都极为清楚，但是，有些时候要是叫他说出来的话，这也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？凌家，这样偌大的一个家族，交给他，他放心，但是却也还是一样不舍得自己儿子那般操劳。

　　和凌雷一样经历过那些事情，在这样的时间段之中，他也都知道凌雷很是困难，但是，这些事情却并不是自己能帮忙的，这一点他自己的心中也都一样很是清楚，只能靠他自己，哪怕就算是真的摔死了，这自己想要在去营救也都不可能，他就是这等宿命，凌雷越是和现在一样表现出柔弱的一面，他的心中其实就越是心疼，这一点可以说从来都没有改变过啊，这毕竟还是自己的儿子，永远都不会改变这一点……


第1813章 我就是那罪魁祸首

　　人类集结大军帐篷之中，几乎所有人类的主力军大佬可谓都在这里，在这样一个时间段之中前来这自然不是商量什么好事情的，当然了，在这个时候能够有资格进入到这里的人，这也都可以说是极少数的，也就只有几个大家族的人员比较多一点而已，而其他那些小势力的人，就算是很强悍在别人的眼中很是厉害的家伙，也就只有主事人一个前来，显然，这样一个大厅之中所做的，这才是真正人类军队的主事人，真正可以决定这人类未来的人啊不是吗？这一次，一个个脸色都开始变的很是凝重了起来，显然，在这样一个时间段之中大家的心中都很是清楚事情。

　　几乎所有强者，这眼神之中都已经开始爆发出了看上去很是恐怖的眼神，显然，在这样的时间段之中几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道，要是说对战这魔族，甚至于是魔族倾巢出动这一点那种心理压力都没有的这是不可能的事情，也就只有在现在这种时间段之中大家才能够坐下来谈了，要是真的到了开战的时候，这可以说哪怕就算是坐下来谈的机会这也都可以说的是没有的不是吗？现在不管是谁的心中都很是清楚，真正的战争，这即将到来，而他们所要做的事情就是团结一致，哪怕就算是之前还算是有些恩怨，在这个时候也都必须要将一切抹除掉。

　　坐在最前面的，这是几个家族的主事人，显然，这群家伙才是真正人类军队的决策者，也都是这个大陆的掌控者，这个时候脸色其实也都并不算是很好，毕竟，这样的一场战斗既然已经决定开始了，那就象征的是一太绞肉机的开动，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道，只有在这样的时间段之中心中才会稍微好过一点，真正到了战争开始的时候这就算是谁的心中在想要有些所谓的动作，这也都几乎是一件不可能的事情了，战争，到了现在这种地步，谁的心中不会有些纠结？但是，有些时候哪怕就算是纠结，这也都是要做出一些事情的不是吗？这他们懂。

　　极为大佬在这个时候脸色都不是很好，在这样的时间段之中也几乎没有一个人敢在这个时候说出一句话来，毕竟，这八大古家族的强者这也都没有说出点什么，要是在这个时候说出点啥的话，那最终倒霉的可就是自己了好不好？那些强者的表情心中都很是明白，自己就算是在自己那一亩三分地上很是有权有势可，但是真正和这八个古家族的掌控人相比较起来的话，那也就都是小巫见大巫了，这些他们的心中到也都还算是懂的，所以，在这样一个时间段之中他们的心中很是明白的知道这些，也就不会在说出就点什么了不是吗？只是看他们的脸色，这不憋屈。

　　整个大厅，在这个时候都已经变的很是安静了起来，显然，在这样一个时间段之中，大家的心中其实都很是明白的知道这个道理，只不过到是有些心急这也都是一定的，没有表现出来这是因为这个时候的那些所谓的大佬还没有准备好，要是在这个时候都不表现出来的话，那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，交头接耳可以说是一点都没有，只能在这样的时间之中看了看这个时候的那几个主事人，那眼神之中弥漫出了一丝痕迹，显然，这是开始有些心中焦急了，多少年来，这都想要做出一些事情，但是一直以来都很是难以做到，这一切，这些人的心中都懂啊。

　　终于，在这个时候大厅的门算是开了，在第一时间之中，凌雷带着几个人就走了进来，几乎所有强者在这样的时间段之中就都开始变的有些诧异了起来，之前的大家觉得安静这是因为那些大佬还是没有想到这事情要怎么办，但是现在看来这完全不是啊，那八大家族的大佬难道是在等面前的这个年轻人不成？只不过就是这样一想，这周边的几乎所有人眼神之中都闪现出了一丝不知所措了起来，很少有人在这个时候很是清楚的知道这小子到底是谁，但是在这样的条件下，大家却也都很是明白，这面前的年轻人绝对不会那般简单就对了，这一点可以说是完全不用说的。

　　跟在凌雷身后的并不是别人，正好就是那年轻一辈的第一强者轩辕疯，这个时候的轩辕疯表情也都开始有些略微的微笑了，显然，这小子自己的心中很是清楚，这一场战争，哪怕就算是改变以后人类的处境和那魔族的环境，最终的主导者这也都是自己前面的那小子和自己，这一点可以说是从来都没有改变过的事情，当然了，在这个时候轩辕疯的心中多多少少有些骄傲，这可以说也都是一件很是正常的事情不是吗？毕竟，在他们的眼中，这年轻一辈的天下在今天就即将来了，这一点可以说是完全不用去说的事情，要是就连这些都想不明白的话那才是奇怪了呢。

　　战争在很多时候体现的事情其实都是这样，这个时候来了几个年轻人，这却也还是最后到了，可以说一点都不敢想要表现出什么事情来，要是这般的话，那表现出来的结果将会是什么？显然，大家都会变的极为诧异，这一点可是大家都没有想到的事情好不好？之前在他们的心中，都觉得，这小子也要是真的能够做出什么事情的话，这也都不会在这里好不好？在这样一个环境之中大家的心中都已经开始变的有些不现实了，本身就可以说是大家探讨那最终人类战争的时候，来几个所谓的年轻人这算是什么事情啊？大家的心中可都清清楚楚的知道这些，只是不明白，这个时候的这几个家伙前来究竟寓意着什么？当然，这是大家都不敢想的事情，只能在此时有些有气无力的去看着了。

　　倒是那八大家族的强者，在这个时候可以说脸色依旧如常，毕竟，这是他们之前就已经计划好了的事情，这场战争，或许对也很多人来说都是一场灾难这一点都没错，但是对于他们来说，这却也还是年轻一辈的一场机遇，不管是凌雷还是轩辕疯还是九叶无命他们，这都是年轻一辈之中的超级强者，只要给他们磨练的机会，最终都将会成为名垂青史的强者，这一点他们的心中都很是清楚，所以，放权，有些时候而已都是一件好事啊不是吗？在这种时候放权，这其实在很多人的眼中也都变成了一件很是难以抉择的事情，但是他们却很是清楚的知道，必须要这样做。

　　当然了，这些家伙有自己的原因，那些所谓的大势力强者心中开始变的无法想象这也都是一件很是正常的事情，毕竟，多少年来这所谓的放权要想要真正的实施下来这难度也都并不是很小，毕竟，将自己的身家性命交给一群年轻人，这是很多人都会开始不相信的，好在，面前的这个几个年轻人也都的确很是争气，在此之前就已经做出了一些小有名气的事情了，不管是轩辕疯还是凌雷，他们这些人的名字，绝对在整个大陆都是非常响亮的不是吗？在这种时候，大家的心中多多少少也都很是清楚的知道一些，要是真的做出一些事情，这本身也就会变的容易的多。

　　整个大厅吗，在这时候已经变的极为安静了起来，显然，大家都很是好奇这几个年轻人是谁？当然，也有猜到的人在这时候却也还是一样不说话的，毕竟，在这样的时间段之中，在那些家伙没有道明来意的之前是绝对不能妄自揣测的不是吗？这一点道理他们的心中还是懂的，在这样的环境之下，大家的心中开始变的有些不爽了起来这也都很是应该，当然了，明明白白的知道这些事情却也不说，这本身也就已经表现出来他们的智慧了，都眼睁睁的看着这些家伙，在这样的时间段和情况之下不能在不去做点什么了不是？自然的，这些心中稍微有些不爽的也不少。

　　一步步走上主席台，这个时候的凌雷到是一点也都没有怯场，显然，这个时候的他心中很是清楚的知道这一切，要是就连这些都不懂的话，那才是奇怪了呢，心中要是说一点兴奋都没有这是不正常的事情，但是在这样的时间段要是还不表现出强势的样子的话，凌雷知道，这件事情很难去办成不是吗？那些几个家族的强者有些好笑的看了看这个时候的凌雷，显然，这个时候他们也都开始考验这小子了起来，多少年来，哪怕就算是这小子被传的神乎其神，在这样一个时间段之中，要是说心中依旧没有一点想法的话这也都是一几乎不可能的事情啊不是吗？战争，会左右很多人的思想。

　　现在要是说完全放心了，这很是扯淡，但是这个时候不表现出来这也都成了他们本身所必须的事情，到了现在这种地步，已经算是完全不能后退了，这一点其实在场的几乎所有人的心中多多少少都很是清楚的知道，可是要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那也都是一件几乎不可能的事情，到了这样的环境之下，大家的心中都开始变的有些奇葩了起来，但是这个时候的凌雷，这却也还是一样一脸的微笑，显然，在他的眼中，这一切事情或许都已经不算是什么事情了，到了现在这种地步必须要做出来的一些，就让自己去承担了好啊。

　　“我清楚，大家都想要问问我是谁，这本身就无可厚非，毕竟，不管是谁也都看不得一个看上去很是陌生的家伙在这主席台上大放厥词不是吗？”凌雷面带微笑的说道，在这样的时间段之中小子其实早就已经做好了一切准备和一切说辞，既然，已经开始变成现在这种样子，那对于凌雷来说，这也就是一场考验了，一场看自己究竟能不能做出一些事情的考验。

　　“我其实就是那个你们一直都才讨论的罪魁祸首，引发这场战争的家伙。”脸上的笑意变的更加浓郁了，在这样的时间段之中，凌雷丝毫不会忌讳自己的这等身份……


第1814章 慷慨激昂（上）

　　只是一句话，这就令在场几乎所有强者这眼神之中都闪现出一丝光芒出来了，他就是这场战争的罪魁祸首？要是真的这样说的话，那事情可就并不好解决了好不好？谁都知道这一场战争是那凌雷所引发而出的，哪怕就算是心中还是一样知道，没有凌雷这样一场大战也都必然会发生，只不过是时间早晚问题而已，但是在这个时候，能够做到心中哪怕就算是一点那种脾气都没有的却也还是一样不多了，毕竟，谁的心中都很是吃惊，也一样知道这些事情很难去做成，但是在这样一个时间段之中要是不去做的话，这显然不是一件什么好事啊不是吗，很难。

　　一个个，在安静之后就开始变的有些异样的光芒起来，大家都有些开始不敢相信自己的耳朵，但是在这个时候最终也都只能选择相信了，毕竟，这个时候这个年轻人已经没有必要在骗他们了，在说了，能够在这主席台上站着，甚至于就算是八大古家族在这样的时间段之中也都不会说出什么的人，这也就只有凌雷一个了好不好？这一点他们的心中其实完全明白，只不过，现在还是有些不敢想象而已，这个家伙为何会到这里来？难道说，真的是想要接管这整个战争了不成？要是真的是这样的话他们要怎么做？好吧，这个时候的他们真的开始不知道了。

　　当然了，在这样一个时间段之中和环境之下，心中多多少少有些难以接受，这本身就是一件很是正常的事情，只不过，哪怕就算是这样也都不能不做出一些态度，这也都是大家的心中很是明白的事情，战争，不管到了什么时候都是需要一些调和的，这个时候前来商量不也就是这样一个意思吗？这一点，几乎所有的强者这心中都很是清楚，所以，这表情也就都变的有些议论了起来，多少人，心中开始有些暗暗心惊甚至于有些不忿，但是真正敢表现出来的人却也还是真正没有几个人，毕竟，这凌雷第一次出现，这说出来的话也都是一样很是霸气十足。

　　哪怕就算是因为这些，没有被其震慑的人在这样一个时间段之中其实也都还是许也好观望的，这一点大家的心中其实很是明白，也就是因为这些事情，在明明知道这一切的情况下，他们还是开始有些思索了起来，这到底是支持还是反对，对自己这究竟是不是还有什么好处，这一切的一切可都是他们的心中所不明白的事情啊，这一点不管到什么时候都是一样，让人开始变的有些疑惑甚至于犹豫不决了起来，也就只有在这个时候，他们才能够稍微议论一下，毕竟，真没的到了很是极端的时间段之中，这凌雷或许也就不给他们议论的时间了不是吗？小子本身就是一个极为强势的家伙，在这样的时间段之中做出一些手段，这本身也都是一件很是正常的事情，哪怕就算是真的开始变的铁血了起来，这对于他来说，也都不过是手到擒来的事。

　　骚动，这是必然有的，这一点哪怕就算是之前的凌雷自己也都很是清楚，不过，在这样的情况下，小子到是一点也都没变的失态，却也依旧很是胸有成竹的看着这周边的几乎所有大佬，要是说心中哪怕就算是一点所谓的紧张都没有的话，这显然就是一件很是扯淡的事情，开什么玩笑，在这样的情况下，这可是整个人类的最高层了，哪怕就算是一个个的心思或许不在一个层面上，但是这个时候所能够发挥出来的能量却也还是必然很是恐怖的，这一点小子自己的心中其实很是清楚，当然了，在这样一个时间段之中，小子虽说紧张，但也不会表现出来。

　　战争，到了一定的时间段，这本身就是需要拥有极为强横的能量的，这一点，小子自己的心中其实很是清楚，当然了，自己要有话语权这才是最为关键的一切，交给年轻一辈，哪怕就算是那些所谓的老一辈强者愿意放手，但是想要挑起这样一个担子，这也都是一件无比困难的事情，这点凌雷自己的心中其实无比清楚，但是在这样一个时候，他却也知道，自己已经没有多少退路了，哪怕就算是想要在继续放任下去也都不可能，现在自己已经站在了这个讲台上面，那就必须要做出一些令很多人都觉得匪夷所思的事情，当然，这时候也很自然是个机会。

　　“我知道，在很多人的心中，现在已经渐渐开始骂我是祸水，祸害了，毕竟，这场战争要是真正意义上来说，我才是那罪魁祸首，要是没有我的话，你们还能够安稳的过上几百年甚至于上千年，但偏偏就是我这个很想要证明自己的家伙破坏了你们的计划，最终导致魔族大军倾巢出动，真正想要大举前来灭掉我们的家乡，说实话，在这件事情上，哪怕就算是我也都觉得很是惭愧，但是，这也仅仅就是惭愧而已，我，却并不后悔。”凌雷整个人的眼神在这个时候瞬间就变的犀利了起来，显然，这个时候小子所说的话是十分管用的，他很是清楚说什么。

　　这样一个时间爱段之中，给这些家伙带来了很多的无奈，这本身就是一件不可避免的事情，这一点小子自己的心中其实也都很是清楚，在这一点上，小子会表现出愧疚，这本身也就都是人之常情，但是，仅仅是愧疚而已，小子却并不会有一点的后悔，哪怕就算是在给他一次机会的话，这小子也都依旧会这样去做，原因很是简单，那就是因为，在凌雷的心中，有些事情是可以妥协的，但是有些事情，是坚决不能妥协的，就比如说战争，比如说这人类的尊严，这种事情要是一旦有时候真的妥协掉了，这就一辈子都找不回来，不但自己也是整个人类。

　　尊严，这种东西被凌雷放在最高的位置，这一点上小子从来都没有否认过，他不会朝着魔族低头，这一点从来也都不会，不管来的是那些所谓的魔族太子还是真正的九大魔皇，这都是很是不能妥协的事情，人类和魔族这之间本身就是极为敌对的，双方甚至于已经到了一个不死不休的局面了，这个时候要是真的妥协了，这凌雷自己都会抽自己几个大巴掌，这个时候说出现在这种话来，其实凌雷不单单是说给面前的这些家伙听的，更主要的还是说给自己听的，只有自己完完全全听进去了，这才能够真正的做到永不妥协，这点凌雷自己心中比谁都清楚。

　　整个台下的那些所谓的大佬再度一阵骚动，其实凌雷所说的这些话还是很有感染力的，毕竟，大家都有一颗坚强不屈的心，只不过，之前这种想法被他们掩藏在心底而已，毕竟，不管是一般的人类还是真正的人类高层有些时候总是喜欢为自己的懦弱找借口的不是吗？只有找到借口，将所有的过错推到别人的身上，自己才可以心安理得的去懦弱，这本身就是人性的其中一个根本，这样的时间段之中做出这样的事情，用出这样的想法这其实也都是一件很是正常的事情，而现在凌雷所做的这些，却也就是将他们的这种想法给点破掉，让他们无所遁形。

　　这种事情或许会引起很多人的恼羞成怒，但是这个时候凌雷却也只能想到这样一个办法啊不是吗？那怕就算是现在的人类心中依旧还是团结一心，但是要是在这个时候对自己这个所谓的引发人还有什么意见的话，之后自己的事情想要完全展开这也就都是一件很是不可能的事情了，这一点凌雷的心中其实比谁都要清楚，所以在这个时候，哪怕就算是心中还有些不爽，这样的时间段之中他却也还是依旧表现出了这样的想法，毕竟，只有现在这种时间段这种时间，他才能够真正的做到这一点啊不是吗？战争，有些时候在凌雷的眼中就是个洗脑过程不是？

　　哪怕就算是旁边的轩辕疯，在这个时候也都是眼前一亮，显然，凌雷的这样说法一下就点燃了自己心中的欲望，战争之中想要做出点什么，这显然很是困难，这点他的心中也都很是清楚，要是在这个时候还不能做到万众一心的话，那最终的结果必然会是悲惨的，他之前还有些想不通，为何家族和那极大古家族会让他们年轻一辈前来主事，本身也就有些忐忑的，但是在这个时候听见凌雷说出这些话之后，他的心中却也就已经很是明显的知道了，这个时候让他们年轻一辈出来，这绝对不会是一件什么坏事，甚至于可以说是天大的好事啊不是吗？机会。

　　这绝对会是一个很好的发展契机，自己或许在那些花花肠子弯弯绕上面和那凌雷没有办法比较，但是却拥有无与伦比的实力不是？现在的他，已经百年的有些开始热血沸腾了起来，这一点可以说是多少年来都很少会发生的事情好不好？也就是在现在，他才会拥有这样的感觉，当然了，在这样一个时间段之中，他的心中，到也都开始有些佩服这凌雷了起来，这个小子做出来的事情往往都是出人意料的，尤其是在这个时候，哪怕就算是一些老一辈强者，不敢说被其玩弄在股掌之中，但是情绪却也还是一样被这小子给带动了起来不是吗？仅仅就一句话。

　　“我知道大家对我心中还多多少少有些不爽，这本身也就都是一件和你是正常的事情，要是不是这样，我还不敢站在这里呢，但是，现在我却要奉劝大家，既然，这件事情已经发生了，孰是孰非这都要等到大战结束在说，当然，同样在大战结束的时候你们还都活着的前提下，而这个时候，是我们万众一心的时候，不管之前对我凌雷有什么不满的，在这个时候，都要收起来，因为，我或许是能够带着大家活着熬过去的唯一入选。”这话说的很是孤傲，但是在这个时候却也还是没有一个人在此时开始反驳下去，因为，凌雷所创造的奇迹，实在是太多太多了。

　　这一点可以说是完全不能否认的……


第1815章 慷慨激昂（下）

　　对于凌雷所说的这些词汇，显然，很多人心中都是很是有共鸣的，但是在这样一个时间段之中，哪怕就算是有共鸣，在短时间之内能够做到真正表现出来的却也还是一样很少，毕竟，在他们的眼中，这些事情或许都是这凌雷鼓动人心所造就的一些美丽的谎言呢？大家都是这人类世界的最高掌控者，哪怕就算是身份地位还是有些不同，但是本身就没有一个笨蛋，被凌雷这几句话激发出自己心中的欲望这到也有可能，但是想要说这样就会没头没脑的唯他马首是瞻，这到也都是一件几乎不可能的事情，凌雷的肚子肠子弯弯绕，这些家伙也不是吃素的。

　　“不管现在大家心中有多想要我去死，甚至于想要将我推出去平息这场战争，相信，你们自己的心中也都是清楚的知道，解决这等事情也都是一件几乎不可能的，这一点，大家的心中都和你是明白，这我也就不在多说了，而这个时候的我们，团结起来，这才是最主要的事情。”凌雷的眼神之中开始变的有些严肃了起来，甚至于一丝犀利是周边的那些大佬都有些开始不敢相信的，开什么玩笑，一个年轻一辈，哪怕就算是说了这几句话，这却就已经让这些家伙开始变的有些狂热起来了吗？要是真的是这样的话，那最终这小子说出点什么岂不是真厉害？

　　这或许是大家都想要做的事情，可是真正能够做到的又有几个人呢？显然，这小子所说的这些话还是很有煽动力的，那怕就算是将真话都给说出来了而已，但是换做在他的嘴里说出来，这却就一下仿佛是变味道了一般，让人心中开始变的很是舒服不说，在这样的时间段之中心中甚至于已经开始蠢蠢欲动，想要在这样一个时间段之中真正的去尝试万众一心了，哪怕就算是这些家伙心中也都还是一样知道，要是真的这般做的话，这无疑是一件很是困难的事情，但是，心中却至少还是愿意去尝试的不是吗？这，本身就是一个很自然的突破口啊不是吗？

　　“相信大家比我还都要清楚这一切的事情是不是和我说的一样，这一次，我既然敢来，你们要是真的还是依旧看我不爽的话，可以将我送出去，毕竟，这祸事是我弄出来的，将我送出去这要是能够解决掉的话，我也都没有半点意见，哪怕就算是尝试一下也都是一样，来吧，现在有谁有这种意见的。”凌雷依旧还是无比犀利，只不过就是一个眼神，这就足以令在场几乎所有人这心中都开始有些变的不确定了起来，显然，这小子的这种手段是很是让人心中狂叫的，这小子难道是疯了不成？在这样的时间段之中居然敢说出这样的话来，难道就不怕万一？

　　哪怕就算是凌家的那几个高层，在这个时候也都是一阵瞪大眼睛，还真就没有想到，自己家继承人还能拥有这般魄力，只不过，在看见在场几乎所有人在这个时候都已经沉默了之后，心中到也算是开始有些放心下来了，至少，这些家伙还没有那般没节操，心中所想的事情在这个时候还是不敢说出来啊不是吗？因为，那些家伙或许已经知道，真的要这样做的话，那最终就是雨八大家族为敌，不管是这场战争的结果最终将会变成什么样，他们是没有半点办法在活下去了，这一点可以说是一件很是正常的事情不是吗？哪怕就算这样也都是很极端的啊。

　　“既然没有，那我就说说我们接下来要做的事情了，很是不幸，八大古家族将这一切都交给了我们年轻一辈，而我也是这场战争的总决策，这种事情，就需要大家在这个时候还投票决定一下了吧？”凌雷的眼神再度一阵犀利，这个时候的他，就好像是掌控万里的主宰一般，哪怕就算是一句话之中也都带着极为强烈的霸气，不管是凌家，还是那八大古家族，在这个时候都开始觉得这个时候的凌雷很是强悍了，一个主帅，本身就应该有这样的魄力，每一句话都可以震慑人心，这一点无疑凌雷做的很好，哪怕就算是那些强者，这也都做不到现在他这样。

　　“这小子的霸气，可谓本身就是一个千古一帝的料啊，实在是有些不敢想象，三十多年的修炼，怎么会衍生出这样一个妖孽来，在那智慧和驾驭属下的手段上，就算是我们这些统治族群数十万年的老家伙也都不能和其相比较，真可谓是后生可畏。”轩辕家的家主在这个时候看着凌雷，心中可谓是一阵惋惜，这样的妖孽，并不是出生在轩辕家的，却是凌家的，多少年来，凌家和轩辕家可以说一直都在竞争之中，哪怕就算是这种竞争之后却也还是关系很好，但是在凌家出现这样的妖孽之后，他们的心中要是说一点都不惋惜的话，这也都是不可能的啊。

　　他们多希望这轩辕家也能够出现一个这样的高手，轩辕疯的确是个在修炼上很是强悍的家伙，甚至于比他父亲都还要天才不少，但是，这也仅仅就是修炼上的天赋而已，真正要是比较那些枭雄的手段，自己家轩辕疯完全就不是面前这凌雷的对手好不好？不管是愿不愿意承认，这都是一个不争的事实，在这样的时间段之中，心中要是说一点惋惜都没有的话那也都是不可能的，但是，此时到也不是计较这些的事情，人类的生死存亡之中必然要走出无数个枭雄，这一点他的心中很是清楚，乱世之中，必然有很多的人物会出现，只要人类不死，这就可以。

　　轩辕家有些时候做事的确算是霸道了一点，但是却也还是知道什么叫做大局观的，在这一点上，他们甚至于做的比自己的对手都要好上很多，当然了，在这样一个时间段之中，心中多多少少也都还是有些感慨，这也都是一件很是正常的事情，毕竟，这凌雷的确优秀到他们也都要感慨了不是吗？这个凌雷的出现，对人类来说无疑是一件很好的事情，对于轩辕家或许有些利益冲突但是在这种时候却也并不是在计较的时候了啊，这一点，那些家伙心中都很是清楚，要不然，这样的战争这轩辕家也都不会来，来了，这就必须要识大体啊不是吗？很清楚啊。

　　“多余的话我也就不说了，毕竟，大家都可以说是整个人类的掌控者，这一点我很是明白，大家自己心中必然有数，但是，在这个时候我却也还是要不得不提一句，要是你们先发个要人类在这场战争之中获得胜利的话，就必须要有一个统一的指挥，这一点是必不可少的，当然了，你们要是觉得我这人资历很浅，也不适合的话，大可以提出来，说实话，我对这所谓的统帅之位，这还真没多少觊觎的心思。”凌雷的嘴角微微一笑，这个时候几乎所有人的心中却也都是一紧，显然，这哪怕就算是知道这小子只不过就是说说话而已，可真不能开玩笑的啊。

　　要是这小子真的尥蹶子不干了，那在重新选定统帅的话，这绝对会是一件很是灾难的事情。几个古家族的家主他们心中都很是清楚，并不是参加过什么大战的人，这个时候也都没有多少大战的经验，想要指挥战斗，这本身就是一件很是困难的事情好不好？可偏偏就是这凌雷，可以说一直都在这战争之中摸爬滚打摔打出来的，在这样的情况下要是他不做的话还真就没有几个人敢做这个位置好不好？哪怕就算是这小子是年轻一辈，本身也就有些人微言轻，但是在这样的时间段之中要是真的说这些的话，那也就不是他们了啊，这一点他们很是明白不是？

　　“凌少您就别说自己什么人微言轻的话了，这里的人都很是清楚，这个统帅要是您不来当的话，不管是谁，想要挑这个担子也都是压力很大的事情，这个玩笑，可开不得。”显然，这里也都有力挺凌雷的，毕竟，多少年来，这小子的名声也都还算是走出来的不是吗？战争到了一定地步，这可就不是看谁的资历很是强悍就能够打胜仗的了啊，而是要看能力，不管多少人心中多多少少还有些不服气，但是这小子的能力却也还是在那摆着呢，这一点他们不能否认，也从来都不敢否认，这家伙，可以说天生就是一打仗的胚子，一点也都做不得假的不是吗？

　　“是啊是啊，您要是不做的话，这里的人很少有敢做在这位置上的。”显然，只要有一个人说出这样的话，这其他人都会跟着附和，这本身就已经变成一件很是正常的事情了，在这样的环境之下可不是什么要靠资历的时代了，这一点大家的心中其实都很是清楚，要是这个时候凌雷不做的话，这可是会引起众怒的，当即开始附和的那些人，显然也都开始变的墙头草了起来，当然，现在的凌雷很是需要这个结果，要是没有这个结果的话，自己坐在这主帅的位置上还真就有些开始变的不安稳起来了不是吗？小子很是清楚的知道这一点，所以才会说的啊。

　　人就是这样，一旦你表现出很是强势的风格了之后，大家就会渐渐的变的习惯，瞬间你一下就变的有些扭捏起来，大家还真就以为你要不干了呢，这一点大家的心中都很是清楚，在这样的时间段当中当然也不能做出点什么，这个时候尽力的挽回，这才是最好的事情啊不是吗，当然了，在这样的时间段之中几乎所有的强者这心中也都很是清楚，这小子要是真的一门心思不做了，这他们也都没有半点办法，毕竟，这种事情哪怕就算是赶鸭子上架也都不好啊不是吗？当即，这就有些焦急了起来，他们那里知道，其实令门类就是想要这样一个结果呢？

　　小子有些微笑的说道：“好了，我也只不过就是说说而已，但是，我丑话可都说在前面，要是真的我统帅了，有人不服从指挥，这最终的结果想必大家都很是清楚吧？”显然，这个时候的凌雷要给大家一个下马威，要不这样的话，以后自己在想要做出点什么这可就一下变的无比困难了起来啊不是吗？在这样的时间段和情况之中，小子自己的心中其实很是明白，也就是因为这样，他才会表现出这样的表情的啊不是吗？

　　“当然了！当然了。”很多人，在这个时候都开始捏冷汗了起来，显然，这样一个时间段之中，大家的心中也都算是彻底明白了，这个小子不好热，甚至于比之前自己所遇见的任何统帅都要难缠，但是这个时候却也不能说出点什么了，这毕竟是自己所选择了，要是就连这些都不懂的话，那才是真正的会死的很惨的不是吗？凌雷的铁血手段，这些家伙也都算是略有耳闻啊。

　　“那就让我们和那魔族痛痛快快的一战吧！～”忽然之间，这个时候的凌雷第一时间就开始大叫了起来，瞬间，周边很多人都开始有些不知所措了，当即就开始变的很是情绪亢奋了起来，显然，在这样一个时间段之中，要是说就连这些都做不好的话，那才是真正会变的极为奇怪了起来呢。

　　整个大厅之中，瞬间就都响起了之前大家那极为亢奋的声音，显然，在这个时候一下就被凌雷调动的情绪极为激昂了起来，那种嗜血的光芒和那种几乎都快要吞噬人心的感觉，在这个时候第一时间就充斥到了这左右了，很是恐怖不是吗……


第1816章 万众一心

　　那种激昂的情绪可以说在这个时候已经得到了完全的感染，在这样一个时间段之中，在场几乎所有人终于都知道了，凌雷为何会做出之前那种惊天动地的大事情，不是因为这小子的实力的确很是强悍，当然，大家也都很是清楚正好就是因为这一点，但是，更加重要的却也还是他的人格魅力，这种魅力，是一般的所谓强者这根本就没有办法去承受的，哪怕就算是他们这些混了无数年的老家伙也都是一样，到现在，他们的心中才知道，这个凌雷真正的可怕之处到底在哪里，不是因为那些所谓没用的东西，而是这小子的人格魅力，那种煽动力是极为彪悍的啊不是？

　　现在的大家才清楚的明白自己即将要面对的到底是什么样的统帅，也都开始为自己拥有这样一个统帅而开始骄傲着，显然，在他们的眼中这一切都很是不可能的事情凌雷能够帮他们完成，这本身就是一件看似无可厚非的事情，但是在这样的时间段之中，这样的情况之下，凌雷的出现，显然算是给在场的几乎所有人很大的信心，这些信心，是一般的所谓强者完全没有办法去感受到的，也就是因为这样，他们才清楚了一件事，要是真的，这世界被这个小子所掌控的话，他不会是所谓的独裁者，而是真正的一个英雄，这一点，之前他们就清楚了，不愿意承认。

　　当然，在做出这样的事情之后，在场的几乎所有强者心中也都知道，这个时候的他们都已经变的没有多少退路了起来，不管最终的结果会是什么样的，现在的他们都已经做到了一切，这才是最重要的事情啊不是吗？战争，或许一直以来都会呈现出这样的想法，但是在这样一个时间段之中，却也必须要做出一些，毕竟，他们的心中其实都很是清楚的知道，要是真的不能做出点什么的话，他们会很惨很惨，这一点哪怕就算是他们自己也都清楚，真正的战争会变成现在这种样子吗？显然，这个时候很多人都已经开始变的不知道了起来，他们，不敢相信这一切的啊。

　　哪怕就算是都很是清楚的知道凌雷这小子之所以会拥有这般疯狂的表现其实就是在收买人心，但是在这样的时间段之下，哪怕就算是真的是在收买人心，这个时候的他们也都认了，毕竟，这小子拥有无与伦比的实力，这一点可以说是从来也都不能作假的，而那等手段本身也就都很是惊人，也就只有在这样的时间段之中，他们才能够表现出这样的表情来不是吗？战争，要是真的什么都做不了的话这也就不需要战争了，这一点大家都很是清楚，而这凌雷，哪怕就算还是年轻一辈，但是只要他们好好辅佐的话，最终成就一番大业，这也都是一件很是正常的事情啊。

　　哪怕就算是心中是这样想的，但是这样做的人却也还是不是很多，这毕竟还是在战争之中，大家的心中也都还算是知道留一个心眼，将自己的所有东西都无条件的交给一个年轻人，试问，这个世界上真的能够做到的又有几个呢？显然，很多人的心理都已经很是清楚的知道，这或许并没有几个人能够做出现在这种事情啊不是吗？但是，哪怕就算是这样，在这样的环境之中，大家却也依旧还是蜂拥而至，不管最终的结果是不是大家的心都分散了，至少现在，在凌雷看来，这群人也都还算是万众一心的，这其实就已经足够了，小子并不想要去得到更多的东西不是？

　　脸色，依旧和之前一样开始变的有些凝重了起来，这毕竟是一场很强烈的大战，哪怕就算是现在自己在人类这边已经算是掌权了，甚至于做出来的事情就算是一般所谓的强者这心中也都会感到一阵恐惧的，但是在这个时间段之中，可谓就是强敌环绕啊，这一点小子的心中其实比谁都要明白，想出对策，这才是最好的结果，虽说，现在的小子还在努力的去想，但是在这样一个时间段之中要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话这到也都是一件很是扯淡的事情不是吗？战争，有些时候做出一些努力就已经足够了，但是有些时候却必须要让人开始胆寒起来，就好像是现在一样，对于凌雷来说，这或许并不是一件什么好事，但是，历练这却也还是必须要做到的事情，这一点，小子从来都没有否认。

　　几乎所有的强者，在这个时候眼神之中都开始闪现出一丝骄傲了起来，能够在这个时候做出这样的事情来，这在很多人的眼中这本身就是一个本事啊不是吗？他能够蔑视魔族这不代表几乎所有人都可以，这一点，这些强者的心中其实是知道的清清楚楚的，凌雷的确有着这个底气，要是就连这点都做不好的话，那最终的结果将会是什么样的这也就不用在去想了好不好？战争，不就是为了人类可以更好的去生活吗？没有了魔族的烦恼，这其实才是最主要的事情，当然了，这个是哦后的那些所谓的强者，心中也都很是清楚的知道，全歼魔族，这已经不可能了啊。

　　且不说这魔族在那天玄大陆之中几乎已经到了根深蒂固的地步了，想要将这整个族群都灭掉这几乎是不可能的事情，就算是人类这边，想要真正的和魔族做对手这心中多多少少也都还是有些发憷的，毕竟，多少年来，魔族都可以说是一直都压着所谓的人类，这一点可以说是不管是之前还是现在都已经改变不了的事情了，凌雷的出现，给他们带来了一场几乎不敢相信的歼灭战，但是这却也还是一小部分的战斗，真正要是到了大战的时候，想要全歼魔族这完全就不可能，这一点大家到是都清楚的知道，但是在这个时候总不能心中哪怕就算是一丝幻想这也都没有。

　　他们想要扬眉吐气，但是有些时候却也还是实在是没有多少办法，毕竟，他们的能力不适合是在战场上发动，在这样的情况下做出现在这结论这也都是一件很是有可能的事情，甚至于很多所谓的强者在这个时候都已经开始想方设法的退却了，这也都是一件不争的事实，大家的心中其实都很是清楚，可要是就连这点胆量这也都不具备了，那还碳什么真正的振兴人类，之前的他们却也就是缺少一个带头人而已，现在，凌雷站出来了，这就表示他的确有着这样的实力，现在要是在不捧他的话那真的就没有几个人能够做到这一点了不是吗？这些都是大家心中知道的。

　　“好好好！后生可畏，后生可畏啊，我家疯儿或许在修炼天赋上面是一个让人不敢相信的逆天强者，但是，整个人类族群需要的却是凌雷小子你这种枭雄啊，之前我还想着，要是真正的将所有的军队交给你，这是不是有些草率了，但是现在看来，你做这个统帅，是绝对没有比你还要合适的事情，一代枭雄，真正的一代枭雄啊。”忽然间，这个时候主席台旁边的那个轩辕家的老头第一时间站出来了，显然，在这样的时间段之中他丝毫不会吝啬自己的夸奖，之前，说实话在心中对凌雷这样的家伙他也都还算是有些打鼓的，但是现在，这种顾虑却完全消失于无形。

　　这个小子，不管是之前还是现在表现都堪称完美，这一点是就算自己家轩辕疯想要做到也都是不可能的事情，他的实力很是逆天，本身的智慧更是让几乎所有人都开始不敢相信，这样一个强者要是就连这些都做不好的话那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，战争，不就是需要这样一个枭雄前来完成吗？自己家轩辕疯做不到，但是这个时候凌雷却可以完全做到，这可是他心中比谁都要欣慰的事情啊好不好？多少年来，都想要看见人类出现一个这样的强者，但是一直以来都会很少出现，甚至于到现在也都没有发现过，而这个时候的凌雷，无疑就是最佳选择了啊。

　　战争，到了现在这种地步其实谁的心中多多少少也都还算是明白一切的，只有团结起来，真正的万众一心，这才能打败那些强者，这个时候的他们要是在不做出点什么的话最终会被别人鄙视的好不好？当然了，轩辕家，之前就是这样一个态度，而现在这等表现其实也就是放心了而已，多少年来都没有做出过这样的事情了，现在的他们算是终究还是明白了，真正的战争，还是需要一个独当一面，甚至于体会出一切的强者坐镇的，凌雷，在这些所谓的强者面前，要是说是强者，这到也有些夸张了，但是，本身的那种妖孽的智慧其逆天的程度却真就让人信服啊。

　　“是啊是啊！第一次见到这小子的时候还以为这家伙实力不算是很强，哪怕就算是可以跻身到年轻一辈强者之中，但是也都还是需要很多很多年的，但是现在看来，这也都算是我老头子看走眼了啊，这样一个强者，拥有那般恐怖的心性，这等事情做到必然会变的手到擒来，这一点，我一点也都不否认，这个时候我九叶家族，到也都算是结下了一个好的善缘啊。”这都快没有直接笑出来，显然，在他的心中，做出这些事情的并不是凌雷，而是自己家少爷一般，当然了，九叶家族之后会和凌家交好这种事情是不可避免的，毕竟，凌雷和九叶无命这可是过命的兄弟，甚至于这都是可以为对方去死的好不好？

　　这样的情况下九叶家族和凌家之间的关系这样就不用在多说什么了，事情，往往就都会因为这些事情变成现在这种手段的啊，虽说，那些家伙的心中依旧还是以自己家族为中心的，但是在凌雷看来，这也何尝不是一件好事呢？只要自己能够得到自己的就好，这无所谓所谓的心思，万众一心，这是小子想要的结果，同样，这也必然已经形成了，接下来自己要做的事情，可就不会和现在一样那般简单了啊，这一点凌雷自己的心中很是清楚，也都必然会做出这些的……


第1817章 大军前来

　　一股股恐怖的气息弥漫到了这周边，几乎所有的强者，表情上都开始充斥了一股股凝重，哪怕就算是之前还在那万众一心，但当真正的那种极端的魔族全都前来的时候，有些人的心中要是说一点那些恐惧都没有的话，那也都可谓是一件几乎不可能的事情，毕竟，不管是谁，真正要做到能够消除自己心中所有的恐惧，这是一件几乎不可能的事情，也就只有在现在这种时间段之中才能够做到这一点啊不是吗？战争，这本身就是一件能够让无数生命体真正恐惧的对象，这里不单单是人类，还有魔族，甚至于还有更多的生命在此时开始变的恐惧起来啊。

　　整个人类这边，在此时就都已经变的安静了下来，在这样的时间段之中，大家的心中其实都很是明白，真正的大战双方都已经到期了，要是就战争的话哪怕就算是现在也都可以说很是容易，但是，真的想要做出这样的事情，这却也还会是一件比较难办的事情，毕竟，双方大战之前还有很多的所谓准备工作要做，这一些是他们的心中都很是明白的事情，要是就连这些都不懂的话那才是真的会变的很是奇怪了呢，战争，这是要死无数的生命的，这一点，在场的几乎所有人类和魔族这心中都清楚的事情，但是，不做这却也还是一样不行的啊不是吗？

　　事情到了现在这种地步，其实很多人的心中都已经开始变的有些难以接受了起来，但是，事情到了现在这种情况，大家的心中却也还都是很清楚的，战争，到了现在这种地步要是什么事情都不做的话，这显然是一件不可能的事情，眼神之中的那些浓郁的表情表现出来的样子都已经让在场几乎所有的强者这眼神之中都开始有些恐惧了，战争，这本身就是一个和死神打交道的东西，要是这个时候依旧还没有那种觉悟的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，这样一个道理凌雷的心中其实很是明白，也就是因为这样，此时的这人类，表现出了浓郁的忌惮表情啊。

　　忌惮这本身就是一件很是正常的事情，毕竟，不管是人类还是魔族，自己的心中所想这一切也都表现出了强烈的味道啊不是吗？不管是魔族还是人类对自己的敌人都是十分忌惮的，毕竟，不单单是魔族在这个时候倾巢出动，甚至于就算是人类其实也都是这样啊好不好？双方，这是早就准备了拉开架势好好的打一场，这样一场绞肉机要是在不做出点什么事情的话，这和可是谁也都不敢去想的了不是吗？战争，有些时候要学习的东西实在是太多了，这一点凌雷的心中其实无比清楚，也同样的，在这样的时间段之中，这事情也都必然会做出一定的选择啊不是吗？

　　眼看着这魔族的士兵在此时已经开始一点点的汇聚到了战场上，哪怕就算是凌雷自己，在此时也都是一脸的凝重，显然，他的眼中已经其实早就知道这一天早晚会出现了，但是，这在自己还有所准备的时候出现，到也不算是什么坏事不是吗？战争，到了现在这种地步，双方可以说哪怕就算不是不死不休，在这样的环境之中也都是迫于无奈会成为绞肉机的，这样一个时间段之中，谁的心中没有多少想法啊？但是能够将自己的想法真正付诸于行动的这可以说也都是少得可怜，这一点其实凌雷的心中比谁都要懂，只不过，自己貌似还是比较幸运，没有太大的约束。

　　滔天的魔气在这个时候已经出现在了这周边的几乎所有角落之中，显然，这等时间段之中，不管是谁，心中都算是有所想法的，战争到了现在这种地步，想要在去结束这也都可以说是一件几乎不可能的事情，到了这样的地步还能想什么？只能是战争了，不管是谁心中也都开始慢慢的变的鉴定了起来，不管之前是就想要来参加的还是本身就是身不由己的其实都是一样，因为，这是人类和魔族的宿命，他们本身就是永远都会敌对于对方的，只是一看见，那种滔天的恨意就会第一时间弥漫，在场的那些有身份有想法的家伙，本身也就很难在去做出点什么了不是吗？但是，他们的亲人朋友被魔族迫害的这却也绝对会是不少，这一点要是都不知道的话，那才是真的会很是奇怪呢，只是必须要做出个姿态。

　　那种滔天的魔气在第一时间散发写出来的时候哪怕就算是凌雷，在此时也都开始变的有些凝重了起来，他可以清晰的感觉到这魔气之中的杀意和愤怒，显然这一切的一切其实都是冲着自己来的，在这样一个时间段之中，要是说一般的人类到了魔族之后还是可以有所保命的，但是他这个家伙，只要真的落到了魔族的手中，这可就一下变的有些喘不过气去了好不好？战争，对于他来说这绝对会是一场让人无法想象的事情，到了现在这种地步，不管是谁，都不会相信要是凌雷真的到了魔族的手中，那最终的结果是什么样？甚至于被扒皮抽筋这也都是有可能的事啊。

　　气氛显然在这个时候已经变的很是浓郁，在这样一个时间段之中，几乎所有的强者这心中都很是清楚，战争，等到了现在这种时候，就已经可谓说是一触即发了，要是就连这点所谓的觉悟都没有的话那才是真正的奇怪了呢，毕竟，这样的时间段之中，这样的场景之下，要是在不做出什么事情的话那才是奇怪呢，第一时间那些本身就很是松散的年轻一辈在这个时候就都开始变的很是凝重了起来，显然，这个时候的他们心中很是明白，要是在继续下去的话，那最终的表情，最终的结果就必然是一场绞杀不是吗？这一点从来都没有结束过，大家心中也都很清楚啊。

　　气氛，在这个时候居然都开始变的僵持了起来，显然，不管出于什么样的原因，在这样一个时间段之中大家都变的有些紧张了起来，战争，不就是这样吗？要是说真正的开战了，这种紧张会变的很是渺小，甚至于等于是没有了，但是，要是说开战之前大家都不紧张的话这却也还是一件很是扯淡的事情，这一点大家的心中其实都很是明白，但是想要明白自己的本心这却也还是一件极为不可能的事情了，这样的时间段之中要是想要在做出一点什么事情的话，一定会变的让很多人的脸色都开始难看了起来，但是这个时候什么都不做的话，这才是一件很不可能的事情啊不是吗？大家的心中其实都很是明白的知道这些道理，但是真正能够做出这些手段的人又有几个呢？

　　至少，在凌雷的眼中，这个时候不单单是自己的战争，还是整个人类的战争，要是就连这些都不懂的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，到了这样一个时间段之中，心种已经开始对自己有所定位了这其实很是正常，当然了，在此时，凌雷的心中开始变的有些不知所措起来，甚至于眼神之中闪现出一丝恐惧，这到也都正常，毕竟，现在自己所面对的可是真正魔族的倾巢出动啊，这样一个情况之下不管是谁，心中多多少少有些开始变的难受，这也都是一很是正常的事情啊不是吗？谁的心中都很是明白的知道这个道理，但是现在却不能直接说出来啊。

　　眼看着这样的情况在这个时候可谓是一点点的变化，凌雷的表亲也搜随之也变化多端了起来，凝重，这是一件基本就很是有可能的事情，但是在这样的时间段和环境之下，要是说就连这点所谓的凝重都没有的话那也都是一件几乎不可能的事情啊不是吗？战争，不管到了什么时候都会做出一定手段的，这一切小子的心中其实也都很是明白，但是在此时要是说心理哪怕就算是一点那种欲望都没有的话，这却也还是十分扯淡的事情，这一点小子的心中其实无比清楚，可是这个时候要是真的什么都不做的话，这还不如直接就杀掉他呢，尤其是看着这黑压压的大军真的开始出现在自己面前的时候。

　　作为一方主帅，小子是不能有半点逃避的，这毕竟自己现在代表的也已经不是自己一个人了，而是整个天空，整个人类，自己的态度这就等于是整个人类的态度，要是在这个时候自己都开始忌惮这些魔族的话，那最终的感觉是什么样这也就不用在多说了好不好？战争，到了现在这种情况，谁的心中也哦度对自己的实力有所估量了，对于凌雷来说，现在的自己出头，明显就是一件很是不舒服的事情，但是自己却是那货真价实的主帅，要是就连这些事情都要别人去做的话，这却也还是一件几乎不可能的事情啊不是吗？战争有些时候不就是现在这种情况吗？

　　主帅会担责任，这一点小子之前的心中其实就已经很是清楚了，毕竟，在他的眼中这是自己必须要做的事情，要是就连这些都做不好的话，最终是个什么结果这也就不用在继续想下去了好不好？战争到了现在这种地步和手段，很多人的心中都已经开始变的有些忐忑了起来，到了这样的情况之下之后，哪怕就算是他们的心中多多少少也都开始变的恐惧起来，这战争却也还是要继续的，这一点凌雷的心中清楚，相信就算是那些人类大佬的心中也都可以说是一样清楚，真正的战争是什么这其实早就已经不用多说，可这个时候却也必须要做出一些事情来啊不是吗？

　　大军前来，那种滔天的魔气足以纵横世界，但是在这个时候，凌雷的嘴角却也还是涌现出了一丝笑意，显然，在这样的时间段之中，小子的心中很是明白的知道这些道理，可是在这个时候，几乎整个人类都也开始变得很是战意高昂了起来，这样一点事情可是小子心中所完全不敢想象的啊，只不过现在还是出现了，这也到是一个意外之喜啊不是吗？对于凌雷来说，这无疑是一件很好的事情，但是对于那些魔族来说这事情可就变的有些麻烦了不是吗？要是这小子真的一门心思铁了心的要和自己作对，难道自己就真的那般熟视无睹不成？必须要惩戒一番啊。

　　那在魔族一方浑身上下都是杀戮气息的家伙，这个时候可以说脸色很是阴晴不定，在这样的时间段之中做出一些事情，到也都算是一件很是正常的事啊不是吗？战争，不管到了什么地步，这都会引起一定的共鸣的，这一点小子自己的心中其实很是清楚，但是这个时候的那老家伙，却也都是一样明白，只不过，在看见面前这等很是年轻的人类的时候，他的心中到是开始战意沸腾了起来，这是杀掉自己儿子和弟弟的人，对于苍天魔皇来说，这绝对会是一个自己都不想要去看见的家伙不是吗？战争，有些时候就是这般残酷，在你想不到的时候用你想不到的方式出现在你面前。

　　“凌雷，出来说话。”终于，一股股极端疯狂的表情出现在了那家伙的身上，在这样的时间段之中，所有的强者这眼神之中都开始变的有些凝重了起来，大家都很是清楚，这是那苍天魔皇，却居然直接就点名凌雷，这种状况可是之前所从来都没有发生过的啊，明显是想要报仇好不好。

　　“不要去！～”当即凌风就直接在其后面说道，一丝脸上开始了浓郁的担心……


第1818章 凌雷你给我出来

　　凌雷你给我出来，这句话到是说的很是霸气，这个时候做出这样的事情到也都是一很是恐怖的事情啊不是吗？战争，到了现在这种地步，不管是谁心中都开始变的有些难以接受了起来，但是杀掉自己儿子和弟弟的人，这家伙却也还是想要见一面，苍天魔皇本身就是个极端暴虐的人，这个时候做出这样的事情，到也并不算是什么难事，当然了，在这样的时间段之中到是也很是奇葩了。

　　整个台南孔，在这个时候都已经弥漫出了一股股极端的魔气，这样的恐怖后果，这显然不是一般的所谓强者心中所能够想的起来的，战争，这本身就有一种恐怖的情绪，在这样的时间段之中，做出这样的事情，这其实也都是意见很是正常的事情，但是，这个时候的凌雷却也还是一阵苦笑，自己，这还真就是很难办到一些事情啊，到了现在这种地步，当然，这些事情都已经边的不怎么重要起来了。

　　战场上，想要做出什么恐怖的手段，这或许并不是什么困难的事情，可是在这样的时间段之中要是说心中哪怕就算是不舒服，这也都是很有可能的，战争，可以说对谁都不是什么好事，但是，这样的环境之中要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一极为不可能的事情啊不是吗？到了现在这种地步，战争的结果其实在很多人的眼中都已经边的不怎么重要了，重要的是这种时候他们的态度，这才是最主要的事情。

　　想要成功，这本身就是一很是困难的事情，但是，要是在这个时候就连那凌雷的面都没有见到的话，这到是也都是那苍天魔皇的遗憾啊不是吗？战争，对于谁来说都很是恐怖，但是，作为这整个模组的统帅者，本身就已经看开了，这也都是很是正常的事情不是吗？一般的所谓魔族和一般的所谓强者，要是真的死了，这是很正常的事情，但是，这主帅想要失望，真的要是死了，这可就是天大的大事了好不好？这些，那魔皇的心中很是清楚，也不会做出纳中事情的啊。

　　果然，这个时候的凌雷表情边的很是苦笑了起来，多少年来，自己都想要做出点什么，但是这却慢慢就变成了一很是困难的事情，这样的情况下小资当然想要做出什么惊天动地的事情啊，这本身也就并不算是很冲突，要是就连这些都不清楚的话，凌雷自己的心中才会变的很是难受呢，要是就连这些都做不出来的话，那才会变的很是奇怪了呢。

　　终究还是走了出来，毕竟，在凌雷的眼中，这事情却也必须有个处理方式，这个方式或许很是奇怪，但是，在这样的时间段之中要是就连这些都不懂的话，那才是不可能的事情呢，战争，到了现在这种地步，想要做出点什么，这或许并不简单，但是，对于凌雷来说，这却也还是必须的事情啊不是吗？凌雷的心中其实很是清楚的知道这些后果，要是就连这些都不明白的话，这才是真正不可能的事情呢。

　　“苍天魔皇啊，这可是传说之中的存在，实在有些难以想象，在这种时候居然会出现苍天魔皇这样的强者，甚至于还点名要我前来，这不知道是不是我的荣幸呢？”凌雷在这个时候略微的一笑，这样的时间段之中这小子的心中可是很是清楚的知道，这苍天魔皇寻找自己是为什么，这杀掉了他的亲人，甚至于就连弟弟都被自己给弄死了，他的心中要是没有这样的恨意的话，这才是不可能的事情呢，小子的心中很是清楚的知道，所以，这个时候所表现出来的表情，也就都只有苦笑了。

　　“你现在可比本尊要出名多了。”嘴角，意思恨意外加上笑意的看着这个时候的凌雷，显然，他的心中早就已经弥漫出了那种恐怖的恨意，在心中明白，甚至与哪怕就算是表情上这也都很是明白，当然也就不会在做出点什么了不是吗？只不过，这双方的交战是必须要进行的，这一点他们的心中其实都很是清楚，战争，到了现在这种地步，要是说心中还是不明白一些事情的话，那才是真正会变的很是奇怪起来呢。

　　事情还没有到那种不可收拾的地步，对于凌雷来说现在也都必须要做出一些事情，不管是立威也好还是别的也好，这都已经变的不重要起来了不是吗？战争，对于凌雷来说或许并不是什么好事，但是这种时候要是说心中哪怕就算是一点忐忑都没有的话这也都是不可能的事情，可是哪怕就算是这样，这个时候的小子可也都不会表现出多少那种恐惧的样子。

　　其原因其实很是简单，在这样的时间段之中，做出什么恐惧的表情这可是很是打击军心的好不好？战争要是就连这些都不明白的话那才是真正很是奇怪了呢，所以，哪怕就算是心中真的开始变的有些恐惧了起来，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是表情也都不能表现出来，这也都是很有可能的事情不是吗？战争，到了这样的时间段之中，主宰哪怕就算还不是凌雷，但是这却也还是可以左右形势的啊。

　　这一点小子从来都没有否认过，也就是因为这些事情，对于凌雷来说，战争，却也就还是自己需要做的事情，到了现在这种地步，对于凌雷来说，或许事情就已经变的有些让人心中开始不舒服了，但是，要是说这样的结果都还不存在的话，那才是真正的可悲呢，眼看着面前这看上去貌似还有些咬牙切齿的苍天魔皇，这个时候的凌雷，心中到也都多多少少开始变得有些好笑了起来。

　　当谈，有些时候做出一些事情来这也都是必须去承受的，这一点凌雷的心中其实早就已经清楚明白了，尤其是在杀掉那些强者的时候更加就是如此，噬日很强，还是那苍天魔皇的儿子，在这样的时间段之中其实只要你稍微在有些心思，这也都很难在做出什么事情不是吗？但是，对于凌雷来说，这一切却也还是必须要做出来的，只有这样自己的心中才会变的开心起来，问心无愧起来，而这一点凌雷的心中其实早就已经很是清楚了。

　　战争，战斗，这一切的一切都已经埋葬在了凌雷的心中，而在这一切都即将出现的似乎，凌雷究竟会是个什么心思，这其实也都是意见很是困难去想的事情，到了现在这种环境，睡的心中多多少少有些不舒服，这也都是很正常的事情，但是，这个时候要是真的什么都不做的话，这对于很多人来说，却也就都变的有些不公了起来不是吗？凌雷，做出现在这些手段这些事情，这是很有必要的，而现在，当然也就没有表现出多么强烈的表情啊不是？

　　凌雷，这个时候的所有表情就都已经表现出很是强烈的样子了，当然，心中很是清楚的知道，这也都是一很有可能的事情，战争，战斗到什么结果之后结束，这一切的一切都将会变的没有多少心思，但是，这个时候的他们要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情不是吗？这个时候的凌雷和那苍天魔皇互相望着对方，并没有表现出多么强烈的表情，但是，要是说心中那片就算是一点想法都没有的话，这明显就是在扯淡啊。

　　对于凌雷来说，这是自己的一次机会，只要成功了，那之后的战争甚至与不用费力气都可以再短时间之内占据主动，但是要是失败了啊花，那结果可就变的很是不一样了起来啊，这一点小子的心中多多少少算是知道一些，在这样的时间段之中，也都必然会做出一些事情不是吗？眼看着这苍天魔皇眼神之中的那一丝恨意，凌雷心中知道，现在这是那家伙还没有找到机会，要是真的招到机会的话，绝对会直接要了自己的性命。

　　对于凌雷来说，这场战争的确是很是重要的，重要到就算是他们，在这种时候要是完全不重视的话自己都会很是伤心，当然了，在这样的时间段张志宏，要是在不重视起来的话那后果将会多难看，这也都可以说是大家心中都很是清楚的事情不是吗？要是就连这些都不清楚的话，那一切的一切做的就没有多少意义了啊，凌雷，一个可以说一直都在战斗之中的战争狂人，这也不都是没有经历过这样恐怖的战争不是？到了现在这种地步，大家的心中其实都很是清楚的知道这些道理，但是于要是说，哪怕就算是心中还是一样没有多少想法，在也都是一几乎不可能的事情不是？

　　战争，这本身就是会死人的，甚至于死的人会很是恐怖，要是就连这些都不明白的话，那最终谁会明白这些事情？要命，这却并不会在大家的面前表现出来，这也都是整个战争之中的人类心中都很是清楚的事情，要是就连这些都不懂的话，那最终的结果将会是什么样的可想而知，只不过，这样的时间段和环境之中，要是就连这些都做不到的话，那最终的结果将会边的多可悲，到也都就明白了不是？战争，可是一直都很是让人心中宽慰的啊。

　　“杀我弟弟，杀我儿子，你不管是走到哪里，这等血债，这也都是要换回来的，到是有一点让我开始有些不相信了，就算是这样，你居然都还没走。”说实话，对于面前这个年轻一辈，这苍天魔皇的心中还是很是佩服的，没做出了很多就算是自己也都很难敢去想的事情，也就是因为这些，才会表现的这般强烈啊不是吗？战争，到了现在这种地步其实拼的就是这些。

　　不管最终的结果是什么样，现在凌雷的勇气的确算是很是强烈的，战争到了现在这种地步，大家的心中多多少少也都算是明白一些了，真的能够做到那些事情这显然很是困难，但是要是说，在这样一个时间段之中凌雷就变的惧怕了，这到也都不可能不是吗？这小子，可从来都不知道什么叫做惧怕啊，这一点自始至终都没有改变过……


第1819章 看来是没的谈了

　　其实，对于凌雷来说，这世界上最重要的事情就是现在这种时间段之中自己所需要做的事情了，要是就连现在的这些所谓的问题都解决不了的话，那最终不管是自己拥有什么样的实力其实也丢于事无补了，战争，这有着自己残酷的一块面，同样也有着让人很是恐惧的一面，这些其实凌雷的心中都很是清楚，也就是因为这样，小子所表现出来的那种表情就依旧很是诡异了不是吗？战争，这是需要无数人用鲜血换来的东西，这样一个时间之中不能亵渎。

　　当然，凌雷的心中也都一样知道，自己现在需要争取时间，只有等自己真正的准备好了，这场战争才会变的很是恐怖起来，至于那所谓的七皇子，好吧，现在已经在自己的手中了，想要在做出点什么事情，这本身也就都是一很是简单的事情，真正要是这点都不明白的话，那才是比较悲剧呢，战争，有些时候不就是这样吗？

　　你就算是想要做出点什么，这也都必须要让别人知道，残酷的战争，要是说心中哪怕就算是这样一点也都没有的话，那才是奇怪了呢，战争，到了现在这种地步谁的心中都开始变的有些难受了起来，凌雷的心中也偶读很是清楚这个结果，所以，这样的时间段之中必然会说出点什么。

　　他并不惧怕面前的这些所谓的强者，尤其是那所谓的苍天魔皇，这的确是个很是强悍的家伙，但是要是说他就因此而惧怕了的话，到也都是一几乎不可能的事情不是吗？战争，有些时候必然就会体现出这样一些事情，只不过，在这等时间段之中，凌雷所表现出来的结果真就开始边的有些难受起来了，这也都是事实啊不是？对于凌雷来说，其实，这个世界上能够则真正被他称之为是对手的人，实在是有些不多了，这一点也很是明确，在这样的时间段之中也都必然会做出这些啊。

　　死亡的阴影开始笼罩到了这左右，要是说心中那怕就算是这样一点想法都没有的话，这也都是什么不可能的事情，战争，到了现在这等结果，睡的心中也都可以说是想要知道些什么事情，到了这样的时间段之中，大家的心中当真也就会变的很是狂暴起来啊不是吗？很是简单的结果。

　　“你到是一点也都没有找准自己的定位啊！～”有些苦笑的看了看买年前的这凌雷，说实话，在他的眼中，这小子就算是实力真的很强，和自己这个大陆上最巅峰的高手相比较起来这也都是犹如蝼蚁一般的力量，在这样的时间段里面，谁的心中都很是清楚这些道理不是快马？到了现在这等结果之后，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的出鬼了呢，他不会表现出多少难受出来。

　　那是因为这个时候已经就将凌雷当做是自己猎物了，哪怕就算是他自己也都觉得，要是真的这样的话多多少少有些以大欺小的想法，但是在这样的时间段之中，做出这样的手段，这到也都是一件很是正常的事情，因为他是魔族的主宰，甚至于可以说是这个大陆的主宰，这等时候做出一些违背大家心愿的事情，这也都没有人敢说什么啊不是吗？

　　这家伙可是真正的苍天魔皇啊，在这强者为尊的世界之中，要是没有需要的话，几乎没有几个强者愿意得罪这家伙，但是有些时候哪怕就算是事情不做，这也都是要做出一些事情的不是吗？这一点其实很多人的心中都很是明白，在这样的时间段之中，做出现在的这等手段，到也很是正常，只不过，在那真正的结果面前，这些，到也都有些开始变的有些难办了起来不是吗？这，其实才是最为主要的事情啊不是？

　　战争，到了现在这种地步。凌雷的心中开始变的很是不放心，这其实也都是一很是正常的事情，毕竟，这样的环境之下，小子心中对自己的安全方面很是不放心这很正常，要是就连这些都不清楚的话，那才是真正会变的极为奇怪了呢，当然了，对于凌雷来说，这也都是自己需要经历的事情，要是就连这些都不知道的话，那才是真正会很是奇怪的事情呢。

　　奇怪的事情在这种时候第一时间出现了，当然了，这凌雷的心中也都很是明白，这样的时间段之中不作出点什么的话，这显然会让人心中开始变的很是不舒服，当即，这就开始有些笑容了起来，依旧还是那一副风轻云淡的欠揍样子，要知道，在他的眼中，做出这些事情这本身就很是正常啊好不好？用那不算很好的语气这就直接说到：“苍天魔皇要是想要我的性命，这我还有什么好说的？尽管来取好了。”

　　那种表情，表现出了极为狂傲的样子，在这样的时间段之中做出这等表情，到也都算是一很是正常的事情啊不是吗？战争，对于凌雷来说的确算是很是可怕，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那倒也都是一几乎不可能的事情。

　　这种时候每一个动作都可以说是有深意的，只不过一般人很难去看出来而已，当然了，在大家都很是清楚知道的情况下，做出这样的事情，凌雷到也真就有些让人出乎意料了，这样的战斗可不是一般所谓的强者这就可以找到的好不好？战争，到了现在这种地步，对已凌雷来说，何尝不会是边成斗智斗勇呢？只不过，现在的这种情况和之前的那种情况有些不一样而已，还是需要拼搏这可是意见很是让人心中开始不舒服的事情啊。

　　当然了，这样的时间段之中几乎所有的强者这心中也都清楚，真正的战争这还没开始的时候，双方的主帅却都在这个时候杠上了，这不是一太好的事情，但是相同的，这也都不是什么坏事不是吗？战争，这本身就需要多多少少有些让人心中开始变的不舒服，而在这种时候小子所表现出来的那种强烈的手段，这也都是必须要做出一些妥协的，这一切，可都是很多人心中都清楚知道的结果。

　　“不错不错不错，怪不得就算是噬日最终也都死在了你的手里，这等魄力，这等临危不乱的性格，那小子要是真的和你斗起来的话，这还真就不是你的对手啊。”嘴角的那种笑容依旧变的有些强烈了起来，在这样一个时间段之中，要是就连这些想法都没有的话，那才可以说是真正的奇怪了呢，战争，到了现在这种情况，双方在还没开始的时候就已经杠上了，这可不是什么好结果不是吗？

　　当然了，这样的时间段之中做出一些手段，这到也都是很是正常的事情啊，凌雷能够做到现在这种地步这就已经算是一很是了不起的事情了，要是在继续下去的话，自己看镇不住这也都一样很有可能不是吗？有些刺耳时候事情其实就是这样，在必须要做出一些事情的时候做出事情，这本身就实属正常，但是要是在这种时候真的做出什么让别人很是不爽的事情，最终的结果也就很好去想了好不好？就算他是苍天魔皇，在这种时候也都必然会做出一些手段，在此时这种时间段之中，也都会付出一些代价不是吗？这一切的一切其实他的心中都很是清楚，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的让人心中开始变的难受了起来了啊，当然了，要是说这心中依旧还是一点想法都没有，甚至于都不会愤怒的话，这显然就是很是扯淡的事情，这苍天魔皇也不至于那般面。

　　“小子还真就不是一般的伶牙俐齿，不过这要是说就能做出什么事情，可是我也都不会相信的，现在，到了这战场，凭借的，可是实力。”第一时间所表现出来的那种极端的表情显然对着凌雷还是有些心有余悸的，这其实是一很是正常的结果，要是就连这些都不清楚的话，那才是真正的可悲呢，对于他来说，现在的凌雷能够做出这样的手段这显然是正常的，但是这要是什么都不做的话，却也必然会变成很是难受的结果。

　　他想要做出一些事情，但是在这开战之前却很难做出来，这些，他的心中其实都很是清楚的知道，但是在这种时间段之中，要是说做不出一些事情的话，这到也都是不可能的，这嘴角的轻蔑就足以说明一切了不是吗？战争，到了现在这种地步，这本身就需要一定的勇气和魄力，这些凌雷或许并不缺乏，但是却并不代表那真正的苍天魔皇就缺乏啊不是吗？这些道理他很是明白，所以在这个时候表现出来的表情到也都一样让人心中开始变的有些不舒服起来了不是吗？既然已经决定在这场战争之中找到自己的定位，甚至于将和自己不对付的那些人类都给消灭掉，这就需要一定的手段，在这种手段之中，他们的心中开始变的有些哀嚎了起来，这其实是一件很是正常的事情，要是就连这些都不懂的话，那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，到了这样时间段之中做出一些手段，也都可谓是一见很是必然的事情啊不是吗？他想要杀掉面前的这杀子仇人，甚至于恨不得将其千刀万剐。

　　可现在却也还不是时候啊，战争这才刚刚开始就要要了那凌雷的性命，不要说会引起极为强力的暴动，哪怕就算是不能引起，其结果也都是他所不愿意看见的事情不是吗？对于他来说，这一次抱着的是报仇的名誉来的，但是真的要战争了，这可就不仅仅是报仇那般简单了啊不是吗？这一点可以说是很是正常，也就是因为这些，这个时候的他才会表现的比较理智一些。

　　“看来这最终的主帅还是你小子啊。”这个时候，那家伙也都算是看明白了，这样的情况下这凌雷就是人类的主帅，哪怕就算是他心中有些不相信，但是这种时间段之中也都算是明白了不是吗？只要是主帅的话，那就一定有着什么事情还没有做，这一切的一切他都很是清楚，而现在，利用这点开始打击他的话，这到也都是一很是不错的选择啊不是吗……


第1820章 逆天大战开始

　　相对于他们的战争，对于凌雷来说，这一场战争都必然会让很多人都开始变的恐惧起来，这本身就是一几乎必须要做到的事情，战争之中，可以说是不能有半点偏差的，这一点，其实不管是凌雷还是对方这心中都也很是清楚的知道，但是，真正要做到这一点，到也都不是什么简单的事情不是吗？战争，这到了一定地步之后必然就会变的你死我活，这一切的一切都可谓是必须的事情，那片就算是凌雷，这也都做不了主啊，在这样的环境之中做出一些事情，这也就成了大家所必须要经历的事情了。

　　嘴角的那一丝微笑就表现出了他现在很是难堪，但是这个时候的他心中到也都很是清楚明白的知道，想要做出一些手段，这必然就要有超乎常人的承受能力不是吗？在这样一个环境之中，做出一些事情，到也都成了所谓必须的事情，真正的战争到了现在这种地步这本身就必须要做出一些，对于凌雷来说，这其实并不算是什么牺牲，到是算很是正常的事情不是吗？尤其是再看见这苍天魔皇的时候，小子的心中，甚至于开始慢慢的变的有些热血沸腾了起来，这样的感觉，到是很是刺激不是吗？

　　战争，有些时候其实必然就是这样，这一点其实凌雷自己的心中也都很是清楚，面前的这家伙是个超级强者，这点小子的心中其实无比清楚，甚至于可以说是掌控世界的存在，但是自己真的就会对他的那种样子开始变的恐惧起来吗？显然，这凝重是必须要有的，但是真正要是说恐惧的话，这到也没什么好说的不是吗？对于他来说，这只不过就是一个对手而已，要是自己发挥的好的话甚至于能够成为一个绊脚石，真正一脚踢开这也就算是万事了，还需要自己在去重视甚至与去恐惧不成？开什么玩笑啊？

　　至少，凌雷这个时候到也都没有这样的想法，他们的实力很是强强悍这的确是很是不争的事实，但是这样的时间段之中要是就连这些都不清楚的话，那才是真正让伢心中开始变的不爽的事情呢，战争，在那家伙开始变的嚣张的时候其实在凌雷的心中就已经开始了，这一点，凌雷的心中其实很是清楚的知道，当然了，就算是别人的心中也都是一样清楚的，只不过，在这样的时间段之中，大家的心中变的开是忐忑起来，这到也都是事实，要是就连这些事情都不知道的话，那才会变的很是奇怪了呢。

　　“其实对手是那整个魔族的掌控者，对于我这个小子来说，到也都算是有些压力啊。”凌雷在这个时候嘴巴上虽说说的确是有很大的压力，但是这表情却也还是一点那种感觉都没有，开什么玩笑，这个时候就算是真的有也都不会表现出来好不好？战争，到了现在这种地步这种手段，要是就连这些都承受不了的话，那才是奇怪的事情呢。

　　“你小子说瞎话到也不怕闪了舌头？”嘴角，这个时候闪现出一丝轻蔑的微笑，在这样一个时间段之中哪里会相信这个时候凌雷的恭维？开什么玩笑，这在这里的人几乎都是活着在那世界上无数年的人精了，要是说什么是真话，什么是假话这都听不出来的话这才是真正会变的很是奇怪的事情呢，这一点大家的心中其实都很是明白，只不过在这个时候要是真的明说下去，这也都是一几乎不可能的事情不是吗？战争，有些时候不就是这样？在你意想不到的似乎，你的对手会给你一个意想不到的惊喜啊。

　　当然，在这等时间段之中，要是就连凌雷这样的嘲讽要都是听不出来的话，那才是真正会变的奇怪起来了呢，只不过，这种嘲讽哪怕就算是他，在这样的时间段之中想要去反驳什么这也都是一很是难受的事情，开什么玩笑，在这个时候反驳是需要年轻一辈的，自己最看重，最觉得可以对抗这小子的人都已经死在他手中了，年轻一辈还有是他对手的人吗？换做之前真的是有的，但是现在这却也还是一个都没有，自己大儿子，的确实力很是强悍的，但是这要是真的和这小子玩心眼的话，根本就不可能啊。

　　就算是十个轼天，想要是这小子的对手也都可以说是一几乎不可能的事情，这可不是吹出来的，现在的他算是明白了，如果真的要和这小子斗下去的话，那怕就算是自己，这也都要小心提防这小子的心眼，这个家伙，看上去不算是什么很是强悍的人，但是鬼心眼却很是多的要命，这可是他的心中就算是想也都很难去想的事情啊好不好？

　　真的要是说自己心中有些没有信心这到也不至于，毕竟，这家伙在勾心斗角之中也已经生存了不知道多少年了，这要是说和一个少年战斗这也都不算什么的话，那最终将会是什么结果这也就是大家心中都很是明白的事情了不是吗？到了这种地步，大家的心中自然也就都明白的知道这些了，只不过，心中多多少少开始变的有些不舒服了起来，到也都是人之常情，毕竟，这小子在这世界之中生存了好长时间，自己又生存了多长时间啊？要是真的勾心斗角的话自己还都要提防这小子，这已经到了什么地步？

　　简直就不敢想象，这小子到底是什么做的不是吗？就算是自己这个一直以来对战争这多多少少都没有什么概念的人，在这个时候都已经边的有些凝重了起来，这可以说也都是一个本事啊，这一点，可以说是很是正常的事情，当然了，在这样的时间段之中，他的心中觉得自己有些不爽，甚至于算是被鄙视了，这可貌似也都很正常好不好？

　　到时真的去杀掉这小子到也并不是什么不可能的事情，只不过，现在这等时间段之中，想要做出这样的事情到也都是一无比困难的事情，要是真的做出什么的话，那可就是引起公愤的事情了好不好？哪怕就算是苍天魔皇并不怕什么，这个时候多多少少心中也都可以说是有些想法的，这本身就很是正常，心中，也偶读很是清楚的知道这些所谓的道理啊不是吗？不是不想要杀，而是现在的确很难去杀掉这小子，心中多多少少有些开始不开心，这也都是一在所难免的事情啊不是吗？

　　对于这苍天魔皇来说，战争这并不是什么好事，但是要是什么都不做的话，那现在这种情况却也表现出他的心情不是？战争，到了现在这种地步，要是说心中没有多少明悟的话那是不可能的事情，但是哪怕就算是有些明悟，在这种时候要是说早就已经将一切掌控在自己的心中了，这到也都是十分扯淡的事情不是吗？要是真正的战斗真的那般容易的话，这也就不叫战争了。

　　“开始吧，这也都说了不少了，本尊也没有想过要劝你们投降。”这个时候，那苍天魔皇表现出了一股股极端强烈的暴掠，显然，在他的心中，是极为不希望这个时候的凌雷真的做出什么投降的事情的，要是这样的话那结果才会真的很是讽刺呢，自己既然想要报仇，这就必须要做出一些手段，要是这小子就算是战争都不愿意和你来的话，这还有什么搞头？

　　当然了，在这种时间段之中，这凌雷也都没有想过要做出点什么事，毕竟，这谁的心中都很是清楚的知道，在这场战争之中，想要做出一些事情，这必然会边的很是恐怖，而这人类和魔族，这本身也都到了不死不休的地步，想要在做出什么事这必然就是不可靠的了，这一点他的心中很是清楚的知道，就算是想要投降，这最终也都可以说是死亡这一条路，要是这样的话还能够做出什么的话，这也都不是投降来的很是容易啊不是吗？在说了，凌雷或许没有要了这苍天魔皇性命的本事，但是自保的本身还是有的。

　　这战斗还么没开始的时候就去宣布自己投降或者说自己不如对方，这可不是小子想要去做的事情好不好？战争有些时候要的不就是一个坚持吗？在这等坚持之中，要是说心中哪怕就算是一点那点那等想法都没有的话，这等时候要是说心里还是一点那种想法都没有的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，战争，到了现在这种情况之下之后，心中要是就连这些都不明白的话，奇怪的感觉绝对会第一时间弥漫到了这周边。

　　“开始呗，反正早晚我们都要在手上见真章的。”凌雷到是一点也都没有表现出多么难受的样子来。毕竟这本身就是小子早就心知肚明一定会发生的事情了，这个时候做出什么这也都可谓有些不合适好不好？要是就连这些都不清楚的话那才是真正很是悲剧了，这个时候想要做出什么事情，这可本身就足矣另很多强者这心中开始变的不舒服起来，这也都可以说是一很是正常的事情不是吗，要是就算这些都不懂的话，那才是真正会变的很是奇怪呢。

　　一听这个时候凌雷的这种语气，说实话，苍天魔皇就想要上前去抽那家伙几个大嘴巴子，这小子这般得瑟是干啥玩意呢？简直太丧心病狂了，要是在继续下去的话估计自己都会被气出个什么好歹来，这可不是什么好事，至少，现在看来这貌似并不是什么好事不是吗？反正，这个时候的他心中算是彻底明白了，要想要做出什么事情，这就必须将面前的这凌雷真正的给打败，这样说的话，哪怕就算是对自己这也都是一很是困难的事情啊，显然，难度不是一般的大。

　　在这种极端的情况之下，想要做出点什么，这显然是一很是困难的事情，当然了，在大家的眼中，这个时候的凌雷所做出来的表情到也的确很是欠揍，这一切的一切要是说心中都很是不清楚的话那才是真的很是奇怪了呢。

　　战争，在很多时候都将会让人心中开始变的有些不爽了起来，但是在这样的时间段之中，真正不爽的，或许也就只有那苍天魔皇本人了而已……


第1821章 疯狂的第一梯队（上）

　　当战争宣布开始的时候，凌雷表现出来的表情并不算是很是厉害，但是那种眼神，却也还是表现出了很是强悍的表情，战争，这个时候或许也已经出现了，但是，战争的战端要是真的做不出来的话，那才是真正会变的很是奇怪了呢，战争，到了现在这种时间段对于凌雷来说，都已经变成了极为恐怖的事情，要是就连这些都不清楚的话，那才是真正会十分奇怪的事情呢。这些事情，到也必须要做到，哪怕就算是在难受也都必须要去承受一些不是吗？这点，其实凌雷的心中自己也都很是清楚，但是要是说心中没一丝疙瘩的话，这到也是不可能的事情。

　　当然了，在这样的时间段之中，心中要是说一点那种想法都没有的话，这到也都是不可能的事情，也就是现在，这凌雷还能表现出一脸淡定的样子，但是真正到血流成河的时候谁还能保持淡定？估计不管是谁也都不可能了吧？至少，在他们的心中这一切都已经算是很是正常的事情了，战争，有些时候不就都是这样吗？谁也都没有办法做到那些完全做好的事情，这很是正常，也必须要去承受啊，哪怕就算是这样一点都承受不了的话那才是真正会编的恨是奇怪的事情呢，对于凌雷来说，要是心中一点那种心理准备都没有的话那才是真正会很奇怪了呢。

　　毫无悬念，战争就在这两个家伙谈话之后完全开始了，论到那场面火爆的地步，这可谓是一点也都没有减少，那种极端恐怖的地步等样子，哪怕就算是之前心中还算是有些准备的凌雷，在这个时候也都可谓是一阵难以接受，那种感觉仿佛自己早就已经变的恨是不可能了一半，样子极为犀利，也极为让这个时候的这小子差点没有晕过去，陨落，多多少少的强者都开始变的恨是恐惧了起来，甚至于已经造就的无数陨落，这可是战争刚刚开始的时候啊，只不过就是一想，那头皮就是一阵发麻不是吗？凌雷在这种时候差点没有直接就晕过去了，这些，都算是什么事啊？

　　当然，心中很是清楚的知道这场战争必然会流血牺牲，这一点小子的心中其实比谁都要清楚的多，但是，这种时候第一时间冒出的这种血流成河的样子，却也还是差点没有要了小子的心态，之前的自己就很是清楚的知道这一切都很是难办，但是在这样的时间段之中可不是就偏偏难办就可以说明一切问题的不是吗？战争，往往在这种时候表现的更加强烈了一点，这些是他们的心中都很是清楚的事情，要是九联这些都不知道的话，那才是真正会变的恨是奇怪了呢，当然了，心中开始变的有些难受，这个时候的凌雷，却也依旧咬牙坚持着，显然，这是不想要看见这一幕发生。

　　多少年对于凌雷来说，可谓都是见惯了大场面的，但是在这种时候，对于他来说，这样人员众多且还很是惨烈的战争却也还是很少出现在他心中的，这本身就可以说是一件和你是奇怪的事情，一开始双方最起码这也最少拥有几百万的军队在这个时候大战，说实话，只是一看见这样的战争，凌雷的心中就开始多多少少有些变的很是凝重了起来，这规模比他们要大的战争小子并不是没有看见，甚至于说实话看见的可谓很多很多，可是在这个时候，对于他们来说要是什么事情都做不了的话，这也都会是对自己自尊心一个机打的打击不是吗？这点凌雷的心中其实很是清楚。

　　当然了，看了看这等血流成河的样子，让在场几乎所有人都是一阵难以接受，当然，最为难以接受的其实还是凌雷自己，毕竟，多少年来自己都是这战争的主宰，在他的眼中，哪怕就算是那战争静还是一样不在自己的掌控之中，但是在这样的时间段之中，自己却也还是能够做好预测，甚至于可以明白这战争的发展举世，但是现在看来，自己到时有些开始多心了不是吗？自己有些时候根本就不是那种神灵，在有些时候也都一样会做出一些错误的事情，这一点可以说是从来都没有改变过的，当然了，在此时他的心中也都很是清楚的知道，自己，必须要做出一些事情啊不是吗？

　　事情一点点的变的有些开始不受控制了起来，这些，凌雷的心中其实都很是清楚，但是哪怕就算是这样，对于小子来说，现在要做的事情却也依旧还是很多，毕竟，在他们的眼中，做出这些事情本身就可以说是很是难以预测的事情，当然了，要是说心中一点那种想法都没有的话，那也都是一件很是不可能的事情，对于凌雷来说，这是一场战争，也同样是一场杀戮，但是未免却也不是没有改进的可能啊不是吗？这些东西可都是必须要做到的事情，要是就连这些都不懂的话，小子的心中可就真的变的有些难以接受了好不好？眼看着这杀戮还在继续，心中必然会很是难受。

　　眼看着这种状况可谓一点点的编的迟疑了起来，这个时候的凌雷浑身上下也都可谓是一股股的不舒服，战争，弥漫到了这等战场上，对于谁来说其实都不算是什么好事不是吗？但是，对于凌雷来说，这却也还是就是考验自己的一切，这些事情其实消息的心中这也都还多多少少懂一点的啊，哪怕就算是这点都不明白的话，那才是真正的奇怪呢，眼神之中，一股股难言的动作，这个时候出现在这左右，本身要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，也都接近于不可能，可是在看见那种极端的杀戮之后，心中，这到也都算是有些开始变的弥漫，或者说变的明悟了起来。

　　不管怎么样，这战争都已经开始了，这却是个不争的事实，要是就连这些他们的心中都不清楚的话，那才是真正会变的很是奇怪了起来呢，到了现在这种地步，一些事情，一些手段，这也都已经变的不重要了啊，要是说自己还是一点都不明白的话那才是真正的会很是奇怪呢，凌雷的心中很清楚的知道，在这样的时间段桌子红，当然也就明白的知道了一些事情好不好？自己需要去引领战争，而不是在这个时候去发愁，要是就连这点都很难做到的话，那那一切也就不用在继续想下去了好不好？对于他来说，这场战争已经渐渐变的必须起来了，这一切一切都明白。

　　杀戮，疯狂的杀戮，在一开始的时候甚至于就连凌雷都蒙了，当然了，一开始的时候那些人类士兵更加是完全不敢想象，之前的他们知道这群魔族很是强悍，但是却也还是没有想到，他们能够这般疯狂的去杀戮，这种感觉不管是谁的心中都开始变的颤抖了起来好不好？在他们的眼中，这种时候开始变的杀戮起来，这绝对不会是什么好事，但是，那一开始看的时候就已经损失了很多强者，甚至于刚开始四五十万人类在第一时间被直接斩杀掉，这却也还是一件不争的事实好不好？可以说，那时候几乎所有人类的眼镜在此时都开始变的直起来了，很不敢相信这一切。

　　当然了，在这种几乎等于是极端的时间段之中，要是说一开始被打蒙了这到也都是一件很是正常的事情，但是到了最后这也都没有醒悟过来，这可就一下变的有些不正常起来了好不好？这些，他们的心中其实都很是明白，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种痕迹都没有的话，这也都是一件和很是瞎扯淡的事情，反正，一直以来他们的心中就都已经知道了这一切，在这样的环境之中和时间段里面，要是说什么都做不出来，这显然就很是扯淡，当然了，真的要是说他们就拥有一定的能力了，这到也就一直都是别人不相信的事情啊不是吗？很正常。

　　要知道，在这样的时间段之中杀戮也都是一种手段啊好不好？但是显然前提是这种手段能让很多人都开始变的不相信起来，尤其是那些魔族在开足马力的时候，那种疯狂是一般的所为强者这心中根本就没有办法去想的好不好？只是一感觉那种战争开始弥漫到了这周边了，那周围几乎所有的强者和士兵这就都变的有些让人心中开始变的不爽了起来，极端强烈的感觉在这种时候要是说心中就连这点都不明白的话，那根本就很是扯淡不是吗？当然了，在这样的时间段之中，他们的心中都已经变的极为明确这一切了，但是却也一直都被那群魔族的士兵一点点的开始杀戮。

　　那种双眼血红，甚至于身上就没一块好肉的感觉十分难受，这显然是一件很是让人心中不舒服的事情，可是在这种时候又有什么办法呢？不管是开始还是现在，甚至于以后，你要是就连这些事情都还没有成功想明白的话，那才是真正让人心中开始变的不舒服的事情呢，眼看着自己的小兄弟在此时变的血流成河，但是在这个时候，小子却也还是一点那种办法都没有不是吗？这才是最为主要的事情，几乎可以让所有的强者这心中都开始变的有些难受起来了，这种结果，可不是一般人就可以想象的啊，那种战斗的感觉更加就是这样，让几乎所有的强者这都很是难受。

　　血肉横飞的场面显然这能让很多人都开始颤抖了起来，开什么玩笑，在这样的情况下要是就连这些都做不到的话，那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，真正的战争，无论何时都可以说是很是犀利的，这一点凌雷的心中其实很是清楚，当然了，那种恐怖的场面却也足以令很多的强者这眼神之中都开始散发出一丝恐怖的波动了，那种感觉很是强烈，但是却也必须要做到这些，当然了，在这样的时间段之中，要是就连这些都完做不到的话，那可就不是一点点那种想法一般简单了好不好？对于很多人来说，这都必然会很是恐怖，却也必须要做到的事情，不能推脱啊。

　　要说真正的战争一点那种手段都拿不起来的话，对于凌雷来说也都是一场不小的打击，但是哪怕就算是这样，凌雷也都必须要做出点什么不是？有些时候战争本身就是这样，哪怕就算是心中明白，这要是什么都不做的话最终的结果也都必然会变的很是惨烈，当然了，这一点大家的心中也都明白，所以，看见这血肉横飞的场面之后哪怕就算是心中这多多少少还有些不自在，但是这种时候却也必须要撑住不是吗？这才是真正他们需要做的事情，没看见那边的魔族一个个都很是强悍吗？在这样的时间段之中做出这样的事情，这显然都已经变成了很是自然的事情了好不好？

　　魔族的先头部队，明显是很是彪悍的，甚至于在战斗还没有开始的时候就已经变的让很多强者这心中都开始难受起来，但是哪怕就算是这样，在这样的环境之下也都必须要做出一些表情出来，他们会杀戮，那是因为这之前凌雷所表现出来的表情很是强烈，甚至于杀掉了魔族的很多强者，这才能让他们开始变的极为疯狂起来，可有些时候也就是这样，让很多所为的强者心中开始变的多多少少有些忐忑了起来，这是必须的事情，当然了，也就都必然会让大家都不爽了起来啊不是吗？战争很是让人恐怖，这本身也就存在着必然结果……


第1822章 疯狂的第一梯队（下）

　　或许是之前一战之中，整个魔族战士被凌雷给弄的稀烂的缘故，这一次他们算是很是恐怖的发狠了，在这样的时间段之中居然第一时间就开始变的极为疯狂了起来，这可是凌雷之前所完全都没有想过的结果啊不是吗？谁也都不敢去想，在这种时间段之中做出这样的恐怖事情是他们能够做的出来的不是吗？战争，到了现在这种地步可谓简直就不敢想象了，那些疯狂的魔族恨不得自己和敌人同归于尽，就是想要尽量的杀掉人类，那种恐怖的手段哪怕就算是凌雷在这个时候看的都是一阵心惊，这还算是真正的战争吗？简直就好像是想要对方的性命一般，不顾一切后果的想要灭掉这群家伙啊不是吗？

　　就算是凌雷，这个时候整个人也都变的极为面目狰狞了起来，显然，谁的心中都很是清楚的知道这一切是多么的难办，但是在这种时候要是说心中一点那种明悟都没有的话那也都是一件几乎不可能的事情，战争，到了现在这种地步，这才开始就双方拼死一战，这可以说是一件很是不正常的事情啊好不好？为了所为的面子，这个时候的凌雷恰巧还不能做出点什么，这样的感觉，可谓更加难受起来啊。

　　谁的心中也都不能想象，要是真的做出什么事情，对于很多人来说这都是鲜血和性命所铸就的啊，那种极端的感觉让很多人都开始变得有些无语了起来，显然，其实大家的心中都很是清楚，要是真的要了他们性命的话，这并不是什么困难的事情，但是，这个时候却不能有半点援兵，道理很是简单，要是真的出现援兵的话，这最终必然会是一件足以令很多人的心中都开始变难受的事情不是吗？在这种极端的手段之中，谁的心中不想要看明白这究竟算是怎么回事啊？但是，又有几个加厚的心中会很是明白呢？尤其是在这种鲜血和生命铸就的时候，更加就让很多人都开始变的变色了起来不是吗？

　　生命是需要去呵护的，但是现在却变成了绞肉机，尤其是那些魔族，一个个双眼血红的样子简直就好像是冲刺在了整个天空的据点一般，那种极端的感觉让很多人的心中都开始变的不舒服了起来，但是在这种时候要是说还是一点都不明白的话这到也都很是扯淡，疯狂的魔族，疯狂的士兵，这个时候就好像早就已经做好一切准备了，一定要灭掉面前的这群家伙一样，让很多的所为强者这心中都开始变的恨是不舒服了起来，那种感觉一直以来都很是强烈，当然了，在这样的时间段之中，要是真的什么都不做的话，最终的结果可就真的让人心中开始变的不舒服了起来好不好？必须要战胜这一切。

　　鲜血已经弥漫到了这周边的几乎所有地方，在这种时候，凌雷所表现出来的表情是必然很是阴沉的，毕竟，多少年来，在他的眼中这一切都已经是在自己掌控之中的事情了，但是现在的他才发现，原来，自己却也还是太天真了一点，开什么玩笑，这样的时间段之中做出一些预测就已经算是一件很是困难的事情了，要是在继续想要完全阻止这群疯狂的魔族，可就是一件大家几乎都不敢相信的事情了好不好？这群家伙就好像是敢死队一般，但是比敢死队的实力却更加的恐怖，只不过就是稍微一想，这小子浑身上下不管是哪里都可以说是在抽筋，这可是一点都不算是什么奇怪的事情啊好不好？

　　战争，几乎不存在不死人的道理，但是要是说完全一点事情都做不了的话，这也都是很是不正常的，尤其是和现在那般一样血流成河的感觉，是小子一辈子都不想要看见的事情，但是现在却偏偏算是看见了，尤其是自己在这种时候还没有多少那种极端恐怖能力的时候，更加是大家的心中永远也都很难想象的事情啊不是吗？战争，到了现在这种地步，谁的心中都开始变的有些不相信了起来，但是，这才是刚刚开始，对于不管哪个统帅，在看见自己的士兵死亡的时候心中也都可以说是一件很是不爽的事情，但是哪怕就算是这样，在他们的眼里和心里却也必须要去经历，这才是最主要的事情不是？

　　经历了这些，才能够完完全全的说自己是一个合格的统帅，之前的凌雷心中多多少少不算是明白，这是很是正常的，但是在这种时候他却也必须要明白了，这场战争不管是最终将会谁胜利，这都是一件极为恐怖的事情，要是就连着些都做不好的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，在这样一个时间段之中和环境里面，凌雷的心中很是明白的知道这些，但是要是说最终将会是个什么结果小子的心中都很是明白的话，到也就未免有些难以接受了不是吗？对于他来说，这些战争，这都必须要做，但是要是说心中一点那种想法都没有的话，到也就很是扯淡了，这些，小子自己心中都很是明白了啊。

　　眼看着这鲜血和横肉一点点的开始弥漫到了这周边，说实话，凌雷的心中是很是不舒服的，但是在这种时候哪怕就算是心中还是依旧很是不爽，这等指挥却也还是必须要去的事情不是吗？小子这个时候不会选择自己前去，因为他很是清楚的知道，要是真的自己前去了的话，自己将会必死无疑，追加士兵这也都是一件很是不正常的事情，对于小子来说也都必须不能这样做，要是真的那样做的话，双方在第一时间就开始决战起来，这可不是什么不可能的事情不是吗？在这样的时间段之中，他要是就连这些都不懂的话，那也就不用在这世界上去混了，只能一点点的赶上这等节奏啊不是吗？

　　战争，这必然会有死人的一幕，甚至于，在这个时候这双方尤其是人类，几乎都在承受一股股巨大的风险，在这种风险之中，几乎所有的强者这只要心中稍微有些难办了起来，那就都会第一时间开始放弃自己本身就很是热衷的战斗，但是，这个时候的凌雷却不能这样，其道理很是简单，现在要是自己都这般了，那最终的结果将会变成什么样的恐怖结果，可也就是一件很是不可能的事情了好不好？凌雷这是主帅，也同样是整个人类在这场战争之中的掌舵人，他所需要考虑的不单单是那些看上去很是急切的事情，其实还有整个战场现在的那种形式啊不是吗？这，其实才是最为主要的事情，谁的心中都明白，却也都不会说出来啊。

　　“这种战争还真不是一般的急死人啊，要是在这样的时间段之中依旧没做出点什么的话，最终不管是你我估计都会被气死。”嘴角那种笑容变的恨是强烈了起来，显然，在这样的时间段之中，那怕就算是这个时候的那几大家族的大佬，这表情也都可谓是变化成一股一股很是焦急的样子了，他们不知道，这凌雷的心中究竟到底在想些什么，但是却很是清楚的知道，要是真的小子的心中想的事情太多的话，这首战，估计就是他们失败了好不好？这并不是他们所敢去想的事情，但是在这种时候，要是什么都不做的话，这最起码对他们自己来说都不公平，而这一切，却也就变成了必须要做的了。

　　“对我们来说虽说焦急，但是却也还不是一件完全控制不住的事情，那凌雷甚至于比我们还要焦急很多，但是此时却是一句话都没说出来，这到有些不简单啊，看来，这小子是自有打算啊。”邢家大脑在这个时候是越看这小子越是满意，显然，人类想要出现个真正的统帅，这并不是一件很是容易的事情但是凌雷那小子却一直都是一步一个脚印，给人一种很是稳重，很是胸有成竹的样子，所以，在他的眼中这小子能够度过这次难关，这是必然的事情，至于终究是不是这样？好吧，这家伙自己的心中也都开始多多少少有些不清楚了，只能看这结果最终会是个什么样子不是吗？

　　只要还没有结束，走过这一切也都可以说是很是自然的事情，当然了，在这样的时间段和情况之下，要是说大家的心中哪怕就算是这点都不明白的话那才是真正奇怪的事情呢，只不过，这个时候的大家，相比之下的就只是耐心了而已。心中都很是清楚的知道这小子的耐心很是让人心中舒坦，但是在这种时间段的情况之下，要是说心中哪怕就算是这点都不明白的话，也都是一件几乎不可能是事情不是吗？战争，到了现在这种地步大家所比拼的其实就只是手段了而已，这些大家清楚，但是不会表现出来，这也都成了所为必然的事情了不是吗？只不过不会那般表达而已。

　　皱着眉头，在这种时间段之中，凌雷并没有表现出多少难以接受的样子，既然事情已经发生了，那就一切随他好了，对于凌雷来说这是一件好事，但是对别人来说未尝也不是一件不可避免的事情不是吗？大家的心中明白但是表面上表现出什么样这是他们自己的自由，这些，小子的心中很是明白，当然，别人的心中也都一样很是明白啊不是吗？有些时候，战争其实就是这样，要是做出一个决策的话，那失败了这绝对会是万人被坑死的结果，这种结果是很少有人敢去想的，但是在这种时候要是说心中就连这些都不懂的话，那才是真正很是可悲的事情呢，大家的心中其实都很是清楚的知道。

　　战争，这必须就要有一个人拿捏着自己手中的那份话语权，当然，这种话语权并不是说自己就必须要做出点什么了，可是有些事情却也还是必须的事情不是吗？到了现在这种地步，已经不是赌气的时候了这点凌雷的心中也都懂，那要怎么做？也都不需要别人在去说他了啊，当即就已经开始决定了下来。

　　只要自己还有一口气在，不管是大军队还是小军队，这都不能有任何被全歼的迹象……


第1823章 下定决心

　　无论是人类军队还是其他的军队，在这个时候都可以说很是明确的不想要看见自己被全歼这种结果，当然了，在这样的时间段之中，要是不作出这些事情的话显然会变的很是困难，对于凌雷来说这是一场很是悲剧的战斗，同样的，对很多所谓的强者来说这种战争更加会变的极为惨烈了起来，这是不争的事实，也是大家所必须要去承受的事情，要是就连这些都不能承受的话，那才是真正会变的很是奇怪呢，对于凌雷来说，此时要做出点什么这才是最好的结果，但是想要下定这等决心可就也都不是什么容易的事情啊，至少，现在他还很是可悲的看着。

　　战争，对于谁来说这个时候都可以说是很是逆天或者说是脸色涨红的，这样的时间段之中做出一些手段这也就变成了必须的事情，凌雷现在可以说是找不到什么好手段，那是因为小子现在心中开始变得忐忑了起来，可是要是说他一点都不找的话，这到也都是一件几乎不可能的事情，只不过，在这种时候对他来说本身就需要一定的勇气，这种勇气在其他地方拥有，可是在他的心中，想要拥有这可就不是什么容易简单的事情了好不好？对于他来说，这一切的一切都将会变成一股股极端强烈的要求，而这等要求之中，顺带着的事情也就一下变的很多了。

　　当然，如果说真的要做出一些决定的话，对于凌雷来说其实也都一样是一件很是艰难的事情，毕竟，不管是在谁的心中，要是真的能够做出一些要求的话谁也都不会想要拒绝不是吗？但是，有些事情必然会变的事与愿违，在这样的时间段之中和情况之下这是必然的事情，要是就连这些都不清楚的话，那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，在他们的眼中，这个时候必然要做出一些事情这也都成了必须的了，要是说，真的开始变的有些不爽起来的话，这才是真正的会很是难办了呢，这一点其实凌雷的心中十分清楚，但是也没有半点那种办法不是吗？

　　眼看着面前的这种情况开始一点点的变的有些开始难以接受了起来，凌雷的心中很是清楚，在这样下去的话这所谓的全军覆没也都可谓是一件不可避免的事情了，这可不是开玩笑的事情，要是真的那样的话那小子就算是哭也都没有地方哭去不是吗？自己战士的性命很是珍贵，在这样的时间段之中想要前去救援这也都是一件很是难以接受的事情，可这样下来，要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这到也都是一件几乎不可能的事情不是吗？战争，这并不是一个人就可以真正的去衡量的，但是这个时候却一切都看那凌雷自己的了不是？

　　要是真的是这样的话，那对于小子来会说，可就有些让人心中开始变的难受了起来了好不好？不管凌雷的心中是怎么想的，在这样的时间段之中，要是说心中哪怕就算是那样一点明悟都没有的话那才是真正会变的无限奇怪的事情呢，到了现在这种地步，对于凌雷来说，可谓真的就变的不好办了不是吗？要是说心中哪怕就算是这样一点想法都没有的话，那绝对不会是什么容易的事情好不好？事情，到了现在这种地步，在他的眼中也都开始变的有些感慨了起来，这样的情况下，要是说，心中哪怕就算是那样一点想法和明悟都没有的话，这到也不可能。

　　对于凌雷来说，显然，这个时候要是真的做出什么事情的话，那必将会是让人心中开始变的不确定的事情，这一点是无可厚非的，但是要是自己一点手段都不出的话，那最终自己的士兵被全歼，这可就不是什么太小的事情了好不好？面子上面，凌雷这个时候是不能派出所谓的援兵的，毕竟，在这样的时间段之中要是真的派出那玩意的话，那最终的自己那点脸面就必然会直接被弄完完全全了，这一点可以说是绝对不会有半点假的，当然了，在这种时候小子的心中要是说还不明白的话，倒也都可谓是变的不可能了起来，也就是这样，他才会这般难做。

　　要是真的出现了什么情况，不管是自己还是别人，这都一定会第一时间表现出点什么来，这可以说是十分正常的事情，但是在这种时间段之中，要是说什么都不做就可以做出这些事情的话，也都是不可能的，战争，似乎可以令凌雷变的舒服起来，但是一样却也可以令小子变的极为心动起来不是吗？在这样的环境之中，心中要是说就连这些都不明白的话，凌雷也就做的很是不好了啊，战争，这是必须要左右一切事情的，这种环境之中凌雷自己的心中其实也都很是清楚，但是要是说哪怕就算这点都不明白的话，也都是一件几乎不可能的事情，很惨烈。

　　终究，小子这还算是下定决心了起来，多少年来，自己都是十分干脆的，这点凌雷自己的心中其实也都很是清楚，可是这样的情况要是不将事情弄好的话，这也都是一件让人心中开始变的很不舒服的事情好不好？这其实小子自己的心中很是清楚的知道，但是在这种时候要是说心中没数的话，那才是很是奇怪的事情呢，当然了，凌雷想要在这个时候彻底下定决心，这到也都不是一件简单的事情不是吗？在大家的心中要是就连这些都不懂的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，战争，到了现在这种时候，大家的心中其实都已经很是清楚明白了啊。

　　眼神之中或许还是有些犹豫不定，但是小子却很是清楚，这个时候必然是下定决心的时候了，要是前去救援，这对自己的名声或许会有一定影响，但是在这个时候要是在顾忌那样多的话，可就是没活路了好不好？小子很是清楚的知道这个事实，所以几乎就一下变的极为坚定了起来，相比较自己而言，那些强者的性命才是最为重要的好不好？要是就连自己身边的那些士兵性命都不要了，那就算是有了那种信誉，这也都是伪君子，小子这辈子最恨的就是那些所谓的伪君子，所以，在这样的时间段和情况之下，根本就不允许自己那样做，必然会出手的。

　　“轩辕疯，你看这场战斗怎么样？”眼看着自己的那些小兄弟在这个时候血流成河，说实话，凌雷的心中的确不是个滋味，毕竟，在这种极端的时间段之中小子自己的心中很是清楚的知道，要是真的做出一些手段的话，那一切的一切就都算是真的要流泪了好不好？自己的那些兄弟的性命就不是性命了？哪怕就算是在此之前小子一个都不认识，但是让他们做先锋，这群家伙却也没有一个人在此时不爽的好不好？甚至于可以说是在争抢，这一点可是一点也都没错的啊，在这样的时间段之中小子的心中真的不是滋味，所以，此时表现出来的表情很恐怖。

　　“没想到魔族也都开始用这般无耻的打法了，要是这样下去的话，我们这群人类或许真的就会被全歼也都说不定。”显然，这个时候的轩辕疯心中也都开始极为痛恨了起来，在他的眼中，堂堂正正光明正大的战斗这才是他需要做的事情，但是现在看来这无疑是无比困难的事情，可是在这种时候要是说心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话，那才是不可能的事情呢，要不是这主帅不是自己，自己只不过就是个先锋官，相信他早就想要上前去冲杀了，当然，这也就是他心中的想法，在这个时候作为决策，这不管是他还是别人这也都不会说出来。

　　有想法是好事，但是在这种时候要是左右这主帅的想法，这可就不是什么所谓的好事了好不好？在这样一个情况之下，心中也都可以说算是明白，要是这等结果得不到解决的话，那最终将会面临什么样的问题这已经就很是明显了不是吗？战争，在这种时间段之中做出一些事情，这是必然的事情，要是这般心中都不清楚的话，那才是真正会变成很是不简单的问题了好不好？这一点几乎所有的士兵甚至于是强者这心中都很是清楚知道的事实，在这样的时间段之中自然也就都会表现出无比强烈的表情出来，这才是最为主要的事情啊，不管是谁都这样想。

　　当然了，在这样一个时间段之中，凌雷的心中开始变的有些不爽了起来这也都是一件很是正常的事情，战争，本身就是勾心斗角的事情，这一点小子的心中其实十分清楚，想要真正堂堂正正的来，这就是十分扯淡的事情不是吗？战争难道到了现在这种地步还不能做出一些事情出来？显然，这不管是谁心中都已经变的很是强硬了起来，要是就连这些都不明白的话，那才是真正的会变的很是奇怪了呢，当然了，这个时候的他们要是说心中一点那种想法都没有的话这到也都是一件几乎不可能的事情，之前询问那家伙就是因为，小子的心中已经做了决定。

　　“要是我现在叫你下场救援，带的兵不多，甚至于等于是你自己冒着性命危险呢？”显然，这个时候的凌雷在此时开始缓缓说道，在他的眼中，这本身就是一条很是不屑的路，但是要是不去做的话这必然就会很是惨烈了起来，这样的时间段之中，凌雷的心中其实很是明白，这个时候要是真的做出些事情的话十分恐怖，但是哪怕就算是这样，这个时候这等命令却也还是不能下达的，只能商量，毕竟，这本身就必然会变的很是惨烈，甚至于下场的人这个时候能不能回得来这也都是一件很是不敢相信的事情，轩辕疯的确拥有那样的能力，可不代表什么。

　　他并没有所谓的不死之身，所以，也是会受伤也都是会死的，战争之中死亡，这必然是一件很是惨烈的事情，但是在现在的林能各类眼中却也都还是一点办法这也都没有的好不好？只能一点点的看着这样的事情发生，让人开始变的难受了起来……


第1824章 轩辕疯下场

　　楞了，这个时候的那轩辕疯是真的楞了，不是说这个时候的凌雷提议并不是很好，实在是说道自己的心坎里了好不好？多少次，自己都想要直接冲下去，但是碍于颜面或者说是凌雷的面子，最终还是没有做出这样的事情，但是这个时候为何凌雷自己会这样做呢？要知道，一旦出现这样的命令，这小子的信誉肯定会在第一时间大打折扣好不好？在很多人的眼中，这尤其是义军统帅，信誉是完全不能打折的，但是这个时候的他却毫不犹豫的就直接做出了这个决定，这可就一下变的有些令人很是不爽了起来好不好？这样的结果很是让人心中开始难受了。

　　当然了，这种难受并不是在其他上面的，实在是因为凌雷所做出来的牺牲很大，拥有这样一个统帅，说实话，不管是谁心中多多少少也都会有些骄傲的不是吗？在这样的时间段之中这样的手段之下，这是必须的事情，要是就连这些都不懂的话，那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，这可就不是一个人两个人就能够了解的事情了好不好？要是就连这些都不懂的话那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，当然了，在这样时间之中，那轩辕疯心中开始变的有些不解起来，这到也都是一件很是正常的事情啊不是吗？谁都不舒服啊。

　　“元帅，这样的话您的信誉？”显然，这个时候的轩辕疯没有半点惧怕，他这一辈子最大的幻想其实就是将所有魔族的脑袋都给揪下来，这可谓是一件十分正常的事情，哪怕就算是死也都变的无所谓了起来，在这样的时间段之中更加就是这样，当然了，心中开始变的有些难受，甚至于不爽了起来，这到也都是很有可能的，不是因为他自己为自己打抱不平，实在是为了凌雷打抱不平好不好？在这样的时间段之中也就都是这样，必然的事情，可是，这样的时候，他却还是有些担心自己家元帅的信誉，要知道，在这战场上，有些时候信誉是最为重要的。

　　“和那些士兵的性命相比较，我那点所谓的信誉可谓不值一提，轩辕疯有一句话你要记住，那就是在真正的战场上，永远都不存在所谓的正人君子。”凌雷的眼神之中开始变的严肃了起来，显然，在这样的时间段之中这小子算是下定决心了，要是就连自己的士兵都可以熟视无睹的话，自己就算是信誉在怎么强悍，这也都是一件极为让人心中开始变的难受起来的事情，这可不管怎么样也都不能减少的好不好？在这样一个环境之中也都必然是这样，当然了，大家的心中都很是清楚的知道，在这样的时间段之中，凌雷到也丝毫犹豫都没有啊不是吗？

　　战争，这是不管在什么时候都必须要去经历的事情，对于凌雷来说，现在的自己要做的事情其实有很多，但是要是叫自己不顾自己士兵的死活，这一点小子还是永远都做不到的，不管是以前还是现在都是一样的做不到，所以，这个时候的小子表现出了现在这种表情，其实道理就很是简单了，那就是，到了战场上，自己为了自己兄弟的性命，什么的事情都做得出来。这在很多人的眼中可就是一件很是了不起的事情了好不好？凌雷，在那战场之上宁愿自己去做那真小人，也都不希望自己的兄弟在此时真的死的很惨，这一点在很多人的眼中都高大起来。

　　终究，在这个时候那轩辕疯的眼神之中还是流露出一丝赞赏了起来，显然，在这样的时间段之中几乎所有的强者这心中都开始知道了，真的要是做出一些事情的话，这绝对会是让人心中开始变的极为不舒服的事情，但是，这个时候自己家军帅却拥有那样的能力，这可以说是完全不能复制的好不好？说实话，这个时候的他开始真正的佩服起他们了起来，战争这可不是一件简单的事情好不好？在这样的时间段之中最能够考验一个人的人心，这个时候的凌雷，做出这样的决定，哪怕就算是轩辕疯还有些不愿意承认，但是心中却也哦度清楚了，这真佩服。

　　一切以自己士兵的性命为中心点，这样一个好统帅，其实说实话这是真没的说了，凌雷现在表现出这样的表情，在那轩辕疯的心中要是还没有一丝一毫佩服的话那才是真正会很是奇怪呢，当然了，在这样的时间段之中，哪怕就算是心中还有一些那种想法，这个时候的轩辕疯却也并不会多想什么，毕竟，在他的眼中，这一切哪怕就算是凌雷彻头彻尾的伪装起来的，这也都必须是件好事好不好？这才是最主要的事情，要是就连这些都不懂的话，那那家伙的心中也就没有在必要装点什么了不是吗？战争，本身就是你死我活的结果，这点谁的心中都清楚。

　　当然了，这个时候要是什么事情都不做的话，轩辕疯哪怕就算是自己也都会鄙视自己，当即，这就开始很是坚定的看了看凌雷，说道：“说实话，这辈子我没有佩服过什么人，在年轻一辈之中，更加就是如此，但是现在的你却给我一种很是佩服的感觉，这可了不得，真心是有些不敢想象啊。”嘴角那种笑意可以说第一时间就开始弥漫到了这周边了，现在的他眼神之中是这样一个意思，那就说明，心中也都的确是这样想的不是吗？年轻一辈没有佩服的人，这一点可一说一直都是真的，绝对不会做出什么假话，在这样一个时间段和条件之中，也清楚。

　　要是就连这些都不明白的话那才是真正的会变的很是奇怪的事情好不好？战争，这年头就没有不死人的，当然了，在这样的一个时间段之中，不要说是现在这种有些危险的感觉呢，哪怕就算是自己真的要死了，这也都是极为痛快的好不好？轩辕疯本身就是条汉子，在这样的环境之中更加就是如此，要是说这都不明白的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情好不好？当即，这就郑重的点点头，表示自己一定也会去，这可不是一件困难的事情好不好？只要自己有心，这就必然会成功的，这一直以来都可以说是轩辕疯的想法，这个时候也都不会改变啊。

　　“小心点！～”显然，凌雷的心中这要是说一点也都不担心的话，这几乎是一件不可能的事情，但是哪怕就算是担心也都必须在心中，表面上不能表现出来这也都是不可避免的事情，要知道，他的心中知道这些结果，要是真的开始变的有些让人心中难以接受了，这家伙也就不会做出这样一个决定不是吗？眼看着这轩辕疯的眼神这般坚定，小子自己的心中也都开始变的开心了起来，只要自己还在，只要自己还有一口气，这一切的一切都必须要接受其结果，当然了，心中知道和做出决定这并不是一件受到影响的事情，这场战争，有些时候可必须要去啊。

　　“放心吧，我也不是第一次杀戮了，这个时候要是就连这些都做不到的话，那才是真正会变的很是奇怪了呢？”嘴角的笑意，变的更加浓郁了起来，对于轩辕疯来说，这是一场展示自己的机会，年轻人不服输，这本身就是一件很是正常的事情，而凌雷在那战场上真正的大出风头，甚至于还被大家弄成了主帅，这样一个好名声，可是大家的心中都很是需要的好不好？但是在这种时候要是说心中一点那种不服气就都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情啊，战争，到了现在这种地步，这本身就已经做到了一切事情，但是，想要不服输却很困难啊。

　　必须要战士出自己的手段，这本身就是一件很是难以办到的事情，在这样的时间段和情况之下更加就是如此，当然了，心中开始变的开阔了起来，这在很多人的眼中也都是一件好事不是？战争，到了现在这种地步，事情就都变的让人心中开始难以接受了起来，要是就连这些都不懂的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，当然，这个时候也都必须要真正的用自己的生命去战斗了，在走之前这轩辕疯心中就都已经决定下来了，战争，这是必须要做的事情，所以，在这样的时候要是说心中哪怕就算是这点都不明白的话，这也都是不可能的事情不是？

　　听见这句话之后，凌雷心中也都开始稍微放心了一点下来，只要这小子能这样说，自己也就都开始变的有些放心了不是？之前担心的就是他的安全，要知道，这场战争在凌雷的眼中，哪怕就算是损失谁这也都是不能损失轩辕疯的，但是这一次的战争却必然有着很大的危险，在这样的情况下要是说心中依旧还没一点那种想法的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢不是吗？战争，有些时候本身就是一件极为让人心中开始难受的事情，在这样的时间段之中，有些时候，哪怕就算是真的不想要做出一些事情，这样都开始必然要做出来了，这是必须。

　　当然了，墨守成规这并不是小子的性格，在这样的时间段和环境之下做出一些手段这也都是一件必须的事情不是吗？战争，到了现在这种地步这也就都变成了必须要做的事情了，要是就连这些心中都不明白的话那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，眼看着这个时候的轩辕疯就要下去了，凌雷的心中哪怕就算是担心，这也都必须要去做不是？这才是一个男人真正应该做的事情好不好？在这样的时间段和环境之中这些事情要是做不好的话那才是真的会变的极为奇怪呢，战争，永远其实都是这样，让人心中开始变的有些难以接受，甚至于变的很不舒服。

　　凌雷自己当然也都知道自己这等想法是多么的天真，当然了，在这样的时间段和环境之中，心中也都极为明白，这是没有办法的事情，真的要派出一个老一辈的强者的话，这最终的结果必然是最终决战提前爆发，不要说现在这大部分人类还没有准备好准备适应，这就算是自己也都会在极端的危险之中，人类会被全歼这可以说是一件不可避免的事情了，这样的结果可不是小子想要的，只能一点点的开始滋生出那种想法，在这样的战斗结果之中，也都必须要做出一个很是合理的解释不是吗？必须要做，哪怕就算是心中依旧还有些难受这也都很是一定。

　　战争，有些时候就是这般很是纠结，这一点凌雷的心中很是清楚，所以，在此时看见轩辕疯进入战场之后，小子的心中这也都才稍微放心了一点，只要自己还有一口气在，这种事情就必须要做到，这样的结果可是一个人很难去做的事情好不好？战争，到了现在这种地步，这谁的心中都已经开始变的有些难受了起来啊，这才是最主要的结果啊不是吗？让人难以接受。第一时间也就直接冲刺到了战场，轩辕疯带的人并不多，顶多也就是数十万左右，和之前开战时候的那等大军相比较起来这简直就是渣渣，数量上面完全没有可比性，但是就算是这样，也都极为危险。

　　第一时间所表现出来的那种极端的表情就都已经变的让人心中开始难受了起来，战争，到了现在这种结果，可是谁的心中都不愿意有所接受的好不好？恰巧，这个时候的他们就仿佛是一股洪流一般直冲云霄。


第1825章 横冲直撞

　　整个战场瞬息万变，在那轩辕疯真正加入的时候，这局势一下就改变成了一股股极端疯狂的感觉，之前的人类可以说是被动挨打，甚至于已经没有多少所谓的力气了，但是，在这种时候，心中却也还是有着一团火焰的，这第一场战斗本身就是极为特殊的，想要真正的在这个方面做出一些事情，那可就是一件足以令很多人都开始动容的事好不好？可是，之前的那种气势在这个时候却一下就变的很是强烈了起来，显然，在这样的时间段之中，大家的心中都很是清楚的知道，战争，到了现在这种时候，的确也都需要拼命了啊，这一点不容自己去质疑啊。

　　当然了，在这种时候，大家所期待的那种结果却也还是没有出现，毕竟，那轩辕疯的一加入，这本身被虐的那种局势一下就变的极为不明朗了起来，那种极端的感觉只不过就是第一时间出现在这周边，几乎所有的强者，这只会表现出很是凝重的表情，显然，在这样的时间段之中几乎所有的强者这心中都开始知道了，要是真的不做出点什么的话，那最终的结果必然是很多所谓的强者这心中都开始变的不敢去想的事情不是吗？战争，有些时候其实就是这样，想要做出些事情，但是最终却也还是没有那种能力，这样的结果，可是谁也都不愿意看见的啊。

　　一上战场，那轩辕疯就变的很是努力了起来，显然，这家伙以来就带着那种愤怒来的，不管是最终将会出现什么样的结果，只要自己尽力，甚至于可以说是拼命，在他的眼中看来就已经足够了不是吗？战争这本身就是性命换性命的事情，舍得一身剐，这最终也都必然会做出一些事情来，在这样的环境之中，想要真正的努力做出一些事情，这显然已经是一件所必须的事情了，战争，到了现在这种地步，谁的心中也都很是明白的知道，当然了，轩辕疯这等疯狂的表现，要是说不给那些苦战之中的士兵带来一些士气上面的提升，这也都是不可能的不是？

　　横冲直撞，这个时候都轩辕疯就只能用这种话来形容，显然，在这种时间段之中几乎所有的强者这心中都开始变的有些不可思议了起来，轩辕疯的实力无疑是很是强悍的，哪怕就算是面对一般的所谓魔皇高级魔皇之类的强者，这想要从他的手中讨到什么好处，这也都是一件几乎不可能的事情，在这样的时间段之中，要是就连这些都不懂的话那才是奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，这最终的结果也都必然会是让人心中变的不舒服的，但是，这家伙却就好像是一到利箭一般的，在那种所谓的战场之上，当真算是哪里困难就冲向了那里不是吗？

　　那群士兵，在这个时候显然也都并不是吃素的，尤其是那家伙带去的数十万士兵，一个个都好像是老虎一般的在这个时候横冲直撞，那家伙就好像是吃了春药一样，在这种时候第一时间出现在这左右，差点没有令凌雷这本身也都开始变的诧异了起来，这群家伙的实力还真就不是一般的强悍啊，哪怕就算是数十万的大军，在这个时候抵抗数百万的大军，这也都不是什么不可能的事情好不好？一个个双眼血红的样子就好像这群魔族要了他们亲人的性命一般，那下手可谓俄日毫不留情，哪里还有之前那等人类的温和？一个个都犹如洪水猛兽了起来。

　　有了这群家伙的加入，之前那群魔族的绝对优势瞬间这就完全变的可有可无了起来，那种极端的感觉在这个时候第一时间弥漫出来的时候哪怕就算是凌雷自己，这眼神甚至于也都开始变的有些不敢相信了不是吗？这是群野兽，一群哪怕就算是他们也都不敢相信的家伙，在这种时候第一时间冲刺过来的瞬间，哪怕就算是凌雷这也都开始变的极为惊异了起来，显然，在他的眼中，这一切的一切都已经成为了所谓的必须，要是真的在继续开始的话，这最终的结果必然会是很多所谓的强者这心中都开始变的不清楚不明白的事情了不是吗？让人真难以接受。

　　鲜血，顺着那种路面开始一点点的弥漫流淌。自从之前才开始接触之后那种鲜血弥漫的场面慢慢的过去之后，那种极端的感觉在这个时候第一时间就开始让人心中难受了起来，显然，在这样的时间段里面，哪怕就算是凌雷，这个时候也都开始变的有些不爽了起来，那种冲天的血腥味道，在这个时候只不过就是第一时间冒出，这周边的几乎所有强者这眼神之中都开始变的有些不爽了起来不是吗？那种感觉，只不过就是一出现，这几乎所有的强者，都开始变的凝重了，当然了，这其中也都有凌雷，更加重要的是，那轩辕疯却一点也都没有停止下来。

　　轩辕疯就好像是一疯子一般，在这个时候第一时间就开始奋力厮杀了起来，手中那种极端强烈的宝剑在这个时候第一时间就出现在了他的面前，那种极端的感觉在这种时候第一时间就开始呈现出来了，哪怕就算是凌雷在此时看的也都很是诧异，什么时候这家伙的双眼也都变的血红了起来，杀红了眼这也没有必要这般第一时间就进入状态吧？那种感觉不管是在他的眼中还是在别人的眼中，其实都会变的极为诡异的不是吗？战争，在有些时候其实就是这样，时间到了，有些时候就必须要做出一些改变出来，当然了，在这种时候这些也就都变的很惨了。

　　横冲直撞之下，那种极端恐怖的味道在这个时候也都开始弥漫到了这周边了，显然，这样的时间段之中几乎所有的强者这心种都开始变的有些不爽了起来，谁敢说这样的时候他们就没有一点那种想法了不是吗？战争，在很多时候都是杀戮对杀戮，但是这个时候那种单方面的屠杀看上去却也还是很是恐怖的不是吗？哪怕就算是凌雷，在这个时候也都很是诧异，本身只是想那轩辕疯会稳定了局势，但是现在看来，自己却也还是实实在在的小看了自己人类这边的第一天才，之所以被称之为第一天才，这可就不是那般可以想象到的结果了啊。很是恐怖啊。

　　那种杀戮只不过就是第一时间弥漫到了这左右的时候，凌雷浑身上下就都开始变的有些不对劲了起来，之前的小子心中也都一样明白，要是说杀戮的话，自己绝对算是见多了，数十万人直接葬送在自己的手中这种事情可不是也没出现过的好不好？可要是真的比较的话，那一下子就变的不同了起来啊，战争，到了现在这种地步，那种手段之下，谁的心中都开始变的有些难受了起来好不好？要知道，这样的恐怖画面和那种一件将一大块的魔族直接斩杀的场面，无论如何都已经变能成了凌雷现在心中所很难去想的事情好不好？真心就很是恐怖起来了不是？

　　那种四周都开始变的恐怖的感觉，凌雷在第一时间就嗅到了一丝不可思议的感觉，当然了，在这种时候小子的心中到也都很是明白，在这样的时间段之中，想要去杀戮这也都是必须的事情，哪怕就算是那家伙的手段的确极端了一点，但是却能够收到最好的效果不是吗？这在小子的心中其实才是最主要的事情，要是就连这些都做不到的话，那还谈什么所谓的事情？当然了，在这样的时间段之中，凌雷的心中也都算是有些明白了，这样的结果是必须要做到的，在此时这等环境之中，那种感觉无比强烈，也必须要做出一些回应了不是吗？很是恐怖不已。

　　鲜血顺着那地面就开始一点点的流出了周边的那些地段，显然，在这样的时间段之中小子的心中很是清白的知道，要是真的做出什么的话，这必须是一件很是恐怖的事情，但是事情到了现在这一步要是说什么都不做的话，这也都是一件不可能的事情不是吗？眼看着这等情况算是越来越有利了，凌雷的心中甚至于有一种趁着这段时间自己一方的士气高涨，在继续开展一场战斗的想法，这可就是小子自己心中所想的好不好？哪怕就算是只有一个念头，在这样的时间段之中也都开始变的有些让人心中受用了起来，时间，这本身就是可以证明一切的不是？

　　“轩辕疯？”在一旁观战的那所谓的苍天魔皇，整个身体都开始变的颤抖了起来，看着这群年轻一辈在此时开始了这样的战争，甚至于横冲直撞的样子完全就没有将所谓的魔族放在眼中，要是说心中一点那种不爽都没有的话，这是一件几乎不可能的事情，也就是因为这样，此时他们的表情可谓一下就变的有些难以接受了起来不是吗？心中一直以来所积累的恨意，在这个时候可以说第一时间就变的很是恐怖了起来，战争，在这样的时间段之中要是说什么事情都做不出来的话，那才是真正很是奇怪的事情呢？这个时候谁的心中不是很是清楚的知道这？

　　轩辕疯，就是面前的这个家伙，差点没有要了自己儿子的性命，哪怕就算是之后那弑日也差点就是被他害死的，这样一个年轻一辈要是换做之前，或许在他的眼中可以说和自己一点关系都没有，但是现在这般，这可就有些难以接受了起来好不好？自己的儿子最终还是死了，甚至于就算是那弑天都开始重伤了起来，在这样一个情况下，不管是凌雷还会是这轩辕疯却也还活的好好的，在这样的时间段之中要是说心中哪怕就算是一点不平衡都没有的话或许他就算是自己也都不相信，当然了，在这种时候，他的心中也都很是清楚的知道，战争，到了最后这等时间段，这样的年轻人，一个也都不能放过。

　　“弑天！～”大喝一声，之前的他已经没有多少心思了，但是现在，那种将轩辕疯完全留在战场上的心思可谓第一时间就开始弥漫了起来，那种感觉，随着时间的推移越来越强烈了起来……


第1826章 弑天的愤怒

　　站在那苍天魔皇身后就好像是一幽灵一般的家伙在这个时候脸色变的凝重了起来，显然，哪怕就算是之前和那轩辕疯两败俱伤的时候，这弑天也都没有现在的凝重，这个轩辕疯，不得不承认是个不世强者，不管是天赋还是别的方面，这都可以说是绝对的强悍，在这样的时间段之中，要是说心里对其还没有半点重视的话那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，这种表现很是自然，哪怕就算是他自己这也都开始变的有些强烈了起来，战争，有些时候本身就是这样，要是就连这些都做不到的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，让人无语至极的事情。

　　当然了，现在的那轩辕疯所表现出来的疯狂是几乎所有的强者这心中都多多少少很难去想的，战争，到了现在这种地步大家的心中明白，要是就连这些都不懂的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情，这样的环境让人心中开始变的有些牵强了起来，要是说战争之中哪怕就算是这点痕迹都没有的话，更加让人变的无奈起来，只是一看现在的轩辕疯，这个时候的那所谓的强者弑天，甚至于心中多多少少也都没有什么信心了起来不是吗？战争到了现在这种结果，这是必然的事情，当然了，同样也都足以令很多人的心中开始变的不舒服了起来，很悲惨啊。

　　的确，之前的那一战，给那弑天带来了很是不好的影响，一直以来他都可以说是以为自己在这大陆上是年轻一辈强者的第一人，这也从来都没有被否认过，在这样的时间段之中做出现在这种选择，也都是必然的事情不是吗？战争，到了这种地步要说心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话，那才是不可能的事情呢，战争，一直以来也都很是让人心中异动不已啊不是吗？想要做出点事情，这并不简单，相同的，在这样的时间段之中做出一些觉醒明悟，这也都可以说是一件很是难办的事情，战争这并不能做出什么手段来，但是这个时候却必须要去做。

　　这才是很多人的心中开始想的最主要的事情，一味的去战斗，这并不是那些家伙心中所想的事情，但是要是说心中哪怕就算是这样一点热血都没有的话，那这辈子也就可以说是真的悲剧了不是吗？战争，从来都不是一件很好的事情，这一点很多人的心中其实都很是清楚知道的，在这样的时间段之中固然也都是这样，想要做出一些手段，这必然很是困难不已啊不是？更加别说，在这样的时间段之中做出一些事情来了，战争，到了现在这种地步，这必须就要做出一些改变来，这一点大家的心中都很是清楚，像弑天这种情况，未免有些让人心中不舒服。

　　可是哪怕就算是这样，在此时这种环境之中，想要做出一些改变这也都是一件极为困难的事情，战争，到了现在这种地步，这种环境，这要是就连那点事情都做不出来的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢，到了现在这种地步，这本身就是已经定型了，当然了，在弑天看来，这个自己看上去甚至于可以说是宿命劲敌一样的家伙，要是不死在自己的手中的话，那也都未免太可惜了不是吗？这就是现在他心中最好的想法，毕竟，他的心中固然知道这是一件很是困难的事情，但是要是说一点都没有胆量去做的话，那也都是一件几乎不可能的事情啊。

　　战争本身就是这样，在这种环境之中做出一些事情这必然就开始变的让人心中不舒服起来，但是对于弑天来说，现在最重要的事情其实还是胆量的问题，要是自己的心中真的就开始惧怕那小子了，那最终的结果可就是自己也都不能控制的了好不好？这一点他不想要这样，但是却也必须要去承受，这可不是一件小事啊，战争，本身就是你死我活的结果，尤其是看见了轩辕疯在这个时候开始杀戮的瞬间，那家伙的心思早就已经变的很是不自然了起来不是吗？那才是真正需要咬牙坚持的事情，哪怕就算是明明知道自己现在不是完全有信心也都是一样啊。

　　“那小子交给你成不？”显然，这个时候极为愤怒的不单单是弑天，还有那苍天魔皇，一看见在战场上差点没有要了他们性命的人在这个时候已经活得好好的，甚至于还开始杀戮自己魔族的士兵，这个时候的那主帅心中就一阵很是不是滋味，这样的情况下要是什么都不做的话，那显然不是他的性格，在此时这种环境之中也都必须要做出一些什么事情了不是吗？战争，不管是什么时候大家都是希望自己可以胜利的，这不要说是还有机会，哪怕就算是已经没有机会了，他们也都可以说是不能做出这些事情啊好不好？这才是极为主要的事情啊，很惨。

　　战争，这可以令一个所谓的强者变的成熟起来，相对的当然也就会令那种恐怖的结果一点点的变的极为让人心中感慨起来，这是必须的事情，也是大家所必然会知道的事情，到了现在这种地步，谁的心中不是多多少少知道一点的啊？当然了，到了现在这种地步之中，弑天本身的恨意就可以说是变的更加浓郁了起来，这才是最为主要的事情好不好？让人心中开始变的很是不好受，这个时候别人或许不会答应这样的事情，但是那弑天却必须要答应，这是必然的，一直以来也都不会有半点改变的样子，这一点要是都想不到的话那才是真正很是奇怪了呢。

　　“一定成！”眼神之中闪现出一丝坚定，显然，在这种时候那弑天绝对可以说是从来都没有过的安静，在这样一个时间段之中，想要做出点事情，这本身就是一件极为困难的事情，本身这也就成了所谓的必然结果了，这里，可已经没有什么所谓的成功或者是失败了不是吗？战争可以说本身就是这样，在你没有办法的时候或许做出一些选择这是必须的，但是在你有办法的时候，想要做到在这种极端的时间段之中做出一些结果，这绝对会是一件几乎不可能的事情，战斗到了现在这种结果，这本身就已经可以说是一件很是困难的抉择了，现在只是死亡。

　　在这种后果之中，你要是说心中哪怕就算是一点死亡的明悟都没有的话，这显然是一件极端不可能的事情，在这样的情况下，要是说心中都不爽的话，那才是真正很是不可能的事情不是吗？战争，有些时候本身就是这样，让你开始变的很是残酷起来，这却也还是一点办法都没有，那种感觉无比是很是强烈了，一样，足以令很多人都开始极为愤怒了不是困吗？这才是这场战争最主要的意义，当然了，在这样的时间段之中大家的心中也都算是明白，要是就连这些都看不懂的话，那才是真正会变的很是不可能的事情呢，大家都很是清楚的知道这些啊。

　　眼神之中的那种感觉依旧和之前一样浓郁的可以说是一件极为恐怖的事情，在这样的时间段之中，大家的心中也都很是明白这一切，战争，在很多时候都会表现的很是强烈，这一点可以说是很是正常的事情不是吗？到了现在这种时间段之中，大家的眼神之中也都开始变的有些茫然了起来，当然了，在这样的情况之下大家的心中却也还是很是清楚知道的，要是真的想要做出一些手段的话，这到也并不算是困难，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是那样一点明悟都没有的话，这极为不可能，只能一点点的看着这等手段，开始渐渐的消失在了面前啊。

　　眼看着自己儿子那等坚定的眼神和一切的时候，说实话，这个时候的凌雷浑身上下都开始变的有些不对劲了起来，显然，在这样的情况之中，大家的心中都很是清楚明白的知道，要是在继续下去的话，那最终的结果必然会是一般人所没有办法想象的，当然了，在这样一个时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情，眼看着这等情况可以说是眼睁睁的出现在自己的面前，敢做出一些事情的人到也真就变的不是很多了不是吗？战争，一直以来都可以说是一件很是让人心中心寒的事情，但是这个时候却热血了。

　　那轩辕疯依旧还是一副很是强悍的样子，说实话，在这样一个时间段之中做出这样的结果和手段，这本身就是一件很是正常的事情不是吗？杀戮依旧还在继续，那些魔族的死亡在这个时候可以说第一时间就已经开始完全推进了，极端恐怖的感觉在这个时候也都第一时间孕育而生，那种感觉，就好像是一个杀神在这个时候有所动作了一般，只不过就是稍微一点感觉，这就开始令在场的几乎所有的强者这都开始变的有些难以接受了起来，这才是真正的战争啊不是吗？要是说心中哪怕就算是那种想法都没有的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢啊。

　　战争，到了现在这种结果和手段，要是说心中哪怕就算是这样一点想法都没有的话是不可能的事情，真正的战争，当然在心中也都开始变的有些让人不舒服了起来不是吗？这样好的情况必然会让很多人都开始变的有些难以接受了起来，到了现在这种结果，这样的情况之下，心中要是说一点那种想法都没有的话，那是不可能的事情，当然了，要是就连这些都做不好的话，这弑天还叫弑天不成？在这种结果之中，要是说心中本身的欲望在此时开始变的有些难以接受了，这也都是一件极为不可能的事情，只能一点点的开始滋生出那种感觉啊不是吗？

　　这，其实才是最为主要的事情，当然了，现在开始变的极为恐怖起来，这也都是一件很有可能的事情，只不过，在这样的时间段之中心中要是一点那种想法都没有的话，到也就不可能了啊，这才是这些家伙现在心中最不想要看见的事实不是吗？……


第1827章 倾尽全力的一战

　　对于现在的弑天来说，可以说，这辈子都没有这般憋屈过，但是在这种时候要是说心中依旧还是很是淡定的话，这也都可以说是一件几乎不可能的事情，毕竟，这是自己的老对手了，之前的他从来几乎就没有受伤过，而现在却重伤不愈，甚至于哪怕就算是现在身上却也还不是完好的，这样的结果在很多人的眼中其实都很是恐怖啊好不好？在这种时间段之中，要是说心中哪怕就算是一点想法都没有的话那才是真正的不可理喻呢，战争，到了现在这种结果这种手段，大家的心思也都算是正常了起来，当然了，这样的时间段之中也依旧表现的很强烈。

　　谁的心中多多少少不算是明白一些啊？在这样的时间段和环境之中更加就是如此，想要下场去战斗的不是只有他弑天一个，但是最终他的父亲还是将这样的机会给了他，这意思其实已经很是明显了，就是要弑天真正的走出之前的那等阴影，年轻一辈超级强者这就是年轻一辈超级强者，这一点从来也都没有改变过，在这样的时间段之中，要是说心中还是一点都不明白的话那才是真正很是奇怪的事情呢，只不过，战争到了现在这种地步，不是他弑天一个家伙就能够决定的事情了，要是说心中哪怕就算是一点那种紧张都没有的话这也都是不可能的事情。

　　战争，多少年来不都是那种极端疯狂的事情吗？心中明白，当然也就明确的知道这一切了不是吗？很是坚定的想要下去拼命，这家伙不单单是为了魔族，更加就是为了自己，自己这个所谓的大陆第一天才要证明给大多数强者看，这个时候他们还是很有能力的啊，这才是很是主要的事情，当然了，此时这些事情都变的很是重要了起来这也都是很是正常的事情不是吗？战争，本身就是只有你死我活的结果的，这样一点可谓是从来都没有改变过，当然了，在这样的时间段之中，大家的心中很是明白这个结果，这也都是必然的事情不是吗？战争本身很强。

　　这家伙其实很是清楚的知道，只要自己真的下场了，这最终的结果必然不会和之前那般两败俱伤，你死我活这是必然的结果了，只不过就是一想，这个时候的他就开始变的有些难受了起来不是吗？战争，到了这等地步，哪怕就算是他们的心中也都开始变的有些不爽了起来，当然了，在这样的时间段之中做出一些手段，这也都是必不可少的事情，在这样的时间段之中，心中明白，但是那种情绪上面还是依旧过不去，这到也都是一件很是正常的事情不是吗？这等时候，心中必然也就都会变的有些不确定了不是吗？在大家的眼中，这都是必然的事情。

　　当然了，在这种时间段之中，心中开始变的有些凝重起来，这也都是一件很是正常的事情不是吗？战争，这本身就是一种极端的忐忑，在这样的时间段之中做出现在这些事情，这到也都是一件很是正常的事了啊，到了现在这种地步，大家的心中当然也就都变的有些难以接受了起来，相反的，在这样的时间段之中，心中也都可以说是一样难以接受，却也还是依旧要表现出很是强烈的样子不是吗？这样的场面很让凌雷在这个时候很是凝重的，当然了，心中更加开始变的有些不舒服的人还是那所谓的弑天，这一次谁也都可以说是知道是你死我活的争斗。

　　要是心中还是一点那种想法都没有的话那才是真正很是奇怪的事情呢，到了现在这种地步，当然也就变的有些紧张了起来，战争不管是谁，都会第一时间冒出头来的，当然了，在这样的时间段之中心中开始变的很是明悟，这也都是一件必然的事情啊不是吗？心中开始不爽了起来，更加是让人不舒服，这样的场合到也算是很是正常，反正大家都表情很是逆天就对了。这种结果其实在很多人的眼中这也都是必然的事情，只是，战争导致了这样的情况出现，很多家伙的眼神之中都依旧还是有些不爽而已，这也就很是正常起来了不是吗？战斗依旧要继续。

　　对对于他来说，现在自己是不是还会有性命，这其实已经变得很是不重要了起来，毕竟，在他的眼中，这一切的一切哪怕就算都是真的，对于他来说也都没有多少影响，性命不在了这到也都是一件很是无所谓的事情，毕竟，只要自己的那等第一人的名声还在，这就一定会名垂千古，别看这些家伙一个个都是不死境不灭境的，但是真正做到不死不灭的生命，这几乎就可以说是没有，只要实力变的强悍起来了，这所面临的威胁也都会变的很是恐怖起来，这本身就是一件不争的事实，也必须要好好的去想，所以，真正的死亡，对于这些魔来说并不重要。

　　重要的他们怎么看待这生命的意义，这等时候做出现在这种选择这其实也都可谓是无奈的事情，但是要是说心中一点那种想法都没的话，这也都是一件很是不可能的事情不是吗？战争，这是需要性命前来填补的，这一点小子的心中其实很是明白，但是，在这样的时间段之中要是说心中还是一点都不明白这些意义的话，那才是真正很是不可能的事情呢，战争，这就是争取的一个脸面，自己脸面要是真的都保住了的话，那最终的结果将会变能成什么样的这本身就已经不重要了不是吗？这家伙的想法一直以来都很是奇葩，到也不算是什么坏事好不好的？

　　当然，在这样的时间段之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，战争，这本身就是需要有着一定能力的事情，本身要是什么事情都做不成的话，这显然对很多人来说都将会是一件很是痛苦的事情，这样的结果让人心中开始变的有些难受了起来，这其实也都是一件十分正常的事情不是吗？战争，本身就是需要有人有着一定牺牲的啊，这等牺牲是必须要有的，这一点不管是谁的心中其实都十分清楚，只是，这样的时间段之下，不敢去说出来的也都很多，就好像现在的弑天一样，到了战场上，第一时间就开始变的很是恐怖了起来，本身，人类的优势在那一瞬间就消失的干干净净了，这也就算了，甚至于开始变的孰是孰非了起来，那种极端恐怖的感觉在这个时候第一时间冒出，就开始让人心不爽了。

　　对于很多人来说，其实脸面这东西比性命都要重要的多，这和弑天的想法其实是一样的，在这样的时间段之中，做出现在这种决定，其实弑天的心中也都很是兴奋，忐忑这是在所难免的事情，在这样的时间段之中想要做出点什么事情，这到也都很是正常啊不是吗？想要真正的做出一定的事情，这并不是一件简单的事，但是要是什么都不做的话，这绝对会是一件很多人心中都不敢想的东西不是吗？战争，到了现在这种地步，谁的心中也都开始变的不舒服了起来，而这个时候那弑天的杀戮更笨也就是这样的，他的目的很是简单，第一战的时候不能输。

　　这可以说对很多人来说都是一场很是不敢相信的事情啊好不好？不管是谁，最终要是做出一定的事情这也都需要考虑考虑，这一点很是正常，当然了，在这样的时间段之中要是说心中哪怕就算是这些所谓的想法都没有的话，那也都很是奇怪了不是吗？战争，这本身就是一个很是让人心中不爽的事情，在这样的时间段之中，心中明白，但是真正想要做出来，这可谓也都是一件很是困难的事情啊不是吗？到了这种地步，大家的心中明白的，当然也就必须了起来，战争本身就是这样，哪怕就算是轩辕疯，这也都不得不做出那种极端的事情不是吗？简单？

　　显然，不管对谁来说，这要是简单的话这世界上就没有多少简单的事情了，只不过，心中明白和那种想法却也还是完全不同的，只要真正的做出一些，那一切都将会变的很是强烈了，战争本身就是这样不是吗？到了现在这种地步，大家的心中明白了，这也就必然会做出一些事情，当然了，在这样的时间段之中，心中开始变的难受起来，这到也都是一件很是正常的事情啊，哪怕就算是这个时候，哪怕就算是他的心里还是有些感慨，这可以说也都是必然的事情，谁也都可谓是没有半点办法去阻拦什么，这可是必须的事情好不好？很是简单也很强烈。

　　眼看着那家伙在这个时候都已经开始发狂了，哪怕就算是轩辕疯，在这样的时间段之中也都只能选择战斗，这或许并不是他心中想要的结果，可是这要是不去的话，最终的结果也都必然会是一件很是恐怖的事情不是吗？战争，到了这样的结果之后，谁的心中也都开始变的不舒服了起来，在这样的一个时间段之中，哪怕就算是一个傻子都是很是清楚自己要做什么的，当然了，这很是危险，甚至于可能第一时间就陨落在了这里，可这样的情况下谁还能够做的好？只能一点点的开始肆掠起来，这也就是他现在心中最想要做的事情不是吗？让人开始无语。

　　要是说战争最终的结果会怎么样？说实话，这是凌雷的心中完全不懂的事情，在这样的时间段之中更加就是如此，在看见轩辕疯第一时间进去的时候，小子的心中多多少少开始有些难受了，这也都是一件很是正常的事情不是吗？他的心中很是清楚的知道这些结果，想要做出点什么事，到也必须是大家心中必然的结果，当然了，在现在这种时间段之中要是说心中依旧没有一点明悟的话，那也都是一件几乎不可能的事情不是吗？可是，战争本身就是这样，背水一战这样的事情会出现在战场之上甚至于短时间之内想要结束这也都很是不可能，所以要做。

　　必须要做出一些让别人心中开始觉得很是恐惧的事情这才能够成功，当然了，在这样的时间段之中大家的心中多多少少这也都还算是清楚的知道这些，所以，在看见轩辕阁和那弑天真正战斗的时候，眼神之中，其实也都闪现出了一丝狂热，这样一场战斗，可是说了白了，这就必然会有一方死在那中间啊，这对很多人来说都是一件极为很是不敢想象的事情，但是这却也还是必须的不是吗？战争，到了现在这种地步和手段，对于很多所谓的强者来说都已经变的没有多少意义了，这只不过就是为了生存在战斗而已，谁心中其实都已经很是清楚的知道了。

　　这个时候不管是那轩辕疯还是之前一直都很是嚣张的弑天，其实都很是清楚，在这样的战场上，之前的两败俱伤是怎么也都不可能出现了，双方既然再一次相遇，那那个所谓的年轻一辈第一人这就必然会真正的被改写，不管是谁，这个名头却也就只有一个，都想要争夺，而最好的办法其实很是简单，那就是讲对方给杀掉，这个办法看上去很是简单但本身所蕴含的东西可真就是不少好不好？战争到了现在这种地步，本身也就必然会出现很多事情，而在这样的情况之下，大家的心中也都自然知道，最终的决定，必然会让很多人都开始变的疯狂起来。

　　倾尽全力的一战，这也很有必要……


第1828章 恐怖战斗

　　不管是凌雷自己还是其他人，其实心中都很是清楚的知道，这场战斗不管是对那本身就很是强悍的轩辕疯也好，还是对那让人说成是年轻一辈第一人的弑天也好，都是一场很是巨大的考验，而这个时候的凌雷，或许实力不如他们，但是要真正的战斗的话，想要保住自己的性命这也都不是一件困难的事情，弑天的确强悍，但是却也还是没有强悍到就算是自己也都一点不用顾忌的地步不是吗？这一点在很多人的眼中其实都很是正常，当然了，在这样的环境之中大家的心中明白，一样也就都表现出很是强烈的办法出来，战争，这可谓是必须的事情不是？

　　不管是谁都逃脱不了这种感觉，也就是因为这样，这个时候的他们才会表现出这样表情的啊，要是就连这些都不明白的话，那最终将会是个什么结果这估计谁的心中都很是清楚了不是吗？眼看着这两个家伙的身影在这个时候已经开始一点点的交织在了一起，在这样的时间段之中，他们的心中开始变的有些难受了起来，这可是真正的年轻一辈巅峰一战啊，之前的那种战斗一样还是没有出现什么结果，今天算是要终究对上了，时隔没有多长时间，这可谓是很多人都很难想象的，但是这个时候却是货真价实发生了，心中也就必然会有些开始担心了起来。

　　这场面一下就变的极为火爆了起来，显然，不管是谁，在这样是时间爱段之下，这心中都开始多多少少有些难受了起来，这等战争很是恐怖，在短时间之内想要做出一些事情更加是难以想象的，但是这个时候的那二人却一点也都没有意识到，依旧还是那一副很是强烈，甚至于算是拼命的态度，这种态度可是谁的心中都很难去想的好不好？在这样的时间段之下更加就是如此了，战争，有很多别人都很难去想的那种态度，这一点小子自己的心中其实很是清楚，但是要是说这就一点那种想法都没有的话，这也都是一几乎不可能的事情不是吗？很简单啊。

　　对于他们来说，不管最终的结果将会变能成什么样，现在痛快的战斗一次才是他们心中所想最好的事情，当然了，在这种时间段之中做出这样的选择这其实也都很是无奈的不是吗？多少人的心中开始想着那些事情，但是却没有一个人最终还是真的成功了，哪怕就算是轩辕疯，这个时候也都可以说是处在最艰难的地步之中，要是说心中还是不确定的话，那才是最奇怪的事情呢不是吗？战争，不管到了什么时候这都必须要做出一些调整，在这样的时间段和时间之中，谁的心中都可谓很是明白，让人开始在这个时候变的有些难受了起来，真心是很不爽。

　　一场战斗这想要拥有结果这显然是一件和你是不可能的事情，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种明悟都没有的话，这也都很是悲剧，在凌雷的眼中，这轩辕疯本身的实力或许比那弑日还是要差一点，但是本身的战斗经验却比轩辕疯要强悍的可谓不只是一点点好不好？在这样的时间段之中要是就连这些都不懂的话，那才是真的很是悲剧的事情呢，凌雷的心中知道，相信，这轩辕疯自己的心中也都很是明白，在这样的时间段之中之所以不做出那些事情，其实道理很是简单，那就是因为，他们现在还没有到要发挥出自己强烈战斗力的时候。

　　一场恐怖的战争要是一点反馈都没有的话，这是很多人都不敢想的事情，当然了，在这个时候哪怕就算是凌雷的表情也都开始变的有些凝重了起来，多少年来，小子对自己一直以来都很有信心，在这样的情况之下去做一些事情也都成了必然的事情了，当然了，这种极端恐怖的结果之中，要是说心中不明白的话，那才是真正的奇怪了呢，战争，到了现在这种地步，谁的心中多多少少也都开始有些明白了不是吗？到了这种地步，心中当然会做出一些事情，必然的事情，也就可以说是必须要去做的了，要是说这些都不是问题的话，这才是真正傻了呢啊。

　　两个家伙在这个时候几乎已经开始看见了自己的命运，眼神之中都闪现出了一丝决然的味道，显然，在这样一个极端的时间段之中，不管是谁心中也都可以说是不想要去承受那些事情的，在这样的环境之下也就都必然如此了，失败，这就等于是死亡，牟足了劲想要做出一点成绩，这本身也就成了大家心中觉得很是无可厚非的事情了，战争，其实在很多人的眼中可以牵连到谁的身上，但是唯独牵连到自己身上的时候也都会变的疯狂了起来不是吗？整个天空都弥漫这那种极端恐怖的元力波动，整个凌雷的大军，在这个时候甚至于回退后了几百里地面。

　　这样的极端事情，可不是谁的心中都不懂的事情好不好，要是说之前就没有办法在疯狂下去了，那现在要是不疯狂的话不管是谁心中都开始变的有些难受了起来，这样的事情可是谁也都可谓不愿意看见的好不好？但是在这种时候，要是说心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，这才是最主要的事情不是吗？眼看着这样恐怖的波动已经弥漫出来了，哪怕就算是那轩辕疯的身体都看不见了，这个时候，轩辕家的那些老家伙要是说心中一点都不担心的话，这是一件根本就不可能的事情不是吗？谁也都可是不敢想象啊。

　　轩辕疯，这个轩辕家可以说永远都很是强悍的存在，在这样一个时间段之中要是真的死亡了，这对于他们整个轩辕家来说何尝不是一种完全就不能承受的打击啊不是吗？在这样的时间段之中要是做不到这一些事情的话这才是真的很是难以存在呢，这一点他们的心中其实都很是清楚的知道，但是在这个时候想要阻止这场战争，这却也还是一件不可能的事情，且不说这就算是真的下定决心拒绝掉了，哪怕就算是没有，在这样的时间段之中，要是真的这般做了，那家伙也不会答应的，自己家的孩子自己才是真正清楚的，这样的事情绝对不会允许发生的。

　　自己决定的事情哪怕就算是谁想要拉回来这也都是一件极为困难的事情，在这样的时间段之中大家几乎都很是清楚的知道，但是在这样的时间段里面，要是说心中依旧一点那种想法都没有的话，这显然是一件很是不可能的事情，到是在这种时候，心中明白要是就连这些都做不好的话，他们也都会很是悲剧的不是吗？轩辕疯在轩辕家很是重要，但是最主要的却也还不是轩辕家的人，这就好像凌雷一般，最主要的永远都还是人类，在为人类做事情的时候，哪怕就算是牺牲，这也都是完全不能阻止的不是吗？可是他们却真的开始损失不起那轩辕疯了啊。

　　要知道，之前的轩辕疯父亲就是那般陨落掉的，现在要是就连轩辕疯也都陨落掉了，这绝对会是很多人都不愿意看见的事情，这一点从从来都没有改变过，不管是现在还是以后也都必将不会改变，他的地位甚至于比那弑天在魔族这还要重要的多不是吗？所以，这个时候很多人都开始变的焦急了起来，这也都是一件很是正常的事情，只能一点点的开始努力，而这一切也都必须要做出一定的事情了啊不是吗？这个才是最主要的事情，哪怕就算是心中所想的那一切都还不算是很是厉害，在这样的时间段之中，却也必须要做出一些事情不是吗？主要的事。

　　一场战争，这的确可以令一般的所谓年轻一辈天才变的成长起来，这是毋庸置疑的事情，但是要是说在这种时候一点也都不会陨落，这也都是一件不可能的事情不是吗？战争，可以做出的一切实在是太多了，这一点大家的心中其实也都可谓是很是清楚，也就是因为这样，这个时候几乎所有的强者，这眼神之中就只有那种极端的样子，战争，到了现在这种地步，不管是谁都可以说是极为强烈的，要是说战斗的话，这一切的一切都可以说必须要做到一些事情，到了现在这种地步，谁的心中不是这样想的啊？当然了，心中开始明白，这日子也都很惨烈。

　　要是说，这样的时间段之中哪怕就算是心中都开始变的没有多少想法了，这也都是一件几乎不可能的事情，战争，到了现在这种地步，不管是轩辕疯还是其他人，在这样的时间段之中都可以说已经倾尽全力了不是吗？这样的情况下，一切的手段到了他的手中最终都会变成无用的手段，这一切小子的心中其实都很是清楚的知道，也就是因为这样，这个时候的他所表现出来的那种表情很是自然，显然，在这样的时间段之中，心中明明白白的知道自己的处境，这也都是一件很是困难的事情不是吗？大家的心中多多少少都算是明白了一些，当然也不会说。

　　战斗，在这个时候已经进入到了白热化的地步，双方不管是谁，这个时候都可以说是倾尽全力，显然，这样的时候他们不管谁的心中都开始变的明白了起来，多少年来，自己一直以来都以为自己是第一，但是真正到了那种时候的时候，这样的结果却也还是他们所很难愿意去承受的不是吗？这，其实才是最主要的一点，大家的心中也哦度必须要有这样的明悟啊不是？战争本身就不是一个仁慈者应该做的事情，在这样的时间段之中做出一些手段这也都是必须的事情啊，到了现在这种环境，其实不管是谁的心种风格多多少少也都算是知道了一点了不是？

　　真正的恐怖波动，这种时候第一时间弥漫出来的瞬间，这就开始让很多人的心中都很是不舒服了起来，显然，这个时候的二人就都已经表现出很是强烈的战斗欲望了，在这样的时间段之下，要是就连这等事情都做不出来的话，那明显就有些说不过去了不是吗？这一点其实很多人所谓强者这心中多多少少也都是知道一点的，所以，此时所表现出来的方式也就都开始变的有些极端了起来，那种感觉到也都是算很是强悍的了，这样的地步之下，大家的心中自然也就明白了这一切了不是吗？战争，到了现在这种地步，这本身就已经算是很是强悍的事情了。

　　要是说这心中都开始变的有些难受起来的话，这肯定是凌雷自己，毕竟，对于小子来说，这样的场景之下要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这是不可能的事情，但是在这样的时间段之中，心中开始变的有些强烈了，这也到都是很是正常的，战争，到了现在这种地步，这种手段之下，大家都已经倾尽全力的去做了，这就其实已经很是足够了不是吗？这就是他现在心中所想的一切事情，只有等到战争结束之后这才能够表现出十分强烈的表情，在这样的时间段之中，本身也就必然会做出这些啊，让人心中多多少少都开始无语了起来不是吗？

　　想要做出这等手段，这本身就需要具备一定的能力，显然，这个时候不管是轩辕疯还是别人这都是拥有这样能力的人，只不过，在这等手段之下，这种能力变的有些虚无缥缈了而已，这到也很是正常起来啊……


第1829章 败？不可能

　　战斗其实很容易这就可以到了白热化，在这样的战争之中，想要做出一些手段实在是太难了，这一点，其实那轩辕疯和那几个家伙的心中其实都很是清楚，但是在这样的时间段里面，拼命下来，这要是说心中依旧还是一点那种想法都没的话，这显然是一件几乎不可能的事情，战争，到了现在这种地步，这其实不就是在拼命吗？用自己的性命去换取别人的性命，这看上去或许是一件很是困难的事情，但是在很多人的眼中，这却也还会是事实，不管是谁陨落，这也终究还是有个要陨落的存在，这一点其实很多的强者这心中都很是清楚的谁知道不是？

　　那轩辕疯的确强悍，这在人类年轻一辈之中几乎就没有对手，但是比其强悍的人却也并不是没有啊不是吗？尤其是弑天，可谓是真正的年轻一辈第一人，在这样的时间段之中做出一个什么样的事情，其实都是一件很正常的事不是吗？所以，在这样的时间段里面，大家的心中多多少少都知道了一点，战争，到了现在这种地步，其中一些手段就已经变的不重要了，重要的是以命搏命，所谓的勇气其实很是重要，这一点在场的几乎所有强者这心中其实也都很是清楚的知道，也就是这样，这个时候的那家伙，脸上表现出了一丝很是决然的表情出来了不是？

　　对于他们来说，战争本身就是一件很是悲剧的事情，想要阻止他们，这本身就很是不可能，当然了，哪怕就算是心中依旧还很是担心，但是要是说阻止的话，这也都是一件不可能的事，开什么玩笑，这样的一场战争不管是对魔族还是对人类其实都是极为重要的，要是真的在这个时候做出什么妥协，甚至于是失败了的话，那最终可就不单单是对人类的打击了好不好？这可以说是一件很是让人心中不舒服的事情，但是在这样的时间段之中，却也算是必须要做的啊不是吗？到了现在这种地步，谁的心中不是很明白啊？只不过有些开始变的难受起来而已。

　　一股股看上去很是热切的眼神，在这个时候出现在那些所谓的强者身上，显然，不管是谁，想要完全将注意力放在这里，这也都是一件很是不可能的事情，战争，到了现在这种地步，不管是谁都要去看清战场的局势啊不是吗？这才是最为主要的事情，当然了，要是就连这点都做不好的话，那最终的结果也就必然会是悲剧的，哪怕就算是轩辕疯，这个时候也哦度变的分外凝重了起来，因为这个时候的他显然算是发现了，那弑天已经动用自己身上几乎所有的力量前来进攻了，显然，这现在就已经开始将事情变的不死不休了不是吗？很是疯狂不已啊。

　　那种极端的表情和本身就拥有的冲动，在这个时候第一时间就弥漫到了这周边的几乎所有角落之中，显然，在这样的时间段里面，大家的心中都很是明白，战争，要是说之前还没有到不死不休的局面的话，那现在就一定到了，那种极端恐怖的感觉在这样的时间里面第一时间出现在这周边，轰然之间，这就开始变的很是恐怖了，那种感觉无比强烈，也一样在他们的眼中变的很是让人捉摸不透了起来，哪怕就算是轩辕疯自己，在这个时候眼神之中也都是一阵震惊，这究竟算是怎么回事啊？那个弑天，怎么一下子实力就变的强悍出那样多了？恐怖之极。

　　的确，现在的那家伙已经完全掌控了自己手中的那些手段，第一时间就开始滋生出来，那种强有力的力量，当第一时间出现在这左右的时候，哪怕就算是凌雷自己这也都觉得有些不可思议了起来，在这样的时间段之中，谁的心中不是很明白这一切啊？但是，这样的时候要是说这心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的，那种密集的犹如箭雨一般的攻击在这个时候第一时间就滋生到了这左右，在这种极端的时候，不管是谁，这表面上所表现出来的表情都是无助的，但是，哪怕就算是这样，在他们的眼神之中却也依旧还是一样。

　　战争必须要继续下去，自己必须要作为这世界上最强悍的年轻一辈去战斗，这是两个家伙心中都在这个时候幻想的事情，显然，在这样一个时间段之中，心中很是明白这一切，这也都是一件很有可能的事情，但是要是说必须做出点什么的话？那也就只能尽力的去战斗了，哪怕就算是拼上自己的性命这也都是在所不惜的，当然，这很长时间以内都是很是自然的事情，要想要对方不做出这些的话，这明显就都是不可能的事情，看现在的弑天，浑身上下一副很是恐怖的样子就已经足以说明一切了不是吗？让人心中开始变的很是不舒服了起来啊不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，谁的心中多多少也都算是明白了，拼命这种对一般人的来说都很是不敢相信的事情在这个时候却是货真价实的发生了，这一点从来都没有改变过，也就是因为这样，这里的几乎所有强者，这眼神之中都闪现出了一丝光芒，在这种光芒之中，不管是谁，这心中也都开始表现出一丝其他的力量出来了，这才是最主要的事情，没看见哪怕就算是弑天，在这个时候也都是一脸很是不可思议的样子吗？不是因为这小子的实力真的就很是惊人了，实在是看上去就知道这是用了什么秘法好不好？不过，这单方面压制对方也都是正常的。

　　毕竟，这个时候要是想要单方面压制轩辕疯，这是一件几乎很是不可能的事情，可偏偏在这个时候那弑天却做到了，仿佛一切都在自己的掌控之中一般，那种感觉可谓很是强烈，但是也就是偏偏以为这一点，这个时候几乎所有人的眼神之中都开始变的有些不相信了起来，这样的结果真的就是最终结果了不成？好吧，这是很多人就算是想这也都很难去想的事情好不？没有一个人不渴望这战争的胜利，哪怕就算是凌雷或者那轩辕疯也都是这样，尤其是轩辕疯，现在自己的身家性命都被压上了，要是真的失败了的话，那最终等待自己的可就是死亡了啊。

　　这样的一个结果是很多人就算是想要承受这也都是很难去承受的好不好？但是偏偏这个时候对方却真的开始疯狂了起来，那种感觉很是不好，也都同样的让他心中开始变的有些不是滋味了起来，自己真的就是那样一块所谓的废柴吗？几乎在这样的时间段之中还被那小子给弄的毫无还手之力？当然了，不管是这人类世界之中还是魔族世界，这所有的生命都不会相信这小子是一废柴什么的，开什么玩笑，要是他都是废柴的话，那最终也就不用在做出点什么了不是吗？要知道，在这种时候真正能做到这一切的，可也就只有他轩辕疯了好不好？很强悍啊。

　　战争本身想要彻底解决，这也都是一件很是困难的事情，但是在这种极端的时候，要是说，心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是扯淡的事情不是吗？到了现在这种地步，不管是谁心中都开始打起了自己的小九九了起来，战争，这一场必然会有一个年轻一辈大能者死亡，这已经是一件无可厚非的事情了，但是要是说心中对这种事情一点那魂宗想法都没有的话，这才不可能呢，只有等到这战争真正的结束掉之后，他们的心中这才稍微能够找到一点自我，这才是他们心中最想要看见的事情不是吗？到了现在这种地步手段不管用。

　　只能等待，哪怕就算是轩辕疯自己，现在除了焦急之外，这也都没有其他半点办法去迎合了，毕竟，这个时候的那弑天的实力实在是强悍到了一个几乎没有人敢去想的地步了不是吗？那种极端的感觉在这种时候第一时间滋生出来，当即也就好被消化掉，当然了，这样的时间段之中，那轩辕疯想要完全做到这些事情，这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，对于轩辕疯来说，此时的那家伙所表现出来的表情实在是太骇人了，尤其是弑天那种极端恐怖的表情，看上去就好像这世界都要在这个时候完全破灭了一般，那种感觉可以说是从来都没有过。

　　一阵阵的头皮发麻，在这个时候却也变的无济于事了起来，毕竟，战争到了现在这种地步，其实就是以命抵命，哪怕就算是现在大部分的士兵和人类魔族都砸死观战，但是真正的战争开始，这却也还是一件不争的事实不是吗？想要脱离关系这也都晚了，只可能一点点的看着这等事情的发生，一阵头皮发麻之后却也丝毫办法都没有，只能这般看着，一点都没有像到如何应对的感觉，当然了，在这样的时间段之中这也都是必须的事情了，战争，不管是出自于谁的眼神之中，这都可以说已经是一件必然的事情了不是吗？到了这样的时间段之中很是恐怖。

　　哪怕就算是明明知道这一切想要完全做到这是一件几乎不可能的事情，但是在这种时候要是说还是一样不爽的话，这也都是有可能的，毕竟，这家伙已经完全爆发出来了，那种红色的魔气在第一时间就开始滔天了起来，那种恐怖的感觉只不过就是一弥漫到了这周边，几乎所有的强者这眼神之中都开始变的有些不自然了起来，那种感觉无比强烈，就算是你的心中还是有些不敢相信，但是，这个时候却也还是感觉到了那种无可匹敌的感觉，那种情况，很是强烈，在第一时间所造就的那种极端的感觉更加就是在场几乎所有强者这都开始有些呆滞的了。

　　“要败了吗？不可能，绝对不可能！～”第一时间就开始有些不爽的大量了起来，这个时候的轩辕疯心中可以说是完完全全的不敢相信，自己，努力了这样多年，一直以来都以为只可以成功，但是，最终却也还是失败了，甚至于自己都要身陨，这是一件多么可怕的事情啊？说是不可能，这可是一点也都没有错的好不好？在那种完全不敢相信的情况下，不管是对方做出什么事情，这个时候的他都觉得这一切都貌似是不真实的，这其实很是正常，就算是你的心中还是有些想法的，在这样的时间段之中想要在做出点什么，这貌似也都很是困难不是？很惨。

　　那种几乎已经到了没有主心骨的眼光，在这个时候一点点的就开始弥漫到了这周边，几乎就是第一时间，这轩辕疯就已经变的有些不敢相信了起来，甚至于就连身体在此时看来都不移动了，他放弃了？显然，在很多人的眼中这举哀或的确算是放弃了，但是这般放弃，这真的就是大家想要看见的不成？哪怕就算是在怎么焦急，当然了，这个时候想要出现，甚至于真的做到这些事情的人也都不多，毕竟，在这种时间段之中，不管是谁都很是清楚，这是这两个家伙的战斗，你就算是想要在解决掉什么，这也都是一件积极不可能的事情，必须要做到一切。

　　寒芒，在这个时候一点点的开始席卷到了这周边，不管是那轩辕疯的表情还是那弑天的表情，都已经到了最后时刻，不管是谁，都有些开始不敢想象这一切的发生是多么的恐怖了，只是愣神的看着这等战场上的场面……


第1830章 变故，冲天愤怒

　　对于很多人而言，这个时候的大家其实都已经看清楚了最终的结果就爱那个会如何，说实话，这是很多强者这很少就能够承受的，但是，有些时候，这些事实发生之后，哪怕就算是你不愿意承受，有些时候也都可谓是必须要承受，这样的战争，这样的结果，不管出自什么情况，这也都可以说是一件足以令很多人都开始动容的结果，当然了，在这种时候做出这样的事情，这到也都是一件很是正常的事情不是吗？凌雷的心中很是清楚，这个时候双方必然会分出胜负，当然，在这样的时间段之中，要是就连这些都不懂的话，那才是真正会很是奇怪了呢。

　　谁比较占优势，谁在这个时候依旧表现的很是强势，这其实是大家的心中都很是明白的事情，当然，在这个时候大家也都知道和最终的结果是什么样的，没看见哪怕就算是轩辕家的那些所谓的强者，这种时候也都开始变的极为焦急了起来，显然，在这样的时间段之中，其实大家的心中都很是清楚，想要做到一些事情，这本身就很是困难，当然了，在这种时候直接动手甚至于要了他们的性命，这到不是不困难的事情，但是整个人类可就真的会真正进入到那种大战之中了不是吗？就算是明明知道，这最终这样的大战依旧还是会出现，但是提前可不好。

　　不管是谁，在这种时候要是说完全准备好了，这也都是一件几乎不可能的事情，但是要是真的大战开始的话，那最终的结果可就是他们所完全不清楚的事情了啊，不到万不得已的时候，他们其实都是一样不想要那般开战的，可是在这等时候要是说心中一点那种想法都没有的话，那也都是一件很是不可能的事情不是吗？战争，本身就是一件足以令很多人都开始动容的事情，这一点其实大家的心中都很是清楚，可是要想做出一些什么东西，说实话，在这人类的世界之中还真就没有几个人能够这样不是吗？才是最为悲剧的事情，明明知道结果却不能帮。

　　真的要是这样的话，那对很多人来说可就不是什么好事了好不好？战争，到了现在这种地步，哪怕就算是一个一般人都可以看的明白那种极端的结果，但是要是说真的能够接受的可就不多了啊，这样的时间段之中大家的心中其实都很是明白这个道理，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是扯淡的事情不是吗？很是显然啊，那家伙一开始就没有准备留下自己的性命，同样，也都没有准备不要那对方的性命，这一开始的那等做派就已经足以证明了一切，真的要是到了后面的话，这可就是谁也都拦不住的。

　　那轩辕疯的心中其实也都是一样的知道，但是在这种时候哪怕就算是想要退缩这也都是一件几乎不可能的事情，只能眼睁睁的看着面前的这种状况一点点的出现甚至于是消失掉，那种极端的感觉在这样的时间段之中可谓瞬间就冒出来了，第一时间，这个家伙后背就是一阵冷汗，难道说，那小子已经不准备在做出点什么，甚至于第一时间就想要了他的性命了不成吗？要是真的是这样的话，那对于谁来说会是一件好事啊？至少他们的心中很是明白明确的知道，这绝对不会是什么好事不是吗？只能一点点的看着这等事情的发生，让人很是不舒服啊。

　　不得不说，轩辕疯是这人类世界上的一个传奇，永远也都很少有人可以超越，但是在这种时候，所谓的传奇却一下就变的十分危险了起来，这样的结果是很多人都就没办法去接受的，当然了，在这个时候要是真的陨落了的话，这绝对会是一场巨大的灾难，这一点，其实不管是凌雷自己还是别人的心中多多少少也都很是清楚知道这些，但是，有些时候做出一些事情真的就那般容易不成？显然，在很多人时候做出一些，这本身也就是一件很是困难的事情，战争，到了现在这种地步，这要是说心中依旧还没有多少那种表情的话，那才是真正会很是奇怪的事情呢，到了这样一个时间段之中，几乎所有的士兵外加上强者，这心中都很是清楚的知道这些，只不过，在这时候哪怕就算是焦急，这个时候也都不会做出点什么不是吗？这才主要。

　　要知道，在这样的时间段之中，做出一些事情，这本身就是一件很是困难的事情，当然了，这样的时候要是什么事情都不做的话，最终轩辕疯甚至于死亡这也都不是一件什么不可能的事情不是吗？可是哪怕就算是这样，这样的时间段之中不做出点什么这也都不爽，毕竟，大家的心中都很是清楚的知道这些，真的要做到那一点，这最终的结果也就不用在去尝试了，真正的死亡，对于很多人来说都是十分陌生的，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，那才是一件几乎不可能的事情呢，战争，到了现在这种地步就已经算是定型了不是吗？

　　这才是最主要的事情啊，要知道，这个时候的那轩辕疯几乎也已经将自己所有的实力都给爆发出来了，但是却貌似是一点用处都没有，这样的环境，这样的恐怖后果，真的就是一般的所谓强者这心中就能做到的事情吗？显然，在这种时候大家的心中也都可谓是很是清楚，这是做不到的，只能等这时间一点点的过去，去消化掉这场战争的结果，哪怕就算是那些所谓的结果还不在自己的掌控之中这其实也都是一样的，有些事情是必须要做的，当然了，有些事情，你就算是不想要去做，这也都是一件几乎不可能的事情，战争，变的残酷起来这也都是必然的事情，这是大家的心中都很是明白，但是却也还是依旧一点办法都没有的事情不是吗？到了现在这种地步，大家的心中自然也都知道了这一切，只是有些不甘心而已，毕竟这是人类啊。

　　当然了，现在很是开心的家伙到也不是没有，苍天魔皇这脸色都已经差点没有笑开花了，自己的儿子死在了战场上，这的确让他的心中很是愤怒，但是却也并不是很是伤心，毕竟，这哪怕就算是儿子，这也都同样是为了整个魔族牺牲掉的，报仇这是要一定的，但是要是能够给魔族争取到一定利益，甚至于给人类打击的很是彻底，这一切的一切其实就都变的很是不重要了不是吗？这是他们心中所想的事情，当然了，在这样的时间段之中做出这样的选择这到也都是必须的不是吗？战争，到了现在这种地步，手段之下，哪怕就算是你心中还想也都很难。

　　他知道自己儿子的实力，要是真的拼尽全力的话，这想要胜利到也并不是什么困难的事情，之前只不过就是太轻敌了而已，最终才会导致两败俱伤的结果真正的出现在了他们的面前，但是现在却不会这样了，不管是谁，他都会拼尽全力，这一些都是必须的事情的，当然，在这样的时间段之中做出这样的手段，这到也都可谓是一件很是正常的事情不是吗？也就是因为这些，他们所表现出来的表情很是强烈，那种笑容差点就没有直接都挂在脸上了，在他的眼中，这种恐怖的结果之中，自己的儿子绝对能够胜利，最终将那轩辕疯的脑袋拧下来也可以。

　　这一次攻击，体现出了那家伙的实力是极为逆天的，这一点可以说在这里完全就直接体现了出来，那种极端恐怖的表情和周边的环境，在这个时候都开始第一时间变的有些让人心中开始难以接受了起来，那种极端的时间段之中要是说心中一点那种想法都没有，这也都是不可能的，看着自己的儿子这马上就要获得胜利了，他的心中自然是十分开心的，尤其是这一次攻击，这简直就是一件让人心中开始变的极为无语的事情，那样的战斗在继续下去，在这种时间段之中哪怕就算是凌雷自己这个瞬间都开始变的脸色有些难看了起来，这是万万不能抵挡的。

　　那种极端的时间段之中做出的一些手段，是谁也都没有想到的不是吗？在这样的时候，大家的心中自然也就都开始变的难受了起来，尤其是那轩辕疯，在这瞬间，看见对方的攻击之后也都是极为开始变的难受了，显然，不管是谁，这心中一点点的开始变的不爽了起来，生命的威胁，这在谁的心中都是十分重大的，哪怕就算是他，在这样的时间段之中也哦度开始变的很是恐惧了起来，这样的战争真的就是自己想要的吗？说实话，现在的这家伙心中并不是很清楚，但是却明白的知道，要是真的做出这些事情的话，那最终的自己必然会直接就死亡掉了。

　　这可一说是一件毋庸置疑的事情，尤其是在看见了这种情况一点点的开始蔓延，那种攻击瞬间就到了自己的面前的时候，更加就是如此，这是躲不过去的攻击，那种攻击力也必然会刺过自己的丹田，丹田被毁，这就算是自己还有性命想要活下去也都是一件不可能的事情了，那眼神之中的恐惧一下就开始弥漫了出来，那种极端的感觉更是如此，瞬间，极端的方式在这种时候就第一时间表现出来了，那种感觉，一旦开始，先要令其结束这可就不是一件简单的事情了啊，这一点大家的心中都很是清楚的知道，这个时候的他们也都开始变的迷惘了起来。

　　“疯儿！～”第一时间，轩辕家的那几个老家伙脸色瞬间就变的凝重了起来，甚至于在这个时候都想要直接冲上去不管不顾的救援了，但是，由于这些人在最后面，哪怕就算是想要改变什么这也都是一件几乎不可能的事情了，那种感觉，眼神之中在这个时候一瞬间就出现了一丝绝望，显然，在这样的时间段之中，大家的心中都很是清楚的知道，这样的时间，这样的场面之下，那轩辕疯就只能自生自灭了，要是那一击击中了，哪怕就算是他们也都没有办法做出任何回应，真的就这般要死亡了不成？说实话，心中多多少少开始很是不甘心，这是不可避免的。

　　可是在这个时候还能有什么办法呢？也就那眼神之中闪现出一丝干着急而已，眼看着这个时候的那个家伙在瞬间就开始到了轩辕疯的面前，那种极端的感觉在第一时间就直接涌现出来了，那种恐怖的波动，还真就让在场几乎所有的强者这个时候都开始变的迷惘了起来。

　　忽然！就在这个时候，在那弑天手中的攻击马上就要到大家面前的时候，瞬间却就一下嘎然而止，那种极端的感觉在这样的时间段之中第一时间就开始弥漫出来了，一股股恐怖的感觉，这个歌时候轰然不出现，只不过就是瞬间，本身还以为一切事情都已经尘埃落定的他们，在这个时候却一下就变的极为不敢相信了起来。

　　变故，到了最后关头，这个时候却还是出现了一个很是让人开始不敢相信的变故，这怎么可能？这到底是为了什么？

　　“凌雷！～～”轰然之间，之前还满脸笑容的苍天魔皇瞬间脸色变的极为狰狞，在这个时候那呼叫出来的声音甚至于整个天地不管是哪里都可以听得见。

　　愤怒，一股股从来都没有过的愤怒在这个时候直接滋生，大家这个时候都极为不敢相信……


第1831章 弑天，陨

　　一股股不敢相信的波动在这个时候开始弥漫到了这周边的几乎所有角落，这个时候的大家，脸色都开始变的有些不可思议了起来，他们不管是谁，之前也都是没有完全想到会出现这一幕的，这样的情况下，居然还能出现这样的变故不成话？真要是这样的话，那最终将会是个什么样的结果？好吧，在场几乎所有的强者这心中都开始有些不敢想象了，那种结果，实在是有些出乎意料了不是吗？那攻击的弑天都可谓是满脸不敢相信了起来，那种恐惧的眼神，预示着这小子在这样的时间段之中差点没有想要去自杀掉。感觉可谓无比强烈啊不是吗？

　　要知道，不管什么时候，大家的心中其实都很是希望自己能够胜利的，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加就是如此，要是说心中哪怕就算是这样一点那种想法都没有的话，这显然是一件几乎不可能的事情，但是，这之前几乎已经预示着自己可以杀掉那轩辕疯的时候，没成想，后面却出现了偷袭，直接弄穿自己的丹田，导致之前所爆发出来的实力直接就一泻千里，完全就没有半点能力在去战斗了好不好？在这样的一个时间段之中，谁敢这般去想？但是，此时的事实却还是出现在了他们的面前了，那种极端的感觉，让人心中畏惧。

　　有些不敢置信的看了看后面，此时，那在后面的凌雷嘴角闪现出一丝笑意，换做之前，小子是绝对不会做出这样事情的，这可以说是大家心中都很是清楚的事情，甚至于在这个时候做出现在这种事情也都是大家极为诧异的不是吗？谁也都没有想到，做为人类的主帅，这个时候的凌雷甚至于一句话都没有说，直接就做出了现在这种事情，这一切的一切真的就是真的不成？这小子，还有没有一点信誉了？只不过就是一想，这个时候几乎所有的魔族在此时都是一阵怒火中烧，之前的大家还以为这凌雷是个英雄，但是现在看来，这完全就是一个小人好不好啊，谁也都没有想到事情会朝着这样的方向去发展啊，不管是谁，这心中都开始变的有些不敢相信了起来。

　　要知道，这凌雷一直以来所表现出来的表情就都是很是道貌岸然了，而那轩辕疯和弑天之间的战斗，哪怕就算是在战争之中，贸然前去救援的人这也都可以说是少之又少，不是因为这些家伙没有能力，而是实在是顾忌双方的脸面不是吗？不管是轩辕疯还是弑天，这其实都是这世界上最为骄傲的一群生命之一，在他们的眼中，可以允许自己没有能力，但是却绝对不会允许自己在决斗的时候有人插手，而这个时候的凌雷偏偏却就用了自己的方式将这场战斗给直接结束掉了，这种感觉很是强烈，也同样让在场的几乎所有强者这眼神之中都开始变的回味了起来不是？

　　不管是谁，都没有想到现在的这一幕会发生在这样的时间段，但是在这个时候却是货真价实的发生了，不管你愿不愿意承认，这个时候的凌雷做出来的手段都可以说让他们在第一时间就觉得有些不爽了起来，战争，有些时候其实就是这般残酷，哪怕就算是心中觉得这样的事情不好，甚至于可能会引来轩辕疯的反感，但是在凌雷的心中，没有什么比现在轩辕疯的性命更加重要了，也没有什么比杀掉弑天更加重要了，所以，不管是什么情况，他凌雷都会义无反顾的将这真正的战争进行下去，真正的将那群家伙都给杀干净，哪怕就算是真的手段卑鄙了一点。

　　其实，在战斗一开始的时候凌雷就已经想过这样的结果了，在这个时候自己出手要了那家伙的性命，哪怕就算是让自己陷入到了一个巨大的危机之中，这也都是绝对在所不惜的，这样的情况，正好就是之前自己想要的结果，为了战争的胜利，自己的那点名声重要吗？显然，在很多人的眼中，这所谓的名声就哈偶像是自己的生命一般，显得很是珍贵无比，但是在凌雷的眼中那却就好像是狗屎一般，只要有性命，所谓的名声，这其实是一点也都不重要的不是吗？大家的心中其实都懂，但是和凌雷一样完全不顾及的人，又有几个呢？至少在这战场上很少很少。

　　当然，凌雷之所以这样做，其实最主要的原因还是因为这里是战争，并不是这轩辕疯和弑天之间的所谓决斗，这样的场面之下，他做出这样的事情其实也都可以说是很是正常的不是吗？战争，这是没有英雄的地方，一切都必须要尔虞我诈，这一点哪怕就算是个小孩子都要懂，战争之中，出现偷袭甚至于是卑鄙的事情，这一切的一切最终目标其实就是胜利，而在这样的时间段和情感之下，凌雷做出这些，甚至于就连一点的心理压力都没有，谁告诉你这是他们的决斗的？哪怕就算是大家的心中算是都知道，但是却也没有一个人这就那般说出来啊不是吗？

　　在这样的场合之下，出现什么样是事情其实都并不是什么奇怪的事情，这一点，凌雷的心中很是清楚，同样，这年头只要你稍微有点心思，这也都很是清楚，他凌雷的确会因为这件事情而背上很大的信誉问题，但是在这种时候为了一条性命，且还是真正最为重要的性命，他们的心中到也都变的很是让人心中开始不舒服了起来不是吗？在这样的环境之中，小子并不害怕这些，当然了，他的心中也都很是清楚的知道，这自己所做的这一切都是很是正常的，要是真的什么都不管不顾却只想着战争，或者说是其他什么事情的话，那才是真正会变的不正常的事情呢。

　　杀魔，这是凌雷一直以来都必须要做的事情，现在自己算是做到了，当然，这让他的心中开始变的很是舒服了起来，将那弑天给弄死，这对于小子来说之前可是一件就算是自己也都很难去想的事情好不好？但是偏偏就是因为这一点，现在自己却做到了，在没有人想到的时候，在没有人能够看见的时候自己做到了，这就是一种很是强烈的牛叉，至于别人怎么说的，自己只要保住自己的性命这也都不会稍快肉，管他们去干啥？至少，小子自己这是完全不会做出一点回应的，杀掉了这就是杀掉了，有本事你对我也用阴的就成了，只要可以，绝对没有所谓的怨言。

　　这样的场面和这样的情况，说实话，足以令很多人在这个时候都开始变的极为紧张起来了，但是哪怕就算是这样，这脸色上却也依旧还是浓浓的不敢置信，到现在为止，大家都不知道为何凌雷会这样做，但是却货真价实的看见了那所谓的弑天浑身山膝盖的生命力在此时都已经流失掉了，那种感觉，哪怕就算是大罗神仙，想要在救人这也都是一极为不可能的事情了不是吗？显然，这是一件足以令很多人都不敢想的事情。

　　要不然，之前的苍天魔皇也都不会那般暴怒啊不是吗？自己的小儿子死在了这小子的手中，自己的弟弟也死在了这小子的手中，他恨不得将其碎尸万段的时候，哪怕就算是自己那最天才的大儿子，最终也哦度是一样还是死在了他的手中，这样的打击真的是一个魔族能够承受的吗？眼看着自己儿子那等绝望的眼神，外加上已经消失掉了甚至于永远也都不会出现的生命力，现在的他心中其实都已经很是清楚了，他，已经不属于这个世界了，必死无疑，哪怕就算是谁想要营救这也都可谓是一件不可能的事情了，那种绝望，那种不爽，第一时间就开始充斥的时候他的心中真的开始恐惧了起来，面前的这个男人的实力真的就那般强悍不成？哪怕就算是自己也都感觉到一阵无能为力了好不好？心中那叫一个不爽。

　　可是，这也还有一丝一毫的办法不成？显然，这是完全没有的，在他的眼中，这一切都已经定型了，哪怕就算是你自己想要做出点什么事情这也都是一件不可能的事情了不是吗？战争，到了现在这种结果，这种手段，大家的心中都已经明白的知道了这一切，谁的心中不是很明显的知道这弑天是死定了？可是，也就是因为这一点，在场的几乎所有前者，这眼神之中都开始变的有些不可思议了起来，看那凌雷的眼神，一样也都变的敬畏了起来，这是一个味了达到目的，在那战场上甚至于不管如何事情的家伙啊，只要可以胜利，这可以不择手段，让人心中发寒。

　　想要做出一些成绩，这个时候的凌雷就必须要有拿得出手的战绩，这一点可以说是自始至终没有改变过的，这一次的事情，小子并没有过多的去思索，但是在这样的时间段和情况之下，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有没有话，那才是不可能的事情呢，但要是说小子心中哪怕就算是这样一点明悟都没有的话，这个时候也都不会做出这样的事情不是吗？战争，这是会死人的，当然了，无所不及其用这也都是一件必然的事情，在大家的眼中，这也都很是必然起来了，当然了，这样的时间段之中做出这些手段，在很多人的眼中，这其实是很是不可思议的事情不是吗？让人心中开始第一时间遐想起来了。

　　凌雷的脸上到也都还是笑容，并不是说他真的觉得这样做是什么光荣的事情，但是杀掉了一个自己以后最大的威胁，这绝对可以说是心中会很是开心的事情不是吗？小子知道自己的性格，在这样的时候无所不及其用也都是必然的事情，纵然有很多人强者在此时都开始有些不理解了起来，但是，小子自己做出的这些事情真的就是需要别人理解的不成？他自始至终都没有这样说过，所以，在这样的时间段之中他也都很是清楚，这必然会做出现在这种选择啊，让人心中开始变的很是不爽了起来，当然了，这种时候，小子做的的确也很是极端，这也都是正常的事情……


第1832章 不死不休

　　凌雷这种表情一出现在这左右的时候，几乎周边的所有人都开始变的有些难以接受了起来。

　　显然，在这种极端的时间段里面，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的，那才会引起很多人的怀疑呢。

　　可这对他来说。

　　这做了却就是做了，不管在多的人在这时候说话，也都必然不会改变主意。

　　而在这样的情况下去做出一些事情，这明显是一件很是困难的事情。

　　可若是自己却直接灭掉了那等超级强者，这可是很少有人敢去想的事情好不好？

　　战争，到了现在这种地步，手段和一切都已经在凌雷的心中变的不是很重要了，最重要的事情其实还是杀掉对方，这对凌雷来说才是必然。

　　好在现在弑天已经完全不可能在活过来了。

　　哪怕就算是到现在，他其实也都没有一点后悔的迹象，多少年来，自己所做的事情必然都会引起一般所谓强者的震惊，到也都习惯了。

　　而现在所做的这一切也都一样，战争，到了现在这种地步和情况，小子的心中自然算是知道这一切究竟是多么的难办了？

　　其实有些时候战争就是这般残酷，其实小子的心中明白，而在他的眼中，这战争始终还是战争，和所谓的决斗可谓是完全不一样的，在这样一个时间段之中自然也就知道了这一切是多么的难能可贵了？自己抓住了机会，再度消灭掉了一个强敌啊。

　　死亡，对于这些所谓一般的强者来说其实本身就是一很恐怖的事情。

　　可对他来说，哪怕就算是多少死亡，也弥补不了现在自己的想法，必然会将对方全然杀死？

　　凌雷的这一次偷袭，直接就令魔族年轻一辈第一强者就这般的给陨落了，这是很多人的心中都开始极为不甘心的事情，但是，事情却就已经到了现在的这种地步了，大家也就只能在心中说这凌雷很是不要脸，还能有什么办法呢？死了这是不可能在生还下来的，这一点大家的心中都很是清楚，用一句比较市侩的话来说就是，这个时候的那所谓的弑天死了。

　　可就一点利用价值都没有了啊，这话可谓一点都不过分。

　　弑天的死亡，这对整个魔族来说不得不说是一个不小的打击，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道，但是在这种时候要是说就完全扛不住的话，那才是真正的不可能呢，愤怒，这是一定会有的，这一点大家的心中其实都很是清楚的能够知道不是吗？

　　但是，要是说就被这种怒火所包围的话，这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，不管是谁，在这样的时候，这样的时间段之中做出一些手段，这也都是一件很是正常的事情不是吗？战争，到了最终，大家都必须要做出一些选择，而这些选择，是必须的，而现在，那苍天魔皇的选择其实很是简单也舒坦了。

　　那眼神之中的愤怒已经变的丝毫不能掩饰了，毕竟这哪怕就算魔族也都有着一定感情的。

　　无论是什么强者，此时的心中多多少少也都开始不适应了起来，显然那种极端的情况让周边几乎所有的强者这眼神都开始一亮，一旦瞬间出现，这就令很多的所谓强者这眼神之中开始变的有些难以接受了起来不是吗？

　　战争，死亡是很是必然的事情，大家都很明白，可一下却也还是让很多人都开始变的震惊了起来，感觉似乎很是难受，可这个时候，却也变成了必须的事情？

　　凌雷这样做，单纯的只是为了杀掉一个强敌，但是很多人的心中却并不这样想，都以为这小子是想要真正的做出一次很是卑鄙的事情呢，这其实也都是一件很是正常的事情啊不是吗？多少人，心中都开始变的有些没有头绪了起来。

　　战争，不管到什么时候都会变的这般火爆，哪怕就算是双方的主帅死亡，这其实也都很是正常。

　　当然了，此时这种疑惑让人心中有些无奈，最为不解的，其实还是那轩辕疯，之前的自己还是以为自己实力足够强悍呢，现在看来，这完全就不是那么回事好不好？

　　那些所谓的强者，在这等时候第一时间所爆发出来的强悍实力，可以说，简直就不是自己可以匹敌的了不是吗？

　　那样的感觉，无比强烈，同样也都足以令很多人的心中都开始十分忌惮这凌雷了起来。

　　这小子真的是个年轻一辈的超级强者，甚至于无敌强者了不成？

　　尤其是那轩辕疯，本身一条命差点都没有了，现在却直接捡回来了，本应该喜悦的他。这个时候到也都开始极为忌惮了起来。

　　“为什么？”脸色有些变的不爽，显然，在这个时候被打扰了。

　　每个强者其实都还有着自己的孤傲，在这种时候被人硬生生的打扰甚至于是杀掉了自己的对手，这种心思变的很是不舒服，到也都不是什么奇怪的事。

　　哪怕就算是凌雷算是真的救了他的性命，这种情况也都必然会让他有些无奈和不开心。

　　事情有些时候不就是这样吗？你越是想要一件东西，这种时候是根本不会出现，但是，在你没有想到的时候却一下就出现了很多本身就不属于你的东西，这很是疑惑不是？真的要是做出这些事情了，这可是谁的心中也都不会想要的不是吗？战争，到了现在这种时候，本身就是一件凌雷所了算的事情，只不过，这家伙心中还是有些开始不甘心了而已，这其实很是正常，大家的心中也都很是清楚的知道凌雷会给出答案的啊。

　　凌雷的脸色依旧还是和之前一样，仿佛一切都和自己没有多少关系一般，那种略微的微笑和胸有成竹的表情，无一不显示出了自己的那孤傲和本身的观点，终究还是略微的一阵微笑了起来，十分坚定的说道：“你要记住，这是战争，并不是决斗，足够了。”

　　话说的很是简洁，但是却给人一种很是毋庸置疑的感觉，其实这说实话，哪怕就算是凌雷自己也都很难去解释这种事情。

　　可他却也很是清楚的知道这家伙的性格，自己要是不给一个解释的话，这家伙会纠结很长时间的，所以，直接说出了一个很是无懈可击的说法，堵住他的嘴。

　　表情到是很是逆天，但是在这种时候单单看这些的可是很少了不是吗？只是瞬间，那本身表情很是让人心中开始变的不舒服的家伙，这种时候就已经变的自然了。

　　显然，这是在思索当中。

　　其实凌雷说的这些都很是无懈可击，在这种时候双方要做的其实就都很是简单，就是战争而已，战争和一般的战斗可以说是完全不一样的。

　　只要是在战争之中，不管是什么手段这也都可以说不是什么卑鄙的事情，只要能够确保胜利，保证自己的性命，这就已经足够了。

　　而凌雷在这个时候出手救下自己要了那家伙的性命，这明显是战争之中最好的决策，不敢说冒着生命被否定的危险，但却也绝对算是牺牲很大了。

　　好吧，他其实貌似是一点都不在乎那些事情，对于他来说，这些东西对自己来说都不是束缚自己的东西，无论在什么环境下，自己都会遵循自己的本心。

　　心中也都开始变的有些明白了过来，在他眼中这本身就是一件十分正常的事情不是？

　　本身战争之中耍一些手段这也都十分正常，就算是被人说卑鄙，这自己也都不在乎。

　　那些强者的心中其实也都明白了这一切了，可是情理感情上不一定接受也都实属正常。

　　不过真正的去说出点什么的人，这到也都还是没有的。

　　毕竟，这本身就是人家自己的事情不是吗？他要是真的不想要自己的名声了，这一切都和他们这些家伙无关，这一切大家的心中到也都是知道了。只是，只是没想到来的这般快而已。

　　“凌雷，本身还想要先留下你点性命的，但是现在看来，到是你自作孽不可活。”脸色显然很是不好，苍天魔皇就差没有咬牙切齿了，不管是谁，这要是在不暴怒一下还是个男人？

　　这可是他的儿子啊，忍受丧子之痛不说，还要在这个时候看着自己的仇人活蹦乱跳，谁也都很难承受啊。

　　这可是很多人都很难去想的事情好不好？

　　毕竟，在这样的时间段和环境之中，不管是谁之前也都没有想过会是这样的结果啊，但是却偏偏还是发生了。真心开始变的难受了。

　　战争，到了现在这种地步和场合，不管是谁，都已经知道，哪怕就算这是决战，双方却也还是都到了不死不休的局面了。

　　要不就是这整个魔族的主帅完全死亡，要不就是这人类的主帅和一干人等都死，这样的战争才会完全结束，在出现其他的结果也都是大家所不曾敢去想的了。

　　那种愤怒的表情可也都不是装出来的。

　　在这样的时间段之中做出现在这种事情，到也都算是很是明显了不是？反正之前都已经是不死不休的局面了，当然了，这苍天魔皇的暴怒，也都预示着大家必然会要接受很是恐怖的怒火了，这点，不管是谁，也都很难去避免。

　　若是真能避免那才是真正的奇怪了呢，自己实力最强的儿子，就这般被那小子给弄死了，换做是谁谁都会十分伤心的。

　　当然了！这个时候要是说心中已经完全失去理智了，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　他的确想要杀掉面前的这家伙，可在这种时候，要是说不明事理，被那种暴怒给完全冲昏了头脑的话，也都并无可能。

　　目前为止，大家所希望的事情其实很是简单，就是要将这场战争继续下去。

　　这样的结果也都是大家所必须承受的，哪怕就算是心中依旧还有些不明白，仇恨，到了现在这等地步，也都会让人心中极为恐惧？

　　可是，在这样的时间段之中要是就连这些事情都做不到的话，那才是真正的奇怪呢，心中，似乎早就已经做好了一切想法，在这样的时候也都已经明白了。

　　战争，这没有不死人的时候，但是自己的儿子在这个时候却牺牲了，自己要是在顾忌脸面的话，这显然是一件很是不正常的事情了不是吗？

　　一阵红一阵白的脸色预示着那家伙这即将进攻了，换做是谁，也都忍受不了这般莫大的侮辱啊……


第1833章 屠戮天下

　　显然，这个时候不管是苍天魔皇还是别人，都已经开始变的有些凌乱了起来。

　　战斗这算是即将马上开始，而在这样的时间段之中，敢去做出那般极端事情的人也并不是没有，却少之又少。

　　真要是说不明白的话！其实心中也都很是明白，可想要完全不夹杂个人感情，这是一件几乎不可能的事情。

　　毕竟，不管是人类还是魔族，这都是有着自主思想的活生生生命，本身就有着自己本身的情绪，在自己亲儿子被杀之后依旧还能表现的很是淡定之人，可谓一个都没。

　　要是就连这些都不知道的话，那才会真的很是冷血了呢，当然了，现在这种情况本身就已经很是意外了。

　　战争，到了一定的地步，这本身想要做的事情就十分之多。

　　哪怕就算是他自己，这也都是没有半点那种自主情绪的，那种极端的感觉，在这种时候第一时间冒出，这眼神之中，也都只有那种看上去很是强烈的欲望了。

　　战争，到了现在这种时候，双方不管是谁，都可以说已经变的十分愤怒了不是吗？

　　一般来说，事情已经到了现在这种地步，在去想些什么到也都没多少可能性了。大事，就必然会让很多人都开始变的担心了起来，至于一些小事，当然了，只要稍微有些身份的人这也就不会很是看重了不是吗？

　　同样，只要战争真正的开始了，一切的一切，都将会化为乌有。

　　谁想要在第一时间做出属于自己的事情，比如说报仇，这本身也就很是困难。

　　眼神之中充满了那种看上去很是恐怖的怒火到是必然的，这自然也就是一件十分正常的事情了。

　　可不正常的是，这到底要怎么去决定这些事情。

　　要知道，这样事情要是真的一下就没决定好的话，那最终的损失可就不是一点点的好不好？

　　这一点其实大家的心中都十分清楚的知道，只不过，在这种时候没有人敢去说什么而已，哪怕就算是那苍天魔皇的身影越来越是阴暗了起来！

　　脸色紫红，在这种极端的时间段之中，那种感觉足以令这个时候一些一般的人类都开始变的窒息了起来。

　　这是极限魔皇，真正这苍天大陆之中的顶尖强者。

　　一举一动可是都会引起几乎所有人的关注。

　　而在这样一时间段，哪怕就算是让，真心想要斩杀掉凌雷的话，可也就不是一件很是简单的事情。

　　只要一个决定，可以说在瞬间就已经掀起了一股股狂潮。

　　那种极端的感觉，无疑是跟是让人心中开始变的不可思议的，当然了，这等决定究竟会演变成什么样，这到也都是大家的心中所不知道的，只能一点点的看着这形势的发展。

　　“凌雷，敢真正的一战？”

　　眼神之中的无尽的怒火从未消失过。

　　之前说实话，这家伙还是有些顾忌的，不想让别人说自己以大欺小，可现在却不一样了。

　　这凌雷就连那偷袭的卑鄙招式都已经使用出来了。

　　自己是魔族的主帅，他是人类的主帅，难道还不够资格和其一战不成？

　　战争，到了现在这种地步，不管是谁都已经开始变的很是不择手段了起来。

　　当然了，这个时候要是说心中一点那种忐忑都没有的话，那也都是不可能的，他忐忑的到不是这小子真的和自己战斗自己会失败，忐忑的是事情到了最后关头，自己能不能真的控制住。

　　当然，还有就是忐忑的是这家伙厚着脸皮不答应。

　　自己不能真的强制他和自己一战吧？

　　要是这厮真的厚着脸皮不答应的话，那自己要是真的想要这小子的性命，这可就真的没有那般简单了。

　　当然，这要是那厮真的不答应的话，自己的憋屈也就真的能让他吐血了不是？

　　出手这也一定会有别人插手，可谓是丝毫的办法都没有啊。

　　要知道，这凌雷的本性他算你是早就已经看明白了，本身就不是个什么好人，脸皮这种事情在别人那里或许并不算是什么小事，可是这厮却一点那般心理压力都不会存在。

　　这战斗不管开始还是不开始他都无所谓的状态，自己还能说什么？做点什么？

　　哪怕就算是你的心中有些想法，这个时候要是这小子不配合的话你也都是丝毫办法都没有滴。

　　这点他心中比谁都要清楚。

　　本身，痛失爱子，且失去了两个儿子，这对任何一个魔族来说都可以说是最为强烈的打击。

　　当然，他的心中这也都还是有些理智的。

　　他所要做的不单单是为自己的儿子报仇，更加重要的还是取得这场战争的胜利，这才是他心中一直都想要的。没有之一。

　　好吧！这时候的凌雷却也依旧还是一副很是风轻云淡的样子，仿佛这一切都和自己没有多少关系一般，让人看的就想要冲上去灭了这小子？

　　当然了，看到这等画面，那苍天魔皇却变的更加愤怒了起来，凌雷越是这样，他的心中就越是开始变的很是暴怒，这很正常。

　　毕竟，这世界上任何一个人都很是清楚，自己的儿子要是死掉了，那可谓不管是谁想要劝解也都是没用的好不好？

　　除非将那凶手给完全杀死在自己面前，甚至于就连灵魂都不能有丝毫放过，要不就是不行。

　　可这个时候凶手就在自己的面前，自己却还是被其完全左右着，那种滋味，足以令他快要崩溃了。

　　当然了他的心中自然也都早有准备，这要是说还是做不出半点手段的话，那才是一件几乎不可能的事。

　　反正现在的他只要凌雷能够死在自己的面前，这一切都是有意义的，但是要是真的失败了的话，或许，这个苍天魔皇会真的直接崩溃。

　　凌雷其实也都知道这个时候那家伙叫自己的真正意义究竟在哪里，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，也都是一件几乎不可能的事情，真的要做到吗？

　　或许之前还是有些不爽，但是在这个时候要是说做不到的话，这也都是很是扯淡的事情。

　　所以，这个时候的凌雷并没有表现出半点惧怕的样子，依旧还是和之前一样到是有些笑眯眯的。

　　反正哪怕就算是陨落，自己也都不能让这对方好过这就对了。

　　当然了，要是说是一点改变都没的话这也很扯淡。

　　这眼神，却一下就变的犀利了起来，不管怎么说，谁都明白这战斗即将开始了不是？而自己的对手却是那苍天魔皇，魔族最强悍的高手之一。

　　当然了，到了这一步，大家的心中不是多多少少也都知道一些。

　　最后的结果都已经变的不重要了，重要的却永远都是这事情的过程，要是就连这些都很难去承受的话，那这世界上还有什么事情是他们所能够承受的？

　　谁的心中，多多少少这也都算是知道一些事情的不是吗？很是肯定的开始知道了，这战争换做是谁想要真正的表现的极为犀利的话，都很是困难，无论是凌雷还是那苍天魔皇。

　　当然了。既然有些时候那些事情不方便明说，就直接去做好了，至少在现在，他所做出来的一切都已经定型了。

　　双方之间的战斗不管出于什么样的结果之下，这过程也都还是很多人所必须要去承受的，哪怕就算是死，这也都必须要去弄出点事情来，战争，有些时候就需要牺牲一些东西啊不是？

　　要是就连这些都不懂的话，那也枉费大家都是那生活在战争之中的强者了。

　　大家的心中其实都很是明白，双方之间必然在这个时候会有一些了断。

　　做出的事情也都必须要符合自己族群的利益，要是就这些都不清楚的话，那才是真正会变的很是奇怪呢。

　　当然了，这个时候对于很多人来说，心中也都还是极为明白的。

　　这本身就是一件极为奇怪的事情不是吗？

　　这样的时间段之中，要杀掉凌雷的可不是就只有他一个，更加多的强者心中所想的一切都是杀掉这凌雷，可见，这凌雷在他们的眼中是多么的可悲可恨了。

　　“好啊！～”小子的脸上浮现出一丝微笑。

　　仿佛这是早就已经准备好了的一般。

　　可在这个时候却还是说了一句好字，这可是一下就让周边的几乎所有强者那眼神都变的很是惊愕了起来。

　　一个个的完全都有些开始不敢相信了。

　　这样的时间段之中这小子居然能够做出这样的话来，要是真的做不出什么的话，那才是真正的很是奇怪啊不是吗？

　　倒是现在大家都开始表情变的有些复杂了起来。

　　哪怕就算是凌风，这也都没有想到自己家儿子会在这个时候来上这一出啊不是吗？

　　这可完全不是闹着玩的啊，面前的这个可是那整个魔族的超级高手好不好？

　　一下子就开始变的极为担心了起来，之前的他知道自己的儿子可谓是极有分寸的。

　　可现在看来这却完全就不是那么回事好不好？

　　的确！战争之中这小子各方面的表现的都很是强悍，可这要是和苍天魔皇战斗却也还是差了一个档次不是？

　　难道说这小子的实力真的就到了这大陆巅峰不成？这一点是在场几乎所有人都不相信。

　　毕竟，这小子还是年轻一辈，甚至于哪怕就算是对战那弑天都是一件很是困难的事情，直接灭掉他这也都是偷袭而已。

　　这个时候想要和那苍天魔皇战斗，几乎在很多人的眼中都会变成十死无生。只是一想，这个时候的大家都是一阵头皮发麻，完全就不敢想象。

　　可是，这小子偏偏却也还是一副很是牛叉的样子。

　　仿佛这一切都在自己的掌控之中一般，弄的在场几乎所有的强者在这个时候其实都是一头雾水。

　　几乎所有人都不知道这小子究竟心理在想些什么？

　　当然了，在这种时间段之中，大家的心中所想的一切，其实也都是为了凌雷好。

　　也就是那所谓的强者苍天魔皇，这个时候心中可谓极为兴奋了起来。

　　在这样的时间段之中其实都是一件很是正常的事情啊不是吗？

　　战争，到了现在这等结果之后，大家的心中，其实都已经开始变的有些让人心中心有余悸了起来。

　　“还真没想到，你能拥有这样的魄力，这一点，到是我很是欣赏的，那就吃我一招好了？”

　　轰然之间，这个时候无尽的魔气在瞬间就爆发了出来。

　　在那苍天魔皇的眼中，面前这厮本身的实力根本就和自己不在一个档次上面。

　　面对一个所谓的年轻一辈高手，在他的眼中甚至于已经就等于是能直接秒杀掉了。

　　当即，那种恐怖的魔气就第一时间爆发出来，那种结果，是谁在之前都是完全没有想过的。

　　黑色的火焰一点点的开始滋生，让那天地都开始变幻莫测了起来。

　　屠戮天下，这可谓是魔族最强悍的一中招式啊，可在这个时候却展现的淋漓尽致。

　　这种结果之下的那种战斗真的是一般人就能够理解的不成？

　　几乎所有强者这个时候都开始为那凌雷担心了起来，这样的恐怖气氛，这样的实力，真的就是这小子可以真正打败的不成？好吧，几乎没一个人敢去相信。

　　只能眼睁睁的看着面前这场面出现。

　　不管是谁，这个时候都已经开始变的有些不敢相信了起来，显然，那老家伙的手段很是恐怖，也就是因为这样，这时候的强者，一个个也都变的很是愿望强烈了起来，凌雷，你小子可要一定胜利啊，若是就连这点都做不到的话，那也就不要在这里混了。

　　人类这边，靠的就是这小子，小子要是失败了的话那也就等于是人类失败了不是吗？这是大家都很是明白的道理，也就是这样，一个个表情变的凝重，一样也都开始紧张了起来，很惨烈……


第1834章 灭神式

　　眼看着那种极端的力量在这个时候已经完全爆发出来了。

　　这个时候周边的几乎所有强者，这双眼都开始变的血红了起来。

　　可这却没有丝毫办法。

　　毕竟，这是在战场中央，哪怕就算是谁想要不顾面子前来救援，这想要真正成功救援，也都开始变的不可能了。

　　也就是旁边还有一个轩辕疯现在还想要出手一下。

　　但是轩辕疯的那等级别，在几乎所有高手的眼中这要是上前的话，估计也就只能有一个结果了，那就是死。

　　其实在他们的眼中凌雷也是一样，所以，几乎所有的人在这个时候都开始有些伤感了起来，谁也都不曾想到，凌雷会因为答应了这场战斗而有生命危险。

　　可那家伙的实力却摆在那里，就算你不想承认也都不成。

　　要知道，那所谓的弑天就算是在强悍，年轻一辈第一人啊。

　　死了，这也就只不过是个没价值的生命而已，或许苍天魔皇会很是看重，但是，这后面的那些所谓的魔族打击却也并不是很大。

　　这是不争的事实，哪怕就算是你心中想要去了解，这也都是一件似乎不可能的事情了，这样的结果之后，大家的心中也都开始变的很是明白了起来。

　　战争，到了现在这种地步，凌雷本身就足以说很是危险了，很有可能死在这里，那对人类的打击可就不比之前他们魔族的打击要小了好不好？

　　毕竟，这是整个人类这边最强悍的力量之一了，尤其还是个年轻一辈，发展潜力绝对恐怖。

　　尤其是凌雷还是整个人类现在真正的掌控者，战争之中最大的主导者。

　　要是就这般陨落了，对于人类这边的士气可谓打击极为巨大好不？只不过就是一想就可以说很是明白的事情，这还用在继续下去吗？

　　当然了，这个时候哪怕就算是营救也都很是困难，想要做出这样的事情，本身不可能。

　　可是，每当到了这种时间段，大家的心中哇凉哇凉的也都还是可以理解的，认为凌雷最终会死，这也都是一件很是正常的事情不是吗？

　　这毕竟还是这大陆上最巅峰的强者，那怕就算是那凌天，要是说自己可以直接弄死这弑天魔皇也都很是扯淡，更何况是个年轻一辈了，谁也都很是不看好。

　　可以说，除了凌雷之外，这世界上就在也没有一个人在这个时候表现出很是淡定的样子。

　　都以为这小子这个时候算是要彻底死在这里了，死的不能在死的那种，他本身的实力也都在大家的眼中，至少，现在还不是那弑天魔皇的对手。

　　战争，到了这样的地步，其结果也都变的显而易见了起来。

　　当然了，这种事情现在的大家心中也都很是明白，就算想要开始变这也都变成了一件几乎不可能的事情了不是？

　　小子真的是在这个时候要死了不成？

　　当然了，凌雷在这种时候却不能这样去想，毕竟，在他的眼中，自己这条命还是很重要了，真的要死，也都不会用这种方式不是？

　　身形一闪，这个时候的小子就好像是一道雷电一般的直接消失在了大家的面前。

　　瞬间，这就开始真正的进入到了战斗状态之中了。

　　说实话，在他的眼中，那就算是在自欺欺人这也都还知道自己的实力不如这苍天魔皇。

　　毕竟，这苍天魔皇算是这世界上最强悍的强者之一了，自己何德何能，在这种时候居然能够真正的斩杀掉他？

　　当然了，这自己一定不是他的对手，却不代表自己就必死无疑啊不是？这点信心，他到也都还是有的。

　　在凌雷的眼中，只要自己可以坚持一段时间，这就可以说是这个世界上最大的奇迹了，一个年轻一辈在苍天魔皇的手中依旧能够坚持一段时间，且就算是最终不敌，这也很有面子。

　　小子到是也都还算是有些把握，至少，这逃命的本事还是有一些的。

　　其实小子要的就是这等面子不是吗？对，其实就是要这些东西。尤其是在这战斗到了这等白热化的地步之后。

　　要是就连这些都不懂的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　对于凌雷来说，其实这才是最为重要的事情了。

　　本身要是什么事情都不做的话，那自己这个统帅就算是有人服气，在这样一个时间段之中也都依旧会表现的很是强硬。

　　但是，这个时候自己要是真的有了这样一个事情垫底的话，那之后的指挥可就真的容易多了好不好？这一切，都已经算是在凌雷的计划之中了，当然，只不过这小子之前还是没有想到自己那对手会这般愤怒，直接就开始弄出这些啊。

　　这是小子之前所始料不及的。

　　之前的他以为，哪怕就算是这苍天魔皇对自己很是愤怒，但是最起码的理智却也还会是有的，但是现在看来，这自己还是有些高估了他。

　　毕竟，要是就连这些都不懂的话，那才是真正的会表现的很是奇怪呢。

　　战争，到了现在这种地步要的不就是一些可以便于统治的东西吗？

　　稳定军心这是需要正能量的，而这个时候对于凌雷来说，这只要自己还可以坚持语段时间，其他的事情到也都还是好说。

　　既然没有，那就自己制造出来。

　　当然，这过程或许很是艰辛，但是小子却也还是一样一点都不在乎，要是这点都做不好的话。

　　这一点大家的心中其实都很是清楚，也就是因为这一点，现在的小子表现出来的样子也都很是强硬啊。

　　闪避的速度的确很是快，哪怕就算是一般的所谓强者，在这个时候想要完全做到也都是一件几乎不可能的事情。

　　甚至于就连看都看不见，但是那种滔天的魔气可不是就只有闪避这就完事的事情啊，在这样的时间段之中大家的心中其实也都很是明白，可是在这种时候要是说一点都不想要去做出那些事情的话，到也都是一件很是不可能的事情。

　　凌雷，之所以能够拥有惊天这等能量，这其实很是自然，要是说，那哪怕就算是这些都做不好的话，那最终的结果也都必然会是大家所震撼的。

　　当然了，在这种时候大家的心中也都很是明白这些。

　　只是一看这个时候的小子都已经开始闪避了。

　　瞬间，苍天魔皇就变的更加愤怒了起来。

　　知道这个小子本身的实力就很是强悍，在这样一个时间段之中速度也都快到了极致，这要是还留下他的话，必然是自己之心腹大患啊。

　　事情到了现在这种地步，这必须是要做出一些手段的，而对苍天魔皇来说，斩杀凌雷，这可以说是势在必行，哪怕就算是自己牺牲一些东西这也都必然无所谓。

　　“魔气滔天！～”巨大的利刃在这个时候第一时间就开始撕裂到了这周边起来。

　　瞬间，一股股很是恐怖的波动在这个时候就第一时间滋生出来，恐怖的感觉，开始一下子就弥漫到了这周边。

　　轰然之间，凌雷自己都开始变的有些摇摇晃晃了起来，那种极端的感觉和之前自己的感觉可谓是完全不一样的，只不过就是瞬间。

　　凌雷这时候的表情就变的很是戏剧化了起来，身体上下都开始不能动了起来，仿佛是完全被束缚了一般。

　　但是，在这种时候被束缚，不管是谁心中也都开始变的很是难以相信或者焦急了起来，战斗一开始就开始被弄成现在这种样子，换做是谁，谁的心中或许也都很不好受。

　　那种第一时间就双眼血红的感觉，可谓是在场几乎没有一个人敢去相信的状态，小子很是清楚这或许将会成为自己人生当中最大的危机，但是在这种时候却也还是一点办法都没有。

　　谁让自己在这种时候一点事情都做不出来呢，这不怪自己，也不怪别人，要怪只能怪他太过相信自己的实力了，真正在站在这世界上巅峰的强者相比较，现在的他才算是真正的知道。

　　或许，自己只不过就是一个看上去很是可笑的小丑而已，这可以说是很多人的心声。

　　也就是因为这一点，在场的几乎所有强者，这眼神之中都开始变的有些让人难以接受了起来，真心很不舒服。

　　整个天地之中的那种魔气组成的长刀第一时间就让在场的几乎所有人类都开始变的有些恐惧了起来。

　　但在这种时候，大家的心中却也都很明白，想要凌雷做出更多规避的动作，这也都显然很是难以想象，毕竟，这还是个年轻一辈强者，本身的实力就在哪里摆着呢。

　　显然，这些的事情很是艰难，要是就连这些事情都做不到的话，最终哪怕就算是他是整个天下人类的主帅，最终可以说都将被淘汰，在那默契之中。

　　小子第一时间开始一点点的穿梭来回，显然，这中间哪怕就算不算是游刃有余，但是表情和氛围却也还是极为强烈的，在这样的时间段之中做出现在这种角色，这本身就是很是简单。

　　但是，最终的结果真的会偏向于他们吗？显然，这个时候哪怕就算是凌雷自己也都不敢说这是什么事实，只能等着这等事情一点点的发生，最终自己要是能够反击的话好好的反击一次，但是要是不能的话，最终也就只能陨落了不是吗？

　　小子的心中其实无比清楚，但是一样，这种时候想要在做出什么事情，这无疑是一件难上加难的事情了，谁的心中都很是清楚的知道，不管是之前还是现在还是以后其实都是一样不是？战争，到了现在这种地步，拼的其实就是实力和手段，小子的实力不算是很强，但是手段，这却也还是有很多的不是吗？尽力的躲避，哪怕就算是在瞬间就伤势浑身颤抖，但是，这个时候的凌雷，至少眼神，却也还是依旧很是鉴定。

　　“灭神式！～”轻轻的，嘴角吐出三个字，瞬间，一股股恐怖的雷电在这个时候就直接出现在了这周边。

　　轰然，周边那些空间似乎都被撕裂了开来，那种极端恐怖的感觉在这个时候开始第一时间弥漫，轰然，这就令周边几乎所有的强者这眼神之中都开始变的一片淡然了起来，那种恐怖的感觉，让在场几乎所有人都是眼前一亮，这个时候的凌雷也都能够发出这样规格的攻击力了不成？显然，这样的情况换做是谁谁的心中都会很是兴奋的。

　　可是，这种情况真的就会如他们所料的一样真正变的很是强横吗？显然这也都变的很是困难了起来，很是让人无奈的事情……


第1835章 屠神灭魔（上）

　　恐怖的波动在这个时候第一时间就开始变的十分强烈了起来。

　　这个时候的凌雷，浑身上下都是一种极端的六点感觉，在这种时间段之中第一时间滋生出来，那种极端强烈的危险感觉在这个时候第一时间就开始弥漫。

　　让周边几乎所有的强者这都开始变的有些不适应了起来，这种时候的凌雷，表现出来的表情十分强烈。

　　当然了，在这种时候，大家的眼神之中也都开始变化多端了起来，那种感觉十分强烈，当然了，也一样让众多强者这时候都很是不舒服起来。

　　战争，显然这并不是主帅的事情，这一点凌雷自己的心中也都很是知道，本身要是小子不答应这场战斗的话，这不管是谁也都不会说出点什么。

　　但是他却偏偏答应了，这种情况之下，想要在做出点什么事情，这可就不是一件简单的事了好不好？

　　大家都知道这小子的实力很是强悍，但是和这世界上的巅峰强者相比较起来，这也都是一件很是不可能的事情不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，这种手段，这的确需要有一定的能力，这可以说是一件很是正常的事。

　　想要得到什么，这就必须要付出一些相应的东西，这个时候的凌雷所付出的东西其实很是简单。

　　就是自己的危险而已，安全问题在这个时候可以说已经得不到任何的保障了不是吗？

　　要是这般还不敢做出什么事情的话，那才是真正会变的极为奇怪的事情呢。

　　战争，到了现在这种地步，所拼的可就是自己的整体实力了好不好？凌雷现在本身的实力的确不如这个时候的那等苍天魔皇。

　　但是心中却也还是有一颗强者之心的不是吗？这，其实才是最主要的事情啊。

　　那种狂暴的雷电，在这个时候第一时间就出现在了这周边的几乎每个角落。

　　一条看上去很是恐怖的长龙在这个时候轰然就开始交织到了一起，那种极端的时间段之中做出现在这种事情，显然，这是谁的心中多多少少也都很难想到的。

　　在这样的时间段之中，就算是之前的那凌风他们，这个时候脸色之中也都开始变成了一丝赞赏了起来，多少年来，这小子可都没有做好一切事情啊不是吗？

　　要是说真的就连这些都做不到的话，这其实也就不用继续了。

　　直接自己找个地方抹脖子这还比较痛快一点，这是现在凌雷自己的想法。

　　当然了，在凌风那边也都是一样，这样的情况之下，大家的心中都开始变的有些震惊了好不好？谁也都不希望这样的事情出现在了自己的面前。

　　当然了，在这种时候哪怕就算是不希望，这也都是一件几乎不可能的事情了不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，这事情要是一点还都没有保证的话，那才是一件很是奇怪的事情呢，战争，到了这种结果，大家都要好好思索一下这凌雷的实力啊。

　　实力，这本身就注重一切了，在这样的时间段之中做出现在这种结果，到也都算是一件很是正常的事情不是吗？

　　本身想要做出点什么的话，这也都必须要用一定的实力才有可能完成，这一点几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道。

　　当然了，这时候凌雷爆发出这样的实力，这也都是谁都没有想过的。

　　哪怕就算是凌风，这个时候不是一样也都一愣愣的吗？看见自己儿子出息了，当然也有些欣慰在中间。

　　显然，他的心中很是清楚，自己这儿子，这貌似是要超越极限啊好不好？很恐怖。

　　“这小子，没想到还有就算是我们也都不知道的手段，这个时候凭借这些，到也都真的让人开始变的不舒服起来了啊，看来，这家伙要是什么都做不到的话，那才是极为奇怪呢，现在，我到是也一有些明白了，原来是有底牌。”

　　说实话，对于现在的他来说，看见自己的儿子越是恐怖，在这样的时间段之中，心中就越是舒服。

　　毕竟，只要这小子的实力够了，在这种时候要是说做不出什么事情的话，这也都是一件极为扯淡的事情不是吗？

　　大家的心中都很是明白，这个时候的他们要是真的做出点什么的话，这显然是一件很是正常的事情。

　　战争，不就是这些事情堆着事情吗？谁的心中都很是清楚的知道，但是，在这种时候，要是说心中还是一点都不明白的话，那才是真正的不可能呢不是吗？

　　不管是怎么想的，这个时候不单单是凌风，整个凌家的强者，在此时都开始觉得凌雷很是满意了。

　　这小子毕竟算是年轻一辈强者，这一点从来都没有改变过，但是现在所爆发出来的实力看，至少就算是攻击力，这也都是一件很是让人心中开始变的很是不舒服的事情好不好？那种极端的压力和威胁力。

　　这可不是一般的所谓士兵就可以承受的啊，哪怕就算是所谓的绝世强者，这整个大陆上的巅峰强者，这要是说能够完全无视掉，也都是一件几乎不可能的事情。

　　战争，本身就是这样，你拥有无与伦比的实力和本身就已经注定很是强烈的能力，这就可以做出一些事情。

　　当然了，在这样的时间段之中，要是说心中哪怕就算是这点东西都不曾拥有的话，那这最终的战斗也都可以不用去参加了不是吗？

　　有些时候本身事情就会变的这般残酷，这也都是一件几乎没有办法去避免的事情了，战争，这不管是对谁来说，最终的结果，这也都是大家的心中所很难去想的，就好像现在凌雷的手段一样，谁能够想明白这一切呢不是？

　　到了最终，这的确已经到一定地步的时候了。

　　这个时候的大家心中才会想到凌雷的强悍，当然了，这样的时间段之中想到也都是一件很是必然的事情，战争，到了现在这种地步，这种手段，这也一定会做出一些调整啊不是吗？当然，心中明白，那种极端的感觉之中，大家却也还是有些疑惑了起来。

　　战争到了现在这种地步。

　　这可不是一般的所谓强者心中就可以确定的事情了好不好？就连这些都不懂的话，那才是真正会变的很是奇怪的事情呢，明明白白的啊。

　　“之前还有些不放心，在这种时候居然做出这样的事情，但是，现在算是放心了，这小子哪怕就算是真的不是那苍天魔皇的对手，但是要是想要保命，这种本事还是有的，当然，也很是危险。”

　　这个时候的旁边的那些强者在这此时也都开始说道。

　　显然，这样的时间段之中，这个时候凌雷做表现出来的实力也都得到了大家的认可，之前的那些生命。

　　不管是人类还是魔族，没有一个以为这小子能够挺过去不是吗？毕竟，在这样的环境之中这是必死无疑的事情。

　　但是，现在这小子用了这样一个手段，哪怕就算是还没有成功，在这个时候几乎所有人却也都很是清楚的知道了。

　　哪怕就算是还有一定的危险，但是这危险却也还是不算很强烈了，至少和之前那种十死无生的环境还要好上很多，这一点可以说是一件毋庸置疑的事情，要是就连这些都做不到的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　有些时候这也都还是要讲究一些手段的，那种极端的感觉，在这个时候都开始第一时间显现出来，大家的心中多多少少也都开始变的有些明悟了起来啊。

　　凌雷这个时候整个人的脸色都开始变的涨红了起来。

　　在这样的时间段之中，小子的心中很是明白，这样下去的话，他们的心中都很是让人开始担心了。

　　战争，本身就是一个极为费时费力的事情，但是在这种时候自己的攻击还没有直接出现，却就被那苍天魔皇完全束缚掉了。

　　那种感觉不管是谁，心中也都开始变的很是不舒服了起来好不好？到了现在这种地步，这谁的心中，都开始变的有些让人不爽了起来，当然了，这是很是正常的事情啊不是？

　　恐怖的雷电，终究在这个时候还是显现在了大家的面前，那种极端的感觉和极为恐怖的环境，一下就开始变的让人心中很是不舒服了起来。

　　显然，在这种时间段之中，不管是谁，都开始有些变色了起来，多少年来，这都希望这样的情况一点点的出现在自己的面前。

　　但是一旦有个所谓的年轻一辈超强者出现在他们的面前之后，这等事情，一下却就变的很是不好办了起来。

　　在这样的环境之中，大家的心中，其实都很是明白的知道这些道理不是吗？不能做出点。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！～～”

　　冲天的巨响，在这个时候第一时间就充斥到了这左右一切地方，显然，这个时候的凌雷心中很是清楚的知道。

　　在这样的环境之中，这样的情况之下，哪怕就算是谁，想要在做出点什么事情，这也都是一件几乎不可能的了。

　　这时候的已经全面开始，这一点可以说是谁的心中都很是明白的事情。

　　到了现在这种结果，这种手段，大家的心中都开始变的明白了起来，现在的战斗，只不过就是凌雷和苍天魔皇之间的战斗了，战争继续啊。

　　那种很是让人心中都开始变的恐惧的痕迹，在这种时候第一时间出现，那种结果足以令在场的几乎所有强者这心中都开始变的一阵不舒服。

　　当然，此时这种环境之中，大家到也心中都很是明白，战斗，这个时候已经不可避免，那犹如白昼一般的光芒直接出现的时候，不管是谁，最终一切的一切都已经变的不重要起来了。

　　这样的结果，是谁的心中多多少少也都有些没有想到的，但是，在这样的时间段里面，大家的心中要是一点那种想法都没有的话也不可能。

　　想要做出一些事情，这本身就需要一定的能力，这一点，凌雷的心中也都很是清楚。

　　所以，第一时间甚至于就连其他的什么东西都没有做，招式也都没有爆发，就直接弄出了这样的事情，那种手段，可谓已经是小子最后的手段之一了好不好？

　　可以屠神灭魔，这可谓是一点也都不夸张的事情好不好？可是，这个时候要是说之前心中还是有些明白，甚至于很有信心的话。

　　那现在这种时间段之中想要说完全有信心，这可就是一件很是扯淡的事情了好不好？惨啊。

　　尤其是在看见这样的场面一点点的出现在了他们的面前的时候，那种光芒，那种就犹如白昼一般的颤抖。

　　这就足以令在场几乎所有的强者心中都开始变的有些恐惧了起来，多少年来这都想要看见这样的情况。

　　可等情况完全发生的时候，这可就是很多所谓的强者这个时候心中都变的很是让人不解的事情了好不好？

　　到了现在这种阶段，这凌雷已经可以说是用尽了自己的力量，哪怕就算是才开始也都是一样的，但是那苍天魔皇究竟是什么态度和实力？

　　好吧，这几乎没有一个人心中很是清楚不是吗？只见之前的那家伙嘴角闪现出一丝微笑，似乎一点也都没有多少在意一般。

　　看上去是那般的风轻云淡。

　　一个出手，周边，几乎所有的天地都开始变的有些黑暗了起来，神情在那一瞬间就开始变的有些恍惚了起来。

　　那种极端的感觉在这样的时间段之中做出这样的结果，可是谁的心中都很是不清楚的事情了好不好？要是就连这些都不明白的话，那才是真正很是奇怪的事情啊不是吗？让人心中很是难懂，也都一样开始变的有些让人心惊胆战了起来。

　　最终的那等结果，究竟会是什么样的呢？没人去猜测……


第1836章 屠神灭魔（下）

　　整个天空和周边的几乎所有强者，在这个时候都开始变化多端了起来。

　　显然，这样的时间段之中，不管是谁，心中都开始觉得这一切都变的不正常了。

　　那种极端的感觉，在这样的时间段之中第一时间出现，哪怕就算是真正的做到这一切，这也都可以说让人心中开始变的有些无语了。

　　谁都知道，这个时候的凌雷将自己最强的攻击力在这个时候展现出来了，那个苍天魔皇真的就一点都不受到那等影响不成？

　　这最终的结果没有出现谁都不清楚啊。这样的战争之中，最终的结果究竟是什么，这还真就有些说不好好不好的啊？

　　凌雷究竟会不会在这个时候做出一定的恐怖手段，其实谁也都不清楚。

　　当然了，大家的心中都开始变的话恩是明朗起来了，在这种时候本身想要做出来的事情也就变的简单的多。

　　不管是那些看客还是本身就想要助一臂之力的人，在这种时候都开始变的有些呆滞了起来，那些哪怕就算是世界最强者，心中也都很是明白的知道。

　　这个时候的这两个家伙的战斗，这可就不是一般的问题就可以解决掉的了好不好？

　　在这一点上，不管是谁也都可以说是没有一点办法，眼看着这种时候的极端表情在这个时候出现，大家的脸色，都开始变的有些阴沉了。

　　也不知道为什么，心中都开始有些变的很是不敢去想了啊。

　　那种冲天的巨响，在这个时候终究还是变的有些渺小。

　　时间，这是可以证明一切的东西，在这样的时间段之中做出一些事情，到也都不是什么困难的事情。

　　当然了，这个时候的大家最多的却也还是表现出很是强烈的期待表情，看了看这周边的几乎所有地方，那种极端的感觉在这个时候第一时间就开始滋生到了大家的心中。

　　这样的结果或许才是最好的，但是对于一般的强者来说，这种时候却也才是刚刚开始不是吗？

　　下面的那些士兵，此时已经变成了决战，那些将领自然想要知道最终的结果会是什么，虽说现在很难找到。

　　心中明白一些事情，可是真的要做出来，这却也就变的极为艰难了起来，在这样的时间段之中，大家的心中其实都很是明白的想知道一切。

　　可是，这样的环境，这样的结果，却也还是谁的心中都很是难以相信的不是吗？等那种犹如白昼一般的光芒再度出现在了大家的面前，之后在开始慢慢消失。

　　终究，这两个家伙的影子这就直接闪现出来了，显然，不管是谁，这种时候都很是清楚摘掉自己需要做出点什么了。

　　到了最终地步，这要是就连这些都不能看明白的话，那才是真正很是奇怪的事情呢，眼睛瞪的可以说犹如铜铃不是？

　　整个场面上，开始一点点的变的有些让人开始难以置信了起来，在那种极端的时间段之中，做出一些手段这到也都是一件和很是正常的事情。

　　在很多人的眼中，这个时候的凌雷，表现出这样的表情，这本身就已经说明他所蕴含的能量是有多强悍了。

　　可哪怕就算是这样，却也还是很难伤害到对方丝毫不成？这样的时间段和情况之下这就算是想也都很难去想象。

　　也就是因为这一点，周边，几乎所有地方这个时候都变的有些不敢相信了起来，其实，原因就已经变的很是简单了，那就是，这个时候的苍天魔皇皮都没有掉掉一块啊不是？

　　换做是谁，谁的心中多多少少也都开始有些不相信了。

　　尤其是在这种时间段之中，这就等于是在说，凌雷之前的几乎所有努力这其实就都是徒劳的，这样的结果是谁的心中能够接受掉的？

　　显然，这是不管谁也都很难接受的东西不是吗？到了现在这种地步，大家的心中也都开始变的明白了，苍天魔皇依旧还是苍天魔皇，这个世界上的最强者。

　　这可一点也都没有吹牛，本身的实力已经到了几乎所有强者这心中都很难去想的地步了。

　　在这样一个时间段之中，只不过就是一想，这个时候周边几乎所有人的心中都开始不舒服了起来啊。

　　战争，这要是势均力敌的人。

　　在这样的时间段之中才能够发挥出最强烈的力量，这一点不管是之前还是现在都可以说是毋庸置疑的事情。

　　但现在看来，这却有些变的变味了，那些家伙的表情，有些强者的强悍，这根本就是你所完全不敢去想的事情。

　　只不过就是一看，这浑身上下都开始一阵寒毛直竖了起来，在那种极端的时间段之中，要是说心中哪怕就算是这点想法都没有的话，那才是最奇怪的事情呢？

　　战争到了现在这种地步，这谁的心中不是很是清楚的知道这一切啊？到了现在这种节骨眼上，这个时候的大家是真的很是乱套了。

　　“居然一点事都没有？”本身还希望在这个时候看出一点事情的凌雷，在此时却一下就变的有些绝望了起来。

　　本身还希望有些事情可以做到的，但是现在才发现自己还是高估了自己，那种感觉，可是之前的凌雷可谓从来都没有过的。

　　在这样一个时间段之中，他的心中，是真的开始有些变的不爽了起来，那种恐惧和本身就已经变的很是难看的表情，就足以让在场的几乎所有人的心中都很是不爽了起来。

　　有些时候本身就是这样，不会朝着自己预想之中的去发展，一直以来，这小子都创造奇迹在，这个时候却被别人耍了啊。

　　很是明确的知道一些事情，这个时候自然也就明白的知道这些东西并不是属于自己的。

　　当然了，在这种时候，凌雷所表现出来的表情很是绝望，却也并不是一点希望都没有的，到是那苍天魔皇，这脸上的笑意就从来都没有减少过。

　　在这种时候，真心就让在场的几乎所有强者心中都开始变的很是不舒服了起来不是吗？

　　到了现在这种地步，谁的心中，多多少少也都开始变的很是不爽了起来。

　　有的是人类，本身还是燃起了一丝希望的，但是在这个时候，却可以说是一点希望这也都没有了，那种感觉可是让人觉得很是强烈的事情啊。

　　当然了，凌雷本身的实力还是受到很多人吹捧的，这点自始至终也都还没改变。

　　“呵呵，这大陆上的最强者，可不是说说而已，你真以为就你那点能力，真就可以伤到我不成？”

　　嘴角的笑容变的更加的得意了起来，显然，在这样的时间段之中，这家伙还是很有点想要得瑟的，毕竟，这样的情况下，谁的心中都不敢说这种时候能够做出点什么不是？

　　战争，却也依旧还是要继续，当然了，心中所想的一切都已经表现的很是明显了，这到也都是一件很是正常的事情不是吗？

　　有些时候要的就是那些所谓的士气，而现在的苍天魔皇，做出这样的事情，必然就第一时间令魔族在这个时候士气大振不是？很显然啊。

　　凌雷心中其实也都很是清楚，但是在这个时候小子却也还是一点那种办法也都没有。

　　毕竟，这一次的自己的确算是失算了。

　　低估了那苍天魔皇的能力，同样在此时也都开始高估了自己的能力，这等结果，显而易见，要是真的自己做到了什么的话，这才是真正很是令人大跌眼镜的事情呢。

　　既然之前就已经准备出手了，在这种时候，对于小子来说，现在要做的是事情其实很是简单，那就是将伤害降低到最低。

　　这才是自己对自己最大的安慰不是吗？只要这些事情都已经做完了，最终的结果要到什么地步，这其实就已经变的不重要了啊。

　　这句话，显然会让很多人在这个时候都很是不满，但是在这种时间段之中说出来到也都算是很是贴切了不。

　　的确，这个世界上，真正的极端强者这是很难去战胜的，这一点几乎所有的强者这心中都很是清楚。

　　凌雷，只不过就是年轻一辈之中的一个强者，这本身的实力或许真的就很强，但是现在很多所谓的高手所看重的却也就是他的潜力而已。

　　只要拥有潜力，这一切的一切都已经变的不重要了，但是现在这种时间段之中可不是一样，在这种时候，淡淡拥有潜力这是一完全不够的事情。

　　还要看很多方面的事情，尤其是实力。

　　你以后发展成什么样，甚至于可以说是超越极限这也都是没有一个人会去管的。

　　但是现在，要是实力不够的话，最终也就只有死亡这一条路，这一点，不管是谁的心中其实都很是清楚的。

　　当然了，在这个时候要是真的死了的话，那最终就算是你拥有在多在强悍的潜力，这其实也都是一件十分无用的事情。

　　人都已经死掉了，就好像那弑天一般，还能有半点价值不成？

　　显然，这是大家心中都很是清楚的事情，当然，在这样的时间段里面，本身也就是个事实。

　　哪怕就算是凌风，在此时也都完全不能否认这一切啊不是吗？让人很是纠结啊。

　　战争，最终的结果会让很多人都不爽，这是很是正常的事情，毕竟有胜利就有失败。

　　在这样的时间段之中，做出一些事情，这本身就是一件很正常的事情不是吗？在这样的手段之中，大家的心中到也都算是明白了。

　　凌雷想要在做出什么事情，这显然都很是困难，但是，要是说，在这种时间段之中什么都不做的话，最终死亡的却一定就是他自己了，这一点可以说是从来都不曾改变过。

　　也都一样让人心中很是不舒服不是吗？可是，这却就是事实，也怪不得这个时候的苍天魔皇没有将这个年轻一辈放在眼中，很是正常的事情啊好不好？

　　“苍天魔皇的确强悍啊，不愧是这世界上最强的一群强者之一，哪怕就算是灭神式，这也都是一点用都没有，但是，真的我就一点不能撼动了不成？”

　　凌雷，这个时候脸色哪怕就算是依旧还很是凝重，在此时，表情却也还是没有多少变化的，你毕竟，在他的眼中，这一切的确已经到了最为艰难的时候。

　　但要是说完全自己就没有办法在抵抗什么了，这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？既然在之前完全敢应战，这个时候的他就已经做好一切准备了。

　　这样的时间段之中，什么都不做，这显然就不是那小子的性格好不好？必须要做。

　　做到这一点，这对谁都是有好处的，这一点小子的心中到也都很是清楚。

　　当然，对于凌雷来说，这是一个挑战，眼看着这苍天魔皇一点点的开始逼近，自己依旧浑身上下被束缚着，小子要是说心中一点那种想法都没有的话那也都是很是扯淡的事。

　　可是，要是说就算是有想法，最终却也依旧还是表现出现在这种样子，这可就是很是正常的事情了。

　　对于凌雷来说，自己现在所需要的就是战斗，哪怕就算是现在下面的形式或许更加的恶劣一点，这个时候的他想要管好这些事情，好吧，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　自己都已经处于极端的危险之中了，在这样的时间段之中要是说还能够有心做出一些事情，这本身就已经很是不可能了。

　　当然了，凌雷的心中知道，自己是这整个人类大军的主帅，在这个时候双方已经全面开战的瞬间，要是自己依旧起不到半点作用的话，这最终自己就算是胜利了这也都是没有用的事情。

　　战争，有些时候就是这般残酷，做出屠神灭魔的事情，这是谁都想要的，但是真正这个世界上能够做的出来的又有几个呢？……


第1837章 全面危机

　　天上的战斗固然可以吸引无数人的眼球。

　　但是，在这种时候要是说心中一点都不胆寒的话，那也都是不可能的事情。

　　这地面山的战斗，相比较于天空之中的战斗，那可就要变的火爆多了啊，试想一下，双方不管是那个方面的，都有着数亿的士兵。

　　而在这个时候聚集到一起厮杀，那将会是一个什么样的场面？

　　哪怕就算是想这也都是不敢想的好不好？可是，在这种时候却是货真价实的出现在这左右了，那种极端的感觉，就算是之前被认为是这人类世界之中最强军队的凌家铁骑，在这个时候，却也就都变的很是渺小了起来。

　　无论什么样的士兵，到了现在这种时候，其实都是可以体会到自己那等渺小的。

　　毕竟，不管是谁，在这样的一个环境之下，做出一些事情，这本身就是一件很是无可厚非的事情。

　　可是，这下面的极端血肉横飞，这可就是大家的心中都开始变的有些不爽，甚至于开始变的让人心中无奈的事情了。

　　在这样的时间段之中，谁敢说自己的实力真的就很是强悍了？哪怕就算是这个世界上真正的第一强者，到了这种战争之中，其实也都会变的很是渺小不是吗？

　　这才是真正的战争，一个不管是什么样的个人，到了最终，都会变的极为渺小的战争。

　　不管是谁，此时进入到这里面，也就是一股洪流而已，一支军队也这样。

　　强悍的实力，在这种时候第一时间所爆发出来的那种恐怖的爆发力，这一切的一切就都已经印证了最终的决战在这个时候来临了。

　　比几乎所有的强者，所有的掌权人想的都要快的很多，而且，这种战争说句实话，也都没有多少技术含量，根本就不存在多少那种所谓的勾心斗角。

　　毕竟，这是一切都以实力为中心的事情，在这样的时间段之中也都是一样，绞肉机，这可以说是真正的巨型绞肉机。

　　在这样的时间段之中第一时间就爆发出来，这可是用无数性命去填补的好不好？那种恐怖的感觉，让所有的士兵都开始变的很是恐惧了起来啊。

　　那种鲜血和碎肉交织在一起的战场上，可以说随时随地都能够听见那种极端的哀嚎声，那种极端的感觉在这个时候只不过就是一出现。

　　这周边的几乎所有强者那眼神之中都开始变的极为不自然了起来，显然，这等时间段之中做出现在这种事情，这本身就是很是不符合规矩的。

　　可这战争却已经开始了，哪怕就算是你的心中完全不想要看见这些事情的发生，这事情却也还是依旧会发生啊。

　　这种情况下要是在继续下去的话，那最终的结果就可谓很是难办了好不好？对于他们来说，本身，这就有些让人心中开始压抑起来了。

　　说实话，在那凌雷一击不成之后，那整个人类的本身士气就已经降低了不少。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　在这样的时间段和环境之中，大家的心中其实都很是明白的知道这一切的。

　　可兵力相当的情况下要是真的开始溃败起来，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　战争，这是依旧还是要继续的，这一点自始至终都没有改变过，哪怕就算是他们现在也都是一样处于下风也都是一样，不管最终的战争结果是什么样的。

　　这个时候的他们要是说一点都不敢去想的话，那也都是一件几乎不可能的事情好不好？那种心态，第一时间滋生出来。

　　眼看着自己的袍泽在这个时候一个个都开始极为拼命了起来，甚至于就连自己的性命这也都是完全可以不要的。

　　这个时候，无数的人类，其实在这种时间段之中也都开始变的热血了起来，那种骄傲，是魔族现在所完全不能体会的，之前的他们的确士气差了一点，这可谓是很是正常的事情。

　　毕竟主帅哪怕就算是要做出点什么的话这也都很是困难不是吗？但是，一旦人死的多了，在这样的时间段之中血性其实就已经完全被激发了不是吗？这个时候的他们要是什么都不做的话，那才是真正很是奇怪的事情呢。

　　战争，到了现在这种地步，这就已经不是什么手段可以弥补的了，本身就需要大家去努力的填补。

　　当然了，在这样的时间段之中哪怕就算是想要做出这些事情，这也都是很是困难的，心中明白，这样的时间段之中自然也就变的很是阴沉了起来。

　　整个战场，人类的气氛可谓一下就很是压抑了。

　　本身就已经变的很是狼狈了，这个时候却还是要做出一些不合自己心意的事情，这显然在大家的眼中都是一件很是困难的事情啊！

　　但是，这样的时间段之中要是说一点那种想法都没有的话，这显然是一件很是让人心中不爽的事情，战争，依旧还在继续，这一点从来都没有改变过。

　　那种杀戮当然也就在这个时候慢慢的变的很是强烈了起来了啊。

　　整个地面，此时都开始被那种鲜血给染红了，这样一个战场，看上去战斗似乎没有多长时间，但是一下就变成了人间炼狱，这可是一件让很多人都开始接受不了的事情了。

　　很惨。

　　对于战争来说，无论多少强者，最终心中都可以真正的变的绝望起来。

　　当然了，在这样的时间段之中，实施那种感觉，却也还是一件几乎不可能的事情不是吗？战争，本身就已经让很多所谓的强者这表现出来的表情很是让人心中心有余悸了。

　　但是，在这样的时间段里面，那种惨烈的情况却依旧还是在发生。

　　毕竟，不管是谁，这种结果之中想要做出一点什么来，这也都是一件让人心中开始发寒的事情，到是就连这些都不懂的话，那才是真正很是奇怪的事情呢，那种极为压抑的感觉。

　　在这个时候依旧表现出来了，那叫一个悲剧啊不是？

　　所谓的战争还在继续，但是这个时候几乎所有的大佬级别强者，这眼神之中都开始变的有些踌躇了，这样一场战争。

　　显然，在凌雷处于下风的时候他们就已经损失很是严重了，要是在继续下去的话，他们会不会真的失败呢？

　　要是真的失败了，这可就代表了整个人类失败了好不好？哪怕就算是真的不会有太大的问题，在这种时候要是人类真的失败了的话，最终的结果也都是大家的心中完全无法想象的啊。

　　那种失败，所伴随的东西实在是太多了，这一切大家的心中其实都很是明白，可是，这个时候的他们，却一下就变的没办法了起来。

　　毕竟，现在的那些所谓的绝世强者知道。

　　自己哪怕就算是还有底牌在这个时候真的爆发出来的话，对这战争的局势影响也都是不够的，这一点可以说是完全很是明朗了起来。

　　真正到了那种地步，这可就是很多人的心中所不愿意看见的事情了不是吗？到是要是就连这些都不懂的话，那才是真正很是奇怪的事情呢。

　　战争，这依旧还是要继续的，这一点可以说是谁的心中都很是明白的事实，当然了，要是就连这些都不懂的话，那最终的结果是什么样的也都不用在去考虑了。

　　处于下风，甚至于死了很多人类，这都是很是必须的事情。

　　不管是在谁的心中，这种感觉的呈现却也依旧让他们觉得很是悲剧。

　　那种鲜血和肉体所混合的结果最终将会演变成什么样？

　　好吧，这是谁的心中都很难去解释掉的，这样的结果，可以说是让很多人都开始变的不舒服了起来，战争，最终的结果不重要，重要的是这过程啊不是吗？

　　天空之中的凌雷在此时还是奋力的去战斗着，虽说那看上去是步步危机。

　　但是，在这种时候小子却也依旧还是坚持了下来，这可是一件很是让人心中都不舒服的事情。

　　战争，到了现在这种地步，这简直就足以令很多人都开始震惊，让所有强者都无语了。

　　只能远远的看着这天空，嘴角之间却一点话都说不出来。

　　一个巨大的危机，在这个时候已经开始慢慢出现在了大家的面前，整个魔族的士兵现在依旧还是情绪高涨，那种极端的感觉哪怕就算是那些所谓的强者，乃至凌风，在这个时候都开始变的有些让人心中很是不适应了起来。

　　那样的感觉足以令很多的所谓强者这心中都开始有些无语了起来，那中包围，可以说足以令很多的人类在这个时候都开始有丧命的危险。

　　主帅凌雷却依旧还在那天空之中和那苍天魔皇在战斗，那种极端的时间段之中做出的这样事情，真心一下就令这周边的几乎所有强者，这就都开始提心吊胆。

　　那种感觉的确让很多人在这个时候都很是无语。

　　当然了，心中明白的知道，在这样的时间段之中要是什么都不做出来的话，那结果也都是足以令很多人都开始不爽的。

　　战争，到了现在这种地步，这其实就是鲜血和鲜血铸就的历史，这一点，不管是人类还是魔族这心中都很是清楚的知道，这样的时间段之中做出什么？

　　到也都是一件很是让人心中开心的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，手段和一切都已经变得很是不重要了起来。

　　那种鲜血和碎肉，这样的情况下一下却就变的很多很多了起来，比之前要多不少啊。

　　就算是还在上面战斗之中的凌雷，在此时也都开始变的很是焦急了起来，这样一场战斗，要是在叫自己坚持的话，到也都还能坚持一段时间。

　　但是战争这却是不等人的好不好？那种颓势在这个时候可以说是越来越强烈了起来，哪怕就算是凌雷，这时候要是说有丝毫办法的话这也都是不可能的事情。

　　战争，到了现在这种地步，一些手段，其实已经变得很是不重要了，真正重要的就是救场，或者说是救急，这才是最为重要的事情啊。

　　到了现在这种地步，谁的心中不是多多少少知道一点的？当然了，心中明白这一切，说出来，这到也并不是很好的事情。

　　危机四伏，但是在这个时候，难道就真的一点那种希望都看不到了不成？

　　不管是那些所谓的人类高手还是凌雷自己，这也都是安全不相信的，战争本身就是瞬息万变的事情。

　　任何人也都是完全不可能猜到最后的……


第1838章 黑旗军到来

　　腥风血雨的战争，足以令任何一个人都开始变的有些不敢相信了起来。

　　但是，这却就是事实，一个就算你心中不想要去接触，但是却也还是一定会接触的事实。

　　看着这样的画面，不管是谁，心中都开始略微变的恐惧了一些了，但是，在这样的时间段之中，哪怕就算是心中依旧还是有些恐惧的，但在这种时候要是说还不敢去战斗。

　　这也都是一件极为不可能的事情，毕竟，不管是在谁的心中，这个时候做出一定的事情，甚至于战争之中真正功成名就。

　　也都可谓不是一件困难的事情不是吗？让人打心眼里开始开心了起来，无可厚非啊。

　　想要在一场战争之中做出一些手段，这本身就是一件极为强悍的事情，这一点，其实很多人的心中都很是清楚。

　　但是，在这种时候要是什么事情都不做的话，那也都是一件极为不可能的事情不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，其结果是很多人都开始变的没有办法所想象的了。

　　眼看着自己的袍泽在这个时候一点点的出现，甚至于死亡，一些所谓的高手在这样的情况下差点没有想要自己自杀掉来的痛快。

　　大多数的兄弟，在自己的周边受伤乃至死亡，这要是想要完全沉浸下去的话，最终的结果绝对会是很多人都开始变疯了啊。

　　只有这样，这一群亡命之徒才能够真正的得到释放，这点，哪怕就算是他们自己也都很难控制自己。

　　这种结果，是很多人的心中都开始变的有些不敢去相信的事情了，但是在这种极端的时间段之中哪怕就算是真的开始不相信，这也都是一件很是不正常的事情。

　　可谓是战争还是战争，就算你的心中不爽，在这种时候想要做出一些事情，这也都是一件很是困难的事情了，想要眼睁睁的看着自己的袍泽一个个的陨落掉了。

　　这本身就可以说是一件很是让人心中开始变的很是难受的事情，但是在这种时候哪怕就算是想，这也都不敢去想那些不是吗？

　　想要真正的结束掉这场战争，很显然，这个时候大家的心中都开始变的很不舒服起来。

　　鲜血和碎肉的洪流在这个时候一点点的出现在了他们的表情上，在这样的时间段之中。

　　很多所谓的人类强者之所以还没有全面崩溃，其实道理很是简单，就是因为在这种时间段之中哪怕就算是想要崩溃没，这也都是一件很是困难的事情了，在这样的时间段之中，他们要为自己的兄弟报仇这是十分要去做的事情，哪怕就算是谁想要在做出点什么，这心中也都是要好好想想的。

　　那些魔族，杀掉了这样一群人类，到也都还不至于让其真正的吓破胆啊，在这种时间段之中做出现在这种事情，到也都算是很是正常的事情了。

　　惨。

　　说实话，魔族到了现在这种地步心中也都多多少少有些忐忑了起来。

　　多少年来，都没有遇见过这样残酷的对手了，不管怎么说，哪怕就算是自己一方在这个时候算是在占据主力。

　　在这种时候，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那也都是一件几乎不可能的事情。

　　战争，走到这一步说句实话那魔族也都并不算是很容易。

　　毕竟，这也都是自己冒着生命危险，用那些死亡还回来的，在这样一个时间段之中，做出现在这种事情到也都变的很是不奇怪了起来。

　　战争，到了最后时间段之中必然会让人心中很是惨烈不是？

　　这样的结果，这是很多所谓的魔族心中也都有些忐忑的。

　　真的会引起反弹，这或许他们可以压制，但是仅仅也就只是压制而已，真正要做到一些事情至少现在还算是很是困难啊。

　　在这样的时间段之中，简单易懂，这就是一件很是必要的事情了，当然了，这心中很是明白的知道这一切之后，大家也都开始变的十分强烈了起来。

　　杀掉对手，这哪怕就算是一点也都是一样的，要是就连这等事情都做不出来的话，那才是真正奇怪的事情呢。

　　其实最终的结果不重要，重要的是自己的性命换别人的性命，这才很强悍。

　　当然，死亡，这是不可避免的事情，不管是谁，在最终的眼睛之中所看见的其实都是那些所谓的强烈。

　　真正的战争，到了最后那等地步这必然将会让很多人都开始变的有些不敢想象了起来，双方之间的搏命，这可是还没有完全停止啊。

　　甚至于，在这种时候哪怕就手段是颓势。这也都必然会因为一些事情而变的极为火爆了起来，这一点也都不夸张。

　　同样，足以令很多的所谓强者在这个时候都是一阵头皮发麻，要知道，多少年来，他们所需要做的事情就很是简单。

　　杀敌，现在这有无数的敌人可以等着被自己杀掉，但是却杀不过来了。

　　等到被包围的时候，说实话，很多在后面还没参加战斗的强者，这个时候一个个的眼神都变的极为焦急了起来。

　　多少年，这都没有想要强烈去战斗的感觉了，但是现在这种感觉却就都在第一时间出现了。

　　显然，看见自己的族人在这个时候被杀，这不管换做是谁，心中也都会很是不舒服的，尤其是在这种地步。

　　和魔族战斗的最紧要当口，要是真的战斗结束了，这自己人类会死很多的所谓强者，这最终的结果可是很多人都不敢去想的了。

　　战争，到了现在这种地步，那些所谓的手段，其实，在这种时间段之中做出的决定都很惨烈。

　　那种极端的感觉在这种时候第一时间出现，哪怕就算是那些所谓怕死的家伙，在这种时候也都开始变的愤愤然了起来。

　　那种极端的时间段之中本身想要做出一些事情，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　战争，这却依旧还在继续，这一点从来都没有改变过啊，那种极端的感觉，这样的时间段之中只不过就是第一时间滋生出来，就足以令很多的所谓强者这心中都开始变的有些不敢相信了起来。

　　战争，这依旧还要继续，但是，这最终的归属权在谁的手中，这却也还是谁都不懂的事情，不想要加入到战争之中的人现在想要进来不是？

　　但是那些所谓想要加入的人，在这种时候却一下就变的不能进去了，眼看着面前这样恐怖的战争在自己的面面前出现。

　　那种气势如虹的感觉在这个时候自己只能做一个看客，那些家伙的心中多多少少有些不爽，这其实也都是一件很是正常的事情。

　　但是，哪怕就算是很是不爽，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这也都可谓是一件不可能的事情，只能眼睁睁的干着急。

　　这一切，可都是大家的心中所明明白白的事情好不好？战争，到了现在这种地步，大家的心中多多少少也都开始明明白白的知道这一切了，看了啊。

　　不管是谁，其实都不想要去看这所谓的战争发展到现在这种地步，却就没有自己的参与。

　　可是这个时候稳固大后方，这可也都是一项很是重要的任务啊。

　　尤其是当时凌雷下令的时候就已经说了，不到万不得已，那些军队和高手是万万都不能参战的，这样一个命令在很多人的眼中其实都有不少的不解，但是，在这种时候要是说想要去违背，这却也还是一件几乎不可能的事情。

　　毕竟，现在的凌雷可还是在天空之中苦苦坚持着，单单就是因为这一点，这周边的强者就都必须要做出一些回应。

　　可谓是很是正常的事情啊不是？

　　无论最终的结果将会是什么样，在这样的是情况下，不管是那些所谓的高手还是一些强者，这个时候都已经十分明白了。

　　战争，不是自己想象之中的那般简单，想要真正做到一些事情，这本身就足以令很多的强者这心中都开始变的不爽起来，这是定律，当然了，在这样的时间段之中要是什么都做不出来的话，那才是真正很是奇怪的事情呢。

　　这种手段，那种极端的感觉轰然之间就开始弥漫了出来，不管是情绪的渲染还是其他方面，在这样一场战争之中都可以说是发挥到了淋漓尽致，这可谓从未变过。

　　想逃在这样的战争之中书写一篇传奇，这并不是一件很是简单的事情。

　　站在巨人的肩膀上，这也都是很多人都不愿意做的。

　　可偏偏凌雷自己就已经打算这般做了，哪怕就算是明明知道自己或许真的会死亡，在这等决定之下，也都从来没后悔过。

　　所以，现在哪怕就算是被包围了，在这样的时间段之中，真正的做到一些事情，这也都是很有可能的事。

　　战争，这足以令很多的所谓强者这心中都开始变的有些惊恐了起来。

　　当然了，在这样的时间段之中，不想要去做出一些事情，这也都可谓是一件不可能的事情。

　　到了现在这种地步，大家的心中，其实都已经变的很是明白了，战争，到了最后的地步，这谁都没有办法去想要做好一些事情啊？

　　死亡，这依旧还在继续，那种恐怖的呐喊，可谓从来都没有停止过，每分钟在这个时候都有着无数的强者陨落在这片土地上。

　　这本身就是这样的战争所带来的弊端，哪怕就算是你的品质在好，在这样的时间段之中，想要做出这些事情，这也都可谓是一件很是不可能的事情不是吗？战争却也依旧还在继续，在这样的时间段之中，想要完全的做到这一切，这本身就是一件很是困难的事情。

　　当然了，到了现在这种地步，手段，那种一切的事情，都足以令很多人都开始变的极为惊讶了起来，那种极端的感觉，依旧还是很是强烈无比啊不是？

　　无数的武器，在这种时候一点点的开始变的没有主人了起来，甚至于断裂，这一切的一切看上去都那般的强烈。

　　当然了，在这种时间段之中，很多人的眼中，这也都可谓是一件很是正常的事情。

　　人类这边，一股股巨大的危机，在这个时候已经形成。

　　那种极端的感觉在第一时间冒出来的时候，相信不管是谁，这眼神之中都开始变的有些绝望了起来。

　　多少年来，都想要做出这些事情，但是真正能够做到的还有几个呢？显然，这样的时间段之中几乎所有的强者这心中都已经明白的知道了。

　　这样的结果，是很多所谓的强者没办法承受的啊。

　　战争，这依旧还在继续，就好像之前一样一般，可是，人类在这个时候却也都开始变的有些承受不了了，显然，在这样的时间段之中，想要真正的做出一些事情，这本身就是一件很是困难的事情。

　　战争，到了现在这种地步，谁的心中不是明显的知道这一切啊，当然了，谁的心中都很是明白，在这样的时间段之中要是完全能够将一切事情都想明白的话，这也都是什么不可能的事情，本身，想要拥有这样的感觉，这就已经触犯了很多所谓魔族的利益了。

　　战争，本身就是一件很是残酷的事情，这一点，自始至终，也都没改变过啊。

　　“杀！～”忽然，在那些人类都快变的绝望的时候。

　　忽然，西北方向这里，却出现了一只看上去很是特别的军队，在这种时候第一时间就开始直接冲杀在了最前面，那种每一个都很是恐怖的感觉。

　　在这个时候第一时间冒出，这就算是人类，这也都可谓是完全不知道怎么回事的？

　　可当一接触的时候，不管是什么人，都开始眼前一亮了起来，因为这支军队的恐怖程度，简直就比一般的所谓军队要强悍出太多太多了……


第1839章 恐怖黑旗军

　　异军突起，这是很多所谓的强者这完全都不敢想象的，在这种时间段之中，会出现一个军队在战场上。

　　显然，这是不属于任何势力的军队，只不过就是一出现，这必然会吸引很多人的眼球，甚至于，有些家伙就连下巴都差点没有直接掉在地上。

　　这是一群疯子，一群足以让很多人都开始变的不敢相信的疯子。

　　多少年来，穿着黑衣的军队并不是很少，但是相比较而言却也还是很多很多的，在这样的情况之下。

　　很多所谓的强者，这就都没有太去注意不是吗？可是，这本身就并不是什么坏事啊，这群黑衣军队出现的瞬间，直接打破了平静。

　　无数强者，之前都幻想过，会有一支天兵从天而降来拯救他们，人类本身就是很哎幻想，想到这些其实也都很是无可厚非。

　　但是，却也没有真的有人敢想这样的事情会出现，但是，现在却是货真价实的出现在他们的面前了。

　　一支军队，数量并不是很多，一千万而已，甚至于就数量很少的凌家铁骑都不如。

　　一个人的胯下都没有奇珍异兽，有的只有自己的双腿，但是，这样看来，那种极端恐怖的感觉却也依旧还是出现了，那样的恐怖手段，却是很少一有军队所拥有的。

　　只是一眼，那就足以令人眼前一亮的军队啊不是吗？

　　不管放在哪里，这军队都可以说能够起到很是恐怖的作用，这一点，换做是谁心中也都不会否定，确定的事实。

　　他们亲一色黑色战袍，上面大部分都是用白色的丝线在自己的胸口上绣着一个面子是黑色的旗帜。

　　这或许是他们的标志，但是看上去却无比的狰狞，只不过就是一眼看去，这就仿佛是陷入到了混沌之中一般，一个个脸色都很是严肃。

　　显然，这是遭就存在在战场上不知道多少年的存在了，一进入到了战场之中就直接驾轻就熟，看那样子，不管是魔族，还是那些很是强悍的军队。

　　遇见这样一支军队，却就只能被收割性命，甚至于完全一点悬念都没有，仿佛是一道利刃，直接就开始穿插到了那魔族军队的中心上面去，犀利无比让人恐惧。

　　说实话，在这天玄大陆之中也都有着精锐的部队，这可以说本身就是一件极为正常的事情，但是这种军队哪怕就算是在精锐。

　　在这种时候做做出来的一切却也还是足以令这周边的几乎所有人都不敢想象，尤其是这样的军队只不过就是一出现，这就足以令这周边的几乎所有强者，这眼神之中都是一片狂热，这军队，不但犀利无比，甚至于附带的那种极端恐惧的情绪是谁的心中也都不敢想象的。

　　那种恐怖的感染力，第一时间爆发出来，这就可以令人类的军队真正的亢奋起来，战斗力，和之前相比较，这可以说是提升了不止一个档次啊。

　　凌家铁骑，可谓是这天玄大陆最公认实力超强的军队，哪怕就算是数量最多的轩辕军，也都不得不承认，在战争之中，凌家铁骑的战斗力要比他们强悍出不少。

　　但是，这样的军队和现在出现的这支军队相比较起来，却也貌似还是有些差距的，这就好像是一把锋锐的利剑一般。

　　只不过就是一出鞘，这就可以感受到那种光芒闪烁的感觉，那种极端的感觉第一时间出现在了大家的心中，这种时候，谁的心中也都不敢去想了。

　　要是他们真的和凌家铁骑相比较的话，最终能够胜利的将会是谁？这样的军队，真可以说是天上地下都绝无仅有的。

　　不管你是什么人，在这个时候能够看见这般军队，这也都是一件很是幸运的事情。

　　毕竟，不管是谁的心中都想着这一切，最终的战斗结果却也还是十分草率的。

　　看见了这等黑色的军队一出现，就能够带动整个人类大军在这个时候变的亢奋了起来，这可是很多所谓的强者这心中都很难去想的事情好不好？

　　那种极端的感觉一出现，这周边的几乎所有强者，心中也都算是终于明白了。

　　战争，有些时候哪怕就算是你不想要发展成那种样子，这也都不是你能够决定的，在这种时候，黑色的军队一出现，这战争就改变了所谓的形式不是？

　　要说，他们为何可以在这种时候爆发出这样强悍的战斗力。

　　和那些在天玄大陆之中的人类士兵有什么不同的话，这一眼看去就已经很是明显了，不同的情况其实很是简单，就是在那气势上。

　　不管是什么样的军队，这也不管是魔族和人类的军队，真正到了战场上，尤其是在这种大战之中，想要完全表现出一副很是视死如归的样子，这也都是一件不可能的事情，当然，敢死队不算。

　　可是这群军队却做到了，不单单是视死如归，甚至于那种眼神之中的狂热仿佛这样的敌众我寡战斗才是他们最为兴奋的事情一般，那种士气简直无法想象啊。

　　那种感觉，无疑是很是强烈的，尤其是每一个黑衣军人，在这种时候所表现出来的战争战斗力。

　　无疑，那是最为强烈的一种方式，不管是谁，在这样的时间段之中要是看见了，这也都可以说是一件很是不敢相信的事情。

　　战争，到了现在这种地步，居然会拥有这样还犀利的军队不成？

　　换做之前，可能无数人的心中都开始变的很是不相信了起来，但是要是说现在不相信的话，那也都是不可能的事情，毕竟，这些事情，都已经摆在你面前了。

　　不管是谁看见了，这也都是一阵阵的心中感慨，这世界上，居然还有这般恐怖的军队存在。

　　多少年之中，这凌家铁骑就已经被人奉为神军了，这可以说是在很多人的心中很是理所当然的事情。

　　毕竟，这样一支军队要是换做不管在那里，这做出来的那些事情也都足以令很多人都开始变的不敢相信了起来不是吗？可是，这样的时间段之中，想要完全做到这一点，这却也还是一件几乎不可能的事情。

　　却没成想。

　　这一山还比一山高。

　　这里黑衣的军队居然能够拥有那样极为恐怖的力量，这可是很多人类都很难去想的。

　　现在出现在了自己的面前，谁的心中，多多少少也都开始变的有些不舒服了起来，这等战争真的很是强悍吗？

　　不管是谁的心中都很是清楚，这黑衣军队的强悍已经到了一个令人发指的地步了。

　　要是硬要给这世界上的军队拍个名号的话，之前的那凌家铁骑绝对算是第一，战斗力之彪悍是很多人就连想都不敢去想的事情，但是现在，却一下就变成了那黑衣军队，没有理由。

　　哪怕就算是还在战争之中的凌家铁骑，这个时候不服气的也都没有多少，毕竟，在这样的时间段和环境之中，哪怕就算是不服气，这群家伙的战斗力也都比他们要强悍出不少不是吗？战争，到了现在这种地步，人类这边来了强援，这本身就是一件很是让人心中开始舒服的事情。

　　要是就连这些胸径都没有了的话，这也都是一件似乎很是小肚鸡肠的事情了，他们现在可是性命都捏在了那所谓强者的手上了。

　　而那些黑衣军队，显然就是前来救援他们的，这样的情况下，谁的心中不是一阵开心啊？拥有这样一支军队，简直逆天了。

　　战争，在这个世界上本身就是一个很是禁忌的话题，在这等时间段之中直接展现出来，这也都是一件很是无可奈何的事情。

　　不管是谁，在这样的时候要是说心中一点那种想法都没有的话，那也都是一件几乎不可能的事情，战争还需要继续。

　　当然了，在这样的时间段之中黑衣军队的出现，这本身就已经足以令很多人都开始变的很是难受了起来，尤其是那些魔族的军队，这个时候一看见这黑衣军队的出现。

　　瞬间，这就算是脸色，也都变的十分恐惧了起来，显然，在这样的时间段之中，谁的心中都很是明白这等战斗力多强悍啊。

　　“杀！给我狠狠的杀，只要是魔族，不管什么实力，这都不能放过。”

　　冲在最前面的那个看上去很是恐怖的强者，在这个时候一双眼睛变的血红了起来，看着天空之中那老大在这个时候依旧还承受着十分强烈的战战争。

　　他的心中，当然多多少少开始变的有些亢奋了起来不是吗？自从组建了这军队，不管是现在也好还是以前也好。

　　真正的精神领袖就只有一个，那就是现在还在战场上空战斗的那个家伙，只要他在，这支军队就永远都是拖不垮的军队。

　　同样，只要他还存在，这军队就永远都是无敌的，从来不会计较什么得失或者其他的。

　　这支军队就是凌雷以前在仙灵大陆之中组建的黑旗军。

　　多少年来，这些黑旗军刻苦磨练，甚至于几度将自己置于险境之中，就是为了一件事情，那就是苦练自己的本事，在这种时候第一时间爆发出，只要真正的成功了，那对凌雷，对那精神领袖就有很大的帮助了。

　　这一切的一切看的就都是这个家伙，当然了，在这种时间段之中，大家的心中也都很是明白的知道。

　　要是真的做不出这些事情的话，那这黑色的军队，也都不会出现在这战场上了不是吗？真正有了手段之后才会出现，现在，必然和金子一样的发出那等万丈光芒。

　　当黑旗军就好像一根钉子一般的出现在战场上的时候，不管是魔族还是一般的军队，在这个时候都可以说是完全注意到了他们的存在，的确，这样一支军队哪怕就算是你不想要去注意这也都是一件似乎不可能的事情，想要做出一定的决定，这也都很是困难。

　　但是他们却就已经存在了，在这种极端的时间段之中存在这样的军队，甚至于开始锋芒毕露。

　　这本身就不是一件简单的事情，当然了，那种恐怖的攻击力和本身的免疫能力，这是很多人的心中都不敢去想的事情啊。

　　战争，这依旧会出现，但是这样的军队却让人无语至极啊。

　　想要做出一定的手段，这本身就已经算是一件很是强悍的事情了，这黑旗军的出现，改变了战场上那魔族占优势的局面。

　　第一时间，这魔族就开始血流成河，在这人类的历史上，可谓是从来都没有出现过这样的决战之中。

　　一只仅仅就只有一千万左右士兵的存在，却真正做到这些的事情，也就是因为这些，做出来的决定。

　　足以令在场的几乎所有的强者，这眼神之中看上去都显示出了自己极为震惊的感觉，战争，这依旧还是要继续下去的。

　　但是，这样的场面，或许是每个所谓的强者看上去都是一阵头皮发麻的吧？很是显然的结果。

　　这群黑旗军，说实话，自己本身个人的战斗力并不算是很是强悍，顶多也就都只能算是一般而已。

　　比那些一般士兵稍微要好上不少，但是，现在所爆发出来的团队战斗力，这就好像是一个个绞肉机一般，在那种时候拼命的去收割着那些强者的性命。

　　魔族，哪怕就算是一个超级强者，逆天的强者，在看见这群军队的时候也都可以说是只能选择败退的，那种极端的感觉让很多魔族都开始变的不爽了起来。

　　这却也还是一件必须要承受的事情，至少，至少短时间之内，这群家伙心中还是很是明白的，想要结束战斗极为困难不是吗？

　　那群家伙就好像一个个都是屠夫一般，在这种时候第一时间所表现出来的那种恐怖的能力，这就算是一般的所谓强者军队。

　　很难与之抗衡，能做出点什么，显然都不知道了。


第1840章 生灵涂炭

　　猩红的血水在这个时候充斥在那战场之上。

　　这等很是炎热的天气，本身那种沙漠之中是根本不存在水源的。

　　显然，这些都是那鲜血所造就的，那种极端恐怖的感觉，只不过就是一出现，在场几乎所有的强者这心中都开始变的有些不自然了起来，他们没有人没有见识过战争，甚至于有些人几乎都是在战场上生存到现在的。

　　但是，却还是真就没有见过这样惨烈的战斗，数亿生灵的决战，这也就算了，甚至于在那种极端的情况下哪怕就算是鲜血都已经汇聚成为河流了。

　　显然，这不管是谁，心中也都开始多多少少有些难以接受了啊。

　　战争，能够拥有这样的感觉，这是很多人的心中都很难去想象的。

　　在这样的时间段之中。

　　不管是谁，做到这一点这也都很是困难，当然了，既然事情已经到了现在这种地步，在去逃避什么的，这也都没有多少用处了。

　　不管是魔族还是人类，这个时候都想着要背水一战，杀戮，瞬间就又变的极为恐怖了起来，那种极端的感觉很显然，这是很多人之前都很难去想象的，鲜血和碎肉夹杂在中间的战争，真的就可以说是让很多人都开始变的不适应了吗？在这样的时间段之中或许也就都是这样，可是，谁也都不能做出些选择啊。

　　战争依旧还在继续，黑旗军的加入，真正的让那等战斗变的势均力敌了起来，双方都变的焦灼了起来。

　　那种极端恐怖的感觉在这种时候可以说是很是强烈，当然了，在这样的时间段之中，做出现在这种感觉，到也都是一件很是正常的事情。

　　战争可谓依旧还在继续，当然了，在这种时候要是说心中不明白的话，那也都是一件似乎不可能的事情，战争之中战斗力可以说是极为丰富的，让他们做出现在这种事情无疑很是艰难，但是，在这样的时间段之中做出一些选择，这到也都不算是什么困难的事情不是吗？

　　战争，有些时候就是这样啊。

　　“这群军队，不会就是凌雷那小子之前提到的黑旗军吧？他们的服侍可谓和那小子，甚至于九叶无命都是一模一样，在这样的时间段之中所爆发的战斗力简直不敢想象啊。小子，居然能够拥有这样一支军队？”

　　显然，在这种时候哪怕就算是凌风，这眼神之中都开始有些不敢相信了起来，之前知道自己的儿子带兵有一套。

　　就算是凌家铁骑，这也都被那小子管理的很是服服帖帖的，但是，这个时候却也还是怎么也都没有想到。

　　这小子，居然本身还有这样一支军队，这样的军队，简直就能让人变的极为看过分起来啊。

　　不敢去想啊。

　　在之前这小子究竟用的是什么方法，能够在短时间之内就训练出这样一个军队，要知道，这军队可还很是年轻。

　　要知道，之前不管是凌风还是其他的所谓绝世强者，这心中都觉得，这世界上真正能够和那凌家铁骑抗衡的军队这也都可谓是不多了。

　　在这样的时间段之中能够做出一定的选择，这显然都是一件很是不可能的事情，但是现在在看看那黑衣军队，看上去一个个的实力到是也都没有多少出奇的地方，但是那种战斗力却是谁也都不敢去想的。

　　只不过就是一出现在这里，这不管是谁心中都开始变的颤抖了起来。

　　而这群军队，却是自己儿子的，这样的时间段之下，不管是谁，心中多多少少也都开始变的有些骄傲了啊，那种感觉很强烈。

　　“要是真的是黑旗军的话，那这小子，我不得不也都刮目相看了啊。”

　　哪怕就算是凌天，在这种时候那脸上的笑意也都可以说是没有停止过，一直以来，自己都以为自己算是看透了自己的这个侄儿。

　　可是现在看来，这却也还是有些低估了这小子啊，一个看上去并不算很是强悍的军队。

　　在这种时候居然能够爆发出这样极端的战斗力，这或许是谁的心中多多少少也都很难去想的事情。

　　战争，到了现在这种地步，谁的心中其实也都很是清楚的知道一些事情了，要是真的是凌雷的士兵的话，那这小子，逆天的程度超乎别人想象了啊。

　　哪怕就算是真正凌家铁骑，这也都是数百万年慢慢的积累，这才成了这大陆上第一战斗力的军队。

　　但是现在看来，这种时候的他们所代表的一切事情都是很多人都不敢想的事情。

　　战争，到了现在这种地步，那脚步之下，谁的眼中都开始变的有些浑浑噩噩了起来。

　　这黑旗军的恐怖，是很多人都不敢去想的，哪怕就算是凌天，这也都开始刮目相看。

　　那种感觉，是他自己说出来的，哪怕就算是心中还算是明白的知道这一切，可是在这种时候要是说心中不想要将这些事情给都说出来的话，这也都是不可能的事情。

　　战争是极为消耗人命的。

　　这一点不管是谁心中之前都已经算是有了心理准备，但是，在这黑旗军一出现之后，那种消耗的速度却也还是谁的心中都很难去想。

　　他们带来的可谓不只是那一个很强悍的战斗力，更有甚者，带来的可以说是真正足以令这整个战场局势都开始发生改变的士气。

　　那种士气，或许就算是凌雷也都很难想象一样不敢去争夺。

　　但是他们却可以，在这样的时间段之中，敢做出现在这种事情的或许也就只有天不怕地不怕的黑旗军了。

　　他们战无不胜，一样，足以令很多人在这个时候都开始恐惧了起来啊。

　　“哈哈哈，这小子做出来的事情总是可以令人刮目相看，哪怕就算是我们想要阻拦他的脚步，这也都是一件不可能的事情，当然了，在这种时候，对于那小子来说，到也算是一场很大的危机，也不知道最终竟会如何去做啊。”

　　有些感慨的说道，多少年来，对于他来说，现在的这种生活方式其实是最好的。

　　但是他却知道，自己的儿子这却是一条真龙，就算是你在怎么想要他做出一些和自己预想之中一样的事情，这也都是一件极为不可能的事。

　　毕竟，在这样的手段之中，他凌雷已经走出了一条属于自己的路，这条路很是艰辛。

　　可这却也还是别人所完全改变不了的事实，你就算是想要去做出一些事情，这个时候的凌雷需不需要你帮忙。

　　这可以说也都是一件很是不知道的事情。

　　战争，有些时候变的很是残酷了起来，按照道理来说，这凌风那般的高手想要做出什么事情这显然是一件很是简单的事。

　　可是，这个时候有些东西却也依旧还是做不出来，这一切都要看那小子自己的了，那不能帮忙，这就算是想要帮忙，也都是一样不能的。

　　只能靠凌雷自己，是创造奇迹还是真正的消沉下来，这是谁的心中都不是很清楚的之情，只能等待着事情一点点的发展下去。

　　“继续看吧，要是真的到了那时候，哪怕就算是背信弃义，我也都要救下那小子。”

　　眼神之中，在这个时候渐渐变的有些坚定了起来，显然，在这样的时间段之中。

　　想要做出一些手段，这本身就是一件很困难的事情，战争，铸就了这个时候的凌雷，但是却也还是给他了无尽的危险。

　　在这样的时候，不管出于什么样的考虑，都必须要做出一些事情了。

　　战争，有些时候其实就是这般残酷，你就算是不想要看见这样的结果出现在你的面前，但是有些时候却必然会出现，这样的说法，可以说，这就是准备奉献一切了。

　　惨烈的不像话。

　　尤其是对凌天他们来说，他们所看重的现在已经不是自己的实力了。

　　而是信誉，只要拥有信誉，这一切都变的很好，但是最终要是他真的失去了那所谓的信誉的话，那最终的结果可就是很是惨烈的了啊。

　　战争，到了现在这种阶段，这谁的心中多多少少也都开始变的有些难以接受了起来。

　　在凌天的眼中，自己这个侄儿的性命比自己的信誉，甚至于比自己的性命都还要重要的多，要是他真的死了。

　　这可是对整个凌家最大的损失啊，这一切，他的心中都很是清楚的知道，也就是因为这样，这个时候的凌天，所表现出来的表情很是强烈。

　　当然了，依旧很是坚定，多少年来都没有这般认真的想要去做出一件事情了，在这种时候做出一些手段这是必须的，看着这场战斗。

　　不要说是牺牲自己了，或许，哪怕就算是真的牺牲了整个家族，这也都是一件很是正常的事情啊。

　　战争，这本身就是足以令很多人都开始心痛的事情，在这样的时间段之中。

　　不管是谁，最终的结果也都足以令很多强者这都开始变的色变了起来，看着那战争的走势，看着这周边的一个个人类和魔族都变的狂热了起来。

　　那种心情貌似很是复杂没，可是在很多人的眼中这也都是一件和那是正常的事。

　　生灵涂炭，现在在看看那战场上，明显就已经变成了那样的结果了，想要做出一定的事情，这有些时候其实就是需要别人的性命的。

　　这一点，这很多人的心中其实都很是清楚，但是真正能做出这些的人又有几个呢？至少，在很多人的眼中这是一件很是困难的事情，尤其是在看这种极端的表现之后，这更加就是大家心中所不明白的事情了。

　　战争，这依旧还在继续，鲜血却也依旧在流动，焦灼之中，其实死亡的人类有些时候才是最多的不是吗？这一点，其实很多人强者这心中都多多少少知道了一些，但是真正做到的又有几人呢？

　　狂热的感觉，在那种时候第一时间所表现出来的那种极端的强烈风暴，这一切的一切都已经注定了这场战争在人类历史上是多么的重要了。

　　当然，这黑旗军，也都将会第一时间被载入到史册之中，那一切的一切都可以说已经做好了准备，在这样的时候，谁的心中不是多多少少没，明白了一点？

　　战争，这依旧还在继续，但是鲜血铸就的经典，却也还是一样出现在了很多人的眼神之中，那种极端的恐惧，那种生灵涂炭的恐怖。

　　这些，其实，在战争之中的凌雷可谓是完全都看在自己的眼中。

　　当然，这小子现在的表情是很是欣慰的，这点没假……


第1841章 苦战苍天魔皇（上）

　　地面上的那种恐怖的战斗，在这种时候第一时间就开始弥漫了出来。

　　在这样的时间段之中，那种极端的结果显然足以令很多人都开始想要上战场的那些人，在这种时候也都变的有些恐惧了起来。

　　显然，在这样的时间段之中做出一些手段，这到是一件很是正常的事情，那种极端的感觉只不过第一时间弥漫到了这周边。

　　似乎，这所有的强者这心中就都开始变的很是难受了起来，这样的时间段之中，做出一些事情，这到也都是一件很是正常的事情。

　　当然了，在这种时候，他们的眼神之中表现出来的恐惧，到也都是很是真真切切的啊。

　　那种对于未知的恐惧，那种看上去很是强烈弥漫在他们眼神之中的感觉，这一切的一切都可以说是一件足以证明他们存在的东西。

　　但是，在这种时候想要做出点什么。

　　这显然，都一下变的有些心有余悸了起来，那种感觉，无比强烈，在这样的时间段之中，真的拥有勇气做出这些的人不是没有，但却也绝对算是很少很少的。

　　这才是真正做出来的事情，当然了，看着这样血腥的场面，心中要是说哪怕就算是一点也都不害怕的人，这也都是很少很少的。

　　毕竟，这人类还是人类，做不到神的一切，那种情绪很是不让人不舒服。

　　地面的战场。

　　哪怕就算是真的血肉横飞，可却也算是胶着在一起了。

　　真的想要分分钟分出胜负，这到并不是一件简单的事情不是吗，战争，到了现在这种地步，这本身就不是分分钟就能完事的事情。

　　这种极端的时间段之中做出一定的表情，到也都是一件很是正常的事情，而在看看那天空之中。

　　苦苦抵挡的凌雷，这个时候是算是真的将自己所有的实力都给发挥出来了，那种极端的时间段之中做出一定的事情，这本身就是一件很是让人心中不爽的事情。

　　但是，这个时候的凌雷实力很强，真的要完全抵挡这不可能，但却真很辛苦。

　　那种极端的表情在这种时候第一时间表现出来，几乎所有的人类，在这种时候都是一阵心疼。

　　让一个实力不算是很强悍的年轻一辈去和一个极限高手战斗，这本身就已经算是一件很是恐怖的事情了不是吗？但这个时候想要前去帮忙的这却也还是没有多少，第一是自己的实力不够，至于第二，就是这些家伙心中开始觉得这是凌雷的主意。

　　这是主帅，在他没有下命令的时候自己不能前去这个理由了，虽说听上去到是一点那种想法都没有，但是在这种时候却是事实，一个哪怕就算是谁也都没有办法所反驳的事实。

　　谁也都没有办法。

　　战争，到了现在这种地步，这样的情况之下，凌雷很是辛苦，甚至于这眼神之中都闪现出了一丝绝望了。

　　但是，在这样的时间段之中，想要完全做出点什么的时候却也都开始变的有些飘飘然了起来，那种极端的感觉，在这个时候凌雷的心中可以说是货真价实存在的。

　　真的要做出点什么事情的话，这很是困难，但是在这种时候，心中依旧还是有着那份心思，这到也都是一件很是正常的事情。

　　那怕就算是凌风，在这种时候，可谓都已经变的有些让人难以相信了起来。

　　那种眼神，真正的关切不说，甚至于都开始表现的很是强烈了。

　　战斗，这种时候要是说真的放弃的话，这是凌雷自己都不愿意去做的事情。

　　但是，在这样的时间段之中什么都不做，这对于凌雷来说也都可谓是打击巨大的事情。

　　到了现在这种地步，这样的环境之下真的要做出点什么，或许很是困难。

　　但是，对于凌雷来说，这也都是自己的希望啊，在这样的希望之下，不管是谁，这心中都开始想象着想要做出点什么事情来了。

　　要是说就算是这些都不懂的话，那才是真正很是不可能的事情。

　　想要真的做出点什么，甚至于在这个时候反败为胜，这是不可能的事情，但是小子的心中却有火焰啊。

　　坚持，只要在坚持一段时间，自己就可以真的做到一切了。

　　不管是最终的战斗结果怎么样，甚至于就算是自己身受重伤，只要没有真正的陨落，这就还有一切的机会。

　　这对凌雷来说才是最主要的事情好不好？战争，到了这种地步到也都开始变的很要命了。

　　当然了，现在的凌雷的确是陷入到了苦战之中。

　　但是，那苍天魔皇的心中却也还是一样很是不好过啊，在那种时间段之中。

　　心中要是说一点都不清醒的话，那才是真正的恐怖呢。

　　凌雷，一个小小的年轻一辈，在自己的手中凭借那种极端的速度和雷电之力居然能够苦苦坚持这样久。

　　这可是一件几乎没有人敢相信的事情好不好？

　　自己可是这世界上最强的强者之一啊，在这个时候就连一个小小的年轻一辈都搞不定，这可是一件很是丢面子的事情。

　　在那之后，心中要是说很是不爽的话，那到也都是一件很是正常的事情，战争就这样。

　　凌雷能够在这种时候苦苦坚持了这样长的时间，这种时候要是说心中一点那种小小的骄傲都没有的话。

　　那才是真正的很是奇怪呢，那种极端的事情，在这种时候第一时间出现，这样的表情一下就让周边的几乎所有人都开始变的有些迷惘了起来，这究竟算是怎么回事？

　　自己真的能够有能力直接灭掉这小子吗？之前的这苍天魔皇可以说是极为强横，心中也都知道，想要灭掉这个年轻一辈，这也就是分分钟的事情。

　　一个出手这就算是完全成功了。

　　但是，在这种时候，那小子却依旧坚定的站在这里，哪怕就算是很是辛苦，甚至于身上有些伤痕，但是却依旧还是那般坚定的站在自己的面前。

　　这可是一件很是让人心中开始变的很是小心翼翼的事情。

　　谁也都不是很清楚，这最终的结果将会是什么样的，这可是一件极为不让人爽的事情好不好？这小子在很多人的眼中这可是年轻一辈。

　　真正要是一直坚持下去的话，那苍天魔皇的名声估计就完全成就了现在的凌雷了不是吗？这可是那苍天魔皇完全不能接受的事情。

　　在这种时候，甚至于想要发动自己的大招这要了凌雷的性命了。

　　但是，在这种时候要是真的发动了，这可就是丢脸丢到姥姥家了。

　　这可是谁的心中也都很是清楚的事情，可是到现在，在这种结果之下，大家的心中都开始变的有些让人很是不爽了。

　　苍天魔皇心中很是清楚明白的知道这一切，所以呢，在这种时间段之中，他们的表情和一切都变的有些让人心中舒坦。

　　在这种时间中就是这样。

　　其实凌雷自己的心中也都很是清楚。

　　真正的战斗，在这种时候却也还是没有开始呢，这一切的一切大家的心中其实都很是明白，哪怕就算是凌雷的心中也偶读十分清楚。

　　战争，到了现在这种地步和级别，这本身就已经是一件足以震撼别人心灵的事情了，要是就连这些都不明白的话，小子也就没有必要在存在在这个世界上了。

　　对于他来说，这些都必将会表现的很是强烈，在这样的时间段之中，凌雷自己的心中到也都变的很是让人心中开始变化了起来。

　　战争，这其实不就是这样吗？坚持，真正的事情也就只能慢慢的坚持下去了。

　　当然了，在这种极端的时间段之中做出一定的事情，这到也都是一件很是正常的事情。

　　战争，到了这种地步，不管是手段还是一切，都已经变的很是强烈了起来，那种恐怖的环境和氛围，对凌雷来说真就已经做出一定的手段了。

　　战争，到了现在这种地步，凌雷的心中就一下子改变了很多，当然了，这样的时间段之中。

　　对于凌雷来说，一切的一切都需要自己去慢慢坚持，真的要是坚持不下去了，这个时候，到也都必须要做出一定的事情啊，战争，本身有些时候就是这样。

　　谁的心中其实都很是明白的知道这一切的不是吗？

　　一股股极端的波动，在这种时候可谓是一点点的就弥漫出来了，显然，这个时候的苍天魔皇是不想要看见这样的战争在继续下去了不。

　　本身就已经做出了这样的选择了，这种时间段之中做出一些事情，到也都不是什么不可能的事情，必须要将这小子给完全拿下。

　　手中，红色的魔力在这种时候第一时间就展现出来。

　　那种极端恐怖的波动，第一时间展现出来的时候凌雷的瞳孔都是一阵收缩，那种极端的感觉在这时候极为让人心中开始不爽。

　　这本身就是一件很是无可厚非的事情。

　　但是，这种时候第一时间展现出来，这却也还是让周边的几乎所有的强者这眼神之中都开始弥漫出了一丝恐惧了起来。

　　那种极端的感觉很是强烈，当然了，在这种时间段之中要是说心中就连这些都不懂的话，那才是真正会很是奇怪的事情呢。

　　战争，到了现在这种地步，这谁的心中不是很是明白的知道这一切啊！习惯了。

　　巨大的红色魔力，在这个时候第一时间绽放出来的瞬间，就变成了一个极端的红色大手。

　　一股股恐怖的感觉在这个时候就开始席卷过来，那样的感觉，在这种时候第一时间出现。

　　在这样的时间段之中，不管是谁，这心中就都已经变的很是恐惧了起来，战争，这是可以让一个人真正的变的强悍的地方。

　　但是，在这种时候当世界上出现了一个你觉得自己就不可能对付的强者的时候，所拥有的也就只是一个梦魔而已。

　　这一切，在别人的眼中或许也就只是看热闹，但是在凌雷的眼中，这可就是自己的催命符了好不好？很是惊恐不以啊。

　　巨大的大手。

　　在这种时候第一时间就展现在了大家的面前，这个时候不管是谁，这眼神之中都开始闪现出了一丝恐惧。

　　显然，在这种时候，不管是谁心中都很是清楚，这苍天魔皇不在和之前一样想要调戏调戏凌雷了，这一次是动真格的了。

　　那种极端的表情和感觉在这种时候第一时间出现，极端的感觉让人在瞬间就变的让人开始有些不爽了起来。

　　但是这个时候想要在做出点什么事情到也很是困难了，凌雷的眼神之中闪现出一丝绝望，但是却也依旧还是表现出了和之前一样的脸色。

　　自己不能垮台，这是必须的事情，谁也都没办法做到。

　　真正的战争。

　　到了现在这种地步其实就已经让大家的心中开始变的不舒服了起来了。

　　但是，这个时候眼神之中依旧很是明朗的人，却也还是有很多，比如现在在别人的心中一定会很是绝望的凌风，在这个时候却一点绝望的表情都没有表现出来。

　　那种极端的感觉依旧出现在了他的脸上，就好像是这个时候的凌雷就一定有所办法一般。

　　那种时候，或许凌雷做出什么事情这就都已经变的不重要了，重要的是他知道。

　　要是凌雷真的熬过这一劫的话，那最终的结果必然会是自己儿子实力大进，这可是一件很是让人心中很舒服的事情啊。

　　凌雷其实心中也都很是清楚的知道，这个时候想要在做出什么，这也就都是必须的事情了，不想要去死的人，这就必须要承受这样的压力。

　　但是，这真的是人类可以承受的吗？小子很难想象要是真的出现这种事情的话最终的结果是什么。

　　只是知道，或许，自己真的会很是不好受就对了，反正这一切，都已经超出了自己的掌控了……


第1842章 苦战苍天魔皇（下）

　　那种极端的感觉，在这种时候第一时间就开始就弥漫到了大家的面前。

　　那种极端恐怖的感觉，在这种时候第一时间弥漫，甚至于就算是凌雷，在这种时候也都开始变的十分小心了起来。

　　那种极端的想法和感觉本身就很是强烈，在这样的时间段之中，想要真的做出什么事情，这显然很是困难。

　　但是，这个时候的凌雷却是一点也都没有后悔，那种极端的感觉之中，谁的心中不是想要逃脱出去啊？

　　可是，这在凌雷的眼中却是一个机遇，那种机遇，是可遇而不可求的，险中求富贵，这本身就是大家的心中很是明白的事情啊不是吗？

　　凌雷本身就是一个很是自在的人，多少年来经历的危险可以说已经不计其数了，这个时候失去方寸。

　　这可不是一件好事，当然了，在这样的时间段之中，小子的心中很是明白这一切的道理。

　　本身想要做点什么这可是一件很是困难的事情，但是要是说就是因为困难。

　　小子就不想要去做了，这可是谁的心中也都可以说是完全不愿意看见的事情啊。

　　对于他来说，生死由命富贵在天，既然选择了这一条路，这就肯定会坚持到底啊不是吗？要是就这些都不懂的话，那才是真正很是奇怪的事情呢。

　　战争有些时候其实就是这样，让人不爽。

　　那种血红的大手。

　　在这种时候可以说已经看上去犹如半边天一般了，这就算是凌雷想要逃出去。

　　这儿都可谓说是一件不可能的事情，大家，在这种时候都开始变的极为惊呼了起来。

　　显然，在这样的时间段之中，不管是谁，看见这样的场面心中都多多少少开始有些不自在了。

　　战争，在这种时候不管是用什么样的手段，这都必须要很是正当的。

　　尤其是这等时间段之中，这手段到也都不算是什么，但是此时弄出这样的攻击，这到也都开始有些变的以大欺小了不是吗？

　　可是，苍天魔皇却不管这些，在他的眼中，只要将这小子杀掉就可以了啊。

　　杀掉这小子，这已经是苍天魔皇心中最重要的事情了，他算是看出来了，要是这个家伙真的一直都没有陨落掉的话。

　　那最终吃亏，甚至于自己死在他的手中，这也都不是一件什么不可能的事情。

　　这一切看上去都很是简单，但是在有些时候之中，要是说心中一点那种想法都没有的话，这显然是不可能的事情。

　　毕竟，凌雷现在所表现出来的潜力实在是太强悍了，甚至于比自己现在已经死亡的弑天都要强悍的多，在这样的时间段之中，这要是真的让其成长起来，这才是一件十分奇怪的事情呢，不管怎么样，这也都要完全杀掉。

　　战争，有些时候是会变的极为残酷的。

　　这一点大家的心中其实都很是清楚的知道，但是，在这种时候要是说什么都不做的话，这显然不是凌雷的性格。

　　眼看着这个家伙的那巨大的手掌这就要拍下来了，这个时候的凌雷，浑身上下不管是汗毛还是其他的方面，都已经变的十分强硬了起来。

　　这不管是在什么时候都必须要做出一定的手段的，在这样的时间段之中，凌雷自己的心中十分清楚。

　　但是，心中多多少少这也都开始没有底气了起来，毕竟，自己面对的是那苍天魔皇，真正的这世界上最极限的超级强者啊。

　　很是惨烈啊。

　　凌风在这种时候表情变的十分严峻了起来，之前那种完全不担心的表情到也都第一时间消失掉了。

　　时间，可以冲淡一切，自己在这种时候做出一些事情，这到也都是十分正常的事情。

　　但是在这样的时间段之中真的要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情，在那战场上，那可是自己的儿子啊！

　　要是自己儿子出了生命危险，这他比谁都要着急是一定的，他对自己的儿子到也都算是很有信心，但是这种信心是真的要实践去证明。

　　现在，在这种极端的时间段之中做出一些手段，甚至于开始急躁起来到也很正常。

　　显然，不放心凌雷的不单单是那凌风，几乎所有的人类高层，在这个时候要是说完全放心，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　毕竟，在这样的时间段之中，这凌雷最终是个什么结果，这是谁的心中也都多多少少不知道的事情，他的实力很强，这一点大家都不否认。

　　甚至于哪怕就算是轩辕疯也不得不承认。

　　这小子要是真的做出点事情来的话，这比自己要强悍多了，不是说战斗力方面，而是韧性方面，自己自问做不到这小子所能做的一切。

　　但是，偏偏就是这样，却也足以令在场的几乎所有人的心中都开始变的有些不确定了起来。

　　“相信他，这一定要相信他！～”

　　很多高层，在这个时候心中都很是不确定。

　　但是，这表情却也依旧很是坚定，毕竟，在这样的时间段之中做出一些事情，这到也都是一件十分正常的事情。

　　战争，本身就是一件足以令很多人都紧张的场面，在这样的时间段之中做出一些，这到也都并不是什么困难的事情啊！

　　凌雷眼神坚定，哪怕就算是有些恐惧，这个时候也都还表现出十分强烈的样子，这本身就是一件很好的事情啊。

　　至少，大家的心中不会和之前那样忐忑了，这对于很多人来说，就已经足够了不是吗？战争，还要继续啊。

　　手中那种手印在第一时间就开始变的有些强烈了起来。

　　显然，这样的时间段之中，不管是谁，心中多多少少也都算是知道一些事情了，战争，本身就足以令很多人都开始变的色变。

　　但是，对于凌雷来说，这却也还是一场历练，哪怕就算是这等历练很是苦闷，甚至于有着生命危险，可在这种时候要是什么都不做的话。

　　那可就是等于是找死了啊！

　　这些凌雷的心中其实比谁都要清楚的知道，心中那多多少少有些不爽的表情，这到也都是十分可能的，他本身就已经做出了一定的回应啊。

　　那种时候，真的需要最强的手段。

　　手中那等手印十分繁琐，这个时候所表现出来的那种极端的表情依旧还是让人的心中开始变的有些不确定了起来。

　　但是，这个时候的凌雷，却也还是没有被半点影响，在这样的时间段之中依旧盯着那等巨大的手印，小子算是明白了，这个时候想要在去躲避。

　　显然是一件十分不可能的事情了，在这样的时间段之下，本身就需要自己有着一定的实力。

　　战争，到了现在这种地步，谁的心中不算是明白一些啊。

　　到是这个时候要是真的做好了，这最终的奖励也都是十分丰厚的，这一点，小子的心中可谓是绝对明白，也都知道这些事。

　　一股股雷电之力，在这个时候都已经完全融合到了凌雷身上的每一个角落之中了。

　　那就好像是一把利剑一般的戳在上方，的确，这样的强烈元力，这是自己现在哪怕就算是想要躲避都不可能。

　　硬碰硬，这绝对会是一件足以令很多人的心中都十分不爽的事情，但是，这个时候的小子却没有选择硬碰硬。

　　毕竟，在这样的时间段之中，想要做出这一切，这可都是一件十分困难的事情好不好？

　　真的硬碰硬的话，这绝对会是一件足以令很多人都极为不爽的事情，甚至于自己就必然会死亡了，可这一切都已经变得不重要，凌雷心中十分清楚。

　　战争，可以令一个人成长，这本身就是十分正常的事情，但是也都可以让一个人真正的陨落。

　　这一切小子心中都十分清楚，但是这个时候要是真的什么都不做的话，这却也还是不符合他的性格。

　　到了现在这种阶段，凌雷的心中一切其实都已经想的很是明白了，要是就连这些都不懂的话，那才是真正的很是悲剧呢。

　　当然了，在这种时间段之中，对于他们来说，这样的战争十分重要，这到也都是一件很是有可能的事情，哪怕就算是苍天魔皇都开始变的有些凝重了起来。

　　凌雷这个时候更加不就是如此了？

　　很是显然的结果。

　　“就这点小伎俩，也想要破了我的大魔手印？开什么玩笑？”

　　眼角之中，闪烁出一丝笑容了出来，显然，在这个时候那苍天魔皇哪怕就算是心中很是凝重。

　　但是此时却也还是有些明白，自己要是真的战斗的话，这小子不是对手的这个事实了，这样的时间段之中做出一些事情，这到也都不是什么不可能的事情。

　　战争，有些时候要是什么都做不到的话，那才是很是奇怪呢，在他们的眼中，这一切的一切都必须要做到。

　　当然了，这样的时间段之中这家伙也都可谓是不知道，这小子究竟会不会真的能够死亡，反正是必然很惨就对了。

　　当然，这个时候那些魔族心中到也都是十分自信的，毕竟，这可是他们的苍天魔皇啊好不好？在这样的时间段之中不管是做出什么事情。

　　这也都可以说是一件十分有可能的事情，战争，到了现在这种地步，苍天魔皇甚至于就连自己的底牌都使用出来了，这要是什么目的都达不到的话，那才是一件极为奇怪的事情呢？

　　当然了，这种莫名的信心是他们的心中十分明白的事情，那等强者，在这种时候做出这样的改变，这要是还不成的话，那才是真正很是奇怪的事情呢不是吗？战争的确还是很残酷的，可是这个时候本身就需要做出一些啊。

　　当然了，在这种时候，那种恐怖的结果还没有出现。

　　这样的情况下就算是想要说出点什么，这也都是一件几乎不可能的事情，本身想要做实力十分强悍的强者。

　　这就必须要面对很多的危险，在这样的情况下，要是什么都不做的话，那才是真正很是奇怪的事情呢。

　　战争，到了现在这种地步，那家伙已经用尽了自己全身上下的力量了，就是为了要了这凌雷的性命，到是也都算是一件很是正常的事情了。

　　本身，想要做出这些事情，这可都是一件极为让人不舒服的事情。

　　谁的心中其实也都十分清楚的知道这一切啊！

　　巨大的手掌，终于在这种时候第一时间出现在了大家的面前。

　　恐怖的波动第一时间涌现的时候，那种极端的感觉在这种时候第一时间就开始弥漫到了小子的胸膛。

　　瞬间，这小子在这个时候都开始有了一股不能抵抗的波动了。

　　在这样的时间段之中，大家的心中其实十分明白，真的要和其对抗的话，这本身就是一件十分恐怖的事情。

　　可这种时候要是说不对抗的话，这也都是一件不可能的事情。

　　那种感觉和波动，之不过第一时间显现出来，这就足以令这周边的几乎所有强者心中都开始变的不舒服了起来，让人有无尽的恐惧啊。

　　“轰！～”恐怖的波动在这等时候第一时间就爆发出来了。

　　第一时间，整个天地都开始变的地动山摇了起来，那种恐怖的波动第一时间表现出来，极端强烈的感觉在这个时候就都已经表现出来了。

　　那样的感觉，显然，第一时间就开始变的有些让人心有余悸了起来。

　　天空，是在这个一瞬间仿佛一下子就变的极为黑暗了起来一般，不管是谁，在这种时间段之中，这眼神都开始变的有些恐惧了起来，那种感觉，真的就已经很恐怖了。

　　让人无法忍受的黑暗。

　　极端的感觉只是一出现在这大家的面前，瞬间，这凌雷浑身上下就都开始紧绷了起来，显然，这时候的他心中无限无奈。

　　不知道接下来自己需要去做点什么……


第1843章 重伤不愈

　　那种几乎整个天地都掀起一番波浪的恐怖波动。

　　在这种时候第一时间展现出来，哪怕就算是那些凌家的强者，在这种时候都开始变的有些不敢相信了起来。

　　眼神之中，闪现出一丝焦急和恐惧，显然，哪怕就算是之前对凌雷还是有些信心的，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，那种极端的实力，这不管是换做是谁，心中也都开始有些恐惧了起来好不好？这本身就算是人之常情。

　　战争，有些时候就是需要做出这些表情的，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道啊。

　　强悍，这是大家现在在心中唯一形容那强者的想法。

　　毕竟，在这样的时间段之中，要是说心中哪怕就算是这样一点想法都没有的话，那才是真正的不可能的。

　　本身想要做出一些事情，这就足以令很多人都开始变的惊恐起来了，这一切的一切都算是十分正常。

　　在这种时候，大家的眼神之中除了担忧之外，这也就没有其他的东西了。

　　战争，在这种时间段之中要是说心中一点那种想法都没有。

　　甚至于不顾凌雷的死活，这本身就是跟是不正常的事情啊！

　　到是在这种时候，心中开始变的有些难受起来，这到也很让人不爽。

　　凌雷究竟会不会扛过现在这一关？

　　这是在场几乎所有的强者这个时候心中都开始变的不确定的事情了。

　　毕竟，在这种时间段之中，不管是谁，心中不想这些事情，这也都是没有什么的，但是要是真的去想了。

　　这本身就是一股股冷汗直接冒出来了好不好？战争，要是说这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢。

　　到是这个时候，那凌风的脸色变的有些如常了起来。

　　他不是心中一点也都不紧张，实在是因为，这样的碰撞已经开始了，哪怕就算是你的心中在怎么紧张，这结果也都已经出现在他的面前了不是吗？什么都是没有用的了啊。

　　就算是现在的他们心中还是有些明白的知道这一切。

　　这在结果还没有呈现在大家的面前的时候，那种忐忑的心思到也都还是有的。

　　不是谁都能够和那凌风一样表现的很是淡定，这也都是十分清楚的事情，反正，在这种时候要是说心中一点都不明白的话，那才是真正十分奇怪的事情呢，战争，在很多时候在很多人的心中都已经变的极为强悍了起来了不是吗？到是这个时候的凌雷最终可不可以能够做出现在的事情，这是大家的心中很是不清楚的事情。

　　毕竟，这小子在怎么强悍，这也都是一个年轻一辈强者啊，不到那等巅峰不是？

　　一个所谓的巅峰强者是多么的强悍，这是很多人的心中都十分清楚的事情。

　　毕竟，在这样的时间段之中想要做出一些事情，这本身就只有巅峰强者可以做的出来，这一点，大家的心中都十分清楚。

　　在这样的时间段之中要是说真的一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的，这样的时候，凌雷不管是心中到底怎么想的，这最终的结果都将会变的让人心中难以接受。

　　战争，到了现在这种地步，这谁的心里都是悬着的，当然了，这种时间段之中，哪怕就算是小子的心中十分明白，这也都开始变的有些生疏了啊。

　　很惨烈。

　　终究，那种红色的元力还是一点点的开始消失在了大家的视线之中。

　　两个身影此时终究还是第一时间就展现在了大家的面前。

　　那种恐怖的波动外加上一股股强烈的表情，这就都已经说明了他们的心中是多么的强烈。

　　那苍天魔皇，整个都已经开始喘息了起来。

　　显然，在这样的时候，哪怕就算是他，此时也都开始变的有些脱力了，这本身就是一件十分令人不敢相信的事情啊。

　　最终的战斗结果是什么样的，这已经不重要了，但是看现在苍天魔皇的这般表情，就已经可以足以证明，这小子的厉害是很多人都不敢去想的。

　　凌雷哪怕就算是现在真的陨落掉了。

　　相信，不管是谁心中也都开始变的十分让人尊敬起来。

　　战争，有些时候其实就是这样的结果，当然了，不想要凌雷死的人有很多很多，在这样的时间段之中这眼神之中开始闪现出了一丝焦急起来。

　　这到也都是十分应该的事情，战争，本身就是一个绞肉机，但是真正统帅死亡的事情却也还是很少的。

　　这个时候要是凌雷真的陨落了，这些所谓的人类士兵打击绝对会是十分巨大的啊，当然了，这个时候的大家都还不明白，也就不会直接弄出一些手段。

　　这显然十分正常。

　　眼神之中闪现出一丝寒芒，这个时候的苍天魔皇，显然对于这个凌雷已经十分忌惮了。

　　多少年来，这也都可以说是没有看见过这样的年轻一辈强者了，这个时候的这种地步，这不管是谁都已经出现一丝火气了啊。

　　在这样的时间段之中在去做出点什么，这已经变的十分没有意义了起来，当然了，这个时候的苍天魔皇的心中十分清楚。

　　但是要是说真的什么都不做的话，这也都一样不是他的风格不是吗？战争，做出一些手段，这可以说是十分必然的事情。

　　当然了，这个时候的凌雷，到也都没有人知道他究竟是死是活了啊，很是恐怖。

　　在看看现在的凌雷，显然，浑身上下的那种鲜血就足以说明，这小子现在的已经快要死了。

　　那种重伤，似乎是小子一直以来所受到的最严重的伤势，哪怕就算是那呼吸的节奏都变的极为微弱了起来。

　　满脸的鲜血，看不出脸色，但是只是一看那手掌就知道，那家伙苍白的样子似乎已经变的十分强烈了。

　　在这等时候能够做出这样的事情，这显然已经是很多人的心中都开始变的很是不敢去想的事情了。

　　受伤，且伤势严重到了一个哪怕就算是他们的心中都开始变的不知道的地步了，在这样的时间段之中谁的心中不是很是不敢想象。

　　这样的结果，或许并没有出乎意料，但是在这种时候只不过就是一看，这心中也都是一样很是心疼。

　　战争，到了现在这种地步，谁的心中也都算是明白了，要是在继续下去的话，这凌雷必死无疑。

　　哪怕就算是现在不要在继续下去，这小子不死也都是一件似乎不可能的事情。

　　尤其是那些人类，这个眼神之中甚至于都闪现出了一些绝望，哪怕就算是凌雷现在还有一些生命的迹象，但是那种迹象的微弱感觉。

　　却就好像是哪怕就算大罗神仙出现，这也都是一件不可能拯救他的事情了，这可是谁也都可谓不敢去想。

　　闭着眼睛。

　　似乎一点那种想法都没有。

　　但是这个时候凌雷给人的感觉却也还是十分强烈的，在这样的时间段之中，谁的心中也都很是难以想象。

　　这样的时候这小子要是真的做出什么事情，这是多强烈的事情啊不是吗？那种极端的感觉第一时间就开始弥漫到了这些人的心中。

　　凌雷的确现在伤势可谓是极为严重，但是在这种时候要是说不严重的话那才是一件不可能的事情呢。

　　就算是这样，这小子也都表现出了强有力的实力，在这样的攻击之下居然还没有死，这可就已经算是一个奇迹了好不好？虽说，现在和死了其实是差不多的事情。

　　随时随地都有可能直接陨落不是？那种极为微弱的感觉在第一时间就令人开始提心吊胆了起来。

　　本身，想要做出点什么的话，这就已经足以令很多人吃惊了，但是这个时候的凌雷居然还是没有陨落的这种事情。

　　哪怕就算是苍天魔皇这眼神之中也都出现了一丝惊讶，这小子真的是属猫的不成？就连在自己这样强烈的攻击下都可以保证自己不死，这可是在之前他的心中觉得十分不可能的事情好不好？可是现在却是货真价实的发生在他的面前了，这可是他的心中十分不敢去想的事情好不好？这种时候，这真就不知道说点什么了啊！

　　眼神已经变的十分迷惘了起来，显然，这个时候的凌天心中开始变的十分伤心了。

　　自己的这侄儿，要是真的受伤的话，这也就算了。

　　毕竟，在这个世界上，战争之中不受伤的人几乎可以说是没有，心疼到是有一点，但是却也还是十分正常的事情。

　　可是在这种时候，要是说心中还是一样的话那是不可能的事情，这小子重伤昏迷，甚至于都到了重伤不愈的地步了。

　　死神夺走性命这也就都是分分钟的事情，这换做是谁谁的眼神之中不会不爽起来。

　　何况还是他的亲叔叔，在这样的一定时间段之中，凌天，甚至于差点没有直接炸毛了。

　　“唉！世事无常啊，这小子哪怕就算是真的很奇迹，有些时候却也还是逃不出这天道的包围啊！～”

　　凌风心中一阵感慨，那种伤心是别人所完全看不见的。

　　多少年来，凌风都觉得自己很是亏欠自己的儿子。

　　但是现在看来，自己就算是亏欠，这想要补偿也都很是不可能啊。

　　“是个好苗子，但是我却一定不会让你小子成长起来！～”

　　瞬间，这个时候的那苍天魔皇浑身上下都开始弥漫出一丝元力了起来。

　　之前的他想要了凌雷的性命，但是却很是困难，几乎算是一件不可能的事情。

　　到了那种手段，这小子依旧还是没有死亡，这就令他的心中开始都变的很是不舒服了起来。

　　现在，这种好机会，要是不动手的话那才奇怪呢，现在这家伙的心中其实就只有一种想法，那就是直接要了这小子的性命。

　　不管这最后的反弹是多大也都是一样，要是就连这些都做不到的话，那以后死的可能就是自己了不是吗？这是他不允许看见的。

　　“想要杀他！～这也要看看我们的脸色吧？”

　　终究，这一直都不想要去插手的那些所谓的超级强者，在这个时候却都开始行动了起来。

　　现在的他们知道，不管是有没有用，这个时候要是眼睁睁的看着这小子被杀，这也都是做不到的事情！反正不管怎么说，这一次都要保证小子活着回去。

　　至于之后是不是真的会直接陨落，这些到是他们都还没去想的事情，反正，这时候的他们到也都是下定决心了，不管怎么样，这最终的结果都必须要是自己所预见的……


第1844章 沉痛哀悼凌雷（上）

　　此时此刻。

　　对那人类大军来说，这必然是一件很是沉痛的事情。

　　战争，死人这是一件很是正常的事情。

　　尤其是这等似乎极端的战争，无数人抛头颅洒热血。

　　就是为了这战争的胜利，想要真正获得胜利，这必然会很是困难，可要是这等时候都闲不住的吗，想要活着，这是谁的心中都想要成功的。

　　但是，真正能活下来的又有几个呢，显然，很多人都不在这个范围之类，而这个时候那最不可能死亡的人，凌雷的那种极端的危险就已经足以令很多强者都开始心惊了。

　　一场战争之中，主帅在很多人的眼中是最不可能死亡的，但现在看见那重伤的凌雷？

　　说实话，在场的几乎所有人心中都开始变的有些不舒服了起来，毕竟，多少年来的事情，这不是一朝一夕就可以完成的了的。

　　这一切的一切大家的心中其实也都很是清楚的知道，对于战争，他们是在觉得自己不知道应该多说点什么了，但是，在这种极端的时间之中，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那也都是一件几乎不可能的事情啊。

　　对他们来说，这种时候做出现在这等手段，似乎就都已经变的很是过激了，但是，这个时候的凌雷却真的就重度昏迷之中了。

　　这一点可以说一直以来都很是明确，大家的心中也都很清楚的知道。

　　小子能不能过这一关，大家的心中不是很明白。

　　但是这个时候的苍天魔皇却还想要在这个时候乘火打劫。

　　只要是个稍微有些良心的人，这心中其实也都是想要冲上去的。

　　毕竟，在这样的时间段之中要是就连这些都不懂的话，那才是真正的奇怪了呢。

　　凌雷不死，这很多人的心中都很是想要清楚的知道这一切，也都希望这是事实。

　　但是，真的能够做到这样不成？显然，大家的心中多多少少也都是开始变的没底了。

　　战争从来都不是自己说了算的，这一点大家的心中到都也还算是明白，也就是因为这样一个手段。

　　在这种时间段之中，强者都清楚知道。

　　真的要做出一些自己力所不能及的事情，这显然就是添乱了。

　　当然了，在这种时候心中很是急切，这到也都是一件十分肯定的事情，战争有些时候其实不就是这样？

　　干着急，看着这样的情况算是一点点的发生自己却是一点也都没有办法去解决，这样的感觉，不管是谁，心中多多少少这也都有些不爽的。

　　很是简单易懂的道理，也都是一样让人心中很是不舒服，可是，要是说真的有办法的话，这也都是一件十分扯淡的事情。

　　毕竟，这世界上算是有办法的人多了去了，这不多你一个其实也都一样不少你一个。

　　不管你的心中是怎么样想。

　　最终的这结果和大家所预料之中的一样这也都是一件十分恐怖的事情。

　　所以，在这样的时间段之中几乎所有的士兵和强者，这眼神之中都开始闪现出了一丝那种不确定了。

　　战争，到了现在这种地步和那种手段，可谓不管是谁，这也都不能做出点什么样的事情了啊，这些道理大家都还是很是明白的。

　　当然了，在这种时候，不管什么样的事情，都需要一个坚定的心而已。

　　凌雷算是没有一丁点的战斗力了，但是这个时候那些所谓的超级强者，这可都还是没有动手的啊。

　　这一点，可是大家的心中十分相信的事情，也就是因为这样，大家还有些信心啊。

　　那种极端的结果是谁的心中都有些不敢相信的，在这样的时间段之中。

　　凌天的出现，这本身就已经让在场的几乎所有强者这都开始表现出极为强烈的表情了。

　　在这样的时间段之中，谁的心中都开始变的有些不舒服了起来。

　　当然了，这也都可以说是十分不爽的事情。

　　战争，到了现在这种地步，这样的结果之中，不管是哪位强者，这都已经变的有些开始很是难受了起来。

　　战争，有些时候的确就是这样，想要真正的做到一些事情，这显然是十分困难的。

　　但是，在这种时候凭借自己的实力去做出一些手段来，这到也都成了所必须要做的事情。

　　谁的心中都十分清楚的知道这些情况。

　　但是在这种时候要是说完全心中没有一点那种想法的话，这也都是一件很是不可能的事情。

　　战争，到了现在这种地步，这手段可以说已经表现的十分明朗了起来，那种极端的感觉让很多人的心中都开始变的有些难受了起来。

　　显然，这样的时间段之中，不管是谁，在此时，都开始变的有些难受。

　　战争，其实就是这样，你越是想要做到一些事情，但是这些事情却就变的越是困难。

　　这可以说本身就是一件十分正常的事情啊。

　　战争，只有到了这样的地步，这才会让人心中变的很是舒坦了起来啊。

　　凌天，在这个时候到也都是变的十分不爽了起来。

　　毕竟，在他的眼中，这个家伙之所以出现，这其实就是想要杀掉自己的侄儿。

　　这可是他很是难以违背的事情好不好？在此等时间段之中，不管最终的结果将会变的成什么样。

　　现在的他是怎么也都不愿意做出这样事情的，当然了，在这样极端的环境之下。

　　想要做出这样的事情，这本身也就是一件很是难以相信的事情。

　　凌天有着一定的信心，在这样的时间段之中必然要做到这一切一切，不管是最终的战争将会演变成什么样，在这样的时间段里面，都必须要在此时做出一定的选择。

　　这才是最为重要的事情，你就算是心中很是不舒服。

　　这最终的结果其实也都十分让人牵挂，当然了，在这种时候，大家的心中开始变的十分强烈了起来，这也都是十分舒服的事情。

　　战争到了现在这种地步，这种手段，心中要是就连这些都不明白的话，那才是真正十分奇怪的事情呢，到了这样的结果。

　　不管是凌雷还是凌天，这最终可谓都必须要做出一定的事情了啊。

　　虽说，现在的凌雷重伤不愈，浑身上下就没有一块比较好的肉，但是，这也都是所必须要做出来的事情。

　　大家的心中明白，在这样的手段之下也就必然会生出一些事情来了啊。

　　战争，依旧会继续下去，这一点他们的心中十分清楚。

　　也就是因为这样，这个时候的凌天，一点都没有留手的就开始战争了起来。

　　显然，在这种时间段之中，要是说这点事情都不明白的话，那才是真正十分奇怪的事情呢！

　　到了现在这种地步，不管是谁，最终想要做出来的结果，这都已经表现出了他极为强烈的表情来了。

　　战争，这本身就是一件很是强烈的事情，到了现在这种极端的时间段之中，所有的强者这心中都开始变的有些不靠谱了起来，这到也都是十分正常的事情。

　　那种感觉，一定是无比强烈的啊，这一点大家的心中很清楚。

　　凌天现在可以说是十分强硬的在那战争之中，显然，在这种时间段之中他的心中十分清楚的知道。

　　想要做出一些事情，这本身就足以令很多人都开始变的极为不可靠了起来。

　　这样的战争之中做出一些，显然都很是残酷，但是，这样的时间段之中要是做不出什么残酷的事情的话。

　　那才是不可能的事情呢，战争，到了现在这种极端的手段之后，这本身就已经说明了一切了。

　　想要真正的成功，这凌天哪怕就算是这世界上最强的强者，但是却也还是需要承受一切一切的。

　　这些，大家的心中其实都很是明白的知道，但是真正能够做到的又有几个人呢？没有。

　　不管是谁，最终想要得到这种教训，这都是一件几乎不可能的事情，战争所做出来的妥协实在是太多太多了。

　　这一切到也都是大家的心中十分明白的事情，苍天魔皇究竟是多么的可怕，其实很多人的心中都十分清楚。

　　但是在这种时间段之中要是说一点都不可悲的话，这也都是一件十分不可能的事情。

　　到了这样的地步，这样的战争之中大家的心中开始变的不爽了起来，这其实也都是一件十分正常的事情啊。

　　战争，变成现在这种结果，这是谁的心中都多多少少很难去想的事情。

　　当然了，这样的结果之中，不管是谁都必须要做出一些选择。

　　是真正的参与到这样的战争之中呢？还是在这种等待之中继续焦急？

　　好吧，这是谁的心中都不算是很清楚的事情了，当然了，在这样的时间段之中，心中不是很明白，这到也都是十分正常的事情。

　　战争依旧还是要继续，这一切的一切到也都已经算是表现出来了。

　　但是，这凌天那种压力，或许也都只有和苍天魔皇真正的战争之后。

　　这大家的心中才会很是明白的知道吧？至少，在他们的眼中这一切是这样的。

　　而在此时，小子的心中要是就连一点都做不到的话。

　　那才是真正十分奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，谁的心中都很不爽。

　　想要和那苍天魔皇真正的战斗一次，这本身就是一件十分不可能的事情，但是，在这种时间段之中。

　　小子的心中要是一点也都不明白这一切的话，那才是不对的事情呢，想要做出一些事情。

　　这就必须要让在场的几乎所有的强者这都很是明白的知道这一切都十分强悍，当然了，在这种时候凌天所表现出来的实力也都极为彪悍了。

　　这一点是毋庸置疑的事情，但是这种时候，要是说，心中不是很明白这一切的话，那最终的结果可也就真的变的十分不肯定了起来。

　　战争，到了现在这种地步和这种手段，哪怕就算是一定的人类，这也都明白知道了啊。

　　不管，最终的结果将会是什么样的，这个时候的凌天表现出来的实力却也还是很多人的心中都开始变的很是不舒服的事情。

　　战争，一直以来都是一件十分让人心中不俗那个的事情，但是在这种时候，要是说不明白知道的这一切的话。

　　那才是真正会变的十分不可能的事情呢，不管是谁，这最终都会演变成一场绝顶的战争。

　　这一点可以说是大家的心中十分不清楚的事情，但是，在这种时候凌天所表现出来的实力只强悍。

　　这也都是大家之前所没有想到的，之前的大家只是知道这小子是个实力强悍，甚至于已经到了顶尖的前翻滚着，却没想别的。

　　这个小子，这种时候所表现出来的那种极端恐怖的战斗力，这分明就是一个这世界上最顶尖的强者啊。

　　哪怕就算是对战苍天魔皇，这都可以说是一件十分犀利的事情。

　　这样的大战，之前在谁的心中都不敢想象这或许会是势均力敌，但是他们却做到了，在这种时候却真正的做到了势均力敌。

　　这样的时间段之中，这可是谁的心中都很难敢去想的事情。是在强悍。

　　要知道，在这种战争之中，能够和那苍天魔皇势均力敌的人，这可是少之又少的，凌雷之前那样做就已经算是一个奇迹了。

　　但是只要那苍天魔皇真正的认真起来，他最终也都是死。

　　就算是没死，这个时候也都可以说是重伤的让人心中沉痛，可是这种时候，换做之前，这可就已经变的很是小心翼翼了。

　　那凌天的实力实在是太强悍了，谁都不敢去想想啊！让人很是无语不是？

　　不管最终这小子是还活着在这世界上出现还是真的就去死了，这一切的一切其实都不重要。

　　重要的是，现在的他，哪怕就算是失败的很是彻底，可在很多人的眼中其实也都还是一英雄。


第1845章 沉痛哀悼凌雷（下）

　　那种极端的战争这个时候可谓依旧还在继续。

　　这本身就是一件十分恐怖的事情，但是在这种时候却变的有些戏剧性了。

　　毕竟，那凌天的实力之前谁的心中多多少少也都没有想过是这样的，在这种环境之中，想要真正的做到这一点，这可不是什么简单的事情啊。

　　但是，偏偏这个时候的凌天所爆发出来的实力已经可以说是极为逆天了，这真的要在去做点什么，显然也都已经变的十分强悍了。

　　这一点，在场的几乎所有强者这心中都十分清楚。

　　当然了，在这种时间段之中，大家的心中明白，表现出来的表情，也就依旧让很多所谓的强者难受。

　　战争，这本身就是这样，凌天的出现，这并没有出乎那苍天魔皇的意料。

　　毕竟，在他们的眼中，这个时候做出这样的事情到也都是一件十分正确的事情。

　　战争，到了现在这种地步谁的心中不是很是清楚的知道这一切啊。

　　到是现在，这样的时间段之中，本身要是说心中一点那种想法都没有的话，这到是不可能的事情。

　　只是，这种想法心中很是明白外加上知道，这到也就变的让人开始颤抖了起来了。

　　谁的心中都十分清楚的知道这一切，当然了，在这种时间段之中，大家也都开始变的清楚了一些。

　　战争，到了这种地步谁都可谓很是强硬啊。

　　也就是这个时候的凌雷，被拖回来的时候。

　　这浑身上下的那种极端的鲜血在此时第一时间暴露出来，那种极端的感觉，足以令在场的几乎所有强者这心中都开始变的不舒服了起来。

　　显然，这样的战争之中，不管是谁，心中都开始变的多多少少有些难受了。

　　谁的心中明白的知道这一切啊。

　　当然了，这样的时间段之中，看着凌雷的这等样子，很多人的心中都变的有些沉痛了起来。

　　谁的心中都不是很清楚的知道，为何这小子会在这个时候弄出现在这出戏。

　　那种极端的感觉可以说不管是谁，这心中都开始变的有些不适应了起来。

　　很是难受啊！

　　战争，到了现在这种地步，这谁的心中都开始变的有些难受了起来。

　　凌雷，一个足以傲视群雄的年轻一辈，要是说潜力的话甚至于比弑天还要强悍出一点，这样的强者，真的就是一般的所谓强者就可以打败的？

　　这一次也就是因为遇见的那是苍天魔皇。

　　最终重伤成为这样，这可是谁之前心中都很难相信的事情。

　　也就是因为这些，这个时候的大家，所表现出来的表情真的就变的十分强悍了起来。

　　谁也都开始变的不知道了起来，这最终的结果究竟将会变的多么的恐怖。

　　战争，这种时候不管是谁，最终都会表现出十分强烈的表情出来的啊。

　　谁都很是明白的知道这一切，也就是因为这样，在这种时候他的心中表现出来的表情依旧强硬。

　　当然了，凌雷那种十分脆弱的感觉，在这个时候第一时间出现在这周边。

　　这到是让在场的几乎所有的强者这心中都开始变的不舒服了起来。

　　这个小子，要是在的话，这对整个战争都可以说是十分有利的，但是最终到现在这种时间段，却依旧还是一点都不存在。

　　这可是谁也都很难去想的事情好不好？不管是谁，在这样的时候做出一些事情，这也都开始变的十分不舒服了起来。

　　当然了，这一点大家的心中都很是清楚的明白，但是，在这样的时间段之中还是不爽。

　　毕竟，不管是谁，心中都很是清楚的知道，这小子之所以会弄成现在这种样子。

　　这是和苍天魔皇战斗之后的结果，这样的结果可是很多人都很难去承受的事情。

　　很是难以相信。

　　当然了，在这种时间段之中。

　　不管是谁。

　　最终所表现出来的表情，都已经让这周边的几乎所有强者心中开始变的不爽了起来。

　　战争，这本身就足以令很多人都开始变的不舒服起来，但是在这种时候要是说小子的心中一点那种想法都没有的话，那是不可能的。

　　哪怕就算是现在浑身上下都已经变的伤势累累，甚至于差点就连自己的性命这个时候都已经完全保不住了啊。

　　可是，有些事情却也还是必须要去做的。

　　对于凌雷来说，现在也就是自己没有意识，要不然，自己早就将这些事情自己直接都给做下来了。

　　这才是他所觉得必须的事情。

　　凌雷依旧和之前一样昏迷着，这就好像灵魂已经出了自己的身体一般。

　　哪怕就算不管是谁想要救其出来，这样都是一件很是困难的事情。

　　战争，到了现在这种地步，这不管是谁，最终所表现出来的结果都十分让人心中开始变的没底了起来。

　　显然，在这样的时间段之中，想要做出一些事情，这本身就十分困难。

　　这一点大家的心中就算是还是不是很清楚的知道，这也都必须要做出一定的表情了。

　　当然了，在这样的时间段之中，大家的心中明白这一切，也就都不会在过多的去说什么了，只是心中清楚，这小子现在却也还没有完全陨落，这重要啊。

　　只要没有陨落，这也就还有着一定的机会，当然，这等计划哪怕就算是还十分的渺小。

　　在这种时候却也都已经表现出强有力的力量了，哪怕就算是幻想，在这种时候也都必须要幻想出来。

　　毕竟，在这种时候时间段之中，大家谁的心中不是很明白，这要是真正做出点什么事情的话，那最终的结果将会在最终演变成什么样啊！

　　这绝对会是一件十分难受的事情。

　　很正常，足以令很多人都开始变的有些难受了起来。

　　当然了，在这种时间段之中，不管是最终的结果是什么样的，在这种时候，大家也都不会说出。

　　心中不舒服这是心中不舒服而已。

　　十分强硬啊。

　　当然，现在很多人在看见凌雷还没有完全陨落的时候。

　　他们的心中也都开始变的有些难受了起来。

　　战争，到了现在这种结果，不管是谁，最终的想法都是十分强悍的。

　　当然了，在这种时间段之中要是说心中哪怕就算是一点那种想的都没有的话，这也都是一件十分不可能的事情。

　　这样的结果。

　　是很多所谓的强者心中都很是清楚的事情不是吗？战争，这依旧还是很是激烈，那地面上的恐怖战争外加上天上的那种极端的力量。

　　交织在了一起的时候，形成了极为绚丽的那种战斗，也就只有在这种时候这样的情况，他们才会表现出这样的情表情啊。

　　战争，最终将会是个什么样的结果，这是很多人的心中都不是很清楚的事情。

　　毕竟，不管是谁，最终所表现出来的那种极端的表情就都已经让人心中开始变的不舒服了起来。

　　战争却也依旧还是要在继续。

　　当然了，在这种时间段之中，相信心中要是就连这些都不明白的话，那才是真正的很是可悲呢。

　　不管是谁，在这种时间段之中，心中也都可谓很是明白的知道这一些。

　　当然了，这样的时候不敢去做出点什么，这也都可以说是十分正常的事情。

　　战争依旧和之前一样，让人心中开始变的心有余悸了起来，当然了，这是很是不爽的事情。

　　最终的结果将会是什么样的。

　　这是大家的心中其实都不是很清楚的事情，但是在这种时候凌雷的那种样子。

　　真的就让很多人的心中开始变的不舒服了起来。

　　哀悼啊，这小子哪怕就算是还没死，但是距离所谓的死亡，不管是谁都看明白算是很近很近了，真的能够活下来，这是一个十分强悍的奇迹，但是这想要活下来何其艰难？就算是一个所谓的强者这心中也都很是清楚知道的事情。

　　当然，对于这一切，他们的心中到也都很是明白的知道了，最终将会是个什么样的结果大家的心中不明白。

　　但是在这种时候却很是清楚，这小子很难醒过来了。

　　自始至终，战争都需要做出一定的手段，这是大家的心中十分明白的事情。

　　当然了，在这种时间段之中哪怕就算是心中明白，这要是说不爽的话。

　　这也都是不可能的事情。

　　有些时候战争其实就是这样，在你不经意之间就出现了一些事情，这种事情不管是你还是别人，这都很难去想象。

　　凌雷的昏迷，这对人类，来说绝对是一个超强的打击，但是对于魔族来说，这可就不是打击那般简单。

　　这一切的一切他的心中其实都很是清楚的知道。

　　当然了，在这种时间段里面，大家的心中知道，却也不能代表，他们就必须要在这个时候表现出什么。

　　当时那个运筹帷幄决胜千里的人，在这个时候却紧紧闭着自己的眼睛，似乎一点醒过来的迹象都没有。

　　这种情况，不要说一般人都很是担心了，哪怕及就算是他老爹凌风，这个对自己的儿子一直以来都很有信心的人。

　　这个时候也都开始担心了起来，这自己的儿子究竟能不能最终成功的成功化解掉这样的伤势？到底终究会不会醒过来？

　　这一切的一切都是他所不知道的，也都是极为想要急切知道的事情，但是这种时候真的想要知道这是一件简单的事情？

　　显然不是，在这样的时间段之中，估计没有一个人会觉得这是什么简单的事情啊。

　　简单。

　　战争依旧还是需要继续的，但是这个时候的那凌风的心中依旧还是很是担心。

　　这自己一直以来都很是骄傲的儿子生死未卜，就算是还能生存下来这也都会重伤严重。

　　这种结果可是之前的他心中所完全没想到的。

　　在这样一个时间段之中做出现在这种手段，显然足以令很多人都开始变的不舒服了起来。

　　但是，这种时候要是说一点那种想法都没有的话，这到也不可能。

　　只是，这种想法被其掩藏在了自己的心中了而已，在这种时候不会在第一时间暴露出来。

　　这到是事实，毕竟，谁没事干做出这样的事情不是吗？大家可谓都是所谓文明的强者。

　　正常。

　　所谓最终的结果，这是谁也都不知道的，当然了，现在要是说最为焦急的家伙，到却变成了别人了。

　　那夜倾城整个人都差点没有直接崩溃，多少年来，自己都没有和今天一样渴望面前的这个男人活过来。

　　但是现在这却成了一个很是不敢相信的事实，这是谁也都可谓很难接受的事情啊。

　　在这样的时间段之中，不管是谁，心中其实都已经变的让人很难去接受一切了啊。

　　她想要看见自己这喜欢上的男人真正的活过来，再度在这战场上运筹帷幄，那样子可谓是真的很帅啊。

　　但是，现在这却成了一个奢望，哪怕就算是想要缅怀，这都很是困难。

　　战争，到了现在这种地步，这不管是谁心中多多少少也都想过这些事情。

　　但是，也就是因为这样，大家心中所想的一切也都很是不少了起来。

　　不管是谁，希望的事情都不一样，可是所想的却就都是这凌雷的事情，这小子是能够存活下来还是真的要去死？

　　这是大家谁也都不清楚的事情不是吗？可是在这种时候，要是说心中没有一点那种想法的话，也都让人开始变的不舒服了起来。

　　战争其实就是这样，在这样的情况下做出现在这种结果，这要是就连这些都做不到的话，那最终的可能性也就是真的变的很弱小了，让人开始无语了起来啊！

　　很是难受啊。

　　要是小子在不醒过来，说实话，不管是谁心中也都会很是难受的，要乜有他的话，这整个人类要怎么办？最终将会是个什么样的结果？这一切的一切都必须要给出一说法。

　　不能死……


第1846章 混沌中的凌雷

　　“我这到底是在哪啊？”

　　浑浑噩噩之中，这个时候的凌雷意识却来到了一个很是未知的地方。

　　这样的一个完全空白的地方看上去似乎很是强悍。

　　但是在这种时候只不过就是一眼，凌雷的表情却就都变的十分诧异了起来。

　　多少年来，自己都幻想着自己能够拥有一番奇遇。

　　当然，这最终的奇遇也都可以说是很是不少，但是这样诡异的感觉，这样诡异的空间，这却也还是小子之前所完全不敢去想的事情啊。

　　在这样的时间段之中，不管是谁，最终所需要表现出来的表情都是十分强烈的。

　　当然了，在这样是时间段之中，凌雷，整个人却都变的很是疑惑。

　　在之前，他的眼中，那种极端的攻击其实是真的能够要了自己性命的。

　　毕竟，那血红的大手攻击力究竟是有多强？这是小子的心中十分清楚的事情。

　　但是，最终却也还是没有想到，在这种时候所表现出来的那种表情最终居然会变的这般强烈？

　　那种极端的感觉谁的心中都开始变的不爽了起来不是吗？这白茫茫的世界，仿佛就算是一点实物都没有了一般，自己不是死了吗？

　　就算是没有死，这里有是什么地方？自己撕裂的空间？还是到了一个未知的地方呢？

　　好吧，这个时候的凌雷可以说完全都是很是不明白的，只是清楚的知道，自己貌似还没死。

　　多少年来，对于凌雷来说，这种事情都是十分蹊跷的。

　　当然了，每一次的奇遇，在凌雷的眼中也就没有什么不蹊跷的。

　　但是这一次却让小子真正的开始变的有些不敢相信了，这样一个世界，这是小子从来都没有见过的，仿佛是一个完全没有开化的世界一般。

　　根本就没有人能够做出一些所谓的事情。

　　哪怕就算是有奇遇，这也都需要挖掘的吧？

　　但是这就连天地都没有的地方，怎么去挖掘奇遇？

　　好吧，这种事情哪怕就算是现在的凌雷也都没有完全搞明白，只是有些清楚，想要真正的找到一些东西。

　　自己，或许这一次需要付出不少了不是吗？

　　到底付出什么？

　　好吧，这个时候的凌雷心中可以说是完全都一点不知道的。

　　只是明白的知道，要是自己不付出的话，那最终的结果必然会很是惨烈。

　　当然了，这和自己的生死存亡算是有关，这个时候的凌雷也都变的十分警惕了起来。

　　多少年来自己都想要找到这样的事情，但是，这个时候当这等诡异的东西一点点的出现在自己的面前的时候。

　　小子，心中真就开始变的有些不能思索了，完全不清楚，不明白不知道这些究竟算是怎么回事？

　　战争，有些时候其实就是这般难受，你就算是想要做出一些事情，这最终的结果，想必，这也都是十分艰难。

　　这种空间之中，想要在那周边找到一些生命，这显然是一件极为不可能的事情，但是，此时的凌雷却也还是似乎很是强悍的寻找着。

　　在这种时间段之中，本身，对于他来说，这想要做出一些事情，这都可以说是十分艰难的事情。

　　但是，在这样的时间段里面，对于小子来说，战争要是就连这些都不懂的话，这也都是十分不相信的事情。

　　他明白的知道这一切都很是让人难以接受，但是在这种时候却也必须要做出点什么了。

　　毕竟，不管是谁，在这种时间段里面，本身做出来的事情也都足以令很多人都开始变的不相信了起来。

　　终究是这样。

　　凌雷的心思很是让人开始难以相信。

　　但是在这种时间段之中要是说心中不明白的话，这也都可以说是一件不可能的事情。

　　战争，本身就已经到了现在这种地步了，不管是最终的结果还是现在的结果，这一切的一切都必须要做出一个姿态。

　　这一点小子的心中还是很是明白的，可是，现在的自己却来到了这样一个很是迷惘的世界之中，到底为什么，这也都是完全不懂的事情。

　　当然了，小子的心中迷惘，这是很是正常的，可是，这种时间段之中可不单单是迷惘啊，更多的，却也还是有一种对未知的恐惧。

　　战争到了现在这种地步，谁的心中都知道。

　　小子可是很是清楚，自己的身体在这个时候可是完全没有跟着自己的灵魂来到这里啊。

　　依旧还在那战场之上，这种情况之下自己会不会死，这也都是一很是不清楚的事情。

　　也就是因为这样，这个时候的小子，所表现出来的那种表情十分强烈。

　　当然了，在这样的时间段之中，大家的心中到也都开始变的多多少少有些明白了。

　　战争，这足以令很多人都开始变的不爽起来，但是，在这种时候这种际遇也都是自己之前所从来都没有改变过的。

　　到是这种极端的时间段之中，做出一些，这也都是十分容易的事情啊。

　　当然了，本身所需要做的都很强。眼看着这白茫茫的世界出现在了自己的面前。

　　自己还没有找到一丁点的痕迹，这个时候的凌雷心中多多少少，这也都开始有些焦急了起来。

　　这样的一个世界，这就仿佛是一个混沌，你根本就不知道这中间算是什么。

　　有什么？

　　但是这种时候想要逃脱出去这却也还是一件似乎很困难的事情。

　　这一点，小子的心中十分清楚的知道，也就是这样他开始变的有些迷惘了起来。

　　事情，到了现在这种地步不管是谁心中都开始变的不爽了起来。

　　战争，本身就十分强悍，当然了，在这样的时间段之中大家的心中都十分明白这也都开始变的正常了不是吗？

　　那种迷惘的感觉，在短时间之内想要完全表现出来，这显然是一件极为不可能的事情。

　　但是在这种时候却算是货真价实的表现出来了，眼看着这种情况，那种感觉，这种时候就开始一点点的呈现在了大家的面前。

　　战争，这本身就是一件十分残酷的事情，争分夺秒这可以说是必须的事情，但是在这种时候要是说凌雷的心中还能放得下的话，这也都是一件必然不可能的事情。

　　在他的眼中，这一切的一切都必须要做出一定的表率，在这样的时间段之中本身也就必然会做出一定的事情。

　　自己老是在这里窝着，这小子自己都会觉得很是憋屈啊。

　　谁不是很明白这小子自己的心中的想法。

　　但是，在这种时候却也还是没有一个人类或者生命出现在这里，这里，就仿佛是一块死灵之地。

　　哪怕就算是一束花草，这也都可以说是从来不曾出现过的，那种极端的感觉在这样的情况下第一时间绽放到了凌雷的面前。

　　显然，凌雷这个时候的心思也都变的有些不爽了起来，真正能够成功做出一些事情的人，这本身就必然是有大毅力者，这一点小子自己的心中其实十分清楚的。

　　但是，在这种时间段之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这却也还是一几乎不可能的事情不是吗？战争，依旧还是需要左右啊。

　　最终的结果将会变成什么样？好吧，这是凌雷的心中自己也都不清楚的，这个时候自己身处在那种极端的世界之中，当然也就必然会做出一些。

　　战争，有些时候做出一定的手段，这本身就是一件十分强硬的事情，当然了，在这种时候，要是说心中一点都变的很是不明白的话，那也都是极为不可能的事情。

　　小子的心中知道，当然，在这样的时间段之中也就必然会做出一定的事情，本身就必须要交代一些，这样的时间段之中也就很是让人心中变的不舒服了起来。

　　有些时候，战争，本身其实就是这样的。

　　没有半点办法啊。

　　凌雷开始仔细打量着这个世界，但是在这种时候要是说心中找到了所谓的头绪，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　战争的结果已经变的不重要了，自己重要的是怎么从这里走出去啊，这样的结果让小子的心中很是不爽。

　　但是在这种时候要是说就连心中都不舒服的话，也都是一件很是扯淡的事情。

　　到了现在这种地步，他的心中明白的知道这一切，当然了，这样的时间段之中要是就连这些都不懂的话，那才是真正十分奇怪的事情呢。

　　仔细的寻找，却找不到半点那种东西，这令小子自己的心中都开始变的有些孤独了起来。

　　难道真很惨烈？

　　自己就没有办法真的走出这样的地方了不成？

　　说实话，小子的心中到是也都有些不愿意相信的，但是在这种时候要是说还有些忐忑的话，这也都是必然的事情。

　　战争，到了现在这种地步，这等手段，这一切的一切都必须要做出一定的事情了，不管是谁，最终需要做的事情都可谓是十分让人心中不舒服的。

　　当然了，在这样的时间段之中，这个时候的凌雷是真的开始变的有些忐忑了起来，多少年来，自己都能够做到这一切，难道现在就一点都没有办法了不成？

　　他的心里很是不甘心，这其实是一件很是正常的是事情，换做是谁，谁的心中也都会不甘心啊。

　　毕竟，这种时候在他的眼中就是将自己囚禁了起来，先发个要被放出来，这几乎是不可能的事情。

　　“终于回来了啊！～”

　　忽然间，就在凌雷在这种时候依旧开始打量这周边一切的时候，那种声音，在此时却第一时间就开始爆发了出来。

　　一股股很是恐怖的波动，外加上那种看上去有些极端的声音，这第一时间就开始令凌雷整个人都开始变的有些不敢相信了。

　　战争，到了现在这种地步，这样的手段，这不管换做是谁，心中多多少少都有些难受。

　　这到是也都十分正常，尤其是在这种时候，小子的心中差点一下没有凸起出来，这自己要是真的被一双眼睛盯着的话。

　　那可是一件多么毛骨悚然的事情啊，尤其是在这种时候，小子甚至于都已经开是无法想象了不是吗？

　　“不用乱看了，这混沌空间里就你一个人！～”

　　声音在这个时候再度出现。

　　瞬间，这凌雷的浑身上下就都开始汗毛直竖了起来，显然，在这样的时间段之中，小子是真的差点没有崩溃。

　　这来的是哪一出？

　　之前还弄出一声音，这个时候却一下就说这里就自己一个人，你丫不是人？你呀是鬼？

　　开什么国际玩笑？

　　当本大爷是白痴不成？……


第1847章 雷鸣之力（上）

　　声音显然在这个时候显得很是诡异，这样的时间段之中到也都必然就是这样。

　　但是，此时的凌雷浑身上下却都开始变的紧张了起来，他不知道这究竟算是怎么回事？

　　但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情。

　　战争，换做任何时候，小子都能表现出一定的淡定，但是在这种时候要是说完全不在乎这些的话。

　　这到是很是扯淡的事情。

　　谁的心中不是很强烈啊。

　　战争，到了现在这种地步，凌雷自己的心中是真的开始有些不知所措了，多少年来，自己都想要做的事情，这个时候真的能够完成不成吗？

　　当然了，这是他的心中很是明白的事情。

　　但是在这种时候忽然出现了一个很是强悍的人类。

　　在这种时候，不管这家伙是哪里来的，是不是真的是人类，这都其实不重要了起来，重要的是自己需要做出一定的妥协。

　　在这种极端的时间段之中，做出这样的妥协，这可不是什么简单的事情。

　　这家伙究竟是谁，这是小子所完全不清楚的事情，但是在此时却可以感觉到这东西的威胁性。

　　绝对不会是一般的所谓强者这心中敢去想的。

　　哪怕就算是谁，心中也都开始变的有些不舒服了起来，那种感觉，一直都表现的很是强烈啊不！

　　让人无语至极。

　　他所需要的其实就是一个结果而已，但是现在真正能够给小子结果的人却也还是没几个，这是必然的事情。

　　也就是因为这样，对于凌雷来说，战争不管是到了什么地步，这个时候至少短时间之内和自己是没有多少关系的，这些小子的心中到也都还是算是懂得。

　　当然了，将这里面的事情给完全解决掉，这是必须的事情。

　　要是就连这些都解决不好的话，那才是真正会很是悲剧的事情呢，战争，到了现在这种手段，这不管是谁，心中都多多少少开始有些难受了起来。

　　要是就连这些都不明白的话，那才是真正很是奇怪的事情呢，也就是这样很惨烈。

　　“你是谁？”

　　第一时间，这凌雷就十分警惕了起来。

　　显然，在这种时间段之中，不管是谁，心中多多少少都开始变的不舒服了起来。

　　那种极端的感觉，在这种时候第一时间出现，这样的时间之中，真的做出一些事情，这本身就已经变的很是不知道了起来。

　　战争，其实有些时候就是这样，你根本就不知道的情况下最终还是来了。

　　这样的感觉，无比强烈，当然，也足以令很多人的心中都多多少少开始变的不舒服了起来，那样的感觉第一时间弥漫到了凌雷的身上，让小子在这种时候差点没有直接想要了自己的性命，这究竟，算是怎么回事？

　　周边依旧还是那种极为不舒服的表情。

　　显然，在这种时间段种子红，哪怕就算是凌雷，这想要在其中发现一些什么东西的话，这也都是一件似乎不可能的事。

　　战争，这可以改变一个人的命运，这或许看上去很是诡异的一幕也都必然会是让人心中不舒服的。

　　在这等时间段之中，凌雷其实就是想要弄清，这最终的结果是什么样？当然了，在这种时间段之中，真心就让人心中觉得有些不可思议了起来。

　　那种感觉，在这种时候第一时间就孕育而生，当然了，这样的极端时间段之中要是说心中还是有些明白的，这也都是十分正确的事情。

　　本就这样。

　　周边，可以说是一点声音在这个时候再度没有了。

　　仿佛这之前的那些事情根本就和自己一点关系都没有，这全然都是幻觉一般，那种极端的时间段之中做出点什么样的事情。

　　这到并不是什么困难的事情不是吗？但是，在这种时候，小子要是说心中一点不忐忑，这也都是一件不可能的事情，这个声音的主人，必然拥有极为强悍的实力。

　　这一点是小子自己的心中十分清楚的事情，但是，在这种时间段之中没有爆发出来这却也还是事实。

　　真的要做到那一点，这显然就已经变的让人心中很是不爽了，但是，这样的时间段之中自己真的能够做出点什么吗？

　　显然，这就算是凌雷自己，这心中多多少少也都开始有些不知道了起来，是指有些迷惘的看着这个时候这周边的那些所谓的地方。

　　甚至于就连一点人烟这也都没有见到，那种悬着的心，在此时可以说是更加的浓郁了起来。

　　多少年来，都想要做出一定的事情，但是最终却很是困难，这一点小子的心中其实十分明白。

　　但是在这种时间段之中，却也开始变的不舒服了，这家伙究竟是什么样的存在，为何在这个时候自己的一举一动都在他的眼中？

　　这可不是什么好事好不好？要是对小子来说的话，这样的结果就是自己所不能听见的。

　　很是极端。

　　当然了，心中开始变的很是不确定了起来，这也都是一件很是让人心中不舒服的事情。

　　战争之中想要做出一定的手段这很是艰难，但是要是说不做的话，那最终的结果也都必然是一件让人心中很难去想的事情。

　　到了这种地步，对于小子来说，这可都已经必须要去战争下去了啊，战争，这实在是小子心中到现在都还放不下的。

　　毕竟，这种时候不管是谁，心中多多少少都有些明悟，或者说多多少少都有些不爽，这是十分正常的。

　　这种极端的时间段之中，要是就连这些都做不好的话，那才是真正十分奇怪的事情呢，不敢去想象啊。

　　“我就是你，你就是我，你我，本身就是一体，只不过，你不知道我的存在而已。”

　　忽然间，这小子的脑海之中闪现出一丝痕迹。

　　在这种极端的时间段之中，凌雷第一时间就开始一下变的有些不敢相信了起来。

　　这种极端的时间段之中自己居然能听见这样的话不尺能够？

　　和之前一样，难道这真的就是自己内心之中的声音？好吧，在这种时间段之中小子浑身上下都开始湿透了。

　　那种完全不敢相信的表情和本身就已经开始弥漫的那种样子，第一时间开始肆掠到了这周边的几乎所有地方。

　　显然，这样的时间段之中不管是谁，心中多多少少都开始难受了啊。

　　战争，到了现在这种地步。

　　这样的结果，不管是谁，心中都开始变的有些不敢相信了起来。

　　尤其是凌雷自己，在这混沌世界之中一直生存到了现在。

　　却发现，这里面的那些所谓的强者根本就不是自己想象之中的那般好控制，这样的时间段之中要是说心中还是一点都不明白的话，那才是十分奇怪的。

　　但是，在这种时间段之中这样的时候，真的能够做出一些事情不成？

　　当然了，在这样的时候这小子到也都开始变的十分强悍了起来。

　　战争，这一定会有一些十分强烈的事情在这个时候发生，你要是就连这点都不明白的话，那最终必然是死亡。

　　眼看着这周边那些混沌一般的地方就算是一点改变都没有，这个时候的凌雷整个人都开始变的有些迷惘了起来。

　　多少年来，自己都想要得到什么很是强悍的奇遇，但是这始终都是一个很强的奢望，这样的时间段之中做出一些事情。

　　到也都已经变的十分恐怖了起来，但是这样的时候要是说心中还是不明白不知道这些的话，这也都已经不可能了。

　　必须要做出一些事情，这样才能够稳定自己的内心。

　　当然了，那声音的出现令凌雷很是惋惜，在这样的时间段之中更加就是第一时间开始变的有些难受了起来，这样的时间段，这可是谁也都不敢去想的事情啊。

　　凌雷在这时候正所谓瞬间就是一头雾水，什么叫做你就是我，我就是你啊？

　　就算是套近乎也都没见过这般套近乎的吧？这样的情况之下要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这十分不可能。

　　只不过，在这样的时间段之中，小子是完全不明白这究竟算是什么意思了，在这样的时间段之中。

　　不管是谁。

　　心中都开始变的有些难以接受了起来。

　　当然了，此时的凌雷心中开始变的很是不开心了起来，这到也都是十分正常的。

　　对于他来说，这本身就是一个十分为难的战斗，在这种时候要是什么都做不好的话，那才是真正十分奇怪的事情。

　　再度警惕的看着这周围的情况，这个时候的凌雷是真的开始有些不知所措了起来。

　　多少年来，自己都想要明白的弄出一些事情来，但是现在这种诡异的方式却也还是小子自始至终都没有完全明白。

　　战争，到了现在这种地步，最为需要的其实就是他凌雷，但是在这样的时间段之中，凌雷需要做出点什么。

　　这可是也都是一件十分让人心中难以接受的事了。

　　不管最终的结果是什么样答案是不是和自己所想的一样，这些，其实都已经变的很是简单了起来。

　　对于他来说，这一切的一切可都已经变的十分让人心中开始变不爽了起来不是？

　　整个人的脸色都开始变的有些很是不舒服了起来。

　　显然，这个时候的凌雷心中多多少少开始有些难以接受了起来。

　　多少年来，自己都是一自我为中心的人，但是现在却发现这个时候这样一个声音是真的和自己有所联系，那种震惊和不舒服是在所难免的。

　　毕竟，这种时候，凌雷很是可以清楚的感觉到，在这种时间段种子红做出一些事情，这是在是必须的。

　　在这种时间段之中，要是就连这些都做不好的话，那才是真正十分奇怪的事情呢。

　　战争，到了现在这种地步，凌雷的心中十分警惕，但是却也依旧表现出了一副很是如常的样子啊。

　　他可以知道，这个家伙说的并不是在撒谎，这一点小子的心中可以说是十分明白的。

　　但是，在这样的环境之中，真的要是说能够做出点什么的话，这也都是一件似乎不可能的事。

　　战争，这可以说是一件很是必须的事情，但是，在这种时候小子自己的心中开始变的有些忐忑了起来，这到也都是一件十分可能的啊。

　　到了这样的地步，这不管是谁，心中都算是明白的知道了。

　　当然了，在这样的时候，凌雷的心中很是清楚的知道这些，这到也都十分明白了不是吗？

　　这个时候小子心中的不爽可以说是依旧坚持着，可是，更多的却也还是接受事实了啊。

　　有些时候，有些事实是你就算不想要去接受的这也都不可能，必须要去接受，哪怕就算你真的是一超级强者也都一样。

　　他不清楚这个声音到底是来自哪里，但是却知道，这和自己一定有着什么关系，这样的关系对自己时好时坏？

　　好吧，这也都是小子的心中完全所就都不明白的事情了，也就是因为是这样，在他的眼中，这一切的一切都必须要自己去看。

　　当然了，这样的时间段之中，对于小子来说，现在做出来的一切都到也还算是简单。

　　这种时候小子的心中知道的一些，这可是一般的所谓强者这心中不明白的了好不好？

　　这是机遇吗？

　　或许，一般人都不是很清楚的知道，可是这个时候的凌雷心中却是十分清楚的知道，这本身就是机遇，甚至于可以说十分强悍的机遇啊。

　　自己要是能够融合了这个，这绝对会是实力大涨，甚至于成为这大陆上最顶尖强者的人。

　　当然了，这并不好做，小子的心中到也都十分清楚，可是就算是这样，对要他来说也都必须要做啊！

　　这就是命运，你不可逃避的命运，必须要去做……


第1848章 雷鸣之力（下）

　　想要得到一定的机遇，这显然是一件十分困难的事情。

　　这点，其实凌雷自己的心中也都很是清楚，但是这个时候机遇就在自己的手中。

　　要是自己在不好好把握的话，这绝对会是一件人神共愤了。

　　当然了，小子自己的心中是这样想的，但是却也不会一定就要暴露出来。

　　对于他们来说，这一切，到也都可以说是一件很是必须的事情。

　　当然了，这个声音的究竟来源是在哪里，这一点凌雷的心中还是很是好奇的。

　　毕竟，那家伙说自己就是他，他就是自己这弄的小子算是一头雾水，在这种时候第一时间做出这等表情，到也都十分正常啊不是吗？

　　本身，对于凌雷来说，这就是一件十分让人难受的事情。

　　当然了，这样的时间段之中要是什么都弄不明白的话，那才是真正的不可能呢。

　　对于小子来说，现在要做的事情其实就是弄明白。

　　到了现在这种地步，小子的心中到也都十分清楚的知道这样的事情是多么的难受了，当然了，对于他来说，这一切到也都成了必须的事情。

　　战争可以领一个人成长起来，在这种时候甚至于就都还能表现出十分淡定的表情，这就足以可以说是说明一切了。

　　这一点，小子的心中十分清楚的知道，也就不会直接弄出什么不能摆平的事情了，很激烈。

　　“你到底是谁，若是不说，我这可就要退出去了。”

　　凌雷的脸色显然在这个时候看的很是不好看，但是在这样的时间段之中弄成现在这种结果，到也都是一件十分幸运的事情。

　　在他的眼中，这一切的一切都要弄明白，要是就连这些事情都弄不好的话，那才是真正十分奇怪呢。

　　战争可以领自己变的成熟起来，在这种时候当然也就不会表现出什么强悍的表情了。

　　到是在这种时候，他的心中一切都已经决定了的时候，真的那家伙要是什么都不做的话，对于凌雷来说还真就有可能直接孤注一掷。

　　这才是小子心中十分想要的事情。

　　很艰难。

　　几乎等于说是艰难到你无法想象的地步了，这点，其实凌雷自己的心中十分清楚。

　　可就算是心中想到了这种事情就算是在艰难，这有些时候做出来这也都是必须的事情。

　　他的心里明白，这样一个时间段之中做出一些手段，这是必须的事情，但是在这种时候要是什么都不做的话。

　　这也都是处于被动的，那声音究竟是什么？好吧，这是小子的心中十分不清楚的东西，但是在这种时候要是说什么都做不到的话，那最终的结果也都必然会是很惨烈的。

　　不管怎么说，现在弄清楚这一切，这可以说才是最为激烈的，当然了，在这样的时间段之中要是做不好的话，那才是真正比较惨烈的事情呢，到了这一步，大家的心中其实都很明白。

　　果然，在凌雷说出这些的时候，整个人的脸色都开始变的有些凝重了起来。

　　至少，现在的小子并不知道那个声音究竟是敌是友，在这样的情况下也都不敢保证，自己真的能够做出点什么。

　　的要是敌人的话，那对自己来说这可就十分恐怖了好不好？战争，到了现在这种地步和手段，大家的心中其实都很是明白的知道这一切的事情是多么的难办。

　　可是对于凌雷来说，这也都是一个很强悍的考验啊。

　　到了这样的地步，大家的心中要是就连这些事情都不懂的话，那才是真正十分奇怪的事情呢，小子不能做出这样的事情。

　　不舒服。

　　“你可以将我看成是你的另一个灵魂，一个来自多少年前你的灵魂。”

　　那家伙的语气显得有些落寞了起来，显然，在这种时候这个声音没有必要在去骗凌雷，这种语气也都完全不想是在骗人的痕迹，当即，这凌雷变的更加疑惑了起来。

　　多少年来，自己都不是很清楚，自己这究竟身上有着什么秘密。

　　但是有秘密这是在所难免的，但是现在在听见这句话的时候，却也还是完全免不了的就开始震惊了起来，多少年来，自己真的就已经到了现在这种地步了不成？

　　就连那种灵魂都第一时间跑出来了，这要是换做之前，小子是完全就都不会有一丁点的相信的。

　　“多少年前我的灵魂？”

　　凌雷在这个时候更加变的迷惘了起来，显然，这样的时间段之中，这小子是完全不知道面前的这家伙究竟在说些什么。

　　但是，却也还是很是清楚，这所谓的灵魂，绝对不会是虚构的，这就说明，自己和这个家伙有些似友非敌的状态啊。

　　在这样的时间段之中，做出现在这种表情，到也都还是谁的心中都很难想象的事情，当然了，这个时候的他心中很是明白的知道，这个所谓的灵魂。

　　最起码，现在和自己还没有半点关系，哪怕就算是有关系，也都不会体现在这种时候，就算是自己的灵魂其实也都是一样的，完全没有半点关系。

　　“我怎么能相信你的话？”

　　显然，哪怕就算是心中有些开始相信了，这个时候的凌雷却也依旧不会松口。

　　毕竟，在这样的时间段之中，这小子的心中可是明显的知道，要想要得到这家伙的东西，这本身就是一件十分困难的事情，但是这种时候要是什么都不能得到的话。

　　那最终这可也都是自己所没脸见人的事情啊好不好？

　　有些时候自己要是没有了硬气的话，那可是十分让人心中很是难过。

　　这些凌雷的心中似乎都已经开始知道了一点，当然了，心中明白，这也都不会表现出多少强烈的表情。

　　这一点，到也都十分很是明白了不是？

　　“你不需要相信，只需要知道，这一次要是没有我的话，你现在已经见阎王了就成。”

　　显然，这个声音表现出来的傲慢是小子之前所都没有经历过的。

　　当即，就是眼神之中一阵凝重，之前的自己对自己的身体可以说是很是了解，在那种情况之下想要活下来，这显然是一件十分不可能的事情。

　　但是，这种时候要是说就是这家伙弄出来的，小子的心中却也还是多多少少有些不相信的不是吗？战争固然很是重要。

　　甚至于在第一时间所表现出来的那种语气也都令凌雷开始有些相信了，但是，仅仅凭借人家一面之词，自己就要下去磕头致谢吗？

　　这可不行。

　　当然了，小子心中知道的是，这个家伙所说的这一切都是事实。

　　他就是自己，自己就是他，在这个时候不管是表现的很是硬气还是什么。

　　那个灵魂也都是绝对不会做出什么的，他们本身就是一体的，哪怕就算是现在还有着独立的思想，在最终也都可以说将会融为一体。

　　这样的存在，最终本身就是他凌雷的一个很是强烈的底牌，只不过小子之前完全就没有意识到而已，这可是和古雷雷帝他们不一样，他们本身就是独立的灵魂，但是这个灵魂，却是自己的，那只是自己的灵魂碎片，在这种时候做出一些选择，这也都是为了自己好的不是？

　　简单。

　　当然，这些事情都是凌雷自己的心中所完全不知道的。

　　毕竟，在这样的环境之中，对于小子来说，这一切的一切都要自己去一点点的挖掘，尤其是在这种条件之下，要是真的做出什么自己比较后悔的事情，那就算是最终后悔，这也都是来不及了啊。

　　还有，这对于一般人来说，或许是一件极为恐怖的事情，但是对凌雷这小子来说未尝就不是异种机遇啊。

　　这才是主要的事情，在那战争之中想要做出一些事情来，这本身就是十分恐怖。

　　当然了，这个时候的凌雷心中明白的知道，也就表现的并不算是很是强烈了起来，到很是舒坦。

　　不管最终的结果是什么样的，这个时候的凌雷至少心中还是明白的知道这个道理的，这一点很多人的心中其实都很是开心。

　　当然了，那个灵魂没多少想法。

　　毕竟，这救凌雷的性命就等于是救自己的性命，自己和那小子一个灵魂，只不过现在就算是他也都还没有复苏起来而已。

　　等到真正到了那一天，那是个什么结果那家伙就已经预见到了，当然了，这本身也就没有指望这小子说出什么好话啊，自己帮自己，这还需要什么条件不成？

　　至少，在那灵魂的眼中，这是完全所不需要的，哪怕就算是需要，在这种时候也都是变的极为不需要了，因为是一体的。

　　“难道现在你的出现就是为了和我邀功的不成？”

　　凌雷在这个时候脸色也都变的很是不好看了起来。

　　显然，这样的时间段之中，对于他来说，这些事情都已经变的很是不重要了起来。

　　重要的是，自己需要怎么样才能得到好处，在这样一个时间段里面，谁的心中不是很清楚的知道这一切啊？

　　真的想要在做出点什么，这显然已经是一件几乎不可能的事情了，在这样的时间段之中凌雷自然也都不会去想，当然了，小子的心中很是明白。

　　这要是就连一点那种想法都没的话，那才是什么比较不可能的事情呢，反正，对他来说，这就已经足够了，很简单啊。

　　“邀功到不至于，只是想要让你的实力尽快的提升上去而已。”

　　语气开始变的有些苦涩了起来，显然，在这样的时间段之中，那家伙的心中也哦度开始变的有些明白了起来。

　　和这小子要是说出一些事情，这明显貌似是说不通的，那还不如直接不去说，本身这家伙的心中对这现在的自己就很是不满意。

　　但是有些时候，要是说不去做出点什么对其实力提升有意义的事情的话，这也都是必然会很惨的，对于这一点，他的心中很是清楚，对于自己。

　　这自然也就开始变的大公无私了起来，当然，这些，都是他心中十分肯定的事情，这一点他们到也都很明白。

　　“哦？怎么样还能提升我的实力？”

　　显然，这个时候的凌雷心中到也都开始有些打鼓了。

　　多少年来，自己都想要尽快的提升自己的实力，但是一直以来想要成功，这却也还是一件极为困难的事情，现在听见这个声音去说。

　　本身就已经算是有了一定的力量了好不好，自己要抓住这次机会，这也都是很是必然的事情。

　　但是，对于他来说，现在的他最好奇的，其实还是怎么样提升自己的实力，要知道，实力到了现在自己这种手段，这想要在去提升，这已经是一件极为困难的事情了啊！

　　在去继续，这显然就足以令很多人都开始变的不舒服了起来。

　　就算是想要提升，这也都是一件十分困难的事情，现在的他可是可以说一点也都不敢相信。

　　自己在这种时候居然可以真正的提升起来不是吗？可是，这个时候却是那声音说话了。

　　这样的情况下就算是小子自己的心中还多多少少有些不相信，这也都是必须要相信的。

　　战争，到了现在这种地步，这种极端的情况当然也就变的退让很多人心中都开始变的有些耐人寻味了起来。

　　当然了，在这种时间段之中，对于凌雷来说，自己需要小心翼翼，这也都可以说是一件必然的事情啊。

　　反正，这一切的事情最少自己还是能够做出的啊，这一点很重要。

　　“雷鸣之力！～”

　　很是简单的说出这几个字，就好像是从来都没有失败过的一般，但是，在这种时候，第一时间就开始让凌雷整个人差点没有石化掉了，雷鸣之力。

　　这种东西他没有听说过，但是却极为震撼。

　　足以令凌雷整个人在这个时候都开始有些目瞪口呆了起来，从没听说过不是……


第1849章 雷电之祖

　　“雷鸣之力？”

　　好吧，凌雷再度变的有些迷惘了起来。

　　多少年来，自己对雷霆的研究也都算是真正的进入到了大师的境界。

　　但是，在这种时间段之中却也还是没有听说过拥有这样的力量，只不过就是一听，这个小子就已经十分明白了。

　　这种力量绝对不会和自己想象之中的那般简单，要是就连这些都不懂的话，那才是真正的十分奇怪呢？

　　雷鸣之力，这哪怕就算是听上去也都可以说不是个小东西的力量好不好？在这种时候第一时间说出来。

　　哪怕就算是小子，这眼神之中也都可以说已经开始凝重了起来，这到底是什么东西？

　　好吧他很好奇。

　　“没听说过？”

　　显然，这个时候哪怕就算是那个说出雷鸣之力的家伙，现在也都变的有些诧异了起来。

　　这样一个东西只要是一般的所谓能够称得上是雷霆大师的人。

　　都可以说是完全明白。

　　对于修雷的强者来说，这绝对会是一个梦寐以求的东西。

　　但是，现在的这个自己却一点也都不清楚，这可是谁也都比较诧异的事情好不好？这小子的雷电修炼造诣可以说是一点也都不差。

　　可是在这种时候做出这等表情，可也都一样不像是在装相？

　　他的心中终究还是有些不相信了起来，这个小子，不会是真的就连这种力量到底是什么这也都是不知道不是？

　　当然了，看这小子的表情到也都是一样很是不清楚了。

　　在这个时候他的心中那叫一个纠结啊，怎么到了这辈子，这小子就连这些都不懂了呢？

　　只不过，转念一想，这个小子到现在还在这天玄的世界之中，哪怕就算是雷电的造诣真的很是强悍，没有听说过这些，到也都算是情有可原的事情。

　　这也都开始变的十分正常的事情了，这心中才会稍微好受一点，不是说这小子本身的实力就不够。

　　实在是因为，在这种时候发展的太快，其实这其中也都还算是有些弊端的。

　　天玄大陆这样的地方，困不住自己，同样，也都是一样困不住现在自己这辈子的啊。

　　“准确的来说，这东西是修行雷霆的强者所必须要去认识的东西，不管是谁，在听见这雷鸣之力的时候也都会第一时间眼前一亮，梦寐以求，当然了，真正拥有的，却是极少极少的，而现在要是给你的话，哪怕就算是你前身我的百分之一，却也足以令你真正的成为这大陆上最巅峰的强者，没有之一。”

　　显然，说道这里的时候，那声音在第一时间白那等十分强烈了起来。

　　在这样的时间段之中要是还不傲然一点的话，那才是真正很是奇怪的事情呢？

　　他很是清楚自己所说的这一切都是真的，也就是这样，似乎一点也都没有将这天玄大陆放在眼中一般。

　　倒是令凌雷在这个时候更加的好奇了起来，雷鸣之力，真的拥有这样的恐怖实力不成？

　　百分之一，这就可以领自己成为这天玄大陆最强悍的存在。

　　这要是换做别人和自己说，小子一定会在第一时间完全不相信，毕竟，这种扯淡的事情要是谁相信那才是真正的有鬼了呢。

　　但是，这是那另一个自己所说的，哪怕就算是现在小子的心中多多少少还是有些不相信这是自己另一个自己。

　　但是潜意识之中却也还是当他是了，这样的情况下，自己没有必要去骗自己这种事情，小子的心中多多少少还是懂得一点的。

　　当然，此时此刻，他就变的更加的迷惘了起来啊。

　　小子心中很是清楚的知道，自己有一段记忆现在被封印在了自己的大脑之中，在这种时候想要破开，这完全就是一件似乎不可能的事情。

　　但是，这种时候对他来说，这却变的很是不重要了，这真的是自己的另一个灵魂不成？这貌似才是最重要。

　　只不过就是转念一想，最终，这小子还是选择相信了这个声音。

　　毕竟，现在的自己的确很是迫切的想要提升自己的实力，那苍天魔皇的恐怖之前的小子还不知道。

　　但是真正战斗了一次却也还算是明白了，要是自己不提升到那种地步的话，那也就绝对会是被吃掉的结果。

　　那结果他不想要啊。

　　尤其是在这种极端的时间段之中。

　　想要真正的做出点什么，这显然是一件几乎不可能的事情。

　　当然了，战争，到了现在这种极端的地步，小子很是想要迫切的提升一下自己的实力，这也都是一件十分无可厚非的事情。

　　战争，有些时候其实就是这般残酷，那怕就算是心中还是有一些想法，这个时候他的心中到也都必然会表现出这样的表情。

　　战争，本身就十分强烈了，眼神之中闪现出一丝缅怀。

　　当然了，在这种时间段之中，小子所表现出来的那种强烈的表情也就足以令很多人的心中都还是变的，那种感觉，似乎都已经变的十分强烈了。

　　这个时候，一些所谓的结果其实一下就变的很是不重要了起来。

　　重要的是现在要弄清楚这雷鸣之力到底是什么状态，当然了，现在小子想要知道，这最起码的事情也就都是问那本身说是自己人的那个强者。

　　在这种时候小子的心中表现出这样的表情，本来也就十分强硬了。

　　到是这样的时间段，让这种小子表现出来的那种表情，变的有些挣扎了起来，到底是相信这个声音还是不相信这个声音，这一切的一切都已经变的不重要了起来。

　　毕竟，强悍的时间段之中做出一些手段，这到也都是十分可能的，这一点小子自己的心中很是清楚不是吗？强悍。

　　“真的有这般强悍的力量不成？”

　　这个时候的凌雷眼神开始变的闪烁了起来，显然，在这种时间段之中，小子的心中都已经变的很是让人开始难受了。

　　那种光芒，第一时间出现在自己的面前的时候，那小子所表现出来的那种表情，似乎已经算是预料到了一切。

　　当然了，对于这所谓的雷鸣之力，小子的心中多多少少还是有些不清楚的，但是在这种时间段之中，心中要是就连这些事情都不明白的话，那才是真正的让人心中不舒服呢。

　　具体究竟是什么，这到也都变的不是很明白了，但是，在这种时候，他的心中到也都算是明白，其结果让人难以相信啊。

　　“其实就是一种在雷电之力之中算是比较精华的力量而已，等你接受之后就很是清楚了。”

　　显然，这个家伙在这个时候所说的这一切，凌雷的心中多多少少还是有些不懂的。

　　这些结果，让他的心中开始变的有些烦躁了起来，当然，这样的时间段之中做出现在这种手段。

　　这一切的一切都已经表现出了这家伙现在的心声，战争的力量是小子所不能抗拒的，但是这种雷鸣的力量要是自己真的就接受下来了的话。

　　那最终自己还真就是自己不成？好吧，现在的小子自己的心中都开始变的有些犹豫不定了起来。

　　显然是心中多多少少有些开始举棋不了。

　　简单。

　　“说是精华一点的雷电之力，这到是有些不准确吧？”

　　凌雷很是有些皱眉头的在这种时候第一时间开始变的有些质疑了起来。

　　显然，他的心中到也都很是清楚的知道，在这样的时间段之中，这里每一处的力量。

　　都或许就是那雷鸣之力，在这样的时间段之中做出这样的表情，这到也都开始变的有些难受了起来。

　　战争，不管是走到那个角落，对于他来说，这都已经变的有些不正常了起来。

　　的确，这种力量要比雷电之力要精华的多，但是，在这种时候要是说是雷电精华的话。

　　这显然也都是一件很是不可能的事情，小子这点感受能力其实也都还是有的啊。

　　“哦？你难道知道点什么了？”

　　显然，这声音到是开始有些诧异了起来，在这种时候，显然是有些不敢相信这小子究竟是为何会这般。

　　当然了，在这种时候他的心中要是说一点诧异都没有的话这才是一件几乎不可能的事情呢，那种雷鸣之力的秘密他的心中到也都很是清楚的知道。

　　在这种时候要是说不明白这些的话，也不可能。

　　但是没有想到，这小子的观察能力会这般强悍，哪怕就算是他也都没有办法做出一些改变来，就算是想要骗人。

　　这也都成为了一件很是让人心中不爽的事情了不是吗？这些，都是他的心中所完全不明白的事情。

　　眼力强？

　　要说是一般单单凭借眼力在这个时候能够看穿一切的话。

　　这换做是谁，谁的心中多多少少也都开始有些不相信了起来。

　　当然，这样的时间段之中，本身做到这一点也都十分困难，这才令那家伙现在所表现出来的语气很是疑惑。

　　毕竟，他一直以为自己都算是高看了这小子了，但是现在却也还是没有想到，最终依旧还是小看了他，仅仅凭借自己一点感知，这就可以将一切都看穿。

　　这可是当年的自己都很难做到的。

　　这样的事情只要一说出去，这显然就会让更多的强者这都开始诧异了起来，当然了，在这种时间段之中这诧异其实也都很正常啊。

　　“好吧，这东西还有一种称呼，之前是怕给现在的你带来不必要的麻烦，才没有和你说的。”

　　终究，这家伙还是表现出了妥协的味道，毕竟，这是自己，有些事情现在自己不能告诉他，这也都是一件十分正常的事情。

　　在这种时间段之中要是说就连这些都不明白的话，也都是一件不可能的事情。

　　但是，这小子既然已经发现了，有些事情要是在瞒着这小子的话，这显然是一个很是不好的处理方式。

　　当然了，有很多的事情，有很多人记忆，却也依旧还是要这小子去挖掘不是吗？在这一点上。

　　哪怕就算是他们本身就是一体的，是一个灵魂，这也都是原则问题，绝对不容妥协的问题。

　　“雷电之祖？”显然，这个时候的凌雷到也都很是明白的知道这些了。

　　在那样一个时间段之中，小子既然能够感觉到，这也就一下就百年的十分明确了。

　　这是一种自己之前所从未见过的东西，前所未有的能量，被称之为雷电之祖，这绝对不算是什么掉身价的事情。

　　要知道在这个世界上，不知道有多少使用雷电的人，在眼巴巴的盯着这东西呢，可是，真的能够得到的人，无疑都可以说是这世界上最为顶尖的强者。

　　这点，从未改变过……


第1850章 蓬勃之力

　　“雷电之祖？”

　　显然，这凌雷哪怕就算是心理素质很好，在这个时候听见这个名字的时候，也都差点没有直接眼珠子掉下来。

　　显然，在这种时候听见这四个字的瞬间，那种感觉在这时候一下就变的极为强烈了起来。

　　这样的情况下居然能够听见这种东西，这可是小子之前外加上现在都极为不清楚。

　　这样的时间段之中，哪怕就算是他，这眼神种之中都开始变的弄弄震惊了啊，那种极端的感觉是小子之前所从来没有过的。

　　当然了，在这种时间段之中哪怕就算是心中还是一样有些不舒服，但是，这时候却也还是变的有些难受了起来不是吗？

　　这样的情况下，小子的心中自然知道这雷电之祖这到底是什么东西？

　　可是，哪怕就算是知道，这小子也都有些开始不敢相信了起来。

　　哪怕就算是所谓的雷鸣之力，小子不知道是什么东西这也就算了。

　　但是对于一个修炼雷电的人来说，要是不知道雷电之祖是什么东西的话，这可是会被别人鄙视的啊。

　　那才是真正夺天地之造化的东西啊，只要一想，这个时候的他也都开始变的有些不可思议了起来。

　　显然，雷电之祖这种东西实在是有太大的震慑力了，一般，只要是修炼雷电的人，一听见这东西的话，那一个不是极为的狂热？

　　甚至于疯狂起来？

　　也就是因为这一点，在这种时候所表现出来的那种极端的表情正好就说明了此时凌雷的心思。

　　他要是真的能够得到这雷电之祖的话，成为这大陆上最强悍的强者这可以说也就不是什么不可能的事情了。

　　这一点，小子的心中十分清楚，要摘掉，那种蓬勃的力量，哪怕就算是一点，对他来说也都是受用无穷的。

　　在这天玄大陆之中更加是一个传说，不敢想的传说。只不过就是稍微一想，这浑身上下都能够冒出冷汗的存在。

　　这样的时间之中做出现在的这种事情，这显然是一件足以令很多人的心中都不敢去想的，小子，这个时候其实也都不敢相信啊。

　　雷电之祖，这哪怕就算是在整个天玄大陆之中，就算是大部分雷电修炼者都知道，但是也都是一个传说啊。

　　传说，只要得到一点这就是质的变化，甚至于可以让一个一般人一步登天的存在。

　　这种东西的恐怖程度，是一般所谓的强者根本就不敢想要去拥有的，哪怕就算是凌雷这般人杰。

　　在此之前，却也还是一样没有想过要拥有这等东西，毕竟，那东西，听上去实在是太玄幻了。

　　至少，小子自己的心中十分清楚，在这天玄大陆之中想要拥有，这几乎是一件不可能的事情。

　　也就是因为这一点，此时的凌雷，所表现出来的表情，依旧十分让人疑惑。

　　当然，随即而来的是一阵惊喜，对于小子来说，在这种时候能够做出现在这种保证的人，这绝对不会是一般的所谓强者。

　　在这样的时间段之中要是就连这些都不懂的话，那才是真正很是奇怪的事情呢。

　　战争，到了现在这种地步，一点点所谓的力量都可以直接开始变的让人开始随便很是兴奋。

　　在这样的情况下，那种雷电之祖，显而易见的出现了十分强悍的情况。

　　这种感觉，是之前几乎所有强者这心中都很难去想的不是吗？要是就连这个都不明白的话，那凌雷也就真的不用在混下去了。

　　战争，本身就是一件十分不敢去相信的事情，尤其是这种力量啊。

　　想要在这个时候确认那所谓的雷电之祖是不是真的那般强悍，这是小子的心中十分不愿意的事情，他下意识的还是很是明白那家伙所说的话。

　　也都知道这家伙是很难会欺骗自己的，可是，在这种时间段之中要是说完全相信，这也都是一件很是困难的事情。

　　毕竟，这可是雷电之祖，不管放在哪里都会引起轩然大波的存在好不好？只要一想，这个时候的凌雷就是一阵很难去接受。

　　这其实也不怪这小子，实在是因为这样的时间段之中做出的事情实在是太多了，尤其是在这种时候。

　　他的心中多多少少有些开始变的怀疑起来，这其实很是正常啊不是？

　　“说实话，真的很想要信任一次，但是现在却变成了这种样子了，实在是有些难看啊。”

　　凌雷在这个时候开始有些苦笑了起来。

　　显然，这样的时间段之中，小子自己是真的很想要信任对方一次。

　　但是，这个时候的他却一下就变的不能信任了，这是个十分让人头疼的事情，也就是因为这一点，这个时候的小子所表现出来的那种表情有些为难了起来，不是因为这个声音一点都不可信。

　　相反的，在这种时间段之中这要是说不可信的话这才是奇怪的事情呢。

　　在这样的时候，小子实在是因为雷电之祖这几个字。

　　有一种让人心中开始发虚的感觉啊。

　　“东西就在你眼前，若是不信，你自己可以直接吞服。”

　　显然，对于这种匪夷所思的事情。

　　那声音是不想要在去解释过多的，在这种极端的情况下本身就已经不能在解释什么了，小子现在还没有恢复之前的记忆，在这个时候哪怕就算是双方是一个人。

　　有些东西也都是他不能告诉凌雷的，当然了，在这种时间段种子红，他也都很是清楚。

　　想要在这种时候完全相信，这对谁来说都是一件很是难以办到的事情。

　　这本身就已经不算是什么悬念了，不管是谁，对于这种未知，其实也都可以说是很是惧怕。

　　这一点从未改变过啊，不管是之前还是现在。

　　真的到了一个让人无法接受的时候，他们的心中自然会直接去实践，当然了，在这种时间段之中，要是就连这些都不懂的话，那才是真正很是奇怪的事情呢，当然了，心中明白，在这个时候却也还是不一定就会说出来的。

　　战争以及欧会让人开始变的十分强硬，这一点小子的心中其实很是明白，也就必须要做出一定的事情了啊。

　　这一点，谁的心中其实都已经变的很是明白了起来，战争不管是对谁，这最终也都会变的有些让人心中开始难受的事情。

　　这个时候的凌雷心中自然是有些不相信，但是这却也还是在所难免的事情不是吗？很是让人难受啊。

　　凌雷心中其实还是有些疑惑，但是在这种时候最终却也还是没有多少选择。

　　在这种世界之中，想要出去这显然是一件极为不可能的事情，但是要是说真的做出点什么的话，那只能是吸收周边这些犹如混沌一般的力量了。

　　这样的结果必然不是凌雷的心中想要去结束掉的，但是在这种时候要是说心中一点都不明白的话，那是不可能的事情，只能一点点的开始变的有些强硬了起来。

　　当然了，在这种时间段之中，大家的心中却也还是多多少少算明白一些了，事情，到了现在这种地步，不管是凌雷还是这里或许是其他人，这也都不会改变这最终的结果不。

　　当真要是吸收的话，在这种时候凌雷的心中其实也都还是有些压力的，毕竟，在这样的时间段之中，这里这般多的混沌。

　　哪怕就算是雷电之祖的话，这自己想要完全吸收这也都是很是不可能的事情，甚至于吸收一点这就算是很是强悍的事情了。

　　真的要是出了什么事的话，那最终的结果必然是很多人的心中都开始变的有些不敢想象的事情了。

　　所以，这时候的凌雷表情很是凝重，仿佛随时随地都可以在这种时候做出点什么事情一般。

　　但是却也还是没有急忙的开始吸收，在他的眼中，这东西固然很好，但是自己也都还是要有命去笑话掉啊。

　　“一滴，以你现在的状况，能够完全消化掉一滴雷电之祖，这就已经算是依旧让你十分受益无穷的事情了。”

　　显然，这是看出了现在凌雷的想法，也没多少犹豫，这个时候的那家伙就直接说到，弄的这时候的凌雷在瞬间这额头上就开始冒出冷汗了起来。

　　显然，在这种时候小子差点就没有冲动下去了，要是真的冲动开始吸收的话，最终的结果必然会是自己死的很惨。

　　就算是自己现在的身体不在这里，灵魂想要去承受这些东西这也都是一件几乎不可能的事情。

　　这才是最为主要的事情不是吗？让这个时候的凌雷差点没有直接一阵后怕的事。

　　当然，这个时候凌雷自己的心思，在此时也都不会和别人说的不是吗？

　　对于他来说，现在的确算是一阵后怕了，但是在这种时候表情却也还是要表现出之前一样的状态，当即，这就开始将这整个天空之中的那等混沌力量开始分割开来。

　　在这种时候小子自己的心中可是十分清楚的知道，一滴，或许自己现在也就只能承受那一滴啊。

　　要不然，这真的出什么事情了，其结果是大家所完全不敢想象的好不好？

　　只不过就是一想，这个时候的凌雷浑身上下就都开始冒出冷汗了起来，在这种时候那心中叫做一个不爽啊，让人开始变的有些疑神疑鬼了起来啊。

　　毕竟，不管是他还是别人，在这种时候要是说心中一点都不忐忑的话，那是一件几乎不可能的。

　　这不管是谁心中多多少少也都开始有些难受起来了好不好？最终是不是和自己想象之中的是一个结果。

　　当然，小子在这个时候哪怕就算是很是忐忑，这心中多多少少也都还是有些期待的。

　　当然了，这样时间段之中。

　　要是这点小事都做不好的话，那才是真正的很丢面子呢，对于凌雷来说，现在一切可都已经变的很是费劲起来不是吗？这本身有一丝期待，但是转变到这个时候却也都变成了忐忑了，这一点，从未有过的强烈，小子的心中也懂。

　　感受到那种力量一点点的变的极为强烈了起来，这个时候凌雷的心中也都开始变的有些开心了起来。

　　他很是清楚的知道这等里来年个的恐怖之处就在这里，但是在这种时候要是说心中一点那种期待都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情。

　　战争，在小子的眼中已经变的不算是什么了，这一次是自己的机遇，要是真的成功了的话，真的要打败对方，这也都是不是不可能的。

　　对于小子来说，无疑，要是真的话，那最终的结果必然会让很多人都开始变的有些舒服了起来，自己之前的那些事情一下也就都变的迎刃而解了啊！

　　当然，对于小子来说，完全听那声音的这也都不是什么好事，毕竟，在这样的环境之下，要是真的做出什么事情的话，这绝对不会是一件好事。

　　当然了，小子的心中十分清楚，在这种情况之下，自己要是真的成功了的话，那最终的结果必然是非常喜人的，这其实就要看那所谓的成功会不会在这个时候偏向于自己了。

　　当然了，小子自己的心中还是很是希望这是真事的不是吗？这一点从来都没有改变过。

　　对于小子来说，这本身也就都是人之常情，反正，只要自己真的熬过去了，这世界上真的还有什么事情是自己弄不过去的。

　　显然不可能啊。

　　直接服用了那等力量。

　　瞬间，凌雷就感受到了一股股很是磅礴的能量在这个时候直接进入到了自己的身体之中。

　　在这种时间段之中，小子瞬间这眉头也都皱起来了，这等力量，实在是太强悍了点吧？

　　简直不敢去想象。

　　汹涌澎湃的能够让人在第一时间开始变的十分恐怖起来，换做是谁，谁敢在这样的情况下做出一些手段来？

　　哪怕就算是凌雷，这也都很是难受……


第1851章 快撑爆了

　　力量只不过在第一时间开始进入到了身体之中，这个时候的凌雷瞬间就开始脸色涨红了起来。

　　显然，在这等时间段之中，小子的心中算是终究明白了一点。

　　真的想要做出点什么事情的话，短时间之内自己绝对算是一件很是让人很难受的感觉。

　　那种在第一时间爱你就要被撑爆了的感觉，这是谁也都不敢想象的。

　　这还仅仅就只是一滴，只不过就是那样一弄，凌雷浑上下这就开始极为不舒服了。

　　那种感觉可一说是从来没有过的强烈啊。

　　在这样的时间段之中，咬着牙想要坚持这也都是一件很难坚持的事情，事情，其实有些时候就是这样让人无法忍受。

　　凌雷哪怕就算是之前已经算是做了心理准备了，在这种时候也依旧脸色很是涨红。

　　显然，在这样的时间段之中，这小子心中开始有些难以想象了，要是真的多一点的话，自己的身躯真的就可以接受？

　　要知道，现在自己进来的也就只不过是灵魂而已，身体还没有进来，却就已经变成这种样子了。

　　要是真的身体也都一样承受着这样强大的感觉，这谁的心中也都是完全不敢去想的。

　　那种汗珠，在第一时间就开始一点点的滴落到了小子的身上，显然，这时候的他心中开始变的有些难以接受，甚至乎开始很是不爽了起来不是吗？这事情到也都一下变的难办了。

　　毕竟，在这种时候，小子已经没有心思在去想其他的什么事情。

　　在他的眼中，这个时候的自己只能一点点的熬过去，哪怕就算是真正的知道这种事情在此时弄出来自己的心中会很是不爽。

　　但是，这样的时间，为了一定的实力，在这种时候一下就做出一定的事情，这也都是很是不容否定的。

　　不管是谁，心中都开始变的有些不舒服了起来，当然了，在这种时候凌雷的心中更加的有些开始难受了起来。

　　多少年来，自己都想要实力，但是在这种时候却也知道，实力，其实在很多人的眼中这就是异种煎熬，一种就算是你不想要看见。

　　但却也依旧要承受的煎熬啊。

　　这一点，从来都没有改变过。

　　简直就犹如十八，地狱，甚至于可以说比地狱还要强悍的那种感觉，慢慢的，一点点的开始煎熬着这个时候浑身上下都难受的凌雷。

　　眼神之中闪现出一丝凝重。

　　显然，现在这种情况小子受到的煎熬是完全让人心中不敢去想的。

　　尤其是在这种极端的时间段之中，只要一想这浑身上下就都是一阵不舒服。

　　但是，这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件不可能的事情。

　　等待，甚至于可以说是在受苦，但是在这种时候却一点也都不能放弃，因为细节奥兹知道，现在的自己，最没资格做的事情其实就是放弃了。

　　这一点，不管是在之前还是在现在还是以后，这都是一件十分肯定的事情，他需要实力，也必须要拥有实力，所以，必然会走到现在这一步。

　　从小到大，他受到的苦楚可以说是一点也都没有减少。

　　甚至于可以说是一直被虐大的，但是，在这种时候那可不简简单单就是所谓那肉体上的痛苦了啊，甚至于可以说是肉体上的痛苦这一点也都没有。

　　一切的一切都来自灵魂上的，这可是一个谁也都很难去接受的事情好不好？在这样的时间段之中，他没以后完全发作，这就已经算是一件很不正常的事情。

　　这其实也就间接说明，这小子的耐心是极为强悍的，在这等时候都能够做出现在这种事情，这显然就对很多人都开始变的有些难以接受了起来。

　　当然了，现在的凌雷却依旧还是那样，丝没去改变什么。

　　显然，小子的心中似乎早就已经知道了这一切，自己所需要去承受的痛苦必须要自己去承受。

　　这一点哪怕就算是谁也都没有办法去帮助他。

　　所以，在这种时候小子所表现出来的表情是十分坚定的。

　　毕竟，不管最终到了什么样的地步，对于他来说，这一切也都必须要去进行。

　　这样的结果，不管是谁最终想要做出一些结果也都是一件十分困难的事情，但是这种时候自己还有半点办法不成？

　　只能等候，一点点的开始煎熬，哪怕就算是真的很是惨烈，这也都可以说是一样。

　　毕竟，这样多年的事情，对于小子来说，这些所谓的痛苦哪怕就算是不想要去习惯，这也都习惯了。

　　这，才是小子心中觉得最为舒服的事情。

　　那种磅礴的力量，在第一时间一进入这就开始变的横冲直撞了起来。

　　显然，在这种时候小子表情很是强烈，那种豆大的汗珠一点点的也都开始弥漫到了自己的额头了。

　　显然，在这种时间段之中，可以说是不管是谁，最终所表现出来的那种表情也都是必然很是强烈的。

　　煎熬是一回事，但是在这种时候是不是真的能够扛得住，这却也还是另外一回事不是吗？到了这等地步，小子心中也就只剩下扛着了。

　　毕竟，要是就连这些都做不到的话，那才是真正十分奇怪的事情呢，身体在这个时候已经变的极为强烈。

　　当然了，这种时候，想要在去做点什么，这也都是不可能的事情了。

　　这个世界，到在这种时候一点也都没有改变，仿佛这个时候凌雷所经历的一切都已经完全和这世界没有半点关系一般。

　　当然了，在这种蓬勃的力量之下，哪怕就算是在这种世界之中。

　　也都是没有半点影响的，开什么玩笑，在这种时候小子的心中可是多多少少都很是清楚的知道这一点啊。

　　真正的身体，究竟可以承受多少这样的力量，这是凌雷的心中所完全不知道的。

　　但是，却也还很是清楚，自己不能承受，但是这世界想要承受却也还是一件极为简单的事情。

　　毕竟，那现在弄掉的也就只不过是一滴而已。

　　这一点之前的凌雷心中就都很是诧异啊。

　　那种极致的痛苦，足以令一个一般所谓强者在这个时候强忍着一切的事情在这种时候第一时间开始冲刺了出来。

　　显然，在这种时间段之中，凌雷忍受的痛苦是一般难人所完全不能想象的，也就是因为这样，这个时候的凌雷所表现出来的那种表情。

　　依旧很是强烈，也就是因为这一点，小子这等样子差点没有直接双眼通红了起来。

　　那种痛苦，是小子之前哪怕就算是习惯掉了，这也都是完全很难去想的。

　　坐在这里，这就好像是做在了一个监牢之中一样，这也就算了，那种浑身都是刺的感觉不管是谁，相信心中也都最终会很是不爽的啊。

　　很是不敢相信。

　　事情到了一定的地步。

　　这换做是谁，心中都多多少少开始有些变的难受了起来，当然了，这个时候的凌雷一点也都没有在幻想什么战争什么的。

　　只是依旧想着要坚持下去，这才是自己最根本的东西好不好？要是就连这点痛苦都坚持不下去的话。

　　这成为所谓的绝世强者这可就是一件十分扯淡的事情了好不好？这一点，小子的心中十分坚信。

　　也就是因为这个道理，这个时候的他，所表现出来的那种表情依旧还是让人开始不爽了起来，那种感觉，让所有的强者在这种时候都开始变的有些放肆了起来。

　　当然了，在这种时间段之中依旧还是表现的很是强烈啊不是？

　　整个身体就好像是一个气球一般的在这个时候一点点的开始放大。

　　一次次的让凌雷在这种时候差点没有直接用尽自己全部的力气。

　　显然，在这种时候，小子的心里是十分煎熬的，但是在这种时间段之中想要在去改变什么，这也都是一件几乎不可能的。

　　吸收，到了现在这种地步其实不管是谁的心里都十分清楚的知道了这些。

　　当然了，在这种时间段之中，要是说，小子依旧还是坚持不下去的话，这是谁也都不会想的事情。

　　反正，这一切的一切都要按照自己的控制力去来，在这种时候要是就连这些控制力都没有的话，那才是十分奇怪的事情呢。

　　时间，在这个时候一点点的过去了，凌雷的表情越来越的有些凝重了起来，在这样一个时间段之中，小子的心中算是很是清楚的明白了。

　　这样的煎熬是一般的所谓强者这心中完全就无法想象的事。

　　战争，到了现在这种地步。

　　这种脚步，换做是谁，心中都开始变的有些紧张了起来。

　　但是，在这样的时间段之中，小子的心中要是就连这些都不明白的话，那才是真正的十分奇怪了呢？

　　一点点的煎熬，一点点的开始接受这种力量，这个时候的凌雷，到也都还算是乐在其中，反正，这样的一个时间段之中，要是在想要做其他的事情，这也都不可能了不是吗？

　　凌雷不会很是清楚的知道现在外面的战场是什么样了，当然了，现在小子的心中也都十分清楚。

　　就算是自己知道了，这也算是半点办法都没有，不将这等力量完全吸收炼化在这中间，这本身就是一件十分让人心中不爽的事情。

　　当然了，这究竟算是需要用多长的时间，好吧，这也都是大家所都完全不清楚的事情，只能一点点的看着，哪怕就算是真的开始变的很是不自觉了起来。

　　在这种时候，他也都要坚持下去，只有自己的实力完全大进一步，这最终才能够真的和苍天魔皇为敌。

　　这一点，小子的心中很是清楚，当然了，要是就连这点都不懂的话，这小子也就不用在这个世界上混了啊，只能一点点的开始接受这样的事情发生，这一点，谁的心中其实都十分清楚。

　　眼看着这种极端的力量一点点的开始冲撞着自己的灵魂，说实话，这小子现在是完全痛并快乐着。

　　多少年来都没有这样强烈的感觉了，在这种时候第一时间显现出来，这不管是谁，心中多多少少也都还是有些开心的。

　　这小子心目中十分清楚的知道，这等事情对自己的好处那是无穷无尽的，尤其是那雷电之祖的力量，足以令自己在短时间之内真正的彻底进入到了那等极端强者的地步，要是就连这些都搞不定的话，那最终的结果是多么的恐怖这也都是大家的心中十分明白了。

　　对于凌雷来说，这其实，就是自己和自己的一场战争。

　　最终不管是谁胜利了，这对于自己来说，都是十分重要的，想要得到什么东西这必须要付出一定的东西。

　　这一点其实凌雷自己的心理也都十分清楚，当然，偏偏就是因为这样，这个时候的小子所表现出来的那种恐怖的结果，也都足以令很多人都开始变的有些诧异了起来。

　　好在这里几乎是一个人都没有，要不然，这家伙表现出来的这样表情足以吓坏小孩好不好？

　　战争，到了现在这种地步，这本身就已经足以令很多人都开始变的奇怪了起来，当然了，心中开始变的闪烁不定，这也都是必然的结果，这样的痛苦可不是一般的所谓强者这心中就可以承受的。

　　那种力量多恐怖，在你没有接触的时候是完全都不清楚的，这一点，小子自己的心中十分清楚，所以在这种时间段之中，他很是清楚的知道，不管最终将会是个什么结果，自己这一次的事情必然还是要继续去做的，这一点，从来都没有改变过，当然了，在这种时候小子也都不想要去改变的。

　　战争本身就十分可怕，这个时候要是真的做好了的话，按最终的结果固然会令人很是信息啊。

　　很清楚的事。

　　哪怕就算是小子自己真心糊涂了，这事上也绝不会糊涂……


第1852章 弹指数百年

　　山中无甲子寒尽不知年，修炼一途本身就是数百年弹指就过去了。

　　当然了，在这种情况之下，不管是谁，心中多多少少有些开始变的难受起来，这到也都是十分正常的。

　　凌雷，不知道自己过了多长时间，在这种时候，终于算是降服了那种极端的力量，显然，在这种时候要是说真的一点都没用的话。

　　这也都是一件很是不可能的事情。

　　小子至少在这种时候做出来的事情到也都很是强硬啊，那种极端的力量第一时间这就展现在这里，想要完全收复，这可不是什么好事啊。

　　毕竟，有些时候小子已经完全将那种力量给直接降服了。

　　这才是主要啊。

　　当然，这要是想要炼化的话，也都还是需要一定时间的，这一点大家的心中其实都很是清楚的知道。

　　但是在这种时候要是说一切就都变的很是顺利了，这到也都是十分肯定的事情。

　　要是就连这点都不能肯定的话，那才是真正货真价实的十分奇怪呢。

　　这样的结果，到也都算是凌雷心中多多少少有些开心的事情，只要有着一定的时间，自己就可以真正的将这里面的所有力量给完全炼化了，这可是真正的雷电之祖啊。

　　只不过就是一想，这小子就开始变的十分开心了起来了。

　　多少年来，他都很是清楚这雷电之祖的威力，这样的情况下自然也就都知道了啊。

　　炼化这东西，这本身就属于一件很是悲催的事情。

　　当然了，最终所能够得到的好处必然会超出很多很多，但是在这种时候，小子的心中却也都一门心思的开始修炼了起来，不到完全炼化的时候，这是绝对不会说出什么的，当然了，在这种时候，小子的心里也都很是清楚了，在这种时间段之中，要是真的做出点什么的话，这是很是困难的。

　　同样，炼化这种东西，这必然会是一件让人很是不舒服的事情不是吗？

　　需要的过程很是漫长，但是，对于这些来说，这最终的结果才是凌雷最为看重的，在这种时候要是能够做出一些事情的话，小子一点也都不会有丝毫介意。

　　时间，一点点的开始过去，但是这个时候闭着眼睛的凌雷必然也都不会做出一点什么，在这样的时间段之中就好像是一雕塑一般的坐在那里，一动不动。

　　这一坐，多长时间都不能在去想了，毕竟，对于小子来说，现在修为其实在是最重要了，从才开始的痛苦之后，小子就从来没有在想过这些事情。

　　反正，一点点的开始过去，在这种时候，对于他来说，最为主要的其实还是自己的事情，反正，最终的结果都已经注定了下来了，本身要是做出一定的事情这也都很是困难，当然，小子现在的修炼，貌似也都进入到了最终阶段了，这一点他的心中到也都还是明白。

　　在那凌雷还在修炼的时候，那外界，却已经整整过去了两百年，两百年的时间，对有些人来说只不过就是修炼最短暂的一段时间而已。

　　但是对于现在的人类来说却也如同经历了两万年，这两百年之中，战火似乎依旧都不断，在这种时候一点点的开始弥漫出来，两百年的时间，战场可以说是千疮百孔，在那种极端的时间段之中。

　　不管是那个所谓的强者，在这种时候都可以说是拼尽全力了，第一战斗的时候，凌雷几乎用尽了自己几乎所有的力量才渐渐的营建到了现在这种氛围，但是，那魔族的强烈攻势却也还是差点就吧人类这边给直接打的大败而归。

　　要知道，在很多时候做出一些事情这是简单的，但是在这种大战之中，除非实力非常悬殊，要不也都不会在两百年之中差点将人类打的大败而归啊。

　　这一点，很多人的心里其实都很是清楚，但是在这种时候要是说完全就能够说出个所以然起来，这也都是一件几乎不可能的事情，战争，本身就足以令很多人都开始绝望了起来，这士气要是直接都没有了，最终的结果也就可以说是一件很是必然的事情了。

　　毕竟，在这种时间段之中，要是真的做出点什么，这人类这边也都不会这样，好在，之前的凌雷给大家的振奋实在是太强烈了，这两百年的时间之中凌雷也都完全没有陨落，这才可以真正的坚持到了现在这种地步不是吗？

　　两百年的时间，凌雷并没有完全陨落，甚至于这气息和生命的指标都还算是一点点的恢复过来了。

　　可是一直以来就没有醒过，这就好像是个植物人一般的在那里躺着，哪怕就算是气息在怎么正常，在这种时候却也还是一点那种感觉也都没有，醒过来，这显然是一件十分不可能的事情，这一点他们的心中到也都还算是清楚了。

　　在这样的极端时间段之中，大家的心中的确很是焦急，但是却也一点办法都没有，该用的办法几乎都可以说是全都用过了，这一点他们的心中都十分清楚。

　　但是，这却一点效果都没有，要不然，凌风也都不会这般焦急了不是吗？

　　那种神色上的担忧，显然是十分强烈的，两百年的时间可以改变很多事情，就好像现在的人类已经变的节节败退一样，在这种时候想要在做出点什么这是必然的事情不是吗？但是，在这种时候，他的心中却也还是多多少少很是担心了起来。

　　自己这儿子，就这般沉睡了两百年，甚至于自始至终就连眼皮子都没抬一下，那种感觉可以说是谁的心中都多多少少有些很是焦急的。

　　尤其这还是在那战争之中，极为需要这小子的时候，这一昏睡就是两百年，那种感觉相信不管是在谁的身上体现，这也都是很是不爽的结果不是吗？那样的战争真心就已经变的不一样了。

　　“小子啊！你可真要早点醒过来，我们这些老家伙都快有些撑不住了啊！～”

　　同样焦急的还有那凌天，说实话，在这种时候他的心里十分明白，自己这侄儿想要第一时间醒过来，这是一件似乎完全不可能的事情。

　　但是，在这种时候要是这小子真的一只都这般昏睡的了话，那他们这些老家伙真的挺不过来，这也是一件非常正常的事情。

　　那苍天魔皇的强势，这是几乎所有人之前都很难去想象的，也就只有凌雷可以用自己的计策去好好的和他周旋一下这种决定。

　　是大家的心里都十分清楚的，当然，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这结果显而易见了，这一切的一切，其实就都是建立在了凌雷可以醒来的结果之上。

　　哪怕就算是醒来了一句话不说，这对士气的鼓舞也都是之前所完全没有的。

　　要知道，这第一次战争之后，这凌雷就已经成了很多人心中军神了，这一点从来都没有改变过。

　　在这种时候要是真的就一直这般的话，这是谁的心理都很难接受的，这士气的降低，这也就都是大家心中所很是明白知道原因的结果，凌雷只要一出现，这等士气，就必然会再度涨起来，现在真正还能歇斯底里战斗的士兵，或许，也就只有一个了。

　　那就是这真正被凌雷一直以来都带着的黑旗军，只有他们，会在这等时候真正的做出一些匪夷所思的事情，这一点从未改变过。

　　结果是固然很难改变的事实，这一点每天都会前来看凌雷的人心中都很是清楚的事情。

　　当然了，那群黑旗军，这在这战场上可谓是真的一点话也都没得说，他们永远相信自己家的军帅会真正的站起来，这是一个毋庸置疑的事情。

　　所以，这里要是说影响他们最小的，这也就是黑旗军了，整整两百年的时间之中，这群家伙依旧还是和之前一样如狼似虎，仿佛从来不知道疲倦一般。

　　只要是战斗，这群家伙就冲在最前面，整整那般恐怖的五百万黑旗军，在这个时候也都缩减到了四百万左右了，这其中还有着一些人类精英的加入这才有现在这等结果的，可想而知多么恐怖。

　　当然，他们的战斗力，却从来都没有减少多少，显然，这种时候他们的心中很是清楚。

　　进入黑旗军的人，不管是什么样的强者，不管你有多强悍的背景都是没用的。

　　有用的就只有那实力，真正属于亡命之徒的实力。

　　在这种极端的时间段之中，做出现在这种事情，这种军队，却也依旧还是足以令所有魔族都开始闻风丧胆的存在。

　　这一点，自始至终就都没有改变过，从来都没有，那种极端的感觉足以令很多人都开始变的有些后怕了起来。

　　开什么玩笑，这样的时候，谁的心中不是很是清楚的知道这一切？真的要等到战争决战的时候，这，却也还是一把利剑。

　　“你也稍微少操心一点好了！上次的战争，你伤势极为严重，到现在都还没有缓过神来呢，在继续下去，你这身体必然会有后遗症的。”

　　有些担心的看着自己弟弟，显然，在这种时候凌风的心中很是清楚，自己这弟弟，之所以在这个时候还是一般生龙活虎。

　　其实都是硬撑着的结果，两百年前的那场大战，可以说，这凌天倾尽所有这才将凌雷的身体给抢回来了。

　　那最终所受的伤势极为严重，就差一点就要了他的小命了，这种时候能够一直到现在都还一样，其实都是硬撑着的。

　　这一点别人或许不清楚，但是凌风却十分清楚，也一样很是了解自己这个弟弟。

　　“我没事，可恨你我兄弟二人没有这小子的本事啊，要不然，这独挑大梁的事情也不会轮到这小子。”

　　眼神之中开始变的有些苦笑了起来，显然，在这种时候他的那种苦笑说明了很多问题。

　　尤其是那脸上涌现出的一丝心疼，更是让在场的几乎所有人都是一阵同感。

　　这种事情，却偏偏只能这小子一个人来办，哪怕就算是谁也都不能做到和他一样优秀。

　　作为他的叔叔父亲甚至于爷爷那一辈人，心中，自然会多多少少开始心疼了起来，这个小子真的能够抗住吗？

　　显然，这个时候大家就算是有着坚定的信心，这也都开始变的打鼓了起来。

　　毕竟有些事情，不是你拥有很强悍的信心这就没事的，这一点，哪怕就算是傻子心中也都十分清楚，不用别人在去说点什么了。

　　很是一简单的道理……


第1853章 百年间大事不断

　　两百年的时间都没有恢复元气。

　　可想而知，这凌天当时身上的伤势是多么的严重了，在这种时候只不过就是一想。

　　第一时间就开始变的有些难受了起来，当然了，在这凌天的眼中却没有这回事，依旧可以说是和以前一样。

　　只不过，他觉得这一次自己身上的那些所谓的伤势其实是值得的，从来没有过的值得，要摘掉，自己身上的这些伤势可是还回来了自己这侄儿的一条命啊。

　　时至今日，他的心中很是清楚的知道，自己的这个侄儿，在很多时候，所表现出来的东西都比自己这个叔叔要强悍出不少，甚至于哪怕就算是和自己大哥相比较起来也都是不逞多让。

　　不要说因为他现在自己受伤很是严重，哪怕就算是一命换一命，这个时候的凌天相信也都一点都不会犹豫。

　　这就是他对自己侄儿这种无私的奉献，只可惜，在这种极端的时间段之中。

　　就算是这样。

　　凌雷两百年的时间段之中却也依旧还是没有醒过来，就好像是一沉睡的羔羊一般。

　　在这种时候丝毫那种迹象都没有，这种感觉，无非在这种时候是很是强烈的，弄的他的心中都开始变的多多少少有些难受了起来。

　　要知道，自己这侄儿一直都要是和现在一样成了一活死人，这也都无非是不能做的事情好不好？不管是谁，相信心中多多少少也都有些会是很不开心。

　　对于这种事情，哪怕就算是凌天之前本身本事很大，但是在这种时候却也还是一点办法都没有。

　　开什么玩笑，就算是自己大哥，这两百年的时间之中也都只能做到守着这小子。

　　却也丝毫办法都没有。

　　可不敢和自己大哥相比较。

　　当然了，在这种时间段之中做出一定的事情，这到十分可能。

　　毕竟，这不管是谁，最终所需要做出来的那些事情都足以令很多人都开始变的欣赏了起来。

　　凌雷，这已经成为了一个战神的代名词，这一点自始至终这也都是完全没有改变过的，在这样的时间段之中，当然，这个家伙昏迷的话，这也都会起到一些很是不好的结果。

　　两百年的时间之中，不管是人类，还是魔族，其实也都是有很多的大事发生。

　　整个魔族的九大魔皇，除了一个一直都没有出现的那第一魔皇之外，甚至于其他的魔皇都已经全都出现了。

　　死亡的有两个，这对于那苍天魔皇来说可谓是一个很是大的打击。

　　但是，人类的这边却也还是依旧没有占据上风，那种极端的高手，死的也都不少。

　　这样的情况下，一切其实拼的就是那些所谓很是强烈的消耗。

　　战争却也依旧还在继续啊，那种极端的感觉从来都没有真正的消失掉过。

　　当然了，在这种时候，大家很是关心这种事情的发展，这到也都不是什么很是不爽的事情。

　　毕竟，在这种时间段之中，想要做出一些事情。

　　这本身就十分需要很多的东西，这一点哪怕就算是凌风他们也都一样。

　　两百年的时间，在别人的眼中或许只不过就是弹指一挥。

　　但是对这些一直都在战争之中的他们来说，却是无比漫长，甚至于比自己的一生经历的东西都要多，但是，这样一场惊天的大战，这要是说两百年的时间就必然结束掉了，这也都是一件很是不可能的事情，战争，这却也还是依旧在继续。

　　当然，对于人类来说，现在可谓节节败退的结果，这也都是一件很是让很多人的心中都极为不开心的事情。

　　谁愿意看见自己的部队只知道后退啊？

　　要知道这可是很伤士气的，不管出于什么样的想法，其实不管是谁，都不希望看家这一幕发生的，但是这却是货真价实的发生了，他们也都没办法。

　　可是，在这种时候要是说有一定的办法，这到也都是十分扯淡的事情。

　　毕竟，现在这整个人类的精神信仰还在这里睡着呢，一点也都没有素心的迹象。

　　这一点，不管是谁也都不能代替，在这种时候更加是大家的心中极为纠结的事情了。

　　在这个时候凌风的心中，这凌雷，可以说不单单就是自己的儿子，更加重要的是这战争的主帅，永远也都可以说是不能代替的主帅，这样的情况下，谁愿意在这种时候去得罪他们呢？

　　凌雷的昏迷，这给整个战争带来了一场前所未有的打击，这是大家的心中都十分清楚的，但是，在这种时候要是说真的能够成功的话，也就只有他。

　　对于这种形式，说实话，无论是那凌天还是凌风，心中多多少少这也都开始变的有些无可奈何了起来。

　　毕竟，不管是之前还是现在，这凌雷主心骨的地位从未改变过，这本身对他们来说也都是一件好事。

　　但是，现在在他昏迷的时候，再度出现这样的事情这对战争来说可就不是什么好事了。

　　哪怕就算是那本身很是傲慢的轩辕家家主，在这种时候，也都是每天都要来看一下，但是，每一次却也都还是失望而归。

　　毕竟，这小子现在这完全昏迷在，你就算是真的做出什么事情，这家伙其实也都是完全不知道的，在这一点上，就算是谁也都没有多少能力去做啊。

　　这样的结果，可以说，开始慢慢的让这周边的几乎所有高层的心中都开始有些不舒服了起来。

　　但是在这种时候却也不能说什么，战争的形势可谓是急转直下，但是这个时候的凌雷却一丝一毫想要醒来的想法都没有，换做是谁，谁的心中或许也都可以说是会有些着急了起来。

　　可是，这真的是一点办法都没有的话？

　　显然，哪怕就算是真的有什么想法，在这种时候也都还是大家所没有想到的。

　　这小子只不过就是一躯壳在这里，本身的灵魂甚至于都不知道在哪里了，这样的结果谁也都可以说是一点办法都没。

　　哪怕就算是所谓的真正搜魂大法。

　　这样都没用。

　　当然，形势在这种时候的确已经到了一个哪怕就算是他们也都没有半点办法去掌控的地步了。

　　但是，在这种时候，要是说整个人类就没有一点喜事的话，这也都是一件不可能的事情。

　　这等喜事，在很多人的眼中其实也都不算是渺小，甚至于，可以说是现在很多休息退下来的士兵的谈资了。

　　其倒流很是简单，那就是因为，在这种时候那喜事围绕的都是很是强悍的存在，背后都有着几个家族的影子。

　　这种喜事，可是在这种战争之中极为罕见的。

　　但是，这一次在这里却一下就出现了两件，这样的情况下可以说不管是谁心中都多多少少开始变的有些舒服了啊。

　　尤其是那些主持喜事的人，同样，也都以为这两个喜事其实中间最主要的家族都是凌家。

　　俗话说凌家出妖孽，这一点可以说是一件很是正常的事情。

　　但是，现在这两个喜事的背后，却一下就涌现出了凌家那等强悍的底蕴啊。

　　这第一个，自然就是那凌家大小姐凌瑾和九叶家族少主九叶无命之间的喜事了。

　　之前的战争，对于很多人来说都是极为痛苦的，但是，对九叶无命来说却是十分幸福的。

　　因为，在这等战争之中，自己终于算是和那凌家大小姐，也就是这个时候整个军队统帅凌雷亲妹妹的认可，在这种极端的时间段之中，居然在那火线之中最终成婚了。

　　这样的喜事，可是之前所前所未有的。

　　不管是谁心中多多少少也都算是有些开心，毕竟，这二人本身在战争之前都可谓是眉来眼去了，在这种时候在那战争之中感情急剧升温，这也都是一件十分正常的事情不是吗？这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这本身就很是正常，当然了，在最终时刻弄出这样一个东西，到也都让人很是难受了起来。

　　不单单是这样，这等成婚，更加有一个很大的细节被大家说起。

　　那就是，成婚三年之后，两人真心不知道哪里来的那等充足的时间。

　　居然就连一对龙凤胎都给他们弄出来了，这种结果，可是大大的出乎了所有人的意料啊好不好？尤其是在这种战火缤纷的年代之中。

　　弄出小孩这种事情也不知道他们那来的那么大兴趣，反正是让人心中很是无言这就对了。

　　当然了，这两个小孩也都很是争气，接下来一百年的时间之中可谓算是充分的继承了他们的父亲和母亲的天赋。

　　那叫一个强悍啊，不管到什么时候都是众人关注的焦点，区区百岁，这就都已经到了不死境巅峰的地步。

　　甚至于有可能在万年之内超越自己的父母成为不灭境中期强者，这种极端的感觉让很多人都很是羡慕当然更多的是嫉妒。

　　当然了，在这种时间段之中，这些事情，哪怕就算是羡慕嫉妒这也都是不能解决的，这一点，这些人的心中其实十分清楚，也都一样明白的知道，这几个小家伙，成了这战场的最新新星。

　　真正的敢打敢杀啊。

　　还有一个喜事其实也都很是让人省心。

　　就是那现在整个黑旗军的统领奇风居然也都成家了，这样的结果可是很多人都很难去想的。

　　其中，那新娘更加就是那凌雷的另一个妹妹凌灵，这种劲爆的消息，估计不管是谁听见了这也都会第一时间瞪大眼睛，这没开玩笑吧？

　　当年凌家的这小公主可是直接发话，要是没有人能够在各种方面上比自己那等哥哥要强。

　　他是绝对不会嫁的，这个时候，却最终还是败在了那奇风的手中，也都不得不说是一讽刺。

　　到是在这种时候做出这样的事情这也都十分开心，毕竟，在这种时候奇风算是抱得美人归了。

　　真的要是按照这样一个标准的话，那这世间几乎就没有几个男人可以成。

　　毕竟，这凌雷的光环实在是太强了，这一点从来都没有改变过，在这种时候更加就是这样，最终结婚并且生下一子。

　　到是也都足以令很多人都心中都开始羡煞了，多好的一个小妮子啊，最终却便宜了那仙灵大陆的强者。

　　虽说，这家伙无论是实力还是别的方面比起真正的天玄大陆强者来说一点也都不弱。

　　但是这也都是一个十分惊奇的事情啊，只是，有些人在知道了这人和凌雷的关系之后，到也都开始变的有些释然了起来。

　　和凌雷从小一起长大的兄弟，一个真正拥有者最好友谊的人，本身实力也都很是强悍的情况下，这样的结果到也都是依旧爱你十分必须的事情。

　　奇风的历史，本身就是一直都在跟随者自己大哥的脚步，多少年来，在他的眼中其实是没有走出自己大哥的阴影，但是在别人的眼中。

　　这个年轻一辈的大将之风，却也还是尽显无疑，真正可以说是能够独当一面的强者，进入到凌家之后。

　　这绝对会是一件让人十分开心的事情，当然，真的要是和凌雷相比较的话，这到是有些差强人意了，毕竟，凌雷这小子在很多人的眼中其实根本就不是一个人类，那完全就是一妖孽。

　　和他比的人这都是傻逼。

　　而那出去历练的凌雷亲弟弟凌霄，到也都成为了一个真正的独当一面高手。

　　可以说，他所表现出来的实力，真正的领导整个家族，这也都是一件十分可以的事情。

　　这大陆，两百年的时间，沧海桑田，变化却不可谓不快，要是凌雷出现的话，这绝对会第一时间完全有些开始不敢相信了。

　　两百年的时间，所变化的简直就是让人开始难以想象啊，这等多的事情，可谓在狠多人的眼中就是一个坚持。

　　哪怕就算是战争依旧很是残酷，但有些时候，残酷点未必不是好事……


第1854章 灭魔城（上）

　　位于战场最前线的地方，这里有个叫做灭魔城的地方。

　　或许，在两百年前，这里甚至于就连个名字都没有，但是这一次，等了两百年的战争之后。

　　这灭魔城的大名，却就直接刻画到了这等战争的最前沿，那种极端的感觉，不管是谁，相信在这种时候也都会大吃一惊。

　　一百年的时间，能够将这灭魔城弄到现在这种地步，这本身就是一件很是不可思议的事情。

　　两百年之中，多少强者，最终最后的家都搬到了这等灭魔城之中？这已经完全没有办法去统计了。

　　但是，不管是谁心中却也都还是很是清楚的知道，这灭魔城。可谓已经成了这里强者真正的聚集地了。

　　哪怕就算是相比较于那些本身就很是辉煌的那天玄大陆主城。

　　在这种时候，这灭魔城也都极为强悍，本身所强悍的那些强者几乎都在这里安家，其目的其实很是简单，就是想要在这种时候真正的去对付魔族。

　　想要真正的去战斗，这必然会是一件十分让人很是头疼，十分漫长的事情，本身想要做出这些事情，也都十分困难，这一点很多人的心中都很是清楚的知道。

　　但是，在这种时候，那些强者的心中要是说一点骄傲都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，毕竟，多少年来，这灭魔城已经成为了前线人类的最大驻地了。

　　很是凄惨的表现啊。

　　灭魔城，此时已经变的极为繁华了起来，而正东那等方向，正好就是现在凌家的驻地。

　　显然，在这种时候那等繁华的样子仿佛丝毫不受战争影响。

　　也对，哪怕就算是这城池建立在战争的最前线，在这种时候要是说完全就要能够饱受战火的摧残，这也都是一件似乎不可能的事情。

　　战争的能量的确很是强悍，这一点自始至终大家都很是清楚。

　　当然了，在这种时候要是说心中一点那种战争的创伤都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情。

　　毕竟，这战争本身就是一件十分摧残别人的事情，在这种时候做出一些事情这到也都不可避免，但是真的很是伤人。

　　这里，哪怕就算是看上去在怎么和谐，但是那种彪悍的表情，各自很是严肃的样子，却也还是带着一种很是肃杀的环境。

　　这一点自始至终就都没有改变过，其实很是舒服，在这样的时间段之中，要是真的能够做到一些事情，到也都很是明白的。

　　当然了，一些住在这里的人，时间长了，这到也就变的有些无所谓了。

　　毕竟，不管是谁，时间长了这也都会习惯这种事情的啊。

　　这一点自始至终这也都是一点改变都没有了。

　　尤其是那些本身就是年轻一辈的人，在之前哪怕就算是活了不少年。

　　但是真正经历战争的却也还是只有这两百年，这是他们的经历。

　　永远也都没有办法去改变，甚至于这两百年的时间过的比任何人都要充实很多。

　　在这样的情况之下，要是说心中真的就一点那种想法都没有的话，这也都是一件十分不可能的。

　　这城池之中，或许还是有着不少的肃杀之气，但是在这种时候，有些事情做出来了，这到也都没有办法去改变的了。

　　这，才是最为主要的事情啊，当然了，这种气力在这种时候做出来到也都十分肯定，但是，这城池却也依旧还是城池，自始至终这也都是一点都没有改变过。

　　在这一点上，不管是多少人，多少强者都是征战之中的，这也都可以说是十分强烈的事情。

　　街道上，四个人正有说有笑的出现在了这里，显然，在这段时间之中，不管是真正的战争还是这里的城池。

　　都可以说是很是让人感觉舒服的，战争，不可能每天都惊醒大规模的，这就算是真正的决战也都是这样。

　　偷得浮生半日闲，这本身就是一件十分让人心中舒服的事情。

　　当然了，在这四人当中，明显，却有一个很高大的家伙为主，这个人，看上去脸色很是坚毅。

　　在也没有了之前的那种稚嫩，一身黑衣，那只要一看，这就非常的铁血，那样一个坚毅的人，要是换做在战场上的话，那绝对会是不苟言笑的典型。

　　但是在这个时候，却满脸露着笑意，那种表情，那种样子，似乎，已经有不少年都没有这般去微笑了。

　　只是单纯的为了这一点，他的心情，这也都开始变的极为开心了起来。

　　很是舒服。

　　这个人是谁？

　　开什么玩笑，在这城池之中，这只要是有头有脸的人，这都可以说是完全清楚，铁血大将凌霄，现在整个凌家铁骑的掌控者，这样一个身份。

　　可以说，在这整个凌家之中地位都非常之高，一句话，甚至于就算是那些元老也都不能不听，战争之中，能够做到这一步的。

　　这也仅仅在凌家之中只有两个人，其中一个现在还在昏迷之中，就是那真正的军神凌雷。

　　一个，这就是面前的这个和凌雷一奶同胞的亲弟弟凌霄了，这样一个大权在握的家伙，现在已经到了不灭境中期，之前的那种纨绔的感觉已经完全消失。

　　取而代之的，可以说，也都是一代强者。

　　在这整个灭魔城之中，虽说并不是说一不二，但是要是说是个大佬级别人物。

　　这却也还是一件十分正常的事情，这样的强者，逛街，或许这世界上还真就没有几个人能够逼迫他。

　　但是，此时这几个一眼看去就知道是年轻一辈的家伙，这凌霄却那他们没有半点办法，他们哪怕就算是稍微受点委屈了，估计，这凌霄的头都要疼死，这可是一点夸张都没有了，实在是因为，这其中两个都是自己亲阶的孩子。

　　另一个，更加是自己从小一起长大亲妹妹的儿子，这样的身份，这可谓是一点都没有办法去做出点什么了，他们的那些无理的要求，自己也都只能答应啊。

　　“舅舅舅舅！您这难得出来一次，怎么看那脸上有些不开心啊？就不要去想那些事情了好不好？”

　　显然，在这个时候那那拉着自己舅舅大手的人，就是那凌瑾现在女儿九叶小磐。

　　那一双可爱的眼睛和那种表情，还真就令人在这个时候不得不开心起来。

　　这样的状况。

　　哪怕就算是纵横沙场的凌霄，这也都是半点办法都没有的不是吗？他们知道这群小家伙打的什么鬼主意。

　　但是，这个时候要是自己妹妹他们来了的话，自己也就直接断然拒绝掉了，可这是这群小家伙弄出来的事情，这自己就算是想要拒绝，这也都是一件很是不可能的事情啊。

　　毕竟，这是他晚辈。

　　在这一点上，心中的苦涩可以说是越来越强烈了。

　　自己的兄弟姐妹，几乎每个人都已经成家了，但是自己却还是一个人这般漂泊在战场上，这样的事情自己姐姐和妹妹他们早就有些看不过眼了。

　　在那种时候一心就想要给自己物色个夫人，只要是战争间隙，自己稍微有点时间，这就成了他必须要去的事情，这种情况下不管是换做是谁，心中多多少少也都有些不爽。

　　但是，那可是自己的姐姐妹妹，哪怕就算是想要生气，这也都是一件几乎不可能的事情，自从上次正义言辞的拒绝了之后，这帮家伙，却就直接又想到了一个办法，那就是让晚辈带他们去。

　　才开始绝对不会直接说是去相亲的，而是说出去玩，在这种时候自己的外甥们邀请自己，自己就算是有在大的事情，这也都是要放一边的。

　　哪怕就算是心中明白的就和明镜似得，极为宠爱这群小家伙的这人。

　　也都必须要去啊，这样的情况下，才有了现在这种事情。

　　不管是谁，在这个时候其实都是很是明白。

　　但是，却也一样不管是谁，在这种时候都不说话，有些事情，大家的心中都很是清楚这就成了。

　　至于其他的，这到不用去管了。

　　这就是现在大家心中的想法，表面上，所做的几乎就都是逛街这些破事。

　　但是所有的人心中都十分清楚的知道，要是逛街的话，这绝对不会是这般阵容啊。

　　要知道，这年头，想要一个男孩子逛街，这还不如直接杀掉他们。

　　但是，这时候自己两个外甥却也还都是极为兴奋的直接出现了，那种样子就好像是有什么好戏要看一般，其目的不就一下变的不言而喻了？

　　心中明明白白的知道，这个时候却也还是丝毫办法都没有，尤其是那古灵精怪的小妮子九叶小磐。

　　更加是自己最宠爱的小丫头，在这个时候真就一下都打不得骂不得了。

　　只能有些委屈的在这个时候跟着，开什么玩笑，自己现在那些军务可是忙的要死的。

　　在这个时候却还是要陪着这群小家伙很是耐心的做出一些自己不愿意做的事情，这家伙要是说一点不委屈的话，他自己都很是不信好不好？

　　“是啊舅舅，您老是拉个脸干啥啊？我们好不容易找您出来玩一次，您就开心点嘛，这样我们自己也都会很开心的。”

　　显然，那奇风的儿子奇硕绝对会是一个唯恐天下不乱的主，在这个时候就想要看看自己舅舅的笑话。

　　那种样子，就好像鬼子进村一般，表情是要多猥琐就有多猥琐，在这种时候，哪怕就算是凌霄，心中也都是一阵无语。

　　自己这外甥，可是一直都坚持了他老子的那些想法啊，那猥琐的样子和其老子奇风可以说是一点都不差。

　　甚至于有些青出于蓝而胜于蓝的表现，这样的情况，自己是一点办法都没有了，估计，这年头能治的住这小子的人，也就自己那亲叔叔，也就是那小子的外公了。

　　心中那叫一个偷笑啊，在这种时候自己舅舅的洋相和是好长时间都没有出现过了。

　　要是真的不好好围观的话，这可是一件很是让人不爽的事情好不好？对于他们来说，自己这个舅舅。

　　说实话，绝对要比谁都来的亲近，在这群小子的心中，那一直都还在昏迷的大舅是个传说，是个神，只能远观不能亵渎。

　　但是，这个小舅哪怕就算是在战场上依旧风骚无比。

　　但是，在生活当中却也还是体现了一个做亲人的和蔼，必然这关系就好了很多，这一点是不管之前还是现在都永远不争的事实，也就是因为这些，他们的表情变的有些笑意起来，这也都是十分正常的事情。

　　“别以为我不知道你们心里打的什么鬼主意，回去后看我不好好收拾你们。”。

　　有些笑意的对着这几个小鬼头就骂道，显然，在这种时候他是一点办法都没有，至于那什么收拾他们，这也就是嘴上说说而已。

　　对凌雷来说，这三个小家伙不管是现在还是小时候，带给了自己无数的快乐，就算是他们父母想要收拾他们，这家伙也都是一点也都不会同意的，在这种时候有怎么舍得呢？

　　只是，嘴上也都要威胁一下而已，在这种时候到也都算是很是无力了，就算是那几个小家伙，在此时也都是一点也都没有害怕的样子就足以说明一切了。

　　“舅舅您这句话我们听了一百年了，那次不是没见结果？”

　　白眼一翻，这个时候的那小妮子九叶小磐到是一点也都没有害怕的样子。

　　开什么玩笑，自己舅舅自己难道还不了解吗？可是他们哥仨从小欺负到大的。

　　外面的悍将，到了他们的面前，却永远都只不过是个很是慈祥的长辈而已，甚至于一颗童心还能和他们打成一片。

　　这种威胁，真还就没什么好怕的好不好？

　　对于自己这舅舅，这里的每个小家伙都可以说是完全不惧怕的，小时候自己可是都可以骑在他头上的好不？

　　这时候有啥啊？……


第1855章 灭魔城（下）

　　相比较这样的事情。

　　对于凌霄来说，现在最为主要的就是怎么样去处理这一次相亲。

　　要知道，自己姐姐妹妹既然能想到现在这种办法，这就代表了对方必然很是优秀。

　　他凌霄哪怕就算是不自大，却也还是很是清楚知道这个世界规则的，想要找到一个能够配得上自己的人这很难很难，一样的，在这样的时间段之中自己想要拒绝，这也都是一件非常之困难的事情。

　　当然了，心中十分清楚，这家伙就会变的更加苦涩了起来。

　　多少年来，自己的心思都扑在了这战争之中，两百年的时间，对于一个一般人来说，这并不是很是漫长的时间。

　　甚至于对他们这些已经都到了不灭境的强者，更加是一个家十分强悍的时间段，在这一点上无数人都很是清楚，两百年算是很短的，自己不找夫人，这本身也都是一件十分正常的事情啊。

　　很清楚。

　　在这种时候真的要是能够做出什么事情，这家伙其实早就已经逃跑了。

　　但是，有些时候是真的什么事情都做不出来啊，这样的结果，是他很是无语的，但是却也还是没有半点办法去抗拒。

　　这一次，就算是自己的晚辈都已经来了，自己要是在抗拒的话，这也都是一很是说不过去的事情了。

　　其实这个道理他的心中十分清楚，但是有些时候却也还是没有办法啊。

　　不想要因为这样的事情去浪费精力，这就是现在凌霄的想法，在这种时候本身就已经让很多人都开始变的很是忙碌了起来，这一点小子的心中其实也都十分清楚。

　　在这样的情况下，要是说心中哪怕就算是一点那种抵触心理都没有的话，那也都是一件十分不可能的事情。

　　毕竟，到了现在这种地步，小子的心中十分清楚，真正相亲的话，又有几个是能看对眼的。

　　这纯粹就是在浪费时间。

　　在这种时间段之中，这小子每一次都是十分强悍的，不想要去浪费时间，也都很是抵触这种事情，这本身就是依旧爱你十分正常的事情。

　　不管是之前还是现在其实都是一样，只不过，这种想法慢慢的，这也就变淡了而已，尤其是现在，自己根本就没有半点抵抗的心思，真的要见的话，那也就好好见一面好了，反正这自己也都还是休息不。

　　果然，这群很是腹黑的小家伙，在这种时候第一时间就带着凌霄走到了一个庞大的酒楼之中。

　　在这种时候，这凌霄的苦笑就一下变的更加强烈了起来，在这种时候，要是输哦心中一点那种心思都没有的话。

　　这分明是一十分扯淡的事情，但是，他的脸上到也都还是没有表现出什么异样，只是稍微一看，这最终脸色就回归到了正常之中，显然，这事情到也都算是进展很大啊。

　　酒楼在这灭魔城之中到也都算是富丽堂皇的了。

　　这年头本身就是这样，多少人在战争之中光明正大且冠冕堂皇的去发财，这一点已经不是什么稀奇的事情了。

　　毕竟，只要有人的地方，这就必然会有这样的需求，所以，在这灭魔城之中无数的酒楼客栈什么的第一时间兴起，这也都是一件不可避免的事情，不关闭是之前还是现在其实都是一样。

　　只是，大多数人心中还是一样为的是战争而已，发财和种事情也都只不过是小部分的强者。

　　毕竟，在这种时候，真正的事情却也还是战争，这里的酒楼，也都不会和那真正人类的城池一样很是奢华。

　　简单的道理。

　　当然了，这要是换做之前，到也都十分明白，但是这个时候的凌霄心中却有些不爽了。

　　毕竟，在这种时间段之中，不管是谁，心中都很是清楚的知道，这一次他进去，可不是什么大好事。

　　包间这种东西，在这灭魔城当中到也都还算是不存在的，在那大厅之中，一个靠窗户的角落里面他们就这般找了个地方做下了。

　　明显，这分成两桌的情况之下，就是那群小子准备看好戏呢，看的这个时候的凌霄是一阵无语，狠狠的瞪了他们一眼，这才不在说话了。

　　显然，这小子是不需要别人提醒的，这一次来干啥，这大家的心中其实早就已经都心知肚明了。

　　凌霄在这个时候到也都开始有些无奈和无聊了起来。

　　显然，那个对象现在还没有出现，但是自己那群晚辈在此时却都是一副看好戏的样子根本就不搭理自己。

　　当即，随即就开始打量这周边的几乎所有人了起来。

　　这个酒楼，哪怕就算是一个包间都没有，但是其富丽堂皇的样子，到也都十分强悍。

　　毕竟，在这种时候，能够在这城池之中做出这样一个酒楼，要是说背后一点背景都没有的话，那是十分不可能的事情。

　　到是凌霄，这样一个大人物在这个时候当然也就都不会去计较这些事情了。

　　在此时，只不过就是略微一笑，就直接开始无聊的喝茶了啊。

　　“看什么看？看什么看？没见过洛家公子吗？信不信我现在就把你眼珠子扣下来？”

　　忽然，就当这小子收回了自己目光的时候，在此时，第一时间却听见了一个很是不和谐的声音。

　　显然，这年头，不管是走到哪里，这般嚣张的家伙到也都还是存在的，在这种时候他算是遇见了一个，没到也都不算是什么坏事。

　　毕竟，在这中间，不管是谁，心中都十分明白，嚣张之人有。

　　这里本身就是一个十分民风彪悍的地方，几乎所有的人都是当世很是强悍的强者家族。

　　洛家，身为这天玄大陆有数的超级世家，在此时要是说在这城里横着走，这到也都不可能，但是拥有的能量却也还是一样不容小视。

　　洛家，什么时候有了这样一个看上去很是纨绔的家伙了？这还没有说话呢，直接就开始说出这些，要是按照以前凌霄的脾气，必然会第一时间就动手的啊。

　　至于那几个小家伙，好吧，在这个时候瞬间这就开始轻笑了起来，显然，在这种时间段之中，他们的心中很是清楚，自己这舅舅在那相亲之前，自己就有好戏看了。

　　这种事情，可是求之不得啊，在这战场上，除了那恐怖的轩辕家，他凌家不敢说是一呼百应。

　　但是却也真正可以说是一个巨无霸的家族，况且他们身后还有九叶家族还有夜家，谁敢去招惹他们。

　　可偏偏，自己这舅舅稍微表现的低调了一点，这找茬的人就来了，他们舅舅在之前可是一个十分火爆的脾气。

　　尤其是在战场上，杀戮掉的魔族没有千万也都有数百万了。

　　这样一个站在这战争最巅峰的强者，不要说是背后家族了，这就是这样的身份，可以说也都不是那小小的洛家可以招惹的。

　　这个个时候招惹，这绝对等于就是不知死活啊，完全没半点悬念好不好？

　　要是换做之前的话，这凌霄到是有意思想要和那些家伙好好弄弄。

　　毕竟，在他的眼中这般嚣张的人都必须要得到严惩，但是，在这种时候，他可是已经就都看开了。

　　这年头，嚣张的家伙多了去了，要是一个个都要自己出手整治的话，自己还都忙不过来呢，他们自己家族既然这般，那就一定算是有着一定的理由。

　　这些事情，这家伙可是一点也都没有想过要搀和进来。

　　自顾自的开始喝茶，在这种时候那凌霄却也还是一句话都没说。

　　完全这就开始无视掉了他们，显然，在这样一个时间段之中，真的要是做出什么事情的话。

　　这是显然不可能的事情，当然了，要是说心中是一点都不明白的话这也都是十分不可能的，不想要在去计较什么，这就是现在那家伙心中的想法。

　　当然了，在这样的时间段之中，或许，不说话也都算是一种罪过了啊。

　　果然，在看见这等结果，在第一时间，那举哀或就开始变的怒火冲天了起来。

　　这看上去实力也都不怎么样，且还是一个人的家伙居然这般嚣张，就连自己的话都敢无视，这可是不得了的事情。

　　当即这就疾风一般的来到了那家伙的面前，一巴掌，这就开始扇到了那凌霄的脸上。

　　显然，在他的眼中，这种小家伙，就算是自己随手给捏死了，这也都是一件很是无可厚非的事情，自己是谁啊？

　　自己可是洛家的公子哥，杀掉一个一般的士兵，这可是一件一点也都没有事情的事情，嚣张跋扈，这本身就已经种在了他的心中好不好？哪怕就算是在战场上也都是一样。

　　那嘴角开始略微的一阵微笑了起来，显然，不管是谁，只要是知道这凌霄身身份的人都很是清楚，这个时候的这家伙，算是彻底死定了，居然找凌霄的晦气。

　　这不是要命的事情吗？

　　要是这都还能扛得住的话，那才是十分不可能的事情呢，这点，大家的心中其实都还是很是明白的……


第1856章 弄不死你

　　知道这人是凌霄的人，其实也都算是大人物了，毕竟，这两百年的时间段之中做出一些手段，这本身就是一件十分可能的事情，在这样的时候，真的要是做出点什么的话，这显然很是正常，真正凌家铁骑的统帅，想要在这样的时候弄死了几个人，这不是一件十分正常的事情吗？至少，在他们的眼中，这绝对不会算是极为困难的事情不是吗？所以，现在的他很是明白知道。

　　只不过，凌霄现在居然在这第一层，这本身就是一很是不想伸张的主，这种时候能不能做到忍住，这可是也都是大家的心中所都不是很明白的事情啊不是吗？在这样的时间段之中，他会不会直接息事宁人？好吧，这是大家的心中都十分不清楚的事情，只能一点点的等待，毕竟，在这样的时间段之中，做出现在这种事情也都是十分合情合理的，凌霄也都不是那般小气的人。

　　可是，要是换做之前，那家伙肯定不会做出什么大动作来，毕竟，这年头的那些所谓的超级强者可是一个个都傲气的很好不还？在这种时候要是会说完全就能够做到整治这群家伙，这也都是一件十分不可能的事情，不是说他们不敢，是实在是没必要，毕竟，在这年头，所谓的纨绔子弟，这本身就是在哪里也都不会缺少的，这样一群人，不会引起大人物注意这也正常不是？

　　也就是这样，要是说之前的这凌霄一点也都不在意的话，这到也都是一件十分正常的事情，但是，这个时候的那家伙却一下就开始扇巴掌了起来，这换做是谁，相信心中多多少少这也都还是会有些怒火的，这一点，从来都没有改变过，当然了，在这种时候做出这样的事情，这也都是十分让人心中开始不舒服的事情，毕竟，不管是谁，真正的做到这也都很是困难啊不是吗？

　　整个巴掌，瞬间，在此时却一下就开始仿佛凝固了一般，周边的空气这样的时间段之中也都开始一点那种感觉都没有了，仿佛，时间在这一刻停止了，凌霄是什么样的人？真正不灭境中期的超级强者啊，在整个天地之间都算是强者的存在，更加是整个凌家铁骑的统帅，这样的实力，真的就是一个所谓的纨绔子弟就能够大到的？笑话，这绝对可以说是从来都没有过的笑话。

　　只不过就是一想，在这种时候要是说心中哪怕就算是这样一点那种想法都没有的话，也都是不可能的事情，只不过在瞬间，周边的几乎所有强者，这也都释然了起来，显然，这样的时间段之中他们的心中也都还是清楚知道的，战争，到了现在这种手段，这要是说真的能够做出一定事情的话，这很是正常，但是现在凌霄处理问题的方式，好吧，谁的心中也都是不之知道的。

　　毕竟，在这种时间段之中，真的要做到什么事，这是一件很是困难的事情，哪怕就算是他是凌霄，但是也都不能不顾及洛家的面子不是吗？毕竟，不管是谁，现在真正的主要事情是抗敌，真正将那魔族打到就连自己都不知道的地方去，这才是最主要的啊，为了一些小事让这世界都开始动乱起来，这显然很是不符合规矩不是吗？这一点，自始至终这也都没有改变过啊不是？

　　战争有些时候可以让一个人真正的尽情去发挥一些事情，但是有些时候却也还是给人带上了不少的束缚，在这种时间段之中，真的要是做出点什么的话，那才是十分奇怪的事情呢，那凌霄哪怕就算是这个世界上少有的年轻一辈强者，甚至于还独揽大权，但是有些事情却也还是必须要去解决掉的不是吗？这一点从未改变过，不管是之前还是现在想要改变，这也都是不可能。

　　对于这一点，大家的心中其实也都很是清楚的知道，但是在这种时候要是说心中一点都不好奇的话，这也都是一件十分不可能的事情，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这也都不是不可能的，哪怕就算是还是有些不能做出来的事情，但是在这种时候，要是说那一点都做不到的话，这显然也都是一件十分让人心中不舒服的事情，这凌霄的威严也都还是要的不是吗？仅仅就是这一点，凌霄就必然会惩戒这小子，当然了，出手到底是狠还是不狠，这也就只有凌霄自己可以拿捏了，毕竟，在这种时候谁的心中多多少少也都不是很清楚啊。

　　果然，多少年之后，这凌霄行事和之前算是有很大的不同了，在这种时候表现出来的表情到也都还算是强硬，但是却也并不会锋芒毕露，毕竟，他只不过就是自己家族军队的统帅，其他的家族，在这种时候能不动就不懂，自己哪怕就算是权倾一时，可是有些事情自己却也还是很是无可奈何的，就比如现在，要是按照以前的脾气的话，这绝对会直接就杀掉这个家伙不是吗？

　　但是，现在却不是这样了，杀掉他的话，不敢说是动乱很大，但是麻烦却也一定会让很多人都开始头疼，在这种时间段之中，自己要保证的其实是整个战局的形势，这样的环境之下当然也就不会做出什么很是出格的事情了啊不是吗？所以，哪怕就算是心中多多少少也都还是有些愤怒的，但是在这种时候，他却也还是尽量的克制住了自己，这才是一个人应该做的事情啊。

　　嘴角，闪现出一丝微笑，在这个时候看着这样和纨绔子弟，显然就第一时间有些想法了，当即，终究这家伙还是说道：“以你现在的实力，加上你那些狐朋狗友，一起上也都打不过我，还是老老实实吃饭好了。”显然，这话已经说的很是明朗了，其实在他的眼中事情也就都是这样，这家伙哪怕就算是实力在怎么强悍，在这种时候也都不会是自己的对手，这很是正常的事。

　　哪怕就算是这洛家的家主，见到自己不敢说是恭恭敬敬，但是至少也都绝对客客气气，现在被这洛家的一个小家伙给戏弄了，这要是说心中一点那种想法都没有的话，这是十分不可能的事情，但是偏偏也就是因为这样，他的脸色变化的到也都很是多端，在他的眼中，这种纨绔自己，自己能放过，还是尽量的放过好了，反正，这些对自己来说这并不是什么坏事不是吗？

　　虽说一点好处这也都没有，但是至少自己还是可以分得清什么对自己有利，什么对自己没有利的啊，在这种时候做出一些事情，这本身就已经表现出他所表现出来的那种表情，当然了，这话说道现在这份上，这位就已经很是明显了不是吗？这样的条件下，他能够做出现在这种表情和样子，这一切的一切就都已经足以说明了事情，反正，这些都和别人没有多大的关系对了。

　　在这种时间段之中，这家伙要是真的大开杀戒的话，这里没有一个人可以阻止，当然，也同样一个人都不敢去阻止，要知道，这可是真正的铁血大将啊，在战场上的雄风不管是谁只要一看，这就算是不心惊胆战，这心中也都可以说是很是不舒服好不好？在这种时候做出一些事情，可以说是实属正常的事情，当然也就不会都做出点什么了，只是看好戏，没有说出点什么啊。

　　那家伙的脸色一下就开始涨的紫红，显然，现在的他才算是明白了，自己这一次算是踢到铁板了，那家伙根本就和自己不是一样的人，虽说看上去到是也都一样很是年轻，但是本身的实力一下就暴露了出来，这一定会是什么大家族的年轻一辈佼佼者，在这种时间段之中，做出现在这种情况，本身也就都已经表现出了强烈的表情了不是吗？很是显然的表情让人有些无语啊。

　　那种本质就已经和别人不是一样的了，要说心中哪怕就算是一点打怵都没有的话，这也都是一件不可能的事情，但是，这个时候到也都开始有些壮胆了，毕竟，在他的眼中，这个时候这个家伙不计较，这是因为自己本身所保证的事情要一切都弄好好不好？也就是这样，心中本身的那一些恐惧，在这个时候到也都开始降低了不少，自己洛家到也都算是名门望族了，大家对自己家族很是忌惮，这是很是正常的事情不是吗？那本身已经开始有些恐惧的脸色，在这种时候到也都恢复正常了，要是说还很是嚣张，这到也都已经变的不是很轻松了不是吗？当即如常。

　　直接就对其说道：“我是洛家大公子，你敢对我怎么样最后我家老祖宗必然会弄死你的。”显然，这时候要是真的服软的话，之后这小子要是在那纨绔圈子里面就没有办法去混了，当即这就开始威胁到，要是换做一般人，估计在这种时候真的就能怒火冲天直接要了这家伙的性命，你一个洛家的弟子在这个时候居然敢这般嚣张，这换做是谁谁的心中也都很是不舒服的啊。

　　但是，这个时候的他们要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情，毕竟，在这种时候要是说心中一点都不明白这些道理的话，这才是十分不可能的事情呢，只不过，嚣张却也依旧还是很是嚣张，在这种时间段之中做好一切手段，这也都是十分正常的事情不是吗？至少，在这等时候，他所表现出来的这些表情，都还是带着一些嚣张的啊不是吗？

　　这样的时间段之中，凌霄差点没有被这些家伙气的乐起来，这还真就是一群很是强悍的存在啊，在这样的时间段之中做出现在这种结果，这可是谁也都不曾想到的好不好？只是一想，这个时候的凌霄就真的想要冲出去灭掉这几个家伙了，这些小子，实在是有些太不知天高地厚了好不好？好吧，这要不是洛家的弟子，或者是一般值得那些小家伙出手的弟子，现在不用那凌霄动手，那家伙就成了一冰冷的尸体了，在这种时候，敢做出这样事情的人有很多，但是，真的想要做出这样事情的人却少之又少，开什么玩笑，大家都懒得和其计较而已啊不是吗？正常。

　　“滚吧，我不想在看见你们？”凌霄在想了一下之后终究还是没有动手，当即这就挥挥手的说道，显然，在这种时候小子已经没有了多少所谓的顾忌，但是这个看上去就只有玄黄境的小子，在他的眼中还真就不值得浪费自己的元力不是吗？倒是这种时候自己可还有其他的事情要去做，眼看着那相亲对象就要来了，这时候的他要是不做准备的话，这可是一很是失礼的事情。

　　“你！～”显然，在这个时候那小子也都是一阵怒火冲天，这年头，妄人总是喜欢将自己和那些所谓的绝世强者相提并论，本身没有多少实力，但是那等傲气却是极为冲天的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这显然是一件很有可能的事情，但是在这种时候要是说心中真的什么都做不了了的话，这也都是一件十分不可能的事情啊不是吗？很是让人心中不爽，毕竟，不管是谁，在看见这样的家伙，这嘲笑之外要还有很多舒服的表情的话这才是十分奇怪的事情呢，这一点，自始至终这也都是没有改变过啊不是吗？

　　“这战场，什么时候变的这般乌烟瘴气了？”忽然间，就在那家伙想要真正整治一下这看上去实力倒是很强的人的时候，却听见了这样一个声音……


第1857章 神秘男子

　　楼道之间，出现了似乎很是强烈的那种力量，在这种时候几乎所有人的目光都转向了他们，显然，在这样的时间段之下，还真就没有几个人知道这究竟是谁，此时做出一些环境上的改变，这也都是十分正常的事情，只是一看，这周边就都开始变的有些难受了起来，显然，在这种时间之中，不管是谁，心中都开始有些疑惑了起来，这人究竟是谁？这时候居然还敢有所动作？

　　显然大家的心中都是十分清楚的，在这种时间段之中，真的想要做出点什么，这是一件十分简单的事情，但是在知道了这里那凌霄身份的前提下在去做出什么事情，甚至于打断这本身的处置，这可就不是一般人所能做的出来的事情了好不好？且在此时还能说出这样的话，这让在场的几乎所有强者这眼神之中都闪现出一丝不爽了起来，显然，这心中多多少少还是有些很是不舒服的，大家都很是诧异，这是预料之中的事情，毕竟，在此时要是说不诧异的话，那才是真正的奇怪了呢，当然了，在这种时候不管是谁，心中，其实都很是清楚的知道这一切的好不？

　　不管是谁，在这种时候心中都开始变的诧异了起来，这是十分正常的事情，不管之前还是现在还是以后，这样一个人的出现相信都会带来无数的不解和震撼，这其实已经是大家的心中都十分明白的事情了不是吗？在这一点上，不管是谁，都很难在做出什么事情啊，让人心中开始变的不爽起来，这十分正常，当然了，在这种时候要是说一点那种防备都没有，这也都不可能。

　　一身黑衣黑袍，看起来让很多人都开始变的有些难以接受了起来，但是，在这种时候，这个看上去身材不算很是高大的家伙，却给人一种从未有过的感觉，这就好像是明明知道这个人浑身上下一点那种所谓的元力都没有，但是却依旧还是感觉这世界很是恐怖，在这样的感情之中，可谓不管是谁，这样的时间段之中也都有些很难去形容了不是吗？让所有人都开始皱眉起来。

　　显然，不管是谁都不是很希望自己能够和这样一个黑衣黑袍的家伙接触，但是，在这种时候看见那人浑身上下一股股邪笑的时候，大家的却也还是打心眼里开始有些恐惧了起来，这仿佛就好像一切都是在说自己一般，当时间慢慢一点点的开始过去，在这种时候，不管是谁，心中多多少少也都开始有些难受了起来，这样一个男人的出现，瞬间，就将大厅的气氛给点燃了啊。

　　所有人，在这个时候都开始一连疑惑的不说话了，但是，这个穿着黑色斗篷的家伙却也还是没有爆发出什么威力巨大的威胁，只不过依旧还是和之前一样微笑，在那种感觉之中让人开始变的有些无限遐想了起来，显然，这样的时间段之中，不管是谁，心中这也都开始多多少少变的有些不爽了，那种感觉，无比强烈，但是在这种时候敢去直接说的，却真就没有几个了不是？

　　这种感觉足以令很多人都开始百年的有些难受了起来，毕竟，多少年来这样的事情不饿可谓不多，这一点也都是大家的心中十分清楚的事情，但是，在这种时候，要是说心里那种想法还是一样不是很强烈的话，这显然就是一件十分扯淡的事情，也就是因为这样，这周边的几乎所有实力，在这种时候可以说都已经第一时间展现出来了，这就好像是一死神在盯着自己一般啊。

　　那种很是强烈的感觉，不管是谁，心中都是没由来的一阵发寒，显然，在这种时候，不管是谁，心中也都十分清楚的知道，这样的环境之下，真正做出一些事情的人可是十分多的，尤其是在这种时候，真的想要做出一点那种事情，这对于谁来说都十分难受的不是吗，这一点在很多人的眼中其实都已经成了不争的事实了，也就是因为这样，在场很多人都开始警惕了起来啊。

　　“战争？什么时候变成这样了？”在这等时候，几乎所有人在这个时候都开始有些难受了起来，尤其是这样的到是也都开始变得有些难受了起来不是吗？在很多人的眼中，这其实就是一个很是极端的事情，这小子难道是之前参加战争，中途有放弃掉了的人？好吧，在这个时候几乎所有的强者这眼神之中都闪现出一丝疑惑，实在是想不起来，这家伙的身份究竟是什么人啊。

　　那凌霄的眼神之中闪现出一篇惊喜，时至今日，到现在为止他们也都是完全没有想到，在这样的情况下这男人会出现，那种惊喜和激动，是完全充斥在自己的脑海之中的，在这种时候，他终于算是明白了，这年头，自己最为牵挂的还是这小子啊，多少年的争斗，这多少年的战争，却都没有让自己忘记一点点这家伙，现在在看见，这绝对会是一件十分强烈感动的事情好不？

　　眼看自己家舅舅在这个时候很是激动，此时的其他人，却都开始变的有些疑惑了起来，这个男人的面容他们没有见过，不管是之前还是子现在可以说都是没有，但是，却有一股很是眼熟的样子，当即就表现出这样的表情，到也都不是什么不可避免的事情不是吗？战争之中，自己所见过的人算是多了去了，但是，这个男子却一下还是给人一种很是神秘的感觉，捉摸不透啊。

　　“你是谁？我们的事用得着你来管？”哪怕就算是心中很是清楚的知道，自己不能招惹那个男人，但是现在看有人在此时居然强出头了，当然，这个时候的那人就变的更加暴躁了起来，我不是那家伙的对手，难道还不是你一个黑衣男子，甚至于身上就一点元力都没有人家伙的对手不成？要是真的是这样的话，那才是十分奇怪的事情呢，必然会走出一条很是鲜明的道路啊。

　　那家伙依旧很是嚣张，在这种时候，表现出这样的表情到也都算是不是在意料之外，毕竟，多少年来，不管怎么样，他们都是从这等极端的傲气之中走过去的，在这样的时间段种子红做出一些什么手段，这到也都是十分正确的事情，但是，哪怕就算是这样，在这种时候，要是说心中依旧一点那种感觉都没有的话，也都是不可能的事情，显然，这不管是谁都想知道他是谁？

　　可是真正知道这人身份的人却不说，在场就算是很多人的心中都开始嘀咕起来，但真正知道的却也还是很少很少的不是吗？这样的时间段之中，真的做出一些事情，到也都变的十分努力了，但是，这时候对于这个神秘男人要是说一点忌惮都没有的话，这也都是一件不可能的事情，显然，在这等时候，那男人就算是心中很是愤怒，但是这种时候也都还是不敢做出点什么啊。

　　明明知道，或许这家伙的实力还都不如自己呢，在这样的时间段之中想要有所动作，这也都是一件很是难受的事情，所以，在这种时候大家所表现出来的那种眼神，让很多人都开始变的有些沉思了起来，大家都不知道这个黑衣男子是谁，但是在这种时候，却也还是都开始有些思索了起来，到底，什么样的人敢在这时候旁若无人的一点点出现在了他的面前，很是激动不已？

　　那凌霄的激动可是大家的心中都很是清楚的事情啊，有些知道凌霄身份的人可以说是更加的一头雾水了，能够让凌霄这般重视的人，这世界上并没有多少，而不管是那个，这世界上都可以说是无所不能的大能者，这样的强悍存在，这不是一个小小的家族可以抵挡的这是很正常的事情，哪怕就算是他们，想要完全抵挡这也都十分困难啊不是吗？这一点很是明确了不是吗？

　　但是，在这个时候，这看上去很是眼熟，但是却从来都不知道是谁的家伙，这却真的就直接出现在了他们的面前了，在这种时间段之中要是说心中一点都不明白的话，那是不可能的事情，但是，这样的时间段之中做出一些手段，这样下去可是谁的心中都开始变的不爽起来了好不好？战争，到了现在这种地步，这本身就已经让很多人都开始变的有些不敢去相信了好不好？

　　尤其是这个男人的身份，说实话，在场不管是谁，这心中多多少少也都开始有些忐忑了起来，显然，这样的时间段之中，要是说心中一点那种想法都没有的话，这是十分不可能的事情，只能一点点的去挖掘，但是在这种时间段之中就算是想要去挖掘这也都是几个很是不可能的事情不是吗？这一点，其实大家的心中都很是懂，但是真的能够做到完全不去做的却没几个啊。

　　“嗯？”那黑衣男子只不过就是这样一瞪，瞬间，本身还在很是嚣张的家伙，在这种时候却一下就变的犹如堕入九天冰窖一般，在这样的时间段之中简直就不敢去想，那种感觉，就好像在瞬间之中，自己浑身周边几乎所有地方都堕入看了黑暗之中一般，让人在第一时间就开始失去了勇气，显然，这个男人，只不过就是一个眼神就能够做到这些事情，这必然会很是不简单。

　　那本身还想要在废话几句的家伙，在这种时候都已经开始变的有些不敢在去说什么了，在他的眼中，这个浑身上下一点元力都没有爆发出来的家伙实在是太恐怖了，哪怕就算是比之之前的家伙都要恐怖出不少，在这种时间段之中，只要稍微有些想法，这都是一件十分让人心中不爽的事情不是吗？显然，这样的时间段之中，足以令很多人都开始变的有些诧异了起来不是吗？

　　之前的大家，哪怕就算是在这人身上感受不到多少元力波动，但是却也还是以为，既然能够和凌霄一起的人，这必然是个实力很是强悍的人不是吗？但是，现在的他们却还是发现，自己依旧还是小看了这人，这个家伙本身的实力简直就不敢去想，只不过就是一瞬间弄出来的那种极端的感觉就足以让人觉得这是所谓的世界末日了，这样的感觉，可以说很是强烈啊不是吗？

　　这样的战争，依旧还是足以令很多人的心中都开始一阵阵的头皮发麻了起来，显然，在这种时间段之中，不管是谁，对于这种事情也都还是由衷的恐惧的，当然了，这样的时间段之下弄出这样的事情，到也都是很是强烈的，战争，到了现在这种手段，这本身就是一件十分不正常的事情，眼看着这个黑袍男子，在场几乎所有人，这看见他的时候，仿佛就好像是见鬼了一般。

　　“到底是谁？”显然，这是现在很多人的心中都不敢去想的事情，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点猜测都没有的话，这也都是不可能的，但是，这要是说真的就能猜对的话，这显然是一件几乎不可能的事情，战争，到了现在这种地步和手段，那最终的结果，都已经变的让人很难接受了起来不是吗？这才是真正的战争，当然了，在这种时候也都必然会发生这些。

　　时间，可以证明一切事情，但是这世界上却永远都会有很多心急的人，这本身就是一很是无可厚非的事情，也就是因为这样，在场，几乎所有人这都变的有些焦躁了起来，显然，这都想要知道这个人的身份，但是敢直接问出来的，这却也还是一个都没有，那家伙的刚刚那眼神，似乎实在是太可怕了……


第1858章 身份尊贵？

　　整个酒楼，在这个时候都已经开始百年的极为震惊了起来，显然，在这样的时间段和情况之下，几乎所有的强者这和心中都很是明白，这个男人，这绝对会是这年头最强悍的强者之一了，哪怕就算是一个眼神，都可以将一般的所谓玄黄境强者吓尿裤子，这可是对谁的心中都十分难受的事情好不好？在这样的时间段之中，真心，大家就都变的有些完全忐忑不安了起来不是？

　　显然，这样一个男子要是说是默默无名之辈，这是大家都不认可的事情，在这样的时间段之中展现出来的那种表情和样子，就足以说明一切问题了好不好？战争，真正的到了一个地步之中，这是谁的心中都开始变的有些不知所措了事情，而现在，这男子，就只不过是一个眼神，就足以令很多人都开始颤抖了起来，这样的强者，不管是在哪里，相信都会得到一定的地位啊。

　　“实力又进步了？”凌霄看的是满脸欣慰，多少年来，自己都在追逐他的脚步，却一直以来都很难去跟上，本身，以为自己的实力在这种时候都已经变的很是强悍了，但是这个时候表现出来的表情却告诉他们，这个时候，自己还是比不上他啊，那种隐隐间还有些较劲的感觉，在这种时候可以说是终究还是没了办法，这个男人，是自己现在这辈子都很难追赶上的了啊不是？

　　“两百年了，要是就连实力还是一点进步都没有的话，我又如何敢直接出现在大家面前呢？”这个时候那神秘人在此时有些苦笑的说道，显然，说出这一点的时候，这举哀或的眼神之中闪现出了一丝神伤，多少年来，自己追求的不就是这些东西吗？但是一直以来，最终却发现有些事情错过了却也还是错过了，这是那人心中很是不舒服的事情，也都可以说是直接直言不讳。

　　他是为了战争而生的，要是一直都不在战争之中的话，自己会疯，这一点这男人的心中十分清楚和明白，但是，这一次自己却两百年都没有出现了，这对他来说，哪怕就算不是打击，但是心里多多少少开始有些难受，这也都是很是正常的事情不是吗？在这一点上，他的心中不舒服，这是很正常的，在此时也都开始有些感伤了起来，感觉，是从来都可谓是没有过的好不好？

　　“来这干啥？”凌霄到是有些欣慰，在这种时候自己送上的，或许也就只能是祝福了，这个男人肩膀上所承受的压力比自己要大的多，这一点他的心里十分明白，但是，有些时候想要真正的去做到一些事情，这却也还是一件很是不可能的事情不是吗？可是战争，有些时候却必然要做出一些自己都不想要去做的事情，这一点他的心中十分清楚，永远，也都不会去改变不是？

　　“几个老家伙都在上面呢，刚回来，这不是要去打个招呼？”明显，这个时候的那男人很是自然，至于其口中的那几个老家伙，只不过就是瞬间，在这个时候几乎所有人都开始瞪大眼睛了起来，这酒楼高层之中有几个老家伙，这可是大家的心中都十分清楚的事情好不好？但是在这个时候却当中能够说出来的人，这可就不是一般的所谓强者了好不好？瞬间大家脸色都一惊。

　　他们不知道，这个人到底是不是真的这般恐怖还是这是装出来的，但是在这种时候要是说心中一点都不懂的话，这到也都是一件很是不可能的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，这能够坐到上面的那几个老家伙，可都没有一个不是德高望重的好不好？在这种时候这家伙敢去直接这般说，这说明他有着底气和底蕴，到底这等底蕴是从哪里来的，这是谁的心中都不清楚。

　　当然了，在这种时间段之中，开始变的有些颤抖了起来，这到也都是十分正常的事情，毕竟，这样的时间段之中敢这般说的，这可是都是大人物啊，这个人看上去很是年轻的样子，怎么就能够拥有这样的想法？甚至于拥有这样的身份？要知道，当着面叫老家伙，这可是哪怕就算那凌霄也都很少去做的事情啊，这种极端的感觉，让很多人都开始觉得这有些开始不爽了起来。

　　显然，不管是谁，心中对那上面的那几个人都是很是敬重的，这一点自始至终都没有改变过，但是在这种时候却被人叫做老家伙，这可是谁的心中都很难想象的事情好不好？这个男人真的就那般可怕不成？说实话，这要是换做之前，这是谁的心中都会极为不相信的事情，但是成了现在这种地步，大家就算是不相信，这也都是亲眼看见的事实好不好？这一点是从来都没办法反驳的，那种极端的感觉，让很多人都开始变的有些煎熬了起来，这个男人究竟是谁，这里的几乎所有人，心中也都开始变的不爽了起来不是吗？那种好奇，是之前所从来没有过的好不？

　　嘴角一扬，在这个时候那凌霄到是一下就恍然大悟了起来，显然，在这种时间段之中，他的心中可是十分明白这人类最高层的那些事情的好不好？现在这小子前来，估计最主要的事情就是将其给完全都弄好，这一点那种感觉依旧变的强烈了不是吗？这样的结果，让这种时候的大家都开始变的有些愕然了起来，这样的时间段之中，其实，做出现在这种事情，这是很正常啊。

　　当然了，现在的那些人，在此时一个个面面相视的样子，也都足以让在场几乎所有的强者眼神之中都开始闪现出一丝恐惧了，这个男人，之前看上去很是儒雅的样子，但是在这个时候，却变的酷的让所有人都开始很是癫狂好不好？这年头，能够拥有这样一个强者做后盾，这绝对会是一件让人心中很是舒服的事情，当然了，这个强者也都要鸟你才可以，要是不鸟你还是傻。

　　“小友来了？”忽然间，就在大家还都在思索这件事情是不是真的时候，那最顶楼却听见了一个声音，这个声音可以说是十分苍老，但是，之不过就是一出现，在这个时候却一下就变的有些让人心中不敢相信了起来，那种极为浓郁的恐怖感觉，在这个时候第一时间就开始弥漫在每个人的身上，这样的声音，可以说是谁的心中也都很是清楚的知道是谁，居然说话了不是？

　　要知道，真正的八大家族，其中恐怖的程度可以说是这世界上都很难见到的，而这八大家族之中的家主更是拥有那媲美整个魔族九大魔皇的存在，不管是谁，都可以说是极为巅峰的存在啊不是吗？这样的强者在很多人的眼中除了声音，想要见面，这无疑是一件极为困难的事情，之前的那个声音，可是八大家族之中邢家现在的家主啊，只不过就是一听大家都知道了好不好？

　　这样的家族，才是这大陆上真正的家族，至于洛家，或许在很多人的眼中也都是巨无霸了，但是，真正要是和这样的八大家族相比较起来，这却也都好像一个是蝼蚁，一个是大象的感觉，这个根本就不是一个档次上的好不好？家族，这和古家族只是相差一个字，但是整体的实力却是毋庸置疑的完全不敢相信，就拿凌家来说，人家十万凌家铁骑，就可以灭掉洛家了不是？

　　这可完全不是夸张的说好不好？在这种时候能够得到邢家家主的邀请，这可是一件十分张脸的事情好不好？相信，换做是谁谁都会欣喜若狂，但是，这一句最有分量的话却还不是这个，而是小友，开什么玩笑，这个男人居然能偶和这样的家主平起平坐不成？这可是谁也都不敢想的事情好不阿红？现在的大家，差点没有因为这样的震惊而直接窒息过去，这实在是太恐怖了。

　　听见这句话，之前还想要说点什么的人都不敢去说出什么话了，显然，在这种时候敢这样说的人不是很多，但是，这个时候的这个男人却真的就做出来了，那种感觉，就好像是一点也都不惊讶一般，当然了，在这种时候要是说吃惊，这还真就不符合那人的性格，在此时，一脸的微笑那种样子真的就让人很是有些不知所措了起来，这个男人究竟是哪位大佬啊？不敢去想啊。

　　多少人在这个时候都开始变的有些鸦雀无声了起来，显然，在这种极端的时间段之中，不管是谁，心中都开始变的很是震惊了，这个男人究竟是谁？好吧，这也都是大家现在心中都想要知道的事情，但是，在他没有暴露出一些事情之下这却也还是所有人都不得而知的，只是知道，这样一个黑袍男子很是年轻，且也还一样很是神秘，这一切，就足以让大家变的很是好奇了。

　　“两百年，若是再不来的话，你们这群老家伙不是要说死我？”那男人略微一笑，在这种时候似乎一点也都没有被那种样子影响到，当面叫老家伙，这可是这世界上几乎没有几个人敢做的事情好不好？但是这个男人，这却一直都是那般很是风轻云淡，就好像是在做出什么很是平常的事情一样，这让在场的几乎所有人在这个时候都震惊了起来，那种感觉，很是强烈啊不是？

　　哪怕就算是九叶小磐他们，在这个时候也都差点眼珠子没有瞪下来，之前的他们都很是清楚的知道，这个看上去似曾相识人的一定会是一个高手，但是却也还是没有想到，这等高手居然能这般嚣张，这就连八大古家族之中的族长他貌似也都没有放在眼里好不好？哪怕就算是自己那无法无天的娘亲，这也都不敢做出这样的事情啊，但是，面前的这个家伙却就能够做的出来。

　　至于之前还很是嚣张的洛家弟子，在这个时候双腿一软直接就犹如烂泥一般的瘫倒在地面上，今天的他才算是见识到了，之前那和自己说话的那男人是多么的嚣张，要是真的捏死自己的话，这就犹如捏死一只蚂蚁一般简单好不好？估计，以他和这些古家族大佬对话时候的身份，这就算是自己的家族，也都可以说是不敢说出半个步子，这一次的自己，真是踢到大铁板了……


第1859章 他是军帅（上）

　　打死他都没有想到，在这种时候居然能够弄出这样的事情，一般那些恐怖的家伙，可是一个个都很是强悍的好不好？尤其是这样的强者，本身不应该出现在第一层大厅啊，但是，现在这貌似却是货真价实的事实了，在这样的时间段之中弄出这样的事情，这本身就已经让很多人都开始很是不敢相信了不是吗？在这种时候，若是说心中不懂不知道一些，到也都十分不可能啊。

　　眼看着这个家伙表现出了这样嚣张的脸色，这个时候很多人的心中都开始变的有些不舒服了起来，显然，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，那也都是一件十分不可能的事情，也就是这样，在这样的时间段之中，那所谓的强者们，都已经惊愕的快要直接说不出什么话来了，显然，这是十分正常的事情，让在场很多人都这个时候开始极为无语起来。

　　“上来吧，还在下面杵着干啥？被人围观？”显然，这另一个声音到是很没好气的直接说道，几乎在场的所有人，在这个时候都开始变的有些震惊了起来，这个人的声音也都是他们可以完全听的出来的，这不是那所谓的轩辕家族长吗？居然也都开始邀请这小子起来了，这可是之前的几乎所有强者这心中都多多少少有些开始不敢去想的事情啊好不好？在这种时间也很正常？

　　好吧，知道这男人身份的人，在这个时候都觉得没什么，但是大部分的人却也都还不知道这人身份啊，所以此时很是焦急了起来，显然，在这样的时间段之中不管是谁，这心中都开始多多少少有些疑惑了，这算是怎么回事啊？这个时候居然会有这样的事情发生，这简直就可以说是大家所都不能想象的事情不是吗？在这种时候，那种心思，一点点的就开始弥漫到了这里啊。

　　当然，都很是清楚的知道这种时候那种结果是多么的恐怖，在这样的时间段之中自然也就都不敢有什么动作了，这个男人的潜力和身份简直就是不敢想象的，哪怕就算现在不是那所谓人类的大佬，以后相信也都是掌控整个人类的存在，这样的人，这世界上可还真就没几个人类敢在这时候得罪不是吗？所以，这一个个汗流浃背的看着这家伙，哪怕就算是一句话都不敢说出。

　　在这种极端的时间段之中真的能够做出点什么，这是十分投缘的事情，但是，却也并不是让人心中不舒服的事情不是吗？眼看着这个时候的那人一点点的走上去了，这个时候几乎所有人的眼神之中都闪现出了一丝迷惘，显然，在这样的条件之中，不管是谁，心中多多少少也都还是有些忐忑和疑惑的，毕竟，在这种时候心中他们很是明白，真的要做到一些事情很是困难啊。

　　“我马上下来，一会在聚！～”那男子在这个时候露出一丝笑容，显然，这样的时间段之中，在这种时候，当即就能够弄出一份很是强悍的表情，自始至终，这也都没有开始变成这种样子，当然了，在这等时候，不管是谁，心中却也都还是很是清楚的知道，这个男人的恐怖，这绝对不会是表面上看上去的那般简单，心中很是疑惑，这也都是一件自始至终都很可能的事情。

　　男子最终还是上了楼，显然，这里哪怕就算是有着自己的兄弟，此时对于这个男子来说也都是有些事情为重，在这种时候可不是什么叙旧的时候，这还有很多事情要自己去处理呢，这一点那家伙的心中十分清楚，也就是因为这样，这样的情况下，他所表现出来的那一些笑容，足以令很多人在这个时候都开始变的有些难受起来，到现在，他可还都不清楚这些的事情好不好？

　　“嗯！～”凌霄到也很是爽快，在这种时候第一时间就开始点点头说到，显然，这样的时间段之中，要是说心中一点那种激动都没有的话，这是十分不可能的事情，但是，这样的时间段之中却也还是能够保持淡定的，毕竟，这个人的回来，这对人类来说绝对会是一件很好的事情，这可谓是毋庸置疑的，在这样的时间段之中更加就是这样，要是说心中没点想法的话不可能。

　　可是，有些时候真的有些想法，这也都是十分正常的事情啊不是吗？战争本身就是这样，真要做出一些事情来，这本身就足以令很多人都开始变的有些不舒服了起来，要是就连这点都做不好的话，那才是实在很是奇怪的事情呢，在这样的时间段之中真的能够做出来点什么的，这也就只有面前的那等事情，果然，现在的这凌霄是十分开心的，这一点大家心中都很明白不是？

　　“舅舅，这个人是谁啊？为何这般霸气？”自始至终，这看这那男人的九叶小磐都有些开始不解了起来，自己舅舅，可以说是这人类最大的强者之一，其中手中的权利更加是一件很是让人震慑甚至于不敢相信的东西，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这十分可能，但是，这个时候却对那男人那般客气，这眼神之中甚至于还有之前自己所不曾看见过的惊喜。

　　倒是没有多少恭敬，但是在这种时候要是说什么都没的话，这显然是十分扯淡的事情不是吗？也就是因为这一点，这个时候几乎所有的强人心中都在猜测，但是却没有人敢直接问出来啊。

　　现在却是实在直接问出来了，这就说明，那小子本身的实力很是强悍，在这样的时间段之中做出一些手段这也都是很正常的事情，也就是因为这样，他们的表情就变的更加的好奇了起来，毕竟，从来都没有见过自己家舅舅这样，这要是说这不是什么大人物的话那才是奇怪了呢，自己家舅舅，可一直以来都是天不怕地不怕的存在，这一点他们的心中都很是清楚的明白不是？

　　“呵呵，你猜猜！～”凌霄在这个时候到是没有直接就说出来，眼角一阵微笑，那心情显然是十分开心的，在这种时候他可是很是清楚的知道，这个人的出现在这人类当中会起到什么样的效果，自己这傻呵呵的外甥女就连这点都看不出来，自己当然要好好调戏一下人家啊，自己可不敢和自己姐姐那火爆的家伙作对，现在欺负一下他女儿，这也都算是找回场子了不是吗？

　　“哼，舅舅就知道卖关子，大不了我不想听了。”这个时候的九叶小磐心中那叫一个郁闷啊，明明自己的心中十分清楚的想要知道这究竟是谁，但是自己舅舅却在这个时候一点也都没看见的样子，这还是自己亲舅舅吗？现在的她，算是终究清楚了，在这种时候，这个舅舅是绝对不会直接那般轻易的就将答案告诉自己的，让她说好话哄着，这可是她十分不愿意的事情好不？

　　“我敢保证，你一定想要知道他是谁。”显然，这个时候的凌霄一点也都没觉得什么，这仿佛是吃定的自己外甥女一般，只是瞬间，本身心中都有些不想要在问的那小妮子，在这个时候却也一下来了兴趣，开什么玩笑，自己一定想要知道是谁的人，这可就不是那般简单了好不好？在这样的时间段之中，心中到是真的开始有些难以接受，或者是有些震惊了起来啊不是吗？

　　“到底是谁啊？”这个时候的那小妞是真的很是好奇了起来，显然，他知道自己这很是强悍的家伙，在这种时候表现出来的那种表情必然是真的在说这些事情，这到是让人心中开始有些疑惑了起来，在这种时候，她可是真的开始有些不爽了起来好不好？毕竟，这种好奇要是真的什么都不做的话，这显然是一件让人心中十分难以接受的事情，当即就很是急切的问了起来。

　　按照现在凌霄的语气，这件事情一定会和自己有着一定的关系，这是十分正常的事情，也就是因为这样，在这种情况之下，要是说心中一点那种想法都没有的话，很是困难，这种时候真的开始很是疑惑了起来，这到底是谁，在这样的时间段之中做出现在这种结果，可是谁的心中都多多少少有些难受的事情啊不是吗？战争，到了现在这种地步，必然会做出一些事情好不好？

　　哪怕就算是其他两个小男孩子，在此时也都开始陷入到了沉思之中，显然，他们的心中也都是十分想要知道这一切的结果到底在哪里，这种时间段和情况之下这本身就十分过瘾，只是，战争到了现在这种地步，这可是不管是谁，心中也都开始变的难受的事情好不？到是现在，他们很是好奇的原因并不是因为这是一个或许和自己有些关系的家伙，还有更加重要的是他们想的。这些事情，真的就是自己所能明白的吗？现在看那自己舅舅的表情，就一下变的有些沉思了起来，显然，在他的眼中这些事情并不会和自己想象之中的一样那般单纯不是吗？正常不是？

　　“你处理我这个舅舅之外还不是有一个舅舅？”瞬间，这个时候的凌霄到也都不会在卖关子了，这一句话，却就令这周边的几乎所有强者眼神之中闪现出一丝吃惊了起来，凌霄的大哥？或者说是凌霄的兄弟？这样的一个人怪不得身份这般可怕呢，只不过就是一想，这个时候几乎所有人都开始毛骨悚然了起来，果然，这年头身份很高的家伙是比比皆是啊，很是让人无语啊。

　　“什么？”瞬间，这个时候的那小妮子就直接瞪大眼睛，显然在此时有些开始不敢相信这一切都是事实了，自己另一个舅舅？自己不是一直都只是一个舅舅吗？等等，难道是那之前还在沉睡之中的舅舅不成？忽然间，这个时候的小妮子算是终于完全明白了，整个人的那大眼睛在此时一下就变的明亮了起来，现在的他才真正的知道，这个所谓的男人，居然会是整个人类这边的一个传奇？怎么可能？之前万分没有想到的结果，在这种时候却直接就出现在自己面前了，不管是谁，这多多少少也都开始一连不敢相信了起来好不好？……


第1860章 他是军帅（下）

　　“大！大！大舅？”嘴角闪现出一丝不可思议，哪怕就算是九叶小磐，在这种时候也都不敢想象，自己会在这样的情况下遇见自己大舅，那个传说之中的存在，一直以来都想要进去看看，却从未得到真正面目的大舅，现在的她，算是终究明白了，为何这个男子能够这般强悍，自己的大舅，那可是真正整个人类的统帅好不好？单单就是这层身份，就足以令很多人震惊了。

　　和这些所谓的老一辈超级强者平等对话，这在很多人的眼中都是一件很是不可能的事情，但是到了他的眼中，这一切却一下就变的极为自然了起来，仿佛这些都是很是正常的事情，的确，要是真的是自己大舅的话，这自然也都可以说是完全没话说的，本身就是一件十分稀奇的事情，在这个时候自己都已经变的很是强悍了，这到是也都开始有些诧异了起来，很是诧异啊。

　　对于这个素未谋面的大舅，说实话，三人不管是谁？心中都是极为崇拜的，当年的他才只不过三十几岁，却就能够成为这人类大陆的主宰，这可是谁也都没有想过的结果好不好？但是最终却也还会死货真价实的发生了，在这样的情况之下，不管是谁，心中都会出现一丝崇拜的吧？当然了，在这种时间段之中，真的要是做出点什么的话，这也都是在所难免的事情啊不是吗？

　　不管最终的结果将会怎么样，在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这是十分不可能的事情，毕竟，那大舅的威严，不管在什么时候对人类都是十分强烈的，这一点，不管是谁都可以会所是完全承认，毕竟，谁的眼中不是有点那种想法的人，凌雷，这样一个极端恐怖的名字，这不单单是代表者他们凌家，可以说，代表的是那整个大陆的辉煌不是吗？

　　人类世界之中，不管是那些老一辈强者还是乃年轻一辈强者，都其实将凌雷当做自己最需要超越的对象，但是真正能够超越这等变态的人，却也还是一样没有几个人好不好？这样的情况下，心中开始变的有些崇拜，甚至于有些无奈了起来，这也都是在所难免的事情，但是这是整个人类和魔族之间的战争，这一点是大家的心中都十分清楚的事情，当然也就不会做出点什么。

　　军帅，这个名字，在整个人类世界之中，能够这般叫的就只有一个人，那就是凌雷，在场几乎所有人，在这个时候都开始极为诧异了起来，显然，大家的心中都开始有些不知所措了起来，这种情况究竟是不是真的啊？哪怕就算是这样也都要做出一些事情来？只是一想，这个时候的他们就都开始变的有些难以接受了起来好不好？这可是真正的强者啊，那可是凌雷好不好啊？

　　整个大厅之中的那些人一个个都开始面面相视了起来，显然，在这种时间段之中，哪怕就算是他们，在这时候也都开始有些鸦雀无声了起来，这样的节奏，可不是他们想要看见的，但是有些时候这就算是不想要看见，也都可以说是一件不可能的事情不是吗？凌雷的出现显然就已经说明了这些了，要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，大家都很是明白不是？

　　安静，一股股极端诡异的安静在这种时候第一时间就出现在了大家的面前，显然，这样的情况是谁的心中都开始有些难以接受的，那种极端的感觉，在这种时候再度出现的时候，真就让在场几乎所有人都很是难以接受了起来，显然，在这种时间段之中，心中要是说一点那种想法和震撼都没有的话，那是不可能的事情，毕竟，这事情，已经到了现在这种地步了啊不是吗？

　　楼上，特别是那些在二楼本身就还算是有些身份的人，看见这家伙却更加变的有鬼了起来，毕竟，在这种时候，他们的心中要是说一点那种想法都没有的话这是十分不可能的事情，只能一点点的看着这家伙再度上楼，真的不敢在去说什么了，这人是凌雷，真正这世界上最强的强者之一，更加是独揽大权，之不过就是一说出那种身份，估计就没人在此时敢去说出点什么了。

　　安静这到是必须的，毕竟，这样一个强者出现在自己的面前，这换做是谁心中都多多少少有些难以接受好不？当然了，这也就是心理稍微有些难以接受而已，在这种时候到也都还是要接受事实的不是吗？这一点，自始至终都没有改变过，那家伙一点点的开始出现在大家面前的时候，说实话，他们的心中到也都开始有些难受了起来，这本身就是一很是强悍的事情啊不是吗？

　　那种感觉，第一时间就充斥在了这种情况之下，显然，在这样的时间段之中，大家的心中都开始变的有些难以接受了起来，这本身就是一件十分正常的事情，要是就连这点都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，当然了，现在大家所表现出来的那种表情，到是也都开始变的有些难受了，毕竟，这样一个家伙在这里，这不管是谁都会很是拘束的，这一点从未改变过不是吗？

　　时间一点点的开始过去，这个时候大家的心中也都算是很明白了，那种感觉，可以说是从来没有过的啊，军帅了，这不管是到哪里都将会是一方焦点的存在，不管什么时候，这都开始变的有些难受了起来，在这样的时间段之中，可是不管是谁，心中都已经变的很是震惊了，那种感觉可以说是从来都没有过的，那种极端的感觉很是强烈，让所有人都开始变的很是难以接受。

　　战争，这必然会是很多人的心中都很是难受的事情，毕竟，在这样的一个手段之中，不管是谁，心中都很想要自己家的军帅回归，这可甚至于可以说是整个世界的愿望，在这样的时间段之中，凌雷再度出现在大家的视野之中，那种极端的感觉让很多人都开始变的兴奋了起来，在这样的时候，心中要是就连这点事情都不会做出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，很奇葩啊。

　　极端的感觉，在这种时候到也都开始一点点的变的消失掉了，显然，在这等时间段之中，要是说心中一点那种想法都没有的话，那也都是一件十分不可能的事情，只能一点点的看着这小子消失在了大家的面前，但是敢去阻拦的人，这却绝对没有一个，这样的情况，可是谁的心中也都没有出现过的啊，当然了，这也都必然会做出这些手段，到也都瞬间平衡了啊不是吗？

　　反正，一切的一切在这个时候都已经算是完全了解了，在这种时间段之中，要是说心中一点那种想法都没有的话，这是十分不可能的事情，眼神之中，闪烁出一丝红光，在这样的极端环境之下，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情，在这样一个时间段之中，不管是谁，心中，们其实也都是很难开心的，毕竟这有些难以接受了不是吗？

　　当然，一股股狂喜在这个时候还是第一时间出现在了大家的面前，在这样一个时间段之中，只要凌雷真正的回来了，这一切都是一件很好的事情不是？只要这一切，是真的，那对于他们士气的鼓舞这绝对会是前所未有的恐怖，那种结果，可以说是很多人的心中都极为想要的好不好？在这样的情况下到也都必须要站在一起了，毕竟，谁也都是这样想要看见这一幕的出现啊。

　　欢呼，从来没有过的欢呼不知道什么时候开始在这个时候就已经直接涌现出来了，在这样的时间段之中做出现在这种结果，绝对会是很多人的心中都很难去想象的事情，这种结果让人了开始变的有些癫狂了起来，在这种时候，不管是谁，心中唯一所想的就是在看那几个家伙一眼，只要能够将所有的事情看明白，这一切都是值得的，这一点，很多人的心中其实都已经很是明白了不是吗？战争最终的主帅不在，这对于人类来说打击是尤为巨大的，这一点，自始至终就都已经凸显出来了，显然，不管是谁，在这种时候心中都已经开始变的有些难以接受了起来。

　　战争可以令一个人在这种时候真正的狂傲起来，这一点自始至终都没有改变多，而现在这种主帅的出现，这绝对对很多人来说都已经很是强悍了，这一点，从来都没有过的那种极端，在这种时间段之中更加就是这样，随着时间的一点点改变，这足以令很多人的眼神之中都开始闪现出一丝骄傲了起来，自己家的军帅只要还在，这一切，都是将会在控制之中的了不是吗？

　　这才是这些家伙心中想要的结果，也不管是最终的结果是什么样的，在这样的时间段之中做出现在这种手段也都是必须的事情，毕竟，他们都对那凌雷有着充足的信心，这一点，可以说不管之前还是现在还是以后大家的心中都会很是清楚知道的事情，而也就是因为这一点，在场的那些强者，这眼神之中都开始绽放出一丝光芒了，自始至终，这也都必须要做出一些事情来。

　　那种极端的感觉，在这种时候第一时间爆发出来，很多人，这都开始欢呼了起来，在要这些家伙的潜意识里面，其实最主要的事情就是将这一切都给弄好，这一点，终究还是有些麻烦的，但是这个时候的凌雷却直接就出现在了大家的面前，这种结果，可就不是一般的所谓强者这心中就能够舒服的了啊，毕竟，谁的心中都已经变的有些难以接受了起来，让人很是无言不是？

　　战争，这也都还是依旧要继续的，这一点，自始至终都没有改变过，在这样的时间段之中真的做出什么事情，这到也都十分可能，他们很是信任凌雷，在这样的时间段之中一直都很是清楚的以为，这小子一定会带着大家胜利的，这一点，自始至终就都没有怀疑过，所以，在这样的时间段之中哪怕就算是他们的心中依旧还是有些难以接受的，但是，在这种时候却还很清楚。

　　只要自己听话，甚至于听从命令，最终的胜利就都是自己的，这两百年来的失败，只不过就是那主帅还不在而已，现在回来了，这绝对会是一场惊天的大战，这样的大战之中，哪怕就算是他们也都能够真正的做到一些事情，当然了，时间，可以战胜一切，这一点他的心中也都很是清楚，毕竟，这凌雷的实力是很是强悍的，尤其是人类对其的信任，更加的让很多人都舒服。

　　这小子只要还在一天，这世界上就没有这小子办不到的事情不是吗？至少，之前的大家不是这样想的但是现在却是了，那种极端的感觉，让很多人都开始变的有些很是强烈了起来，战争，真正的要做到这些事情，这显然都足以令很多人的心中有些打鼓了，这一次，只要是凌雷真正的回来了，这可就说明，现在的这些所谓的强者，这就都要死的很惨了不是吗？至少拼命啊。

　　一想到这一点，大家都是一阵头皮发麻，当然了，在这种时候哪怕就算是头皮发麻，这也都是必须要做出一些事情的，就算是这点都做不到的话，那最终的结果可就可悲了啊，他们都是年轻一辈强者，这点热血，其实还是有的不是吗？至少，现在对他们来说这是一个很好的机会，没有之一啊不是吗？……


第1861章 花力气整顿

　　相比较一楼二楼的那些沸腾的声音，在这个时候三楼却变的很是安静了起来，显然，在这种时间段之中，几乎所有的人在此时都开始脸色变的有些凝重了起来，战争，这的确是一件足以令很多人的眼神之中都散发出一些热切光芒的事情，这一点，自始至终这也都是一样没有改变过，但是，在这样的时间段之中去做出一些事情，这却也还是一件十分让人心中不爽的事情啊。

　　真正要想要做到一定的事情，这本身就足以令很多人都开始变的纹丝不动了起来，但是，这个时候凌雷的出现，却也还是给这些大佬一个个眼神之中都闪现出一丝惊喜了，显然，在这样的时间段之中，不管是谁，心中或许也都很是清楚的知道，真的要做出点什么事情，这显然是一件很是困难的事情，但是在这种时候，要是什么都不做，却也绝对会是十分让人心中不爽的。

　　看见凌雷的前来，这就足以说明大家眼神之中的那一丝热切了，显然，在这样的时间段之中，不管最终的结果是什么，这个时候都已经变的很是开心了起来，这是主帅，自从两百年前那场大战开始的时候这就已经奠定了这个位置，而在这个时候，几乎不管是谁，也都开始很难撼动了，这就好像是一种信仰一般，在这个时候在大家的心中都开始生根发芽了起来啊不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，不管是谁，心中都开始有些不敢相信了起来，这其实是一件非常正常的事情，但是，这样的时间段之中，主帅，也就是大家的信仰回来的时候，不管是谁，那也都是极为亢奋的，在这种亢奋之中，显然算是都已经明白的知道这一切了，当然了，时间在一点点的过去，这个时候的凌雷却并没有说出什么过多的话来，这一点，自始至终这都没改变。

　　若是说真的做不出什么事情，这到也都开始变的不可能了起来，战争本身就是这样，要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，眼看着这个时候的凌雷一点点的出现，大家的脸上，这到也都开始洋溢出一丝笑容了起来，战争，这是谁的心中都很难去想的事情，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，对于谁来说，其实也都是比较靠谱的事情啊不是吗？

　　那种看似很是简单的事情，在这个时候却一下就变的十分复杂了起来，显然，这样的时间段之中几乎没有人的心中是舒服的，看着这小子沉睡了两百年，这现在开始变的这般成功了，大家都为他开始极为开心了起来，但是这却也就仅仅是开心，还没有到那种欢呼的地步，毕竟，这些人的心中其实是很是清楚的知道现在这种形式的，不是一句话两句话就可以直接搬回来的。

　　战争，到了现在这种地步，这不管是谁，想要胜利，这也都可以说是一件十分困难的事情了，这一点，自始至终都没有改变过，也就是因为这样，在场的几乎所有人，哪怕就算是很想要凌雷这小子回来主持战局，却也还会死有些担心这小子是不是真的可以，毕竟，在这样的时间段之中真正要是能主持一些事情的话，这可以说也都是一件极为很难办到的事情好不好？惨烈。

　　哪怕就算是这小子回来了，想要拉着他们真正的从失败走向胜利，这也都是一件很是困难，甚至于在很多人的眼中都是不可能的事情，在这样的时间段之中这小子真的可以做出点什么事不成？这是大家的心中都很难去想的，当然了，在这种时候要时候说很有信心，这也都是一件无比扯淡的事情，只能一点点的看着这等结果，貌似，也就只能有些幻想了啊不是吗？不舒服。

　　战争，不管是什么时候这也都是要死人的，这一点，自始至终都没有改变过，之前的凌雷没有出现在大家的面前，大家都还可以说是主帅受伤了，这本身也就都是一种心理暗示啊，但是，现在想要这样说这可就不是什么容易的事情了好不好？尤其是在这种极端的时间段之中更加就是这样，真的要是做出这些事情，不管是谁，心中也都算是有底了啊，这一点很是强烈不是？

　　心中十分明白，在这样的时间段之中当然也就变的有些狰狞了起来，不管最终的结果是什么样的，在这种时候，要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没的话，这也都是不可能的事情，那种希望还是要出现在他们面前的，这一点，自始至终这也都是一点改变都没有，但是，这种希望真的能够带着他们成功的走到这里吗？显然，这是谁的心中都很难去想象的不是吗？很是奇葩，但是却也还是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着面前的这个小子表演，将人类的气运全都已经压在了这小子的身上，这对小子来说，其实也都是一件很是不公平的事情啊好不好啊？

　　“小子快做，这些年，我们可都盼着你醒来啊！～”第一时间，这九叶家的家主，整个人的脸色都开始变的很是笑意满面了起来，显然，作为和那凌家交好的家族，这个时候的他心中十分开心，这也都是一件十分舒服的事情不是吗？在这等时间之中到也都是一点掩饰都没有，在他的眼中这小子只要还活着，这一切都还是好说的事情不是吗？至于战斗，这一定还是可以的。

　　凌雷在这个时候也都是微微一笑，对于这些看上去都已经是人类最强大佬的家伙，说实话，不管是之前还是现在还是以后，这小子都不会表现出半点害怕的样子，这一点可以说是从来都没有改变过的事情，当然了，这一次微笑之后，却一下就变的十分严肃了起来，显然，对于凌雷来说，这一切都已经变的十分脆弱了起来不是吗？战争，到了现在这种地步，自己要做事情。

　　当即，这小子就开始有些严肃的宣布到：“我这次来可是不是和几个老前辈叙旧的，是有些事情要处理。”凌雷显然在这种时候第一时间所表现的表情都是一副很是公事公办的样子，有些事情，自己要是有所动作的话，这也都必须要商量一下，至少也都要和那老爷子说一下不是吗？毕竟，这些家伙都是这世界上的掌权人啊，在这种时间段之中做出一些事情都很是有可能。

　　果然，在这一瞬间，这周边的几乎所有强者，这眼神之中都开始有些难受了起来，他们的心中其实都很是清楚的知道，在这种时候这小子要是做出什么事情的话，还特地出现在这里找他们说，这事情就绝对不会是一件什么简单的事情了，这一点他们的心中其实也都还是很是明白的，在这样的时间段之中，自然也都开始变的有些让人心中开始摸不着头脑了起来啊不是吗？

　　很是显然，哪怕就算是轩辕家的家主，在这个时候都开始很是疑惑的看了看凌雷，毕竟，在这种时间段之中，要是什么事情都不做的话，这却也还是一件似乎不可能的事情，毕竟，有些时候他要做出一些姿态，但是这种姿态却不管怎么说，也都不能失去一些利益啊不是吗？小小的失去一点，这到是没有什么的，但是在大利益之下，大家其实也都还是有私心的啊不是吗？

　　在这种时间段之中，这个时候的大家都开始皱眉了起来，在这样的时间段之中还不能确定一些事情，这样的情况下要是什么都不做的话，这显然是大家的心中都不敢去想的事情了好不好？此等时间段之中，几乎所有的强者这都开始有些皱眉了起来，不是因为这个时候的凌雷提出来的条件很是过分，实在是因为这小子还没有提出来，大家的心中多多少少有些悬着的不是吗？

　　不管是谁，在这个时候都不想要牺牲自己家族的很多东西，这是无可厚非的，但是这个时候的凌雷前来要是说不让他们牺牲，这也都是一件十分扯淡的事情，至于他们到底要怎么样去权衡，这一点主动权在大家的手中，当然了，在这样的时间段之中要是说心中一点也都不明白不知道这些事情，那也都是十分不可能的不是吗？只能一点点的前去权衡利弊，看着这一切出现。

　　“其实事情是必须要做的，或许会伤害到大家的利益，甚至于还有人要前去见阎王，但是这种事情却也还是必须要去做。”显然这个时候的凌雷眼神之中看的出来，这事情是一点商量的余地都是没有的，在这个时候，几乎所有的大佬这眼神之中都开始变的有些疑惑了起来，到底是什么事情，能够令这小子在这个时候做的这般决然，似乎是非做不可的事情一般，让人很难受啊，尤其是在这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这是似乎不可能的事情，但是就是这样，大家才能够完全的好奇起来好不好？真心，就已经变的十分好奇起来了不是吗？

　　“其实很简单，就是整顿，而且现在我看这城池，却也有了必须要整顿的理由了！～”显然，在这个时候凌雷暴露出一丝铁面无私的表情，这样的时间段之中，其实这小子很是清楚的知道这等事情的难度很是困难，但是，在这样的时间段之中，要是不做的话，那最终的后果却是十分惨烈的，在这样的时间段之下，这不管是谁心中其实都开始变的有些难受了起来不是吗？

　　但是，事情却也还是依旧要做，这一点，坏人要是这些人不做的话，那也就只能别人去做了好不好，要是什么都不做的话，这到了最后不管是谁都是完全受不了的，这一点小子的心中十分清楚，所以在这样的时间段之中要是什么都不去做的话，这绝对会是一场很大的灾难，这个时候的凌雷表情很是严肃，其实也就是这个道理，大家的心中都开始变的有些难以接受了起来。

　　果然，在这个时候这些大佬是没有一个人的心中不清楚凌雷想要做什么，但是这脸色却也还是阴沉了起来，这样的事情牵扯到的利益实在是太严重了，要是真的做了的话，这绝对会是一场动荡好不好？但是，看凌雷此时眼神很是坚决的样子就表示，大家都已经必然到了必须要去做的时候了，这样的情况说实话，大家都没有想到这样的结果，此时面沉如水也都是很正常的。

　　“已经到了不得不整顿的时候了吗？”显然，这个时候那几个大佬心中其实都很是难受，但是在这种时候听凌雷说出这样的话，却也还都知道其中的结果是必然的，当即，这脸色很是难看，这到也都十分可能，只是，大家却还是一样很想要知道，这小子这才刚刚出现，为何在这个时候要做出这样的事情不是吗？很是危险，甚至于牵扯到的利益实在是太多了一点好不好？

　　“必须要去！要不最终这场战争我们必然失败。”凌雷的表情表现的很是凝重，战场上的事情其实没有人比他更加懂得，只是一看见一些所谓的渺小事情，但是在他的眼中却也都被放大成极大的隐患了，在这样的时间段之中要是什么都不做的话，坚持一段时间到也都不是很困难，但是最终却必然会失败，战争失败和这些利益相比较起来，不用想，凌雷都知道是什么啊。

　　“唉！～”显然，在听见这肯定的答复之后，这个时候几乎所有的大佬，这眼神之中都开始迷惘了起来，很惨！……


第1862章 必须要整顿

　　对于一般人来说，想要做出整顿，其实是一件很是简单的事情，甚至于就连一般的所谓强者这也都是一点都不需要通知的，但是，在这种时候却变的很是困难了起来，因为，凌雷知道，这所谓的整顿，不单单是一个人的事情，甚至于可以说是整个天下的事情，只要一动，这必然牵扯到的利益就是谁也都不敢去想的不是吗？所以，这个时候的这小子很是凝重，也必须说啊。

　　战争，到了一定的地步有些事情就不是自己一个人就可以决定的了，这一点其实凌雷的心中十分清楚，但是，也就是因为在这样的情况下，大家的表情变的有些不自然了起来，在这样的时间段之中谁的眼神之中其实也都开始变的有些比自然起来，这其实是很正常的事情，当然了，在这种时候，心中多多少少有些凝重，这是必须的，毕竟，做出一些手段这到也都不算什么。

　　凌雷的脸色，很是严肃，显然，现在在他的眼中，他可以说是很是明白，有些事情必须要做不是？也就是因为这样，这个时候他们所表现出来的那种表情，到也都让人开始变的有些无语了起来，毕竟，在这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这似乎是一件几乎不可能的事情，战争，到了现在这种手段，最终的结果必然会是让很多人都开始有些无言的事情不是？

　　多少年来，战争的结果都可以说是很多人都很难去承受的，在这种时候，要是说心中一点那种想法都没的话，这是不可能的事情，而这些老家伙心中其实也都很是清楚的知道，在这样的时间段之中，有些问题是必然存在的，毕竟，在这种时候真的要是做出点什么的话，这是很是难堪的事情，要是就连这些都不懂的话，那也都是不可能的事情了不是吗？让人很是无语至极。

　　战争，换做是谁，心中多多少少也都还是有些保留的，自己家族的利益，自己的利益，这些都还是要顾及到，但是现在的凌雷却没有这方面的顾忌，其道理很是简单，要是真的有了的话，那最终对自己来说绝对不会是一件好事，相比较自己家族的事情，还有自己的事情，最主要的却也还是人类的生死存亡不是吗？他们都很是清楚的知道，凌雷断然不会在这时候说瞎话的。

　　对于他们来说，战争有些时候前提需要做的事情实在是太多了，这一点自始至终就都没有改变过，也就是因为这样，在场的几乎所有强者心中其实也都很是清楚的可以明白，真的要是到了那等时候的话，不管对谁来说，最终的战斗结果都将会是尤为重要的事情，当然了，在此时要是不做出点什么的话，这对于谁来说都很是不可能，所以，他们其实已经开始下定决心了啊。

　　“两百年的时间，要是我猜得不错的话，你们就没有整顿过一次，这是其中最大的事情，要知道，我们人类这边，内部要是没弄好的话，且不说我凌雷的本身力量并不是很高，就算是我的实力很是强悍，可以在危机的时候力挽狂澜，有些事情却也还是会无力改变的。”凌雷这个时候的脸色很是严肃，显然，在这样的时间段之中，他的心中十分明白这样做的后果是什么？

　　甚至于可以说是整个人类会被带来一次前所未有的灾难，但是，要是在这种时候心中一点都不明白这等不做的后果的话，这也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么了，这是谁的心中也都很难想象的事情，最终的结果十分让人心中不舒服，这一点大家的心中都很是明白，当然了，在这样的时间段之中这也都是很是必须的事情不是？

　　没有多少意义的事情，小子是怎么也都不会去做的，这一点，自始至终这也都是没有改变过的，在这样的时间段之下，大家的心中其实也都很是明白，真的要是做出点什么的话，最终会导致整个人类这边开始有些动乱，甚至于大反弹的结果，但是哪怕就算是这样，这有些事情却也依旧还是要做的，这一点，哪怕就算是到现在，这也都是一点商量都没有的好不好？很自然。

　　整个一个小厅，在这个时候都变的十分安静了起来，大家都和是清楚，这个时候的凌雷不是说说而已，是真的要开始整顿了，这可是一件很好的事情啊，至少在现在这种情况下这是的，要是就连这些事情都不给凌雷一点面子的话，那是十分很是难堪的事，当然了，这要牺牲自己的利益，这一点也都是大家的心种风格你十分清楚的事情，但是战争有些时候其实就是这样啊。

　　你要得到一些东西，这就必须要牺牲一些利益，在这样一个条件下，不管是谁也都可以说是没有半点办法幸免于难的，在这样是时间段之中，大家的心中都十分清楚，所以，在这个时候大家的心中都开始权衡利弊了起来，凌雷之所以在醒来的第一时间就开始寻找他们，这想必也就是为了要提高他们的重视性，在现在这种情况之下，这样的事情，却也还是一样必须做到的。

　　战争，这不管是对谁来说，都是一件很是让人心中开始异动的事情，在这样的时间段之中更加就是一样，当然了，大家的心中都很是清楚的知道，这和他们怎么样去决定这也都没有多少冲突，毕竟，在这个世界之中，要是说心中一点那种想法都没的话，这也都是一件似乎不可能的事情不是吗？谁的心中都有着自己的小九九，这点自始至终这也都是没有改变过的事情好不？

　　但是，在这种时候能不能战胜这些东西一点点的融入到了实践之中，这却也还是大家的心中所不能明白的事情，毕竟，那种结果，是要损失自己很多利益的前提下才能够做出来的事情，这一点可以说是自始至终这也都是一点都没有改变过的，当然了，在这样的时间段之中，大家的心中都很是明白，这倒是真的，毕竟，不管是谁，最终怎么样的结果也都不能围绕着他们啊。

　　凌雷的心中其实很是清楚的知道，要是真的到了哪一步，这些人却也还是很识大体的，但是思索一下这却也还是必须的事情，要不然，相信不管换做是谁，最终的心中多多少少也都会很是不舒服的啊不是吗？所以，这个时候的凌雷到也没有这么过分的去插手，在这样的时间段之中，只是看了看这周边的样子，最终，在此时开始一点点的变的有些难受了起来，等答案不是？

　　最终的答案肯定会是肯定的，这一点凌雷不管是现在还是以前都可以说是很是明确，这群人，在怎么说也都是这大陆上的最强者，这些事情其实要是说不懂的话，小子自己都会很是不相信的不是吗？但是，要等到什么时候，这却也还是现在的凌雷心中所完全不知道的事情，毕竟，在这样一个情况下，要是真的做出一些手段的话，这换做是谁谁的心中多多少少也都很难受。

　　时间，一点点的过去看，这样的安静却也还是依旧出现在了大家的面前，毕竟，在这样的时候大家的心中多多少少也都还是要思考一下的，这一点凌雷的心中十分清楚，相信不管是谁也都很是明白，那种安静，看上去很是和谐，但是在很多人的眼中却也都变的有些难能可贵的了起来不是吗？这一点其实才是最重要的事情，谁的心中都有些难以接受或者说不清楚了好不好？

　　“还是做好了，凌雷那小子说的有道理，我们没有被那魔族打败，但是要是被自己人打败的话，这可就是天大的笑话了，损失一些东西，这是必然对方事情，不管是你我还是他们，也都可以说是不可避免的。”终究，还是有个老家伙在此时很是严肃的说起来了，显然，在这个时候他的心中还是知道什么叫做顾全大局的，在有些时候真的要做出点什么，这是必须的事情啊。

　　要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，在这样的时间段之中，真心要是做出点什么事情，这对于谁来说都很是恐怖，但是有些时候要是什么都不做的话，最终的结果也都是他们所不敢想的事情不是吗？现在，凌雷已经将这件事情给直接弄出来了，哪怕就算是心中还是开始有些抵触，在这种时候，必须也都是要做的，这点顾全大局的心思大家的心中还是懂。

　　几乎所有人，在这个时候都开始点点头了起来，显然，这个老家伙所说的这也都是他们心中所想的事情，这件事情必然会侵犯到他们的利益，但是有些时候应该舍弃的时候却也还是要舍弃，这一点自始至终这也都是没有改变过一点点的，在这样的时间段之中，真要是做出一些事情这是不可避免的，但是在这样的时间段里面，要把握其中的一个度，这谈何容易啊不是吗？

　　这个度是凌雷需要把握的，毕竟，要是真的做出什么出格的事情了，这换做是谁谁也都是一样会不答应的，这一点自始至终都没有改变过，但是，要是真的能够做到大家都满意的话，估计，这里的那些人真的开始感激这小子也都不一定不是吗？在这样的时间段之中做出一些事情，这是不可避免的，但是要是说真的能够做出一些很是惊天动地的事情，这也都很是困难啊。

　　凌雷之所以前来，这其实最主要的原因就是要知会他们一声，因为小子所需要做的动作并不会很小，这要他们有些心理准备而已，至于真正的要他们答应，这其实也都很是无奈不是吗？毕竟，现在他们所需要做的是整个人类的事情，并不是自己凌家一家的事情，要是凌家的话，自己只需要一言堂就完事了，反正，凌家对他来说本身就是自己的大本营，这很是正常好不好？

　　当然了，这个时候的凌雷心中其实也都很是清楚，有些时候一碗水端平这种事情是很是完全做不到的，但是现在却成了必须的事情，这一点，自始至终凌雷的心中都很是清楚，当然了，在这样的时间段之中，这样的情况是必须要去做的，一碗水端平，这也都可以说是大家很是明白的事情，当然了，在这样的时间段之中，做出一些手段，这也都是十分正常的事情啊不是吗？

　　凌雷自己的心中十分清楚，在这种时候，也都可以说是必须要做到，当然了，随着时间的一点点的过去，在这样的时候要是什么都不做的话，那也都是凌雷心中觉得怎么也都做不好的事情啊，在这样的时间段之中做出一些手段，这对于小子来说已经很是必须了，当然了，这个时候的凌雷之所以会懂，这也都是小子自己的心中十分明白的知道这一切而已，很让人心中舒坦。

　　“好吧，这些事情，都你自己做好了，就算是闹到我们这些老家伙的面前，我们也都替你担着。”终究，这些家伙的眼神之中也都还是闪现出了一丝决然，在这样的时间段之中要是什么都做不出来的话，那是十分不可能的事情，当然了，事情一点点的过去了，在这样的时间段之中真的做出一些手段出来，这也都成了大家的心中都很是明白的事情了啊不是吗？让人无语啊。

　　凌雷很是郑重的点点头，显然，在这样的时间段之中，做出一些事情，这得到他们的认可，这让人心中舒服……


第1863章 大刀阔斧（上）

　　凌雷在那三楼之中也就只不过呆了不过一个多时辰，就直径走到了下面，其中，到底谈了些什么，这也都可谓是大家都不是很清楚的事情，眼看着这事情的变故即将到来，暴风雨前的平静这可谓是必须的事情，无论是谁，只要是知道此事之人，其心中必然有些忐忑这是必须的事情，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是很是忐忑了，这也都很是明朗了不是吗？很自然啊。

　　谁的心中哪怕就算是一点亏心事都没有做过，哪怕就算是那人类当中最高的几个掌权者，这心中也都必然不会那般去想好不好？也就是因为这样，这周边的几乎所有力量似乎都开始汇聚的时候，这些人的心中多多少少有些忐忑，这也都是实情，谁的心中都很是清楚知道的事实，当然了，在这样的时间段之中做出点什么事情，这也都是必须要去克制的，毕竟这是大义不是？

　　只要真正的克制住了这些事情，说实话，不管是谁，心中都开始多多少少有些明白了过来，舍弃，有些自己哪怕就算是不想要舍弃的东西，在这个时候却也都必须要去舍弃一点了，这一点，心中十分明白的前提下，到是也都开始变的有些浑然无味了起来，毕竟，这样的时间段之中，真的要叫他们直接舍弃掉什么的话，这也都是一件很是犹如割肉一般的事情，大家都很懂。

　　可是，有些时候哪怕就算是不想要去舍弃这也都是不可能的事情好不好？毕竟不管是谁，到了最终，那结果都是十分让人心中心动的，当然了，到了现在这种地步，大家的心中明白，在这样的时间段之中要做出决断，这也都是一件让人心中十分肯定的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，拥有制造出一些手段，这是必须的事情，要不然，这凌雷的威严怎么样提升去？

　　哪怕就算是两百年前，他们已经做出自己的选择了，但是在这种时候要是说将凌雷还是当做神灵，这也就都是内心之中的事情，真正事情到了现在这种地步，小子或许树立威严这很是简单，但是要是什么都不做的话，大家的心中多多少少有些不爽，这也都可以说是一件十分正常的事情，在这样的时间段之中做出一些手段很是奇葩，但是，这却也还是要做的好不？都明白。

　　真的想要做出一定的事情，这是十分正常的，但是其中的阻力有多强烈，这也都是凌雷之前心中都已经想好了的事情不是吗？战争，对谁来说都很是奇葩，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那也都不明白的话，也都是一件十分不可能的事情，到了现在这种地步，不管是谁，最终想要做出来的事情，都十分让人心中意动，而现在，所需要看的就是凌雷的一举一动。

　　这一点，自从战争开始到现在结束，这都是依旧爱你十分肯定的事情，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，换做是谁，谁的心中也都多多少少有些难以接受了起来不是吗？对于凌雷来说，战争，这是必须要去搀和的事情，不管最终到了什么地步，这搀和进来了和不搀和这也都是两个概念啊，这样的结果，是很多人的心中都很是明白的事情不是吗？

　　战争，不管是谁都想要其好，当然了，在这个时候凌雷第一时间下来的瞬间，在场，不管是谁，这眼神之中除了敬畏也就都是只有敬畏了，那种感觉，很是强烈，毕竟，这小子可是掌控他们命运人的其中之一好不好？不管是谁，在这个时候那种敬畏的心也都是发自肺腑的，在这样的时间段之中要是就连这些事情都搞不懂的话，那才是实在很是奇怪了呢，战争就是这样。

　　在你根本就不明白的时候，做出一些就算是你也都很难去想的事情，对于很多人来说，这本身就实属正常，但是，这个时候凌雷的出现却在很多人的意料之外，他们开心，那是因为这场战争要是有了凌雷这个军帅的话这绝对不会和现在一样被动防守，但是在这个时候要是说一点那种担心都没有的话，这显然也都是十分扯淡的事情不是吗？毕竟这小子自身很是难以接受啊。

　　凌雷的传说在这人类世界之中可以说早就已经脍炙人口了，但是在这种时候要是说真正见到他了之后不紧张的话，这也都是很是扯淡的事情不是吗？在这样的前提条件之下，做出一些所谓匪夷所思的事情，这其实也都是一样很是可以裂解的，在这样的时间段之中真心就已经变的很是不自在了好不好？在这样的时间段之中更加就是如此，让在场上几乎很多人都很是难接受。

　　当然了，事情到了现在这种地步，大家都已经看见了这小子的出现，在场的那些所谓的强者哪怕就算是心中在怎么激动，在这样的时间段之下，也都不会做出什么样的反应来的，要知道，这小子不单单是人类最强的掌控者之一，本身的实力也都十分强悍的好不好？尤其是那些第一层的小子，根本就不敢去做出点什么样的事情不是吗？这一点，自始至终这也都是没有改变。

　　对于高手的敬畏本身就是如此，要是说心中一点那种想法都没有的话，这就不是他凌雷了啊，在这样的时间段之中真的要是能够做出点什么的话，这到也都是一件好事，但是，凌雷这样的家伙人家都没有办法去做出点什么，你难道还想要别人做出点什么事情不成？这就可是一件十分让人心中不舒服的事情了好不好？尤其是在这种时候，大家可都没有说出点什么啊不是？

　　此时的凌霄，对面已经坐了一个看上去很是漂亮的女孩，那脸色有些阴沉的样子让一般不知道的人还以为这是出现什么大事了呢，在这种时间段之中，哪怕就算是凌霄这也都是一阵苦笑，仿佛如坐针毡一般，那种感觉看的这个时候的凌雷到是一阵好笑，这到底是在干啥呢？当即，这就走到了自己弟弟的旁边，有些好笑的直接就问道：“你小子在这是干什么啊？”很好奇。

　　当即，在场的那几个本身就唯恐天下不乱的小家伙就一脸好戏的样子了，显然，自己那看上去很是和蔼的大舅现在也都一股股八卦了，看成现在这种结果，到也都是十分正常的事情，当即，这就开始又看好戏了起来，他们到要看看自己家舅舅究竟会耍出什么样的花招，那老家伙很是不想相亲这可是大家的心中都十分清楚的事情好不好？现在这是搬救兵吗不成？很难受啊。

　　一看见这来人是自己就家大哥，这个时候的那家伙当即就很是惊喜了起来，这正愁没有什么借口走出去呢，现在看见自己家大哥这可就是一件很是不得了的事情，这可是救星啊，差点没有直接就拉着手说出点什么话来，毕竟，在这样的时间段之中做出一些手段，这是很是必须的事情，在这样的时候，自己大哥要是能带着自己走，那可就真的感谢天感谢地了好不好？奇葩。

　　“大哥，你来的正好，不是正好有军务要去处理吗？咱快点走吧！”小子在这个时候是一点也都不想要多呆了，自己看见这妹子，虽说也都是一个很难一见的美女，但是要是叫他在这个时候和一个小女孩在这里谈天说地，说自己辉煌的过去，这家伙还没有这般癖好不是吗？当即看见自己大哥这就想到一招，直接就差点没有拉着这凌雷就走掉了，这可是一个绝佳的机会啊。

　　很难想象，现在的小女孩这是什么品味啊？哪怕就算是比自己还大一点，但是那一脸很是冰冷的样子当中却也还是有着一丝崇拜，自己可是一个很是不近人情的家伙好不好？这小妮子难道不知道吗？就连自己的外甥和外甥女都看自己的笑话，这个时候的这家伙是真的有些不想活了，这尼玛算是怎么回事啊？只要能逃离这里，现在的凌霄可以说是什么事情都愿意去做好不？

　　凌雷在这个时候到也都算是明白了这是怎么回事，整个人在这个时候差点没有直接给笑出来，这年头，这样的事情居然还能出现在这里，且对象还是自己弟弟，这是自己看错了吗？平时对自己谈笑风生的弟弟，现在怎么一脸很是苦涩的样子？难道说那妹子真的就和传说之中的一样不堪？只不过就是一看，这个时候的凌雷也都算是看出来了，这和传说之中的完全就不一样。

　　那妹子虽说一脸很是冰冷，但是那眼神之中的一丝火热这可是一点也都没有掩饰的好不好？这年头，这般奔放的妹子可是很少见到了，在看看自己弟弟，那一脸苦笑的样子完全就是一副马上就要去赴死的感觉，一想到自己弟弟到现在为止还是就连一个女人都没有，这个时候的凌雷就不想要去管这样的破事了，当年的自己不是也都和自己弟弟这一个样，但是不也有幸福了？

　　慷慨一点，这个时候估计大家也都只能这样去说了，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出一些事情的话，这显然是大家的心中很难去想的不是吗？战争到了现在这种地步，那家伙心中所想的一切其实也都很是急切，可要是用这种事情做借口的话，这凌雷是绝对不会介意的，小子可是也很是希望自己这弟弟能够找到一个很好的弟妹啊，这一点自始至终都没改变过啊。

　　“那些事情，我自己去处理就行了，我可是军帅啊，你还是在这里老老实实的陪这小妹妹吧。”小子脸色很是淡然的就直接说道，显然，在这样的时间段之中，小子是不会给别人半点反应机会的，当即，这说完对那小妹纸挥挥手，最终就消失的干干净净了，开什么玩笑？在这样的时间段之中做出一些手段，这本身就是自己应该做的事情好不好？不管是谁想要反驳也都很是困难啊。自己可是有着正事要做。

　　而这小子现在做出这样的事情，正好符合自己的心意。

　　只是瞬间，本身还想要看好戏的那几个小家伙，当即就哄堂大笑了起来，这才是大舅嘛，腹黑到一定地步了……


第1864章 大刀阔斧（下）

　　对于凌雷的这般落荒而逃，现在的这凌霄十分鄙视，但是这个时候却没丝毫办法，谁让这小子是自己哥哥，而不是自己弟弟呢，正义言辞的说话，这些都是完全没用的，这一点只要是个家伙的心中都十分清楚，所以，在这样的时间段之中他就除去苦笑之外，也在没有了其他的想法，毕竟，他的心中似乎已经知道，自己这一次算是被自己家大哥给彻底的抛弃掉了好不好？

　　哪怕就算是无情无义，也不用这样吧？看着面前那妹纸一点点的看着自己，甚至于就连脸色这个时候都没有一点变化，那家伙的心中那叫一个难受了，多少年来自己都想要这样做，可惜，这个时候看见别人对自己这样，那心中叫做一个很是不舒服，这已经是一件十分确定的事情了，战争，到了现在这种地步，这到也都是必须的事情了好不好？很是让很多人都有些不舒服。

　　这样的极端时间段之中真的想要做出点什么事情，这可是自己心中十分难受的事情好不好？到了现在这种地步，这等时间段之中要是说真的心中多多少少有些难受，这到也都是不可能的事情，不过，在这样的时间段之中真的要是做出点什么，这也都很是困难，只是战争，对于凌雷来说现在非常重要，而他需要面对的却是另一个战争而已，这一点可以说是十分明白的事情。

　　到了现在这种情况，那凌霄就算是有什么借口，这也都走不了了，毕竟，这个妹纸哪怕就算是真的有些花痴，但是却也还不是傻子啊不是吗？这样决然的事情这小子还是做不出来的，这一点大家的心中都很是清楚，那些小家伙，虽说对自己家大舅依旧很是好奇，但是在这种时候却也还是看了看自己舅舅，终究还是没有跟着别人走了，大舅可是有的时间去看，但是这事情却是很少发生的好不好？这点那些小鬼头可都是十分清楚的，所以，在这样的时间段之中，这种好看的事情可不是一点点就能够弥补的好不好？这点，其实大家的心中都十分的清楚不是吗？

　　至于凌雷，在走了之后，第一时间就来到了那中军大帐之中，显然，对于他来说，现在很多事情都需要自己去做，哪怕就算是身份还没有暴露，但是在有些时候要是不做出一些事情的话，这对谁来说都是依旧爱你十分不好的事情，有些事情可是必须要去做的好不好？这一点可以说是大家的心中都十分明白的事情，也就是因为这样，这周边的那些环境，也都开始变的惨烈。

　　不管是最终的结果是什么样的，在这样的时间段之中要是说心中真的没有一点那种想法的话，那也都是十分不可能的事情，当然了，事情到了现在这种地步，这是谁的心中都很是让人很是难受的，这进入到了大帐之中之后，之前那所通知的人，在这个时候都已经十分严肃的开始出现在了他的面前了，在这种时候，哪怕就算是叙旧这也都是完全没有半点功夫的，事情要办。

　　当凌雷出现在大家面前的瞬间，在这个时候几乎所有的强者这眼前都是一亮，显然，在这样的时间段之中大家可都等着这小子发命令呢，这小子之前前去，唯一的目标就是这其中一点，在这样的时间段之中要是什么都不做的话，这显然不会是他们的风格，当然了，这要是做出一些出格的事情的话，对于他们来说，这到也都不是一件很好的事情啊不是吗？所以，等着他啊。

　　看见这个时候的凌雷前来了，这些所谓的强者这也都开始纷纷坐落，毕竟，在这种时间段之中，需要商量的事情有很多，而凌雷作为主帅，要忙的事情可以说是更多，这战争还没有结束之前，小子想要休息这十分就是一件不可能的事情，大家的心中其实都很是明白，也就是因为这样，这个小子现在所表现出来的表情很是严肃，甚至于还带着一丝凝重啊不是吗？让人无语。

　　可是，就是这样，这里的那些所谓的强者，这眼神之中却也都开始变的很是狂热了起来，多少年来自己想要做的事情这都很难去做到，但是在这种时候要是说完全做不到的话，那也都是一件十分不可能的事情不是吗？只要凌雷敢在这个时候顶住压力，这最终对他们来说都将会是一件十分肯定的事情，这样的时间段之中真的要做出点什么，貌似也都很是正常了啊不是吗？

　　凌雷直接就走到了那主位之上，显然，在这等时间段之中，这小子是真的开始有些愤怒，想要做出点什么事情来了，毕竟，事情到了现在这种地步，这谁的心中多多少少也都还是清楚的知道一些事情的，在这样的时间段和手段之下，想要做出一些所谓的强硬，这是必须的事情，要是就连这点都做不好的话，最终的结果必然是可悲的，当然了，在这样的时间段也都是一样。

　　战争，到了现在这种地步，内部整顿这可以说都已经成了一件很是必须的是钦法国了，要是就连这点都做不好的话，最终的整个人类大军都将会直接分崩离析，这一点小子的心中十分清楚，也就是因为这样，现在的他，所表现出来的表情是十分严肃的，也就是因为这样，这个时候的他，是真的开始有些难以取舍了起来，他很是清楚这样做所带来的后果是多么的难堪不是？

　　但是，有些事情一旦要做的话这就必须要做出来这一点小子的心中却也还是十分清楚的事情，真正的战斗，这必须要做到内部团结，不是说现在的人类就内部不团结了，但是有些东西争来争去，这却也还是一个十分不好的事情，甚至于都已经开始有些腐朽了起来，这一点是小子的心中最为看不过去的事情，要是就连这点事情都做不好的话，那最终的战斗结果就可想而知。

　　战争，到了现在这种地步，这对于凌雷来说是一个很好的契机，但是对很多人来说其实也都是一样，涌现出很多年轻一辈强者将领，这是十分正常的事情，就好像现在在这大帐之中的那些人是一样的，虽说不全都是新面孔，但是其中也都还是有些年轻一辈强者的，这个时候一个个脸色兴奋的样子，显然，在此时都算是可以让唯凌雷马首是瞻的那些强者，很是多也很强悍。

　　在这种时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这显然是一件十分让人心中震惊的事情，当然了，在这样的时候，要是说心中真的一点那种想法都没的话，这也都是十分不可能的不是吗？他们心中都很是崇拜这个传说之中的军帅，这一点从来都没有改变过，但是在这种时候心中开始变的激动起来，这也都是一件十分正常的事情不是吗？这一切，这都是大家心中十分明白的事情，只不过，在这种时候有些人愿意将这些事情给说出来，有些人却不愿意就这般表达，或者说不想要去表达而已，在这样的时候出现这些事情，到也都是十分正常的事情了不是吗？

　　眼看着凌雷出现在大家的面前，这显然都开始有些激动了起来，这是十分正常的事情，毕竟，这小子的威严还在哪里，距离昏迷这也只不过就两百年的时间而已，这等时间，在很多一般人的眼中或许很是漫长，但是对这些所谓的修炼者来说，却是十分短暂的，这个时候很是崇拜这凌雷其实也都是一件十分正常的事情，要是没有这一点的话，他们还能做出点什么事情不是？

　　凌雷在这个时候并没有说话，但是这时候不说话却不代表这小子就真的不是很强悍了不是吗？在这样的时间段之中依旧还是表现出了强悍的表情，这样的时候他可是十分清楚的知道这些事情了好不好？战争，这可以改变一个人，但是更加重要的还是改变更多的强者，在这种时候真的要是做出什么事情，这显然不是很简单，但是相信，只要凌雷一声令下，这也都还是有人。

　　在第一时间直接就追随的，这一点自始至终这也都是一点改变都没有的，当然了，到了现在这种地步，大家的心中到也都还算是清楚的知道这些事情，对于战争来说，他们做的，其实够多了，当然，想要做出一些很是强悍的事情，这也都是十分不可能的不是吗？战争，最终会是大家的介入，这一点也都是大家的心中十分清楚的事情，到了现在这种时候，当然也都懂得啊。

　　“今天我凌雷刚刚苏醒过来，但是却就召集大家，当然，这并不是什么好事，相信大家也都很是清楚，这一次的事情，我要整改，大家心中既然明白，那就都说说意见吧？”凌雷在这个时候到是一点也都没有犹豫，当即就很是严肃的书地哦啊哦，既然，这事情都已经到了现在这种地步了，但是，这要是说心中都不是很明白的话，这也都是不可能的事情，很是悲惨的事情。

　　战争，既然已经到了现在这种地步，他凌雷自然会直接开门见山的说，当然了，说他们给意见也就只是体现以下民主而已，到了最终做事情的时候这一切其实还是要按照凌雷自己心中所想的来的，这一点，自始至终这也都是一点都没有改变过的，对于凌雷来说，现在要做的事情实在是太多了，这要需要帮手，要是不懂得收买人心的话，那才是十分过分的事情呢好不好？

　　当谈，在这种时候凌雷的心中一直都还在盘算，真正到了最后阶段，这需要怎么做，小子的心中多多少少有些想法，但是这种想法却也还并不是十分齐全的，这一点小子的心中十分明白，也就是因为这样，在他的眼中，这一切的一切都必须要做出一定手段了好不好？要是就连这些事情都做不出来的话，那最终的结果将会变的多么惨烈，这可就是谁的心中都不知道的事了。

　　“大刀阔斧的干，我们都支持军帅。”忽然间，这个时候几个家伙就很是正义言辞的说到，显然，在这样的时间段之中，他们的心中十分明白这样做的后果是什么……


第1865章 风声鹊起

　　本身整个人类世界之中就都分为两个阵营，在这等阵营里面，总是用有激进派和其他派系，在这样的时间段之中必然会很是悲惨，这一点也都是大家的心中十分明白的事情，当然了，在这样的时候做出一些手段，这到也都是十分明白的事情不是吗？在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事的话，这显然都已经变的很是不好了，当然了，大家的心中都已经有了决定啊。

　　凌雷是个无比强势的家伙，这一点自始至终都没有改变过，不管你是愿意还是不愿意，其实这些都已经变的很是不重要了，他以下命令，最终都将会变成事实，这一点，不管是老一辈强者还是年轻一辈强者这心中都很是清楚，有人很是不爽的说这小子是一独裁者，但是，能够带领自己人类真正的站稳脚跟，小子哪怕就算是做一次独裁者，这又有啥呢？至少他没觉得有啥。

　　现在凌雷的那种表情，表现出了十分强烈的感觉，在这种时候表现出这样的感觉无疑是很是强悍的，在场，几乎没有几个家伙敢在这个时候有所动作，因为大家都很是清楚，在这种时候要是敢捣乱的话，最终死的一定会是自己，在这样的时间段之中真的要是做出现在这种选择的话，这显然无疑是一件十分难受的事情，当然了，在这等时候是真的做不出什么事情了好不？

　　整个大帐在这个时候都很是安静了起来，显然，不管是谁的心思，在这个时候都沉静在之前那种想法之中，战争无疑是十分强烈的东西，在这一点上从来都没有改变过，当然，真要做出点什么事情的话，这换做是谁谁的心中多多少少也都可以说还是有些难受的，在这样的时间段和情况之下，大家的眼神之中闪烁出一丝光芒，真的要做出点什么事情的话这很是简单明了啊。

　　对于战争，这很多人心中的想法其实都是不一样的，这一点凌雷的心中其实十分清楚，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没的话，这是不可能的事情，到了现在这种地步，这不管是谁心中都开始有些难以去想了起来，战争十分重要，这一点不管是谁的心中都明白不已，但是，真的要是做出点什么事情的话，这也都是一件足以令很多人都开始难受起来的事情啊不是吗？这一点可以说谁的心中都很是明白清楚啊。

　　似乎，这个时候都是围绕着凌雷马首是瞻的，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都额米有的话，这也都是十分不可能的事情，战争可以改变一个人心中的想法，这一点也都不假，但是却也更加可以让很多人都开始变的难受起来，这却也还是事实不是吗？大家的心中多多少少有些想要知道的，这个时候的凌雷是不是真的会做，这一点，大家的心中都很是不明白，当然了，很多人，在这个时候只想要听凌雷的命令啊。

　　这到是很是确定的事情，毕竟，在这样的时间段之中不管是谁，心中多多少少有些难以接受，这也都可以说是一件十分肯定的事情不是吗？自以为是这到也都还是不至于，但是要是除去凌雷的话，真正还能够完全指挥他们的人这也都还是不多了，那些老家伙只负责掌控全局，想要真正的实施还是要靠这些年轻一辈将领，所以，在这个时候凌雷的心中十分清楚，这里的年轻一辈将领究竟是多么的重要，重要的大家都要重视。

　　这些事情，要是真的一点都不做的话，那最终的结果必然是十分难受的，当然了，在这样的时间段之中真的要是什么事情都做不到的话，那最终的结果是多么的难受，这也都是大家的心中十分明白的事情了不是吗？战争，不管是在什么时候，周边的那些恐怖的环境都已经变的十分强烈了起来，当然了，大家的心中十分清楚的知道，真要是做出点什么事情的话，这凌雷绝对不会是甘于落后的那个人，战争成就了一个凌雷。

　　这以后就一定会还成就另一个，第二个，第三个，甚至于是无数个，哪怕就算是心中还多多少少有些不爽，但是在这种时候要时候说心中没有多少崇拜的话这也都可以说是一件很是不可能的事情不是吗？战争，这本身就是一场离死我活的斗争，这一点不管是凌雷自己还是别人，这个时候所表现出来的那种结果都很是不正常，当然，在这样的时间段之中真的要好是做出点什么的话，这最终的结果必然是很是悲剧的不是吗？

　　“那我可就宣布了啊！～”凌雷这嘴角闪现出一丝笑容，显然，在这种时候这小子丝毫那种想法都没有，既然，有些事情必须要自己去做，那就老老实实货真价实的来一次好了，至少，这样的环境之下自己不会吃亏吃的很惨，在这种时候，真的要是做出什么手段的话，那最终的结果也都必然会很是惨烈，让人心中不爽，这是必须的事情，当然，事情到了现在这种地步，真的要是做出点什么的话，这最终结果十分让人难以接受啊。

　　这才是大家心中觉得最为难受的事情，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，那最终的决定十分让人心中不舒服。这样的结果，或许真的对他们来说并不是一件好事也都不一定，但是这样的时间段之中做出一些事情，这却就变的十分肯定了好不好？战争可以改变一个人的一切，但是却改变不了一个人的心境，这一点大家的心中都十分清楚，马首是瞻也好，还是真的在这个时候很是尊敬凌雷也好。

　　这些，在凌雷的心中都已经变的很是不重要了，重要的是这小子在这样的时间段之中真的能够做好这一切，要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，这不管是谁，最终都想要名扬千古啊不是吗？这才是真正很是重要的事情，当然必然会让很多人都开始变的难受了起来，在这样的时间段之中可不是开玩笑的，一个命令，这绝对就会变的尸骨如山好不好？这一点从未改变过。

　　“大规模的行动这一次必须要开始，而现在，争夺的却并不是魔族，而是我们自己人这一方面，当然了，这或许会让你们的心中多多少少开始有些难受了起来，但是在这种时候，有些事情，却也还是必须要做不可，这一点，可以说没的商量。”终究，这个时候的凌雷还是宣布了下来，在他看来，这一次的事情是帮整个人类肃清一下那些鼹鼠，但是在这种时候小子却也一点也都不奢望他们能够真正的做完全理解不是吗？

　　在这样的时间段之中，或许会有很多人都开始变的不理解了起来，但是在凌雷的眼中，这些事情却也还是必须要做的，这一点从未改变过，也绝对不会因为一些小事儿变的很是残忍了起来，反正，只要事情变的很是圆满了，这一切的一切都会变的让小子心理舒服，这一点可以说是从来都没有改变过，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，最终的结果是显而易见的，让很多人都开始变的很是难受。

　　战争，到了现在这种地步，这有些时候做出来的那种感觉，可以说是十分强烈的，在这个时候几乎所有人的眼神都开始亮了起来，之前的他们，或许是完全不知道这个时候的凌雷会第一时间拿自己的同胞下手，但是只要是稍微有些脑子的人却也就释然了，有些时候做出一些事情，这也都可以说是十分必然的，这一点可以说自始至终这也都是没有改变发的结果，在这样的时间段之中他们真的不能做出点什么不成？

　　或许，侵犯自己的利益这是一定的事情，但是在这种时候真的要是侵犯了的话，为了人类好，那些所谓的年轻一辈却也绝对会第一时间站出来支持的，这一点从来都没有改变过，也就可以说是这样，在场的几乎所有的强者，这眼神之中都闪现出了一丝红光出来，显然，在这种时候极为兴奋的样子，就足以说明一切了好不好？在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这是很多人的心中都十分难以接受的事情不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，这样的手段，这本身就已经变的十分难受了起来，凌雷的命令，这就可以说是一切，当然了，在这种时候要是说一切都不重要的话，那此时他所表现出来的表情也就是对的了，这样的结果是很多人的心中都十分不明白的，当然了，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果，也都必将会让人很是难受不是吗？

　　眼神很是火热的那些家伙，在这种时候表现出来的那种极端的感觉，显然，就都已经变的十分让人心中有些异动了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这显然是一件足以令很多人都开始变的很是强硬的时间，当然了，在这样的时间段之中，真的要是出现什么样极端的表情，这到也都十分明白了不是吗？战争，到了现在这种地步，这种时候要是说心中很是不明白的话，那最终的结果也都必然很是难受。

　　当然，真的要是说出一切，真的在这种时候要做出一些事情，这对于他来说，凌雷的心中多多少少有些忐忑，这也都是十分正常的事情，毕竟这两百年的时间之中真的是做不出什么事情来了，凌雷只要一个宣布，在这种时候第一时间所表现出来的那种表情就足以令很多人都开始变的难看了起来，当然了，在这样时间段之中大家的心中都还是知道说点什么的，这一点，自始至终，这也都没有真正的去改变过不是吗？

　　风声鹊起，但是这个时候几乎所有的强者心中却也都有着自己的一套事情，这一点，不管是之前还是现在还是以后，这想要改变，无疑是一件十分艰难的事情好不好？到是很是让人心中难以接受啊，真的可以说是真的有些问题了……


第1866章 行动开始，人人自危（上）

　　相比较之前的那种极端的生命，这个时候那些所谓的强者，却一个个眼神之中都闪现出一丝骄傲了起来，显然，在这样的时间段之中，不管是谁，都想要在这个时候为凌雷做出点事情来，这本身就是不可避免的事情，当然了，都已经到了现在这种地步，这要是真的心中一点那种想法都没的话，那也都是不可能的事情，那种感觉，很是强烈却也还是让人心中很是难受不是吗？毕竟，这战争却也依旧还是要继续的，这一点自始至终这也都是没有改变过的事情，当然了，到了现在这种地步，那种手段，却也还是很是强烈的，这点，很是自然也都清楚啊。

　　凌雷只不过就是说出那些话的瞬间，在场几乎所有的强者这眼神之中都闪现出一丝狂热了起来，到是不至于变的十分幸运，但是在这种时候心中开始变的很是渴望起来，这却也还是在所难免的事情不是吗？不管是谁，最终想要做出点什么结果，这都是十分很难办到的事情，这一点他们的心中十分清楚，但是也一样让人心中开始变的有些无言了起来，毕竟谁也都不是很清楚，最终那种结果终究是谁对谁错啊，这样一个时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这在所难免会让很多人都开始变的有些不爽了起来，当然，最终的结果也都必然很强硬。

　　战争，到了现在这种地步，这不管是凌雷还是别人，在这种时候都很是紧张，当然了，在这样的时间段之中他们却也还是很是清楚的知道，这哪怕就算是紧张，最终的结果也都还是要做的，毕竟要是就连这些都做不出来的话，最终要是真的做出点什么事情，这显然都是十分让人心中不舒服的不是吗？到是到了现在这种地步还是做不出什么的话，那最终的结果相信就算是别人心中多多少少还是有些难受的，在这样的时间段之中却也还是要做出点什么来，这种结果，是必须要做的事情，当然了，在这样的时间段之中做出一些事情到也都十分明显了啊。

　　多少人，心中都开始坚定的认为这一次的战争是十分强悍的，这一点，自始至终都是没有改变过，不管是谁心中都很是明白的知道这一切是多么的艰难，当然了，在这样的时候，真的要是说艰难的话，这没有什么比现在更加难受不是吗？要是就连这些都不懂的话，那是不可能的事情，当然，在这个时候要是真的什么事情都做不了的话，最终的结果就爱那个会变的多么的难受，这可就是谁的心中都很是难以想象的了好不好？毕竟有些事情要是真的做出来的话，这一切的一切都将会让很多人都开始人人自危了起来，这点凌雷的心中其实是很是知道的。

　　但是，最终要是说心中一点那种想法都没有的话，那也都是一件十分不可能的事情不是吗？到了现在这种地步，这一切的一切都将会变的有些让人心中难以想象，当然了，在这种时候真的要是做出点什么的话，那最终的结果必然也都将会让很多人都开始变的有些难受了起来，凌雷之所以在这个时候说出这些事情，那是因为其中有很多很多都让人心中开始变的难以接受了起来，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，那最终，不管是谁，心中都开始有些不爽了起来不是吗？可是，这个时候的凌雷却丝毫犹豫都没有的直接就做了不是？

　　这位才是这小子可谓最大的魄力，要是就连这些都没有的话，小子其实也就不用在掌控那所谓的战争了，这一切的一切都已经定型了下来，不管是最终的战争结果是什么，但是，有些时候真的做不到一些事情，这却也还是大家心中觉得所在所难免的事情不是吗？真的要是做到了这一点，最终的结果是多么的让人心中难受，到也都变的十分可能了，这个时候也都必然会变成现在这种样子啊，这一点，不管是之前还是现在还是以后，对于凌雷来说都将会是一个硬伤，当然了，在这种时候要是真的什么都不做的话，这最终的结果，必然会很是让人难受。

　　之后具体在那大帐之中究竟说了点什么？这是没有人知道的事情，当然了，在这种极端的时间段之中真的要是做出点事情的话，这也都很是简单，可是要是说到现在这种地步之中大家商量的没有半点结果的话，这到是有些让人心中无语了好不好？战争，到了现在这种地步，不管是谁，心中多多少少这也都还有些难以接受好不好？真正到了这样的时间段之中做出点事情，这最终的结果可是谁也都可谓吃不了兜着走的好不好？所以，现在在这样的时间段之中做出点事情，这是不可避免的，但是在这样的时候真的做出啥出格的事情，却也很是无语了。

　　这一点，其实不管是谁的心中都很是清楚，但是真正能够做到这一些的又有几个呢？至少他们的眼神之中看的出来，这里面的这些所谓的强者没有一个是善茬，既然凌雷已经下达了命令了，这最终的他们却就只能去执行，当然，这不是一般的执行，而是不折不扣的执行，整个人类世界之中，这即将来一群风暴，这也都是一件十分正常的事情不是吗？在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情，这显然让人心中有些无语和难受，但是真的要是什么都不做的话，那最终的结果可就是谁的心中都很少敢去想的事情了好不好？这一点，大家都很是清楚。

　　面面相视，到是也都没有表现出多少那种极为难受的样子，这本身就已经做出了那种选择了，在这样的时间段之种自然也就都会表现的很是强烈，在这样的时候，真的要是做出点什么事情的话，这到也都是十分不可能的事情不是吗？战争，不管是在谁的眼中做出什么样的结果，这最终的结果都会是死人很多，这一点，只要是个人的心中其实都很是明白的知道不是？

　　真的要是弄出点什么事情的话，这哪怕就算是对他们来说这也都不是什么好选择，当然了，在这样的时间段之中做出一些事情，这是不可避免的，但是要是真的做出来的事情让很多人都开始变的很是谨慎了起来，这到也不至于说是什么人人自危不是吗？到了现在这种地步，谁的心理多多少少都有些难以接受了起来，这是正常的事情，谁让这小子本身就很是奇葩呢？

　　大厅之中出现的那些所谓的人类统帅个高层，一个个的脸色都和之前那种激动已经变的完全不一样了，取而代之的却是一种很是阴沉的感觉，仿佛这一切都已经在他们的掌控之中，但是这个时候真的要是做出点什么事情的话，这却是很是为难一般，凌雷可以说是看在眼中，但是却也还是没有说出点什么，毕竟，对他来说，有些事情可以说得出来的，但是有些事情却是不能说的，就好像是现在这种结果一般，让很多人都开始变的有些难受起来这到是事实，但是在这种时候真的要是什么都不做的话，那哪怕就算是凌雷的心中都觉得这有些过意不去啊。

　　小子出现在了大家的面前，但是那些很是凝重的表情却也还是一样让很多人都开始有些无语了起来，显然，在这种时候，不管是谁心中都很是明白的知道这一切的结果是多么的恐怖，当然了，这样的结果让很多人都开始有些难受了起来，到是也都十分可能，既然，这已经决定要做，那就要做到极致，这一点，大家的心中其实都很是清楚，也都必须要做到不是吗？只是一瞬间将这个消息给传出去了，那种极端的感觉之中，在这种时候第一时间就开始变的让很多人都开始有些无言了起来，显然，这种时间段之中大家都开始有些开始愣神了起来不是？

　　那一直以来都还在休息的强者，在这个时候却一下就变的极为狂傲的开始出动了起来，那种极端的感觉在这个时候只不过就是第一时间出现，在场的几乎所有的强者这眼神种子红都闪烁出一丝光芒，显然，在这样的时间段之中有些人的心中到也都是知道内幕的，在这样的内幕之中，真的要是说自己一点也都不惧怕的话，这是十分不可能的事情，但是要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的，侥幸心理这是必然会有的结果，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这是谁的心中都开始变的有些难受的事情啊好不好？很让人惨。

　　当然了，在这种时候，整个大厅的气氛都变的十分难受了起来，这本身也就都是一件十分幸运的事情，毕竟，到了现在这种地步，真的想要做出点什么，这显然是依旧爱你十分难受的事情好不好？在这样的节骨眼上，真正能够做出一些事情的人并不是很多，当然了，在这样的时间段之中真的要是想要将一些事情完全的都给弄出来的话，这也都是一件很是奇葩的事情不是吗？战争，换做在什么时候做出什么样的事情，这都很是正常，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出一些就连他们的眼神之中都开始变的有些难受的事情，到也都很有可能。

　　时间一点点的开始过去了，在这样的情况下，真的要是做出点什么事情的话，对于谁来说都没有多少好处的，这一点大家的心中其实都十分清楚，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这最终的结果也都很是强悍，战争，到了现在这种手段，最终的结果让很多人都开始难受起来了，这到也都可以说是十分正常的事情不是吗？大家的心中其实都很是明白这种事情的恐怖程度，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是十分扯淡的事情，这样的时间段之中做出一些事情来，这到也都是十分可能的事情啊不是吗？

　　哪怕就算是心中那种表情一点也都还是没有改变，在这种时候他们的眼中却也还是依旧表现的很是强烈不是吗？人人自危到是还不至于，但是在行动的当天，抓获的那些所谓的二代弟子，十分嚣张的家伙却也都开始变的很多了起来，这些人，在之前可以说是十分强烈的，在这样的时间段之中真的要做出点什么的话，这十分危险，当然了，很多人的心中都很是强烈的知道，要是真的做出点事情的话，这是十分不可能的事情，到了现在这种地步，那种感觉，越发就变的越是强烈了起来，时间，地点，甚至于可以说是周边的那些强烈的表情都已经表现的很强了不是吗？这场清洗的结果，其实都已经变的十分不重要了起来，在这种时候必然会让很多人都开始变的难受了起来不是吗？

　　战争，到了现在这种地步，这样的结果是很多人的心中都很是难看的，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的结果，这也都是很多人的心中都十分难以接受的事情，战争，到了现在这种地步，这结果让人很是无语，这当然很是让很多人都开始觉得有些难受了不是吗？战争，有些时候其实就是这样，你在最简单的时候做出一些事情，这本身就已经让人开始变的觉得你很有威胁了啊，这一点自始至终这也都是没有改变过……


第1867章 行动开始，人人自危（下）

　　不胫而走的消息在这个时候第一时间就开始充斥到了这周边的几乎所有角落之中，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这估计会导致到人人自危的地步，在这样的时间段之中，不管是谁，相信心中若是一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，当然了，事情到了现在这种地步，这些所谓的脚步，这也都会变的十分强烈了起来，毕竟，不管是谁，在最终的那等结果之下，真要做出点什么事情，或者说眼睁睁的看着自己的利益在这种时候一点点的消失掉的话，那也都是一件十分让人心疼的事情啊不是吗？这很正常。

　　多少本身就没有多少本事，在那战争之中只会做搅屎棍的人，最终都死在了这里，这显然是一很是正常的事情，至少，在他们的眼中这种事情并不算是很是强烈，在这样的时间段之中，真的要是做出点反抗的话，这结果会是很多人的心中都所不愿意看见的不是吗？战争，到了现在这种地步，不管是谁心中都多多少少开始多想了不少，真正到了现在这种时候，那些家伙心中一点那种感觉都没有的话，这也都可以说是十分不可能的事情，战争，有些时候不就是这样吗？哪怕就算是你心中都已经开始确定了这一切，但是真正要是交到别人的手中，都惨。

　　不管是谁，最终想要得到的结果都可以说是必然很是难受的，这一点自始至终这也都是没有改变过，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么手段的话，这最终的结果会将是暴乱，这也都是一件十分正常的事情啊不是吗？到了现在这种地步，只要稍微有些手段的人，在这样的时候都开始有些想要拥有自保能力了，这一点，自始至终也都是可以说没有改变过，整个灭魔城，不敢说是人人自危，但是在这种时候，那种愁云惨淡的感觉却也还是第一时间就暴露到了大家的面前，这一点，哪怕就算是到现在，这也都是没有一丝一毫的改变的啊。

　　战争，到了现在这种地步，这不管是谁，心中都开始有些自己打小九九了起来，有些人，是为了整个民族的利益，这一点可以说哪怕就算是一丝道貌岸然都没有，但是有些人却就变成了要维护自己的利益了，在这战争之中真正发财，甚至于杨名的人并不是没有，甚至于可以说是很多很多的，但是真的全都有真材实料的话，这到也都是一十分扯淡的事情不是吗？不是每个人类都拥有，这本身就很是正常，当然了，在这种极端的时间段之中真的要做出点什么事情来，这到也都是十分难受的事情，毕竟，上面可还压着一个看上去很是恐怖的凌雷不是吗？

　　这个强者，不管在什么时候做出来的事情都是十分强硬的，在这一点上可以会所自始至终这也都是没有改变过什么，当然了，在这种时间段之中真的要做出点什么事情，这到也都开始变的十分难受了起来，战争，有些时候其实就是这样，真正做到在这种时候做出一些什么事情的话，这最终的结果也都将会是一场腥风血雨，凌雷哪怕就算是之前就已经做好一切准备了，这个时候要是说心中哪怕就算是一丝忐忑都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，战争，有些时候必然会流血的，要是不将这群害群之马给之间诶铲除掉的话，那更加可悲啊。

　　想要做出一些很是强硬的事情，这本身就很是困难，但是这一次的凌雷，却完全的忽略掉了那些所谓的反弹，显然，在这样一个时间段之中，这小子哪怕就算是心中十分明白的知道这一切事情，但是在这等时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是活活很是扯淡的事情不是吗？既然，有些事情都已经做到了现在这等地步了，在这种时候，真的要是做出一些事情来，这也都是在所难免的事情不是吗？在这种时间段之中凌雷绝对不会妥协，这一点，自始至终这也都是一点改变这也都没有的，不管是动到了那里，哪怕就算是自己凌家这也一样。

　　在这种战争马上就要彻底爆发的时候，不管是谁心中多多少少有些开始难以接受，这到也都是一件十分正常的事情，但是，按照道理来说，现在总是一致对外的时候，什么攘外必安内的事情这可是不是他们心中所想的好不好？但是偏偏在这种时候，做出一些事情，这本身就足以令很多人都开始变的很是难受了起来不是吗？战争，本身就是这样，让人到是有些无语，谁的心中都很是明白的知道，这一次的凌雷算是真正大刀阔斧的去做事情了，在这样的时间段之中真的做出一些事情来，这也都可谓是很正常的事情，但是真的要是很极端的话也无言了。

　　想要真正的将事情完全大包大揽下来，这可以说是几乎不可能的事情，但是在这种时候要是什么都不做的话，这显然是完全不符合这小子的风格不是吗？战争可以说依旧还要继续，可是在种时间段之中要是什么都是一件十分不可能的事情不是吗？大家的心中其实都很是清楚的知道这个道理，所以，现在那些家伙的表情都很是严肃，就好像是马上就要将一切都呈现在自己的面前一般，在这种时候可以说完全就已经做好了一切准备了，真正抓的那些典型，在第一时间就被送到了凌雷那里去，显然，在这个时候凌雷所动用的刑罚，这是很多人就算是想也都没发想的。

　　既然，事情已经到了现在这种地步，这不管是最终算是个什么结果，这都已经变的很是不重要了起来，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情，这可以说是换做是谁谁的心中都多多少少有些难堪的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这就很有可能会直接悲剧不是吗？这一点，大家的心中其实都十分清楚，但是在这种时候，这种时间段之中，真的要是说心中一点那种想法都没有，这也都是不可能的事情，人人自危这种事情已经出现在了这里，就算是你想要去躲避这也都是一件似乎不可能的事情，在怎么说，这场战斗也都必然了。

　　最终的结果的确是很多人的心中都开始变的不舒服了起来，但是，在这种时候抓人却也成了异种潮流，仿佛早就已经想要好了一切一般，在这样的时间段之中做出来的手段都是十分强强烈的，在这样的时间段之中可谓真的开始变的有些让很多人都开始难以接受了起来，毕竟，有些事情是必须要去做的，当然了，在这种时候做出一些事情，这是不可避免的事情，要是真的做不好的话，这也就真的不用在混下去了好不好？

　　战争可以让很多人在中间都捞到一定的油水，这可以说是很是正常的事情，但是在这种时候要是真的要查的话，那最终的结果也都将会暴露到了凌雷的面前，这一点凌雷自己的心中十分清楚的知道，所以，在这个时候他不管是什么样的原因，这也都不愿意看着自己的西坪地在这个时候吃苦下去了，这和整个魔族的战争必然会在短时间之内真正的拉开架势，在这样的时候要是不将这些中饱私囊的家伙都给揪出来太惨了好不？

　　凌雷其实早就已经想到了这样一个结果，但是在这种时候心中变的开始有些难受起来，这却也还是十分正常的事情不是吗？对于他来说，这战争必然会是很多人的心中都开始变的很是不舒服的事情，在这一点上，只要战争真正的终究结束掉，这一切的付出都是很值得的，这一点，自始至终小子的心中其实都很是清楚的知道，也就是因为这样，在他的眼中，这一切的一切都可以说是必须要做的事情不是吗？不管最终的结果是什么样的，这都已经开始变的不重要了起来，重要的是，自己要是不做出点事情的话，自己的心中都开始变的寝食难安了起来啊不是吗？

　　“我冤枉啊！～”多少人，在这个时候还开始大声的开始呼喊着？在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，还不至于这样，但是多少人那本身就是没有多少骨气的，在这样的时间段之中做出现在的这种事情，这是十分正常的事情好不好？当然了，这样的结果是很多人的心中都开始变的不清楚的事情，战争，到了现在这种地步，这不管是谁，心中都已经开始多多少少有些潜移默化起来的，那种所谓的冤枉并不是说明他们真的冤枉，只不过是怕死，之不过是之前没有觉得自己会出事，现在却完全出事了的结果而已，这些，都是大家的心中十分清楚的事。

　　周边的呼唤在这个时候变的越来越近强烈了，这样的时间段之中，那些所谓本身就很是问心无愧的家伙，却是一点那种说法都没有，没有多少鄙视，毕竟，在这种时候鄙视本身就是没用的东西，也都一样没有多少想法，毕竟，有些时候将这些蛀虫给完全弄走，这也都是一件很好的事情不是吗？在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这对他们来说是无比重要的，当然了，这样的结果是很多人都想要的，这也都是十分清楚的事情，肉疼的也有，但是在这个时候却也还是大部分的被抓了，这一点，自始至终这也都是没有改变过，毕竟，这一次的凌雷可不是一般的小打小闹，这一点大家的心中都十分清楚。

　　他是真的要将那种事情都给完全杜绝掉，虽说，不管是看上去还是实际实施上去，这都是一件很是困难的事情，但是对于他来说，有些时候，做出这样的事情这却也还是不可避免的不是吗？这一点从来都没有改变过，对于凌雷来说，现在所需要做的最重要的事情就是将这些事情都给完全弄好，当然了，在这种时候什么事情都不做的话，这对他自己是一种很是不负责任的态度，这点凌雷的心中十分清楚，在很多人这个时候都没有出声的时候，这小子自然也都不会停止下来，这是一件必然的事情，不管是谁想要求情什么的，这个时候小子都不会有半点答应的，绝对的。

　　当然了，在这种时候很多人的心中都开始忐忑起来，这也都是在所难免的事情，毕竟，在这样的时间段之中真的要是什么都做不好的话，那最终的结果是很是让人心中开始担心的不是吗？自始至终，人类高层在这个时候都没有说出一句话来，这就说明，这情况已经很是明显了，在短时间之内，想要在让这小子去解决掉这些事情，除非你给他一定的权利，这要不都是不可能的事情，当然了，这个时候的凌雷也都是贴了开心的要做出这些事情，从现在的这种表现就可以完全看的清清楚楚，在这种时候，他可是一点也都没有想到那最终后果的啊，不管是什么后果，这个时候的凌雷都愿意承担。

　　巨大都没广场上，总体有着数十万人在这个时候都已经跪在地上了，这是凌雷忙活了五天之后的成果，这其中，不是没有不灭境的强者，也不是没有八大古家族的人，甚至于还有不少古家族之中的嫡系，可以说，一个个身份都极为尊贵。

　　但是现在，这却就只有一个身份，那就是犯人……


第1868章 杀戮无边

　　那数万人，当然没有几个心中是十分服气的，当然了，在这样的时间段之中本就很难找到这样的存在，这种时间段之中，真的要做出点事情，这显然是一件很是不可能的事情，但是这个时候很多所谓的强者这心中都开始变的有些难受了起来，这到也都是一件很是正常的事情不是吗？战争，可以换一个角度去诠释，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是那样一点想法都没有的话，这也都成了一件似乎不可能的事情了不是吗？这才是最主要的，当然了，在这样的时间段之中，真的要做出点什么事情的话，这对一般人来说其实也都是很不公平的，这很是很难受。

　　战争，到一个角度之中，想要做出点什么事情这都必须要沉思，就犹如现在这数万人，这都被带到了广场之上，不管是八大古家族的还是那些一般的弟子，在这种时候都可以说这辈子都走的很是悲剧了，在这样的时间段之中，其实无数人的心中都很是清楚的知道，真要是做出点什么事情的话，这群人当中之前都可以说是享受的很是强烈的，但是，有些时候你要享受这就必然要付出一些代价，这个代价在很多人的眼中都是可以承受的，可是要是凌雷弄的话，这可就不是什么很是容易就能承受的东西了好不好，这点到是自始至终这也都是没有完全改变过的啊。

　　后悔，这是一定的，毕竟，在这样的时间段之中做出一些什么事情，最终后悔起来，这也都可以说是十分肯定的事情，要是没有之前的狂傲，就没了现在在这里被几乎所有的士兵围观，当然，他们知道这围观的绝对不仅仅就是自己一个，这到是也都稍微好点了，当然了，这仅仅也就是稍微好一点而已，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这可是谁的心中都很难接受的事情啊好不好？这种时间段之中真的要是那家伙出现什么意外，这对谁来说，都是一件十分难受的事情，这一点他们的心中到也都十分清楚，也就是因为这样，此时脸色并不好。

　　不管是谁被直接放在安这里，甚至于在这种时候第一时间做出来的那种事情，自然也就都成为了大家心中的念想了，显然，这种时候心中多多少少开始很是不舒服了起来，这到也都是十分正常的事情，当然了，在这种时候，真要是出现什么问题的话，到也都一点解决的办法也不是都没有的，毕竟，此时的凌雷在这里坐镇在，那种极端的结果是一种比较难看的那感觉在第一时间就释放出来了好不好？不管是谁，哪怕就算是心中还是有些难受的，在这种时候却也还是不能表现出来，这凌雷的震慑力还是在的，尤其是在这种时候，真要做出点什么事情可就难受了。

　　大家心中其实都十分清楚的知道这个结果，但是在这种节骨眼上，真要是让他们反抗，这却也还是一件几乎不可能的事情，毕竟，之前自己的确是做错了，哪怕就算是还没到人神共愤的地步，但是那种结果却也还是让他们是去了民心，在这样的节骨眼上，真的要是做出点事情的话，最终可是真就死无葬生之地了好不好？所以，这个时候不能做出点什么事情，在这样的环境之中只能在那节骨眼上去幻想最终的凌雷还是可以放过他们，这就是这些家伙现在心中最想要看见的事情了，毕竟，这种事情到也都不是十分肯定的，但是却也还是足以令很多人的心中想的。

　　这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，那是人神共愤的事情，所以，哪怕就算是心中还是依旧很是害怕，但是在这种时间之中，真要是做好一切的话，那最终的结果可就是很多人都没有办法去想的了好不好？在这样的时间段之中真要是做出点什么事情的话，这换做是谁心中都开始变的似乎有些开始难受了起来，这一点自始至终这也都是没有改变过的，当然，心中要是就连这些所谓的想法都没有的话，这也都是不可能的事情，安静，整个广场之上在这个时候呈现出一丝很是强烈的安静，在这样的时间段之中真要是做出点什么事情的话到也都无语了。

　　心平气和的在这个时候站在最中央，这个时候的凌雷到也都没有做出点什么事情，毕竟，在这样的时间段之中，大家的心中其实都很是明白的清楚一些事情，那就是，真的要是做出点什么的话，这个时候都将会变的万众瞩目，这却也都是一定的事情，要是就连这点心理准备这也都没有的话，那才是十分奇怪的事情呢，当然，此时的凌雷，面沉如水，在此时表现出来的那种表情到也都一点那种例外都没有，这是十分肯定的事情，也就是因为这样，这个时候的他们，所表现出来的那种表情到也都开始让很多人都开始变的有些难受了起来不是吗？直接就要动手啊。

　　“这些，都是我们这里年轻一辈或者老一辈强者之中的佼佼者，每一个人的手下都带着不少于数千人的队伍，在这种时候，真要是做出点什么事情的话，这可是谁都很难想象的，之所以将这些家伙都给弄出来给大家看看，其实理由也很是简单，那就是，他们犯下了不可饶恕的错误。”这个时候的凌雷，第一时间就开始直接说道，显然，在这样的时间段之中真要做出点什么事情，这是谁的心中都开始变的很难想的事情不是吗？在这样的结果和时间段之中，不管是谁，心中都开始有些遐想了起来，毕竟，这事情，有些时候实在是让人心中开始变的不舒服啊。

　　整个台下，在这句话之后就一下变的很是议论纷纷，这样的环境之下真要是做出点什么事情的话，这显然是很多人的眼神之中都开始变的不舒服了起来，显然，大家的心中都开始有些不爽了起来，但是在这种时候要是说真的心中哪怕就算是一点想法都没的话，这也都是一件似乎不可能的事情不是吗？战争，到了现在这种地步有些事情可以说都已经到了不得不做的地步了，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，最终的结果可想而知了，当然了，在这样的时间段之中大家都开始议论纷纷，这到也都是十分正常的事情，毕竟，这个时候的凌雷还没宣布啊。

　　将自己所有的事情都已经完全做好了的前提下，在这种时候真的要是做出点事情的话，这显然对很多人都很是不好，当然了，在这样的前提下，真要是做出点事情的话，凌雷也都会直接当众宣布的，这一点，自始至终这也都是完全没有改变过的事实，当然了，在这种时候真的要是做出点事情来的话，最终的结果也必然就将会是悲剧的，这样的结果之下，不管是谁，最终那心中都开始变的有些难受了起来，毕竟，这样的结果是很多人的眼神之中都开始变的有些难受的事情，真正的战争，真的要是到了现在这种地步还做不出点什么事情的话，那才是十分奇怪呢，当然了，在这种时间段之下真的要想要做出点事情，这对于凌雷来说到也都不困难，只是，这小子真的想要去做吗？

　　这可就一下就变的说不定了不是吗？眼看着这个时候几乎所有人都在开始等着自己，就是想要知道一个结果，此时的凌雷到是脸色也都开始变的有些好了起来，显然，在这样的时间段之中真的要是去做出点什么的话，这是很多人的心中都开始变的不确定的事情，当然了，事情到了现在这种地步，大家都想要看看这凌雷究竟到最终是怎么做的，当然了，在这等时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁心中都开始有些难受的不是吗？事情，已经到了现在这种地步，这真的要是做出点什么事的话，最终也都是会有很多人都开始抗议的好不阿红？凌雷知道。

　　但是却也还是知道这件事情的重要性到底有多强烈，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这种结果十分难受，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什的话，这也就只有凌雷自己可以成功，毕竟，对于他们来说，明显在所服气的估计也就只有凌雷自己了不是吗？真的要做出点事情，这最终的结果是很多人的心中都很是不解的，但是在这样的时候要是就算是单单的不解，这也都是完全没有办法成功的啊，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加就是一样了，凌雷的每一个决定，这都可以让很多人都开始绝望起来了不是吗？很惨。

　　整个几乎所有人，在这个时候其实都是很是忐忑的，毕竟，现在将自己的命运交给一个本身就很是严厉的人，这种忐忑是从来都没有过的好不好？但是，现在自己却成了阶下囚，哪怕就算是想要做出点什么事情这也都是不可能的事情，在这样的结果之下，不管是谁，心中都有些不爽的，这也都是很正常的事情，毕竟，这种时候要是真的做出点事情的话，这对谁都不是一个很好的结果，当然了，凌雷的心中很是清楚的知道这个一切都是多么的恐怖，但是有些时候要做的事情这却也还是一定要做的，这一点，小子自始至终这也都可谓是没有改变过不是吗？让人无言。

　　随着这时间一点点的过去，这个时候的凌雷却依旧还是一点那种说话的想法都没有，这个时候，不管是一般人还是那些本身就已经想好了一切的家伙，在这种时候都开始变的有些焦急了起来，未知，在有些时候才是最为恐怖的，这一点哪怕就算是他们的心中也都十分清楚，但是，在这种时候要是说未知一点都没有的话，那是不可能的事情，只是看着凌雷，到是想要明白这小子究竟是想要干什么，但是最终这却也还是一点那种想法也都不具备，这小子就好像是什么都没有一般的在这里站着，这一点说话的欲望都没有，这种感觉，对很多人来说，可谓一定会很是强烈好不好？一想到这些，那些所谓的强者这眼神之中就都已经变的很是灿烂了起来不是吗？这一点可谓无从改变。

　　当这些家伙一个心中都开始变的很是疑惑的时候，这个时候的凌雷却也还是一副很是风轻云淡的样子，在这小子的眼神之中，所谓杀戮，这只不过就是做给别人看的，自己要是就连这些事情都做不好的话，最终自己的下场也都必然是很是悲剧的，这一点，小子自己的心中十分清楚，所以，在这样的时间段之中做出一些事情，到也都在意料之中了，大家很是忐忑，其实最主要的就是因为不知道自己的小命之后会不会还在自己的身上，尤其是那些本身就已经犯错的家伙，在这种时候更加就是十分难受起来，他们很是想要清楚的知道，最终等待自己的究竟是什么。

　　“杀！～”当凌雷给出这样一个答案的时候，这瞬间，在场几乎所哟亿在这个时候都开始哗然了起来，显然，那种极端的时间段之中真正的做出一些一些事情，那是十分强烈的，不管是凌雷还是那些一般的子弟，这脸色都还是如常，但是一般不知道的那些所谓的强者，这眼神种子红可就都不一样了好不好啊？很是惊恐了起来，让人有种不敢相信的冲动不是吗？……


第1869章 血腥手段（上）

　　仅仅就是一个字，这却就暴露了凌雷的决心，必然，在这种时候不能做出点事情的话哪怕就算是他自己都不会原谅自己，当然了，在这种时候真的要是做出点什么事情的话，现在的小子采取的方式到也都很是极端了，在这样的情况下，他可以说是选择了最为极端的方式，在短时间之内杀掉这些家伙，哪怕就算是受审这种事情都已经不用去弄了，误杀，这是绝对会有的，但是这个时候的凌雷却也已经没有必要在去想那样多了不是吗？在这样的环境之下只需要自己真正的将自己所有的事情都给弄出来，这就已经是一件十分幸运的事情了好不好？很惨。

　　对于很多人来说，这或许是一场很是血腥的屠杀，但是对于凌雷来说这却也还是十分必要的，他要用血腥手段去维护自己的权威，这种权威只能是自己拥有，作为一个所谓的强者，尤其是掌控全局的时候，对于他来说，这个时候的他们可以说是十分难受的，哪怕就算是明明知道，这样做或许会有很多人在这中间很是委屈，但是在这种时候为了大部分人类的利益，在这样的一个环境之下，小子到是一点也都不介意做一次暴君，因为，在这样的手段之下，就算是有些人心中很是不爽，这却也还是会团结起来的，这一点，自始至终这也都是完全没改变。

　　在这种时间段和环境之中，真要是做出点事情，这到是不至于令凌雷心中很是不舒服，但是在这样的时间段里面真的要是做出点什么的话，最终的事情，到也都开始变的很是难办了不是吗？在这样的时候，凌雷的心中到也都是知道一些的，当然，真的要做出点事情的话，这是谁的心中都很难去想的不是吗？战争，这可以让很多人的心中都开始变的很是难受起来，这到也都是十分明白的事情，但是，这个时候凌雷所表现出来的胆识这却也还是很是强悍的，尤其是那一句杀，实在是太强烈了，哪怕就算是一般的所谓强者，在听见这句话之后也都一愣。

　　显然，在这种时间段之中大家都没有想到他们会做出现在这种极端恐怖的事情，尤其是凌雷，这个时候似乎一点也都不在意，之后这才终究变的有些让人难以接受了起来，毕竟，在这样的时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情，只是，这战争要是说真的就连这些点事情都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，只是真的开始有些难以接受了起来，毕竟，这个时候的凌雷终究还是表现出了自己很是铁血的一面，在这样的时间段之中做出这样的手段，显然，都已经算是真正的十分冒险了不是吗？倒是让很多人都很无言。

　　终究，这些人都开始变得哟徐诶犹豫了起来，显然，不管是谁在这个时候心中其实也都很是清楚的知道一件事情的，那就是，这个时候的他们要是说的很是惨烈，到也都是十分正常的事情，但是在这种时候要是说心中一点那种犹豫都没有的话，这就是十分扯淡的事情了，开什么玩笑，在这样的时间段之中真的要是就将这些人都给杀掉了，这最终的影响可不是他们就可以承受的好不好？哪怕就算是这凌雷是整个人类这边的掌权人，在这样的时间段之中真正的做出一些事情，这也都是很是不可能的事情好不好？那种感觉，充其量就是十分难受的事情。

　　到了现在这种地步，这是真的接受命令也不好，但是不接受就一下子变的更加不好了起来，毕竟，这样的时间段之中他们是要听凌雷的，但是这也不能不去注意一些影响不是吗？这一点，其实在很多人的眼中才是最为主要的事情，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁的心中都可以说是很是不爽，当然了，要是真的开始做出点事情的话，这换做是谁谁的心中都十分很是不清楚，战争，这首先没有杀掉那样多魔族的情况之下，却直接就弄成了现在这种样子，很多人的心中这都开始有些不甘心了起来，到也都是十分正常的事情。

　　当然了，到是都已经成功的进入到这里了，战争什么的却都已经变的很是富足了起来，这样的结果之中，这样的时间段之中，真的要是什么事情都不做的话，这换做是谁，谁的心中或许这也都会很是不会接受，这一点不管是谁的心中都可谓是十分明白的，也就是因为这样，他们的眼神都十分强烈，显然，这种挣扎，这是一般所谓的强者这完全不能想象的好不好？也就是在这种时候，大家的心中都开始变的有些显而易见了起来，真正的战争到了现在这种脚步，当然了，本身的心中就开始变的有些难受起来，这到也都是很是正常的事情不是吗？无语。

　　却也还是一样不能做出点什么事情，所以，这样时候的他们所表现的表情，和那种议论纷纷的感觉，这都让这个时候的凌雷开始有了一丝不爽了起来，显然，在他的眼中，自己这个时候那些下属要是都不听话的话，那自己可就是真的白混了好不好？这一点是怎么也都不能表现出来的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这最终结果必然会很是惨烈。

　　想要做出事情，这很是正常，当然了，现在那些被赋予坏人名号，现在在那坐着的人，却也都一个个眼神之中都闪现出一丝惊恐了起来，显然，在这样的时间段之中不管是谁，心中都开始有些清楚的知道了，真的要是做出一些事情的话，这种时候不管是谁做出什么事情都已经变的不重要了不是吗？战争，这依旧还要继续，而他们心中的那些幻想，也都慢慢变没了。

　　“怎么，都听不见我说话了不成？”这个时候的凌雷表情上表现出一股股很是前所未有的战斗痕迹，显然，在这样的时间段之中这小子做出现在这种表情，这可是谁的心中都很少敢相信的好不好？在这样的时候，真的要是做出点事情的话，这是谁的心中都多多少少有些不愿意的，但是现在在看看凌雷的表情，这是铁了心要做出一些事情的痕迹啊，在这样的时间段之中真的要是做出一些事情的话，这可是谁的心中都开始有些难以想象的事情了不是吗？这样的结果，是很少有人心中很是清楚的，当然了，这样的决心，这也都是十分强烈的好不好的啊？

　　哪怕就算是这个时候的大家都有些开始战战兢兢了，但是在这种时候却也都开始表现的很是强烈了起来，反正，这个时候不敢轻易动手这是很是正常的事情，毕竟，这里的那些所谓的强者，这要是说心中一点那种想法都没有的话，那才是十分奇怪的事情呢，不敢，这的确是算是有些不敢好不好？这一万多人，没有一个可以说是善茬，其中牵扯的利益实在是太强烈了，在这样的时候可以说是不管是谁，只要出现在这周边了，这最终都会是很是难堪的结果好不好？在这种时间段之中真的就已经变的十分难受了起来，尤其是凌雷还要下命令的事情啊。

　　那种汗珠，在这个时候都已经开始第一时间涌现到了这大家的表情上了，显然，这个时候心中有些不敢做出一些事情，这是十分可能的事情，毕竟，在这样的环境之中真的要是接受命令了的话，这最终要出了什么事情不管是谁都吃不了兜着走好不好？这也就算了，要是真的出事的话这也就没有什么了，但是在这种时候真的要是做出点什么事情的话，这对凌雷来说可就是个很是不小的打击了好不好？这种环境之下，那种心思也都开始变的神离了，这到也都是一件十分正常的事情，当然了，在这种时候做出现在这种事情，不管是谁心中都开始不好受。

　　凌雷这个时候的表情很是严肃，显然，在这种时候这小子是铁了心的要做出一些事情了，奇怪的就是，那本身应该出现的那些所谓的大家族强者和那些所谓的超级强悍之人，在这个时候却并没有都出现，甚至于一句话都没有说出来，这可是之前哪怕就算是他们也都不敢想象的事情好不好？那些本身就很是护犊子的家伙为何会在这个时候一下就变的不护犊子了起来？好吧，这是他们的心中都十分不清楚的，也就是因为这样，在这样的环境之中，最终这也都开始变的有些难受了起来，不管是谁，心中都已经有些小九九了，不知道这接下来需要他做啥？

　　当然了，在这种时候做出这样的表现，这到也都是十分正常的事情，毕竟，不管是谁在这个时候都不敢直接妄动将那些事情都给弄好，一个不小心这可是整个人类的大事好不好？在这一点上大家的心中都十分明白，也就是这样，本身应该马首是瞻的那些所谓的年轻一辈强者在这个时候却都开始迷惘了起来，不知道自己接下来应该是做什么菜是最有用的事情不是吗？这样的环境之下的确算是很是不应该了，但是在这样的时间段之中为凌雷着想，这也都是一件十分正常的事情，毕竟在他的眼中，这一切都已经变的很是有些明白了好不好？很明白不是？

　　真正的战争可以说是即将到来，但是现在要是真的杀掉了这群人的话，这凌雷的声望的确会到了一个前所未有的地步，但是那种心思却也还是会死依旧会很是强烈不是吗？这一点可以说是很是正常的事情，但是，在这种时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都不是什么好事，当然了，事情有些时候到了现在这种地步，这本身就已经变的很是不正常了起来好不好？战争，到了现在这种手段，这是谁的心中都多多少少有些难受的事情，当然了，哪怕就算是他们心中也都十分清楚，在这样的环境之下哎最终的结果是多么的让人不舒服。

　　不管是谁，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这也都是需要三思的，但是此时凌雷发出的这等命令却实在是太影响过大了，可要是就连这些都不懂的话，这最终的结果可是就都已经变的让人心中开始难以接受了起来好不好？在这种时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都不是什么好事，这点凌雷自己的心中十分清楚，所以在这种时候哪怕就算是心中依旧明白那种做事的后果究竟会是什么，但是在这种时候却也有些事情是必须要做的，这一点，自始至终这也都是没有改变过，不管出自什么样的心，这也都是自始至终都没改变过的事情好不好？

　　“看来不给你们点颜色看看。你们这群人是不会听我命令的了？”这种时候的凌雷所表现出来的那种极端的表情，显然已经发到了一个让很多人的心中都开始有些不敢相信的地步了，瞬间，这个时候的那些所谓的强者可以说是一个个眼皮子就都直跳，那种极端的感觉，在这样的时间段之中还能做出点什么事情的话，那可就是真的有些不可思议了好不好？在这个时候，这凌雷终究还是拿出了自己的杀手锏，手中，瞬间这就出现了一个看上去很是奇怪的黑色令牌，在这种令牌之下，那等嘿嘿发光的感觉在这个时候第一时间出现在了这周边，轰然，这就恐怖了……


第1870章 血腥手段（下）

　　黑乎乎的令牌看上去到是不怎么样，但是，在这个时候出现却一下就令在场上的几乎所有人都开始骚动了起来，之前的那些想法，在这种时候已经完全消失掉了，现在的这些人算是都已经完全清楚了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这未必困难，但是这个时候的凌雷却动了真火，尤其是在这种时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁心中都会很是难受的，但是就连这东西都给拿出来了，这要是说这小子一点那种想法都没有的话，这是不可能的，哪怕就算是眼神，在这种时候都已经变的十分坚定了起来啊好不好嘛？

　　这样的极端时间段和那种结果之中，不管是谁心中都开始发怵了起来，毕竟，在这种时间段之中就连那阎罗令都给直接弄出来了，这要是真的不听话的话，那最终死的可就是自己了好不好？哪怕就算是这样，这种环境之中可以说都已经让很多人的心中都开始有些不爽了起来，显然，这个时候的凌雷作法的确是有些极端，但是这却也并不是一件坏事啊，这样的时间段之中这是准备小子将自己的一切都给扛起来，这可不是一件简单的事情好不好？真正的战争，到了现在这种地步这种阶段，这是真的就已经让很多人都开始变的有些难受了起来，很惨烈。

　　战争，到了现在这种结果，这样的手段之后，这不管是谁，心中都已经变的有些不好受了，当然，在这样的时候，要是说心中对这些事情哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，毕竟这些时候要是说心中一点那种想法都没有的话这是不可能的，但是，凌雷的表情却也依旧还是很是强烈，这一点，自始至终这也都是没有改变过的，这小子，本身就不是一个喜欢半途而废的人，这一点，不管是谁的心中其实都是十分清楚的事情，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，换做是谁，最终也都是很是不舒服的啊。

　　想象一下，他的手中现在拿着那等令牌，这想要表现出来的结果其实就已经很是正常了，真的要是什么事情都做不出来的话，这显然不是他想要的结果，当然了，在这样的时间段之中真的要是什么都不做的话，最终的结果也都必然会是很多人的心中都开始变的很是不舒服的事情，战争，这必然还要继续，但是现在做出这些事情的凌雷，心中多多少少有些难以接受，这也都是十分正常的事情不是吗？不管最终的结果将会变成什么样的，在这样的时间段之中，这小子所表现出来的那种表情就已经表现，他已经决定了将这一切事情都给完全的做好不是？

　　那种眼神之中，似乎还是出现了一丝犹豫，但是在这种时候这样的犹豫却也都很是正常了，这一点，凌雷的心中十分清楚，所以在这样的时间段之中不能做出点什么，当然了，就算是心中清楚，这也都是不能做出和等表情的，看着这些家伙眼神之中闪现出来的挣扎，可以说，这就已经算是一件很是不爽的事情了，倒是在这种时候真的要是直接动手的话，这到是有些怕死的表情了，只不过就是瞬间，那等犹豫却也还是很多人的眼神之中所必然会出现的，当然，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这必然会是一个很是惨烈的结果不是？

　　“还在那愣着干啥？难道要我看你们在这犹豫不成？动手，快给我动手。”凌雷在这个时候似乎已经开始完全咆哮了起来，显然，在这样的时间段之中这小子的心中十分明白，真的要是做出点什么事情的话，这要是出现啥变故，是谁的心中都所不愿意看见的，既然这样，那就直接开始弄的好一点，让自己本身也就都能够接受一点，这才是小子所需要做的正事好不？

　　不管最终的结果将会变成什么样的，现在的他明显在做出一些本身自己就需要改变的事情，这却也都是事实，杀人，这并不是主要的目的，但是在很多人的眼中这有些时候的目的却也还是很是正常，既然，这些事情都已经做出了一定的改变，在这样的时候，真的要是什么都不做的话，这换做是谁谁的心中都有些难以接受的好不好？这才是真正的战争啊不是吗？惨！

　　直接，这些家伙当中也都出现了不少狠人，尤其是在这种时候第一时间出现在这左右的，那些家伙的表情就都已经变的很是狰狞了起来，战争，这是十分强烈的事情，也就是因为这样的事情，在这样的时间段之中足以令很多人的眼神之中都开始闪现出了一丝红光了，杀掉这些家伙，这可以说并不是什么主要的事情，但是在这种时候要是真的开始变的很是强烈了起来。对于他们来说也都将不会是一件很好的事情，战争可以继续下去，这一点从未改变过，但是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没有的话，这到也都很是扯淡了好不好？

　　一股股光芒在这个时候直接就开始出现在了这左右了，轰然之间，这周边的血红色红光，终究还是没有逃过去，一点点的开始弥漫在了大家的面前，恐怖的光芒，在这种时候第一时间出现的瞬间，这就令在场的几乎所有强者这眼神之中都开始闪现出一丝光芒了，显然，心中多多少少开始有些不舒服，这是很是正常的事情，要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，尤其是在这种时候做出现在这种事情，这是谁的心中都开始变的有些不相信的事情，战争，这可以改变很多人很多事情，但是却唯一改变不了的就是那些所谓的人性啊不是吗？

　　鲜血的味道在这个时候第一时间就开始弥漫到了这周边，显然，在这样的情况下这直接就能够做出很多很是匪夷所思的事情，这个时候的凌雷所表现出来的表情的确很是强硬，这其实也都是一件十分没有办法的事情，但是在这种时候，真的要是说一点那种想法都没的话，这是显然很不可能的事情，既然，事情都已经到了现在这种地步了，这要是说，真的开始变的坚定了起来了，这也都是一件也很好的事情不是吗？要是就连这些都弄不好的话，那才是十分奇怪的事情呢，也就是因为这样，在这样的环境之下，真心就开始变的难受了起来好不好的啊？

　　杀戮，在正时候已经开始进行，显然，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话这并不是一件十分困难的事情，但是这样的时候，真的要是什么都不做的话，这到是一件很让人心中开始伤心的事情了不是吗？战争之中，最惨的就是一意孤行，但是在这样的时间段之中真的要是一意孤行的话，最终的结果估计也就只有凌雷的心中很是清楚不是吗？数万人，这要是说一个那种心中就连一丝想法都没有的，这是一件很是不可能的事情，但是在这样的时间段之中真的要做到没有错杀掉一个人类的话，这倒也都是一很是不可能的事情啊不是吗？这不可能。

　　战争之中做出一些手段，这是不可避免的事情，这一点哪怕就算是凌雷自己的心中也都很是清楚，当然了，在这等时间段之中真的要做出点什么事情的话，这也都是十分正常的，真的要是什么都做不好的话，这才是十分奇怪的事情呢，战争到了现在这种结果，在这样的手段之下死掉的那些强者很多，可是要是在这种时候真的什么都做不出来的话，这最终的结果也都是十分让人心中开始难受的好不好？当然，到了就算现在这种时候，哪怕就算是动手这也都已经动完了，这要是心中一点那种想法都没有的话那才是十分奇怪的事情呢不是吗？很是奇怪。

　　真正要是想要做出一些事情，做出一些手段，这可以说是不可避免的，这一点凌雷自己的心中也都很是清楚，但是现在，哪怕就算是他自己，在这种时候也都觉得，这自己所需要做的事情实在是太多了，哪怕就算是想要真正的做出一些，这也都是一件似乎不可能的事情，战争，到了现在这种地步，这样的手段之下，真的要是什么都做不出来，这才是十分奇怪的事情呢，既然现在都已经到了现在这种地步了，那就只能一点点的开始继续不是吗？对于他来说，这一次，自己并没做错，哪怕就算是在这种时候做出一些很是煎熬的事情，也都是自己要的。

　　最终的结果，其实已经变的很是不重要了起来，只要自己能够成功的将那些家伙震慑起来，在这个时候真正的来一次万众一心，这才是十分重要的事情好不好？当然，小子自己的心中也都十分清楚，在这样的时间段之中真的要做出现在这等事情，这也都是一件十分困难的事情好不好？战争既然就都已经到了现在这种地步了，这样的时候真的要是做出点什么出格的事情的话，这也都是足以令很多人的心中开始不舒服的事情，战争，这个时候做出来的事情就已经十分了不起了，当然了，在这样的时间段之中小子自己也都真的开始有些难以去预料一切。

　　那种很是浓郁的血腥味道开始刺激着大家的心理，当然了，在这种时间段之中，这样的情况之下，真的要是想要做出点什么，这是十分难受的事情，但是要是在这种时候不做的，话，这一切的一切也都是小子自己所受不了的，数万人，在这个时候都死在了这场浩劫之中，而凌雷这个始作俑者，这却也还都是一点表情都可以说是没有，仿佛这一切都和自己没啥关系一般。

　　“啊！～”忽然间，惊天很是刺激的吼叫声，在这个时候都开始第一时间出现在了这些人的面前了，在这样的时间段之下，那种极端的声音忽然间就开始变的很是强烈了起来，显然，不管是谁，在此时都已经表现的很是强烈了，无论是谁的心中，都有些不知所措了起来……


第1871章 魔族来袭

　　那种凄厉的叫声，让在场几乎所有的强者这眼神之中都闪现出了一丝暗淡，显然，在这样的时间段之中，不管是谁，心中多多少少也都可谓是有些难受，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是现在有人真正的反对了，这事情可就一下变的很是不好办了好不还？这一点，就算是心中知道，在这样的情况下也都有些难以接受了起来，毕竟，这不管是谁都知道，既然事情都已经发生了，在这样的情况下做出一些事情，到也都不可能了不是吗？你就算是在这般，这也都是没用的，何况还能直接出现在这周边？显然，哪怕就算是他们，在这种时候也都有些难受起来了。

　　当然了，现在心中十分清楚的知道这些，那最终要是做出点什么事情的话，这也都是一件不可能的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，权利几乎已经都到了凌雷的手中了，他是掌控全局的那个家伙，在这种时候和这小子作对，这可就是一件十分不敢想象的事情好不好？哪怕就算是一傻子这也都可以说是十分清楚的事情，当然了，这样的结果是很多人的心中都很难接受的，这是十分正常的事情，有些时候要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，那种脚步就都已经变的十分的难受了起来，这点，其实很多人都很清楚。

　　只是在这种时候稍微心中有些开始不平衡了起来，这也都是一件十分正常的事情，若是就连这些事情都做不好的话，那才是十分奇怪的事情呢，在这样的时间段之中，真要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实多多少少都有些难以接受，当然了，事情都已经发展到了现在这种地步，就算是真的出现什么事情，这也都是在所难免的事情不是吗？这一点，大家的心中其实也都还是清楚知道的，当然了，在这样的时间段之中，这就都已经成功解决掉了，这一点大家的心中还是很是明白的，毕竟，战争，到了现在这种地步，谁的心中都还是有些阴影的啊。

　　哪怕就算是心中对这种事情其实还是有些不爽的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这也都是在所难免的事情，对于凌雷来说，现在其实最主要的就是将这种事情给弄好，必然，这有些开心的情况之下，让人心中十分不舒服，当然了，终究，这凌雷还是一点点的开始变的有些难受了起来，这样的情况可以说是自己都变的很是难以接受的，但是，这样的时间段之中那小子的眼神却也还是一样很是强烈的，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都不是一好事不是吗？此时表现出这样的表情其实也都很正常，很强。

　　强悍的感觉，在这个时候丝毫没有意外的直接就给出现了，在这样的时间段之中真的不知道这终究算是什么事情不是吗？可是这个时候小子的眼神表现的很是强烈，在这种时候做出这样的事情，这到也都是十分强烈的，毕竟，在这样的情况之下，真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都不将会是一好事不是吗？那种极端的事情，在这种时候第一时间呈现在了大家的面前，在这个时候几乎所有的强者这眼神之中都闪现出一丝微笑了起来，显然，在这种时间段之中，不管是谁，这都开始极为好奇了起来，这样的时间段之中这小子究竟能够做出点什么事情啊？

　　整个大厅，在这个时候变的极为安静了起来，毕竟，这样的时间段之下，真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都不会是一件什么好事，但是在这个时候要是说一点都不关注的话，这显然是一件不可能的事情，既然，事情都已经到了现在这种地步了，在这样的时间段之下，真的要是出现什么事情的话，这可就是大家的心中最不愿意接受的事情了好不好？所以，表现出来的表情让很多人都开始有些敬畏了起来啊不是吗？毕竟，一场战争，真正的要做到那种极端的事情，这是谁的心中都十分难以接受的，当然了，在这种时候真的做出点事情的人也不少啊。

　　一个很是高大的男人，在这个时候第一时间就直接冲到了凌雷的面前，对于下面的这数万尸体，看上去血流成河，甚至以都已经死的很是彻底的东西可谓一点也都视而不见，只是看了看面前的这样情况，对着这凌雷就直接半跪下来，显然，在这种时候对于那些所谓的尸体，他们都已经变的很是不闻不问了，不要说这人都已经全死光了，就算是没有死亡，这想要为他们求情，这可是也都是一件很是不爽的事情好不好？只要是稍微有些脑子的人都可以清楚的知道，这样的情况下真的要是做出点事情的话，这对谁都是一件十分难受的事情啊不是吗？真心不舒服啊。

　　哪怕就算是这个时候的凌雷，这眉头也都开始皱了皱，显然，在这种时候这群人在这样的环境之下第一时间冲上来，这绝对不会是因为一件小事的，难道说，自己这还没休息几天的时间，最终的那魔族就已经来了？要是真的是这样的话，那自己可就有的要忙活了好不好？在这样的时间之中小子很是清楚的知道，这对自己来说绝对不会是一件很小的事情，既然，这个时候有些事情都已经变的很是强烈了，那在这样的时间段之中真的要做出点什么事情的话，这也都是很有可能的事情好不好？对谁来说，这最终想要弄出点什么事情这也都是十分强烈，让他不舒服。

　　这样的情感，是很多人的眼神之中都很少会出现的，可是在这种时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没的话，这是显然很是不可能的事情，在这种时间段和那种感情之中，让很多人都开始变的很是舒服起来的事情的，到也都可以说是一点也都没有发生，这一切，到也都十分强烈了起来，在那种时间段之中真的要做出点什么事情，这显然都已经开始让很多人的眼神之中闪现出一丝强烈的表情了，显然，这个时候的凌雷自己都开始有些急切了起来，那种眼神，那种看上去很是不舒服的感觉，在这个时候第一时间出现在这左右，哪怕就算是凌雷自己，这眼神之中也都开始了一些忐忑，实在是有些不明白，这终究会变成啥啊。

　　等着那等时间的一点点的过去，凌雷到是整个人都有些开始迫不及待了，当即就大声开始说道：“什么事？快说！～”显然，这个时候的那小子现在已经很是明白，在这种时间段之中既然这般急切的想要出现在自己的面前，那就表示，那家伙必然会有些事情要做，这样的情况下要是说自己没有一丝想法的话，这就算是他自己都有些开始不相信了好不好？尤其是在这种极端的时间段之中更加就是这样，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受起来了啊，当然了，这个时候的凌雷似乎心中已经很是清楚了，所以这也就只不过是有些严肃了。

　　“魔族大军整体进攻，至少有一亿的军队在这个时候已经来到了我们战场了，急忙赶回汇报，得知军帅以醒，这就前来通知。”显然，这个时候的那家伙已经变的极为急切了起来，显然，在这样的时间段之中，真的要做出什么事情，这最终的结果必然是很多人的心中都很是难受的事情，当然了，在这种时间段之中真的要做出点什么，这最终的结果也都是十分难能可贵的，在这样的时间段之中，很少有人敢在这个时候做出什么其他的事情，当然了，这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，对谁来说，最终的结果都是十分难受的不是吗？让人无语的结果。

　　真的要战斗了吗？很多人在这个时候心中其实都还是有些难以接受的，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都将不会是什么好事不是吗？战争，这依旧还是要继续下去的，这一点自始至终这也都是没有改变过的，但是，这样的时候做出那所谓的决战，这却也还是谁的心中都多多少少有些不想的事情，战争，到了现在这种地步，这最终的结果，必然也就都变的有些难受了起来好不好？毕竟，这个时候真正要是詹振华个的话，这换做是谁，心中或许都会或多或少的出现一些情绪的，这本身就是一件很是正常的事情不是吗？

　　不管最终的结果是什么样的，这个时候弄出现在这种事情，这也都是在场几乎所有人的心中都很难去想的事情好不好？在这样的环境之中，做出一些事情到也都变的很是让人难受了，当然了，在这样的环境之中大家的心中都开始变的有些忐忑起来，这到也都是依旧爱你十分正常的事情不是吗？战争，到了现在这种结果，这后果是很多人就算是想也都很难去想的好不好？所以，在这样的时间段之中真的要做出点什么的话这很是扯淡，在这样的时候，真的要是去想到什么事情的话，更加就是一件很是让人心中开始变的很是不爽的事情，战争本身就没那般简单。

　　魔族大规模进攻，这是两百年之中都很少出现的事情，但是在这种时候凌雷只不过就是一个出现，这样的事情却也还是货真价实的发生了，这要是说心中一点那种不爽都没有的话，这是一件似乎不可能的事情，但是，在这种时候要是说不爽很是激烈的话，到也都开始变的有些无语了起来，战争这依旧还要继续，最终的战斗也都早晚都要来，这一点，凌雷的心中都很是清楚，哪怕就算是比自己想象之中的要强悍一点，在这样的时间段之中却也还是有心思的，毕竟，战争这必须要去进行，这一点，自从现在到后来，这也都可以说是一点改变都没有啊好不好的……


第1872章 滔天魔气（上）

　　“魔族再度来袭？”这个时候第一时间，在这种时间段之中差点没有直接晕过去，对于凌雷来说，这可不是简单的事情，在这种极端的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，换做是他，相信心中很是舒服的感觉也都一下变的完全不复存在了，在这样的环境之中，真的要做出点什么事情，这显然是大家的心中所都很难想象的事情，这种结果，很少有人敢说什么，当然了，在这种时候魔族都已经来了，当然，已经变的很是惨烈了不是吗？战争，到了现在这种手段，最终的结果必然是很少有人的心中会很是舒服的事情，让人开始难以接受了啊。

　　随着时间的一点点过去，在这样的时候，凌雷的眉头都快拧成一个川子了，在这样的时间段之中真的要做好的话，这显然是很是不可能的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这不管是谁，心中多多少少都开始有些难受了起来，毕竟，在这样的时间段之中，真要做出点什么事情，这对谁来说都不是什么好事，当然了，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，最终的结果可是就都是大家的心中都很难想象的了好不好？真正的战争，到了现在这种地步，这样的环境之下，那种极端的结果可以说是让很多人都开始变的难受起来了好不好？

　　这个时候的小子脸色是真的开始很是不好了起来，显然，在这种时候这个家伙已经很是确定了，要是真的做出点什么事情的话这是谁也都不敢去想的事情，在这样的时间段之下，不管最终的结果是什么样的，那种结果却也都已经变的十分难受了起来，战争，到了现在这种地步，这样的环境之下，真的要是做出点什么的话，这对谁来说都可以说不是一件好事不是吗？真正的战争，这是必然会血流成河了，在这样的环境之下真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些无奈了起来好不好？这样的战争，几乎可以说都已经完全注定。

　　战争之中的形势可以说是瞬息万变，你永远也都不知道这最终的结果究竟会是什么，也就是因为这样，在这个时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对谁来说都将不会是什么好事不是吗？凌雷之所以在这个时候表现出来的表情很是异样，这其中最主要的原因其实也都是这个，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么手段的话，这对谁来说都不会是一件什么好事不是吗？战争，那魔族已经完全都拉开架势了，在这样的时间段之中真的要是说什么事情都做不了的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少，在这样的时间段之中一些事情要做好啊。

　　整个广场，在这个时候都已经变的十分强烈了起来，显然，这样的时间段之中，不管是谁都很少能够弄出多少声音，毕竟，在这样的情况下，无论是谁，这也都可以说是十分强烈的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这是谁也都可以说是很难接受的事情不是吗？战争，这可以改变一个人的一切，同样，也都可以让很多人都随之变的很是强烈了起来，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都是一件很是重要的事情，战争，无论是谁最终都会做出一些事情来的，当然了，在这种时候是十分重要的事情啊不是？

　　最终的结果，哪怕就算是现在已经成为了这世界上最为巅峰强者的凌雷心中都开始有些不清楚了，这样的环境之下，真的要这小子做出点什么事情，这到是一件很难接受的事情，也就是这样，在这样的环境之中真的要是下命令，这也都必须要三思而后行，这一点小子的心中十分清楚，在这样的环境之中也都很是清楚的知道，真的要是做到那一点，这是很是难看的，当然了，在这样的时间段之中真的要是想要做出一些事情，这对谁来说都不是什么好事不是吗？战争，到了现在这种地步，这是谁也都很难敢去做出点什么的，当然了，这一点凌雷很是清楚的知道一些，真正的战争最终的结果是多么的恐怖，这是小子的心中十分明白的事情，尤其是这还是自己不死不休的魔族，这不管出自于什么样的角度都是很是强烈的事情啊不是？惨。

　　知道的确很是清楚的知道，但是真正心中要是说一点那种决定都没有的话，这貌似也都是一件几乎不可能的事情，战争到了现在这种地步，一些手段，其实已经没有多大的用处了，在这样的时间段之中小子要做的事情其实就是真正的将自己的所有都奉献出去，哪怕就算是自己的所有力量这也都是一样的，所以，在这样的环境之中，在他的眼中，这一切的一切都必须要做好，当然了，在这样的时候，真的要是做出点什么很是极端的事情的话，这是很多人的心中都开始变的不舒服的事情，战争，到了现在这种地步，这本身就足以令很多人都开始难受。

　　就算是小子知道，自己只要现在一宣布一些事情，这最终所带来的这都是那种所谓的恐怖，但是在这等时候，小子却也还是一点那种办法都没有，迎敌，这也就只有迎敌这异种方式了不是吗？事情，都已经到了现在这等地步了，那魔族既然这个时候大规模开始进攻，这就表现他们的确拥有那等恐怖的实力不是吗？在这样的环境之中，真的要是什么事情都不做的话这是很是不可能的事情，当然了，到了这样的地步，这不管最终是谁，也都不能做出点事情了好不好？战争的阴影在这个时候都已经开始笼罩到了大家的心中，这样的情况下很是让人难受。

　　“战！～”终究，这个时候的凌雷还是说出了那样一句或许就算是他自己都很难去想的事情，在这样的时间段之中，直接就开始移动到了这周边的几乎每个角落之中了，在这样的时候，不管是谁，这表面上的表情都开始变的很是浓郁了起来不是吗？战争，到了现在这种地步迎战这似乎已经是最简单的事情了啊，尤其是战争都已经开始变的很是弥漫的时间段之中，更加是让人心中十分不爽的事情好不好？到了这种地步，这不管是谁，胸膛之中都会出现一丝很是恐怖的热血，在这样的时间段之中，第一时间，开始涌现到了这周边的几乎所有角落里面。

　　要是说心中一点那种想法都没的话，这是十分不可能的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这换做是谁，谁的心中也都很是狂傲，不管最终的结果是什么样的，这个时候的他们做出一些事情，这也都是在所难免的事情不是吗？事情，都已经到了现在这种地步了，这不管是谁，最终所用的表情都已经变的很是强烈了啊，这样的时候，做出这样的事情，这已经说明了事情所需要承受的一切，当然了，到了这样的环境之下，这样的情况到也都已经变的很是黑暗了起来不是吗？那种时候的凌雷已经表现出了自己最强烈的战斗欲望了，很恐怖。

　　强烈的战斗欲望在这个时候一点点的出现在了这些人的面前，显然，这样的情况下不管是谁，最终的表情都是很是一致的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情，这显然都已经超出了很多人的想象，但是这个时候这小子却只是说出了一个字，哪怕就算是就连一般的具体计划这也都是完全没有，但是在这等时候，仅仅一个字却就差点要了大家的性命，那种空前高涨的恐怖波动在这个时候第一时间就已经出现在了大家的面前，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都是一件很是不可能的事情不是吗？战斗即将开始。

　　这是谁的心中都很是清楚的事实，但是在这种时候真的要是想要在这样一场大范围进攻之下活下来，这可就不是什么简单的事情了啊，这一点，哪怕就算是凌雷自己都十分清楚，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这是十分有可能的，哪怕就算是心中还是一样很是明白，但是那种极端的亢奋却也还是第一时间爱你出现在了大家的面前，显然，在这种视乎，哪怕就算是他们自己的心中都有些开始很难相信了，自己什么时候变的这般好战了起来？哪怕就算是明明知道这一场战斗九死一生，这样的战争却也还是依旧不愿停止。

　　这可是自己一直以来都很少会出现的情绪好不好？但是在这种时候却第一时间就已经完全被挖掘出来了，在这样的时间段之中，真的要是就连这些都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，真正反对战争是无所畏惧的，这一点不管是在什么时候都可以说是十分强烈，当然了，在这样的时间段和环境之下，真的要是租呕出点什么事情的话，这最终的战斗，这也都开始变的十分强烈了不是吗？凌雷很是清楚的知道这一点，所以，在这个时候所表现出来的表情很是让人心中不舒服，也就是这样，在这种时间段之下，让很多人的心中都很是难受了起来。

　　战争，这必然还是要继续下去的，这一点大家的心中其实都很是清楚，但是在这种时候要是真的什么都不做的话，这却也还是很是让人心中难受，当然了，这样的环境之中，真的要是做出点什么事情的话，这对谁都很是难以接受的好不好？真的要是不活了这也就算了，但是这个时候的凌雷出现，却还是给了他们一线希望，在这样的一线希望之中，实在是天有些难以去想，这个时候的他们要是真的做出点事情的话，那最终的结果是多么的强烈了好不好？这回点，不管是之前还是现在还是之后，这都是十分难受的事情，大家的心中其实都很是清楚的。

　　“战！～”聚集最少数百万人的呐喊，在这个时候第一时间就滋生到了大家的面前，在这样的时间段之中，几乎所有的强者这眼神之中都开始闪现出了一丝红光，显然，这个时候的凌雷做事情还是很是厉害的，尤其是轰动效应，在这个时候都可以说已经完全让这周边的几乎所有强者这心中都开始变的有些难受了，这样的情况之下，哪怕就算是他们的表情也都变的舞步狰狞了起来，显然，在这个时候可谓是背水一战了，哪怕就算是死亡，这也都要给那魔族真正的一次战斗，之前凌雷所做的那些事情，在这个时候都被这些家伙转嫁成了那种极端的怒火。

　　第一时间开始滋生出来在这样的环境之下，不管是谁，折样的表情都已经开始变的十分难受了起来不是吗？在这样的时间段之中，凌雷终究还是知道了这群人的强悍和恐怖，本身想要说出来的话，在这个时候却一下就变的一点也都说不出来了，那等感觉，不可谓是不强烈好不好？就算是他自己的心中都开始变的有些不可思议了起来，尤其是在不这种时候，哪怕就算是他们，这眼神之中都开始弥漫出了一丝很是恐怖的光芒，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对谁来说，都将会是无比恐怖的，这一点，自始至终这大家都很是清楚的知道啊不是……


第1873章 滔天魔气（下）

　　那种高昂的战斗力，这是一般的所谓强者哪怕就算是心中也都很难想象的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这谁的心中都开始变的很是难受了不是吗？在这样的环境之下，哪怕就算是他们，这样的时候也都开始变的很是鸦雀无声了起来，显然，这心中哪怕就算是真的杀气滔天，可是在这种时候心中要是说一点那种忐忑都没有的话，这也都是不可能的事情，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这是谁的心中也都很难想象的事情，战争，这是必然还是要继续下去的，这一点自始至终这也都没有去改变啊。

　　真的要到现在这种时候，不管是谁心中都多多少少有些难受的好不好？在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对谁都很是难受的事情，那种感觉，无非是很是难受的感觉，在这样的时候，要是说心中哪怕就算是一点那种感觉都没有的话，才是一件十分不可能的事情呢，在这样的战争之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的系那种无非也都很是难受的好不好？在这样的时间段之中更加就是一样了，战争，到了现在这种地步，这最终的手段也都足以令很多人都开始变的很是难受了起来，这点，自始至终都没改变过好不好？

　　无论谁在这个时候战斗欲望都很是强烈，那种感觉无非给人一种很是难受的感觉，在这样的时间段之中做出这等手段，这到也都是十分正常的事情不是吗？这样的战斗结果，换做是谁，谁的心中都开始有些难受吧？在战斗之前就死了这样多的人类，这是凌雷做的事情，当然了，在这样的时间段之中真的要是想要弄出点事情的话，这也都不是什么简单的角色，不管最终的结果是什么样的最终的那种感觉却也是依旧很是强烈好不好？这一点，自始至终这也都没有改变过，当然了，以后的事情到是谁也都开始说不准的了，这个时候的他们到也都很明白。

　　不管最终的战争将会变的多么的恐怖，这一切的一切都和凌雷已经变的没有多少关系了起来不是吗？这一点看上去或许是一点那种想法都没有的，但是，此时的凌雷却很是清楚的知道，这等战争的结果是很多人的心中都开始变的很是无谓的，自始至终这也都是一样没有改变过，当然了，到了现在这种地步，这些事情，要是说心中一点底气都没有的话，这也都不可能，只有真正到了站战争结束的时候大家的心中才会很是明显的知道一些事情，当然了，在这种时间段之中真的要是做出点什么的话，这对谁来说都将不会是一件什么好事好不好？很惨。

　　随着这个时候的时间算是一点点的过去了，在这样的时间段之中，不管是谁的心中，都开始变的有些难受了起来，战争真正的意义很是简单，在短时间之内做出一些事情这也都不是什么为难的事情，但是在这种时候，真的要是出现一些很是惨烈的环境的话，这对谁来说都将不会是一件好事不是吗？战争的结果，这都已经变的很是不重要了，重要的是这样一场战争最终的过程是什么样的，在这样的情况下，要是说心中对这些都一点那种想法都没有的话，那貌似才是十分奇怪的事情呢，这一点，不管是之前还是现在还是以后，都可以说是很是正常的事情，哪怕就算是明明知道，在此时一点那种想法也都没有，这到也都已经明确了，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这对谁的眼神都开始变的很是难受了起来不是？

　　“轰隆隆！～”忽然之间，就在这个时候大家的眼神之中依旧还有极为强烈战斗欲望的瞬间，那一股股极端恐怖的感觉，在这个时候却第一时间就直接开始呈现在了大家的面前了，那种感觉很是强烈，在这样的时间段之中更加是很多人的心中都很难想象的，这样的结果，让很多人都开始变的有些难受了起来，显然，这个时候那些魔族，已经开始进攻了起来，尤其是在这种极端的时间段之中做出来的手段更加是很多人的心中都很难想象的，在这种时候第一时间出现，那极端的感觉第一时间浓郁的出现在这左右的时候，让在场几乎所有强者都色变了啊。

　　在这样一场战争之中，不管是谁想要做出一些改变，这样都是一件十分不可能的事情，这一点之前的凌雷就已经清楚，既然，这做不出来那等改变，那就自己来做好了，只要将一切都弄到了正轨之上，那种极端的感觉就足以令很多人都开始变的难受了起来，那种强悍的表情和那种极端的样子，不管是在哪里，这都会引起一定的注意好不好？那天空之中，恐怖的魔气第一时间弥漫的时候在场几乎所有人类都变的有些难受了起来，显然，不管在什么时候，他们的眼神之中都会充斥着一些难以为继的笑意，那种感觉，无疑，在这个时候十分强烈好不好？

　　战争足以令一个人类改变很多，在这种时候更加就是这样，极端的条件之下做出一些手段，这到也都是十分有可能的事情，这一点上，凌雷的心中十分清楚，所以在这样的时间段之中做出来的手段也都是极为强烈的，硬碰硬，这是现在小子唯一的选择，在解决掉了蛀虫的问题之后，现在的这个家伙也就只能拥有这样的选择了不是吗？当然，这个结果也都让人很难受起来好不好？在这样的环境之下做出一些选择，这本身就是很是难以为继的事情，当然了，这样的环境之中，对于凌雷来说，又何尝不是一种足以令很多人都很是难以想象的事情呢不是？

　　那种魔气只不过就是第一时间开始弥漫到了这周边，一股股恐怖的感觉在这个时候就第一时间开始席卷到了那些家伙的内心了，在这样的时间段之中，不管是谁，心中多多少少其实也都还是明白一些道理的，尤其是在这种极端的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都将不会是一件很好的事情不是吗？这一点，这些家伙的心中其实还是清楚知道的，当然了，到了现在这种地步，双方的结果已经开始慢慢的呈现出来了，暴风雨面前的宁静这真的是那般好弄的不成？需要的可不是一般的心理承受能力啊好不好？这一点无数人心中清楚。

　　尤其是在这种时候，凌雷那眉头开始缓缓皱起来的瞬间，小子就已经知道，这一次这样的战争，其实不是冲着双方的实力和决战来的，而是冲着自己，这样的时间段之中冲着自己，这可是很多人的心中都很难接受的事情啊好不好？在这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这是似乎不可能的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步，大家的心中也都很是清楚的知道了，真正到战争的瞬间，这一切的一切都必须要做出一些手段来，这一点，不管是之前还是现在这也都是很是清楚明白知道的事情，当然了，解决掉这些事情也都很是难看。

　　巨大的云彩，在这个时候一点点的就开始弥漫到了这周边，一股股很是惊恐的表情，在这个时候可以说是第一时间就呈现到了这个时候大家的面前，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这显然并不是什么很是简单的事情不是吗？战争之中的结果是足以令很多人都很是难受的，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这对谁来说都将会是一件很死难以接受的事情，终究还是要继续下去的，这一点到也都很是开心，毕竟，有些事情要是什么都不做的话，这最终的结果是很多人的新中发都很难去想的好不好？必须要做出来。

　　随着时间的一点点过去，这个时候那些所谓的强者这眼神之中反倒也都开始变的有些紧张了起来，在这样的时间段之中，大家的心里其实都很是明白的知道这一切的结果是多么的恐怖，当然，这样的时候，不管是谁心中多多少少有些难以接受，这到也都是十分肯定的事情，这样的时间段里面，不管是谁，最终所需要建立的结果，这也都是很多人都很难想象的事情好不好？战争这可以将一个人真正的改变掉，这一点大家的心中到也都很是明白，一样，足以令很多强者这也眼神之中泛过一丝清明，在这样的结果之下，大家心中的想法也就都一样了啊。

　　不管最终的结果将会变成是什么样的，在这样的时间段之中真的要是什么都不做的话，这也都是一件十分难受的事情好不好？到了这样的结果，这是很多人都很是难以想象的事情好不好？不管是谁，心中都开始有了一丝冷汗，那种魔气滔天的样子足以令很多人在这个时候都已经开始变的有些难受起来了，这样的环境之下，这样的实际行动之下，让人开始很是不爽，这到也都是很有可能的事情不是吗？到了现在这种地步，心中开始变的有些难受起来，到也都是依旧爱你很是有可能的事情，当然了，这个时候最为紧张的，这到也都还是凌雷自己不是？

　　“小子！之前的一战到是还是没有要了你的命，现在感受到你醒来了之后，我第一时间这就来了，还敢不敢在让我要你性命一次？哈哈哈哈！～”狂暴的嘶吼声，在这个时候第一时间就出现在了这周边，显然，在这样的情况之下，可谓不管是谁，在这种时候都开始变得有些难受了起来，那老家伙本身就是本着自己实力很是逆天的幌子来的，在这样的情况之下真的要是能够做出点事情的话，那才是真的很是奇怪的事情呢，这一点哪怕就算是凌雷自己也都很是清楚，所以，在这个时候嘴角也就只不过就是微微一笑。

　　那种表情，到也都很是淡然，在这样的环境之中，对他来说，必然会充斥着自己的战意……


第1874章 战争开始（上）

　　无比强烈的战争不管在什么时候都可以说是大家关注的焦点，当然了，在这大陆之中，本身就已经到了一个十分强烈的地步了，这样的环境之下，不管是谁，心中都多多少少开始清楚的知道，要是就连一些战争这都做不好的话，那最终的结果必然是大家的心中会变的很是难受的事情，这一点，自始至终这也都没有改变过，而这种时候那家伙所表现出来的表情，已经基本可以确定，真的要是做出点什么事情的话，这最终的后果是谁的心中都多多少少有些难以想象的，这一点，让很多人都开始变的难受了起来，很是极为无语啊不是吗？

　　不管之前的那些事情是不是大家有意的，在这样的时间段之中，其实他们的心中多多少少却也还是有些难以接受的，毕竟，这样的结果是很是必然的不是吗？不管是谁，到了真正战斗的时候，心中都会变的很是不爽，这一点，可谓是自始至终这也都没有改变过，当然，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实也都开始变的有些难受起来了，真正的战争可以让一般人感受十分强烈，但是这却也还只是感受比较强烈而已，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这最终的结果都是很难办的啊。

　　到了现在这种地步，这种时候要是说凌雷的心中依旧还是一点想法都没有的话，这是显然不可能的事情，但是，这个时候真的要是做出点什么事情，这到也都开始变的有些难受了起来，毕竟，这战争还是要继续的，这一点自始至终这也都是没有多少改变的事情不是吗？在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话这显然会是很多人的心中都很难想象的事情，到了这等地步，这换做是谁，谁的心中多多少少也都开始算是有些难受了啊，毕竟，在这样的环境之中，最终的战斗结果是很多人的心中都很难去想的好不好？让人很无言。

　　所谓战争，本身就是一场人命和人命的消耗，这一点自始至终这也都是没有改变过的，当然了，到了现在这种时候，哪怕就算是他们的心中知道，这战争却也还是依旧还要继续，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情，这显然会是大家的心中都很难想象的，当然了，到了这样的时间段之中，真的要是不做出一些改变的话，这最终的结果也都是很少有人去想的好不好？战争，这依旧还是要继续，这一点自始至终这也都是没有改变过的事情，当然了，最终的结果是多么的难受，这谁的心中也都多少有些不清楚了起来好不好的啊？

　　一点点开始慢慢升空，这个时候的凌雷表现出来的那种表情十分强烈，既然，这战斗已经没有办法避免，现在的小子自己心中也都有些那种想法，那就真正的战斗一次好了，这一点小子的心中还是很是明白的，要是就连这样的战斗都不成的话，那最终会是个什么结果？

　　想都不用想，这个时候的他们都很是明白，既然已经开始了，那就是决战，这个决战很是强烈，也都是大家的心中十分明白的事情，当然了，到了现在这种极端的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁谁的心中都多多少少有些开始难受起来的，这样的地步之下，不管是谁，谁的心中都开始变的有些难以接受，到是也都是很有可能的事情不是吗？战争十分激烈，哪怕就算是不激烈，在这种时候，不管是谁心中也都很是清楚的知道那等结果是多么的强烈起来了好不好？那种感觉，无疑，这是很是强烈的事情啊，让人难受。

　　会死吗？这是很多人类在这个时候第一时间所表现出来的那样的表情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步，要是真的不怕死的话，这也都可以说是不可能的事情，这凌雷已经重新回归到了之前的那种地步了，在这样的时间段之中做出一些事情这也都是在所难免的事情，既然，这都已经做到了现在这种地步，那一切的一切都必然会让很多人在这个时候都开始变的难受起来的好不好？战争足以令很多人都开始很是忐忑，可谓是一件必然不可避免的事情，当然了，这种忐忑，到了现在这种时间段之中，谁的心中都开始有些难以接受了。

　　想要营造一种很是强悍的氛围，在这个时候到也都是十分强烈的好不好？战争在这种感觉之中让人开始变的十分好奇了起来，当然了，这样的时间段之中心中开始变的有些不稳定起来，这倒也都是一件十分可能的事情，毕竟，事情都已经开始到了现在这种地步了，哪怕就算是谁，谁的心中都已经变的很是强烈了不是吗？到了这样一个地步，那等极端的战争是会变成最终决战的，两百年之间的战斗，这对很多人来说都不是一个什么太大的事情，但是，对于凌雷他们来说，却也都可以说是很是漫长了好不好？让人开始无语起来了不是？

　　战争的结果是很多人都很难预测的，这一点自始至终这也都是没有改变过的事情，但是在这样的时间段之中真的要是不能预测的话，对于凌雷来说拉开帷幕这却也还是一件很是必须的事情不是吗？这样的手段是自己必须要做到的，当然了，要是就连这些都做不到的话，最终不管是他还是别人，这心中都开始会很是难受这到也都是一定的，毕竟，这样一场战争最终的结果是很多人都必然会很是注意的，到是现在的凌雷，自从上次的事情之后，这小子到也都变的有些很是沉稳了起来，心中要是说一点那种感觉都没有的话，这才不可能。

　　这种气氛在第一时间出现在了这周边，哪怕就算是凌雷自己这眼神之中都开始变得有些难以接受了，显然，在这样的时间段之中，这小子本身自己的实力都已经到了一个极限的地步了，但是真正要是说能够力挽狂澜这也都是一件十分不可能的事情，这样的事情，不管是到了什么时候都不会出现一点的改变不是吗？毕竟，在这个世界之中，哪怕就算是那些超级强者的本身实力很是恐怖，但是一己之力改变整个战局这种事情这却也还是很少会出现的，毕竟，要不这战争也就不是那些人的战争，只是高层的战争了不是吗？不可能的事情。

　　凌雷在出现在这里的第一时间，在这样的时间段之中那种极端的感觉就第一时间开始浮现到了大家的面前，显然，这样的时间段之中，这小子哪怕就算是心中多多少少还是有些没底的，但是心中那种想法却也还是一样很是强烈的不是吗？在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这到有些不可能，但是真的在这种时候一点事情都不做的话，这也都不是凌雷的性格好不好？既然，都已经到了现在这种阶段了，这样的时间段之中，很少有人会做出一定的事情来，当然，这一切，都已经变得可以说是十分强烈了，让人开始无语起来。

　　那种极端的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这对谁说都很是难受，当然了，此时的凌雷只不过就是一个缓缓升空，在这样的环境之中要是说什么都做不出来的话，这也都是很是难以相信的事情，到了现在这种地步，那本身就已经很是滔天的魔气，在这个时候轰然就开始变的很是稀薄了起来，凌雷只不过就是一个人，在这个时候做出来的事情却是很多人都很难敢去做出来的，这年头，真正拥有现在凌雷这等魄力的人，这也都是很少很少了吧？至少，现在这种情况下并不算是很多，尤其是在这样的手段之中，让人无言以对。

　　那种很是强烈的感觉，在这个时候第一时间就开始弥漫到了这周边的几乎所有角落之中，显然，这样的时间段之中哪怕就算是他，心中也都很是难受，毕竟，在这样的情况之下，不管是谁，心中都开始有些不舒服了起来，这也都可以说是一件很是正常的事情，当然，这一点大家的心中十分清楚，但是要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情好不好？凌雷，依旧和之前一样脸色并不是很好看，但是在这个时候所表现出了来的那种强烈的眼神，这却也还是让很多人的心中都开始变的有些不舒服了起来，是个强者啊。

　　强者并不是一个人说就可以决定的事情，当然了，在这样的时间段之中，这小子所表现出来的那种实力，到也都已经展现出了一丝很是强烈的强者风度，战争，这可以让一个人很是强悍，这一点，自始始终这也都是没有改变过的事情，当然了，这样的时候其实是一样。

　　这样的时间段之中，凌雷虽说眼神坚毅，但是在此时却没有暴露出一丝害怕，因为小子自己的心中十分清楚，有些时候，有些事情是害怕也都没有一点用处的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这才能够拥有震慑力，当然了，对于他来说现在的自己必然会走上那条路，反抗，没有什么比现在这等时候做出现在这样的手段更加残酷的事情了，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都可以说很是不清楚的事情好不好？到了这样的时间段之中，谁也都可以说是很是明白这一切的一切啊。

　　战争最终的结果是多么的残酷这一点小子的心中其实十分清楚，在这样的时间段之中这家伙也都可以说是没指望做出一点什么惊天动地的事情，既然，这事情自己上来了，这一切的一切就都必须自己去承受，这一点小子的心中其实还是很是明白的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果会很是残酷这一点小子的心中其实也都很是明白，当然了，在这样的环境里面，对于他来说，这一切的一切都已经注定了，到了现在这样的结果，不管是谁，想要做出一些手段来，这也都可以说是很是费力的，让人无限纠结啊。

　　对于谁来说，这战争的结果其实都是很是强烈的事情，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这对谁来说都很是难受不是吗？这一点，小子的心中其实很是清楚的知道的，当然了，在这样的环境里面，对于他，这一切的一切都已经变的十分费力了，哪怕就算是心中很是清楚的明白这一切，但是在这样的环境之中要是说哪怕就算这些都不懂的话，这才是十分不可能的事情呢，他现在要战斗，战斗的对象只能是那苍天魔皇，这一切，已经足以令很多人都开始变的很是眼神残酷了好不好？让人无语至极却力量强烈。

　　战争，到了现在这种时间段之中，凌雷甚至于已经做好了一切去死的准备了，这样的感觉之中要是说心中依旧一点那种想法都没有的话，这是十分不可能的事情，当然了，环境是一切的一切，凌雷的心中也都犹如明镜一般，不管最终的结果是什么，在这样的环境之中，真的要是做点什么事情的话，那最终的感觉实在是很多人都很难想象的好不好？到了现在这种地步，谁的心中都想要解决掉这件事情，当然了，凌雷的心中十分强烈，这也都是不可避免的事情啊……


第1875章 战争开始（下）

　　眼看着这个时候笑眯眯的苍天魔皇，凌雷的心中就很是不舒服，毕竟，在这样的时间段之中真的要是和苍天魔皇作对的话，这并不是一件很多人都想要做的事情，但是在现在这种时候要是什么都不做的话，这显然最终的决定也都会是很多人都不反对的，毕竟，现在的人类其实已经和那魔族真正的不死不休了起来，哪怕就算是这场战争还没有到那种极端的地步，在这样的时间段之中真的要是做到灭掉魔族也都不可能，但是这样的高手要是不是不死不休的话，这也都是人类和魔族都不答应的，这才是最主要的事情好不好？让人很惨烈。

　　这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对凌雷来说无疑是一件天大的好事，可是，真的想要做出点事情这何其困难？哪怕就算是凌雷自己也都不敢相信，自己要是真的对上苍天魔皇的话，按照自己现在的实力是不是真的就可以了，被称之为这世界上最极限的高手，这本身就拥有很是强悍的实力不是吗？在这一点上凌雷自己的心中其实很是清楚，在这样的时间段之中自然也就都不敢在继续说出点什么事情了，当然了，希望，这个时候的小子却也还是有的，这一点，自始至终这也都没有改变过一星半点好不好？让他很强烈。

　　的确，小子的心中无比渴望能够直接要了那家伙的性命，毕竟，在这样的时间段之中要是真的要了苍天魔皇的性命，全歼魔族这到也都是不可能，但是至少可以令整个魔族都元气大伤，不要说是百万年，哪怕就算是千万年想要恢复过来这也都是一件很是不可能的事情，这样的一个条件不管是谁心中多多少少也都有些想要去接受吧？在这一点上，小子自始至终这也都没有改变过想法，但是真的就是那般容易的吗？显然，小子自己的心中都十分清楚的知道这不是很容易，甚至于可以说是一件很是不可能的事情，但是有些时候还是要做。

　　战争，就是这样，没有一个什么十全十美的事情，也没有有万分把握的事情，在这样的环境之中本身就已经让很多人都开始变的不爽了起来，这一点自始至终也都是没有改变过的，当然了，到了现在这种地步，这凌雷的心中开始变的很是舒服了起来，到也都很是有可能，毕竟，在他的眼中，两百年前的自己的确不是那家伙的对手，最终还拥有一条性命这就是一件十分幸运的事情了，现在两百年之后，要是自己还不是那家伙的对手的话这可就有些扯淡了啊，自己的实力，自己的修为都已经提升上来了好不好？这一点不能不去考虑啊。

　　战争，对于任何一个人来说都是一件足以令很多人心中都很是忐忑的事情，在凌雷的眼中其实也都是一样，毕竟，到了现在这种地步要是什么都不做的话，那最终的结果必然会是很是惨烈的，当然，小子自己的心中十分清楚，在这样的时候也都必然会做出一些事情来，这一点，没有改变过也就在这个时候很是强烈，战争的欲望让小子在这个时候并没有迷失自我，但是要是说心中一点那种所谓的颤抖都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情好不好？这样的节骨眼之下，真的要是做出点事情的话，对于凌雷来说，必然是一个历练。

　　“两百年时间没见，你小子的实力到是也都提升上来了。”嘴角依旧挂着一丝微笑，这个时候的那家伙可以说是很是明显的可以感觉到，凌雷现在浑身上下的那种力量都已经有了一个显著的提升，甚至于都已经到了那不灭境巅峰的位置了，但是，在这个时候，对他来说，所谓的不灭境巅峰，对他也都不惧威胁力，这个小子的实力很是强悍，这是一件很是正常的事情，两百年的时间有所奇遇，这到也都在他的意料之中，但是真的要是说现在他的这一切都在自己的掌控之中，这到也都有些开始夸张了好不好？让人心中怎么也都不相信。

　　“知道只要一出现就要面对你，我这要是在不努力一下的话，岂不是就被你吃的死死的了？”凌雷表情上涌现出了一丝微笑，显然，在这样一个环境之中，这个家伙的心中还是很是明白的，真的要做出点事情，这自己必然是一件很是夸张的事情，让人开始变的无语啊。

　　这个时候的凌雷到也都有些开始风轻云淡了起来，显然，这样的时间段之中这家伙的心中十分清楚，真的要是做出一些事情的话，这显然在现在这种时间段之中并不算是很现实，但是要是不做的话，这对谁都可以说是极为不好的，所以，这样的情况下他必须要做出一些，当然，真的要是弄出一些事情，哪怕就算是凌雷，心中多多少少也都开始有些不舒服了起来不是吗？战争这是谁也都没有半点办法去避免的事情，哪怕就算是凌雷这样的强者也都一样，两百年之中，他从未出现在这人类的世界之中，自己也都需要一些战斗来磨练。

　　这一点，小子之前的心中就很是明白，尤其是自己和那所谓的强者苍天魔皇还有着不死不休的仇怨，小子可是很是清楚，这个魔皇和自己几乎已经到了那种极端的不死不休的局面了好不好？要知道，他的弟弟是自己弄死的，两个最出色的儿子一样也都是自己杀掉的，在这样的时间段之中要是还不是不死不休的话，这才是十分奇怪的事情呢，当然了，事情到了现在这种地步，哪怕就算是不死不休，这也都是要做的，这一点，小子的心中十分清楚，当然也就必然会做出一些事情好不好？那种感觉，让人开始变的无比强烈了起来，很惨。

　　倒是那本身应该变的很是凝重的苍天魔皇，现在也都是一样很是风轻云淡一般，那种胸有成竹的感觉，让凌雷在这个时候很是不爽，但是在这样的时间段之中不做出点事情的话，这也都是不可能的，真正的战争，不管到了什么时候这都是要去拼命的，这一点小子的心中十分明白，也就是因为这样，在他的眼神之中很是自然，既然，有些时候战争不选择自己，那自己就选择战争就是了，小子知道这场战争要是严格意义上来说的话，是自己挑起的，在这样的时间段之中真的要是不做出点什么的话，最终的结果也都是他所不能想象的啊。

　　命运永远都是这样，在你意想不到的环境之中做出一些你根本就不敢去想的事情，这一点，哪怕就算是到现在，这也都是一点改变也都没有的好不好？当然，战争足以令很多人都开始变的很是强烈起来，这也都是一件很强烈的事实，真正的战斗，不管是谁心中都有些心有余悸的，当然了，在这种时候小子自己的心中要是就连一点数都没有的话这也都是不可能的事情，既然，自己都已经决定了要去战斗，这一切的一切都必须要等什么都做好了才能结束好不好？这一点，他的心中十分清楚，也就是这样他开始了现在这样的对峙起来啊。

　　“开始吧？你我之间还有什么好说的？”终究，这个时候的凌雷还是做出了这样一个决定，既然这个时候已经准备战争了，这一切的一切也都是他需要去做的事情好不好？战争可以令一个人改变很多东西，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这也都是很让人心中不舒服的事情，既然要去战斗，这就必然会做出一些，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出什么好事的话，这对谁来说都很是难受好不好？手中，一丝雷霆在这个时候已经开始一点点的出现了，在这样的时间段之中他很是明白的知道这些不是？

　　黑色的雷电，在这样的时间段之中第一时间就聚集到了一起，当然了，凌雷的心中很是明白的知道这样一场战斗是多么的重要，既然，一切都已经做好准备了，那就直接开始好了，对于这小子来说，这些事情早晚都是要弄出来的，早点暴露出来，这对自己的士兵还是有着一定帮助的好不？那种士气的提升是很多人都很难想象的，毕竟，小子哪怕就算是到现在，这也只不过就只修炼了两百多年，这却成了这个世界的上的顶尖强者了，这样振奋人心的消息不管是谁在知道了之后心中也都有些让人开始畏惧了啊，这其实很是必然不是吗？

　　“我到要看看，你这两百年的修炼是不是真的成为了绝顶高手了！～”当即，这个时候的那老家伙双手就出现了一丝雷电，显然，在这样的时间段之中这老家伙早就已经做好一切准备了，就等这小子第一时间将自己浑身上下所有的力量都给呈现出来，自己好直接灭杀掉。

　　血红的力量，在这个时候第一时间就开始开启到了这周边几乎所有角落之中了，显然，这个时候无论的是那凌雷自己，还是苍天魔皇，都是希望最终战争的胜利会掌控在自己手中的，人类这边，真的要是说没有和这家伙相比较的强者的话，这是不现实的事情，但是却逼着凌雷成就了这等强者，要的就是和那苍天魔皇真正的战斗一次，这一点，其实大家的心中都很是清楚的知道，但是哪怕就算是真的知道，那种心思却也还是必须要走出一条路的，毕竟，这凌雷现在已经成了这世界上最巅峰的强者之一了，这一点，没有人可以反驳啊。

　　滔天的波动，在这个时候就第一时间显现在了这灭魔城的周边了，显然，不管是凌雷还是那苍天魔皇都是这世界上最为顶尖的强者，这一点都可以说是很是透明的事情，既然，战争或许已经开始了，在这样一个时间段之中这两个家伙当然也不会有半点藏私，在这样的时间段和环境之下更加就是如此，到是力量，在这样的力量之下，对于两个家伙来说，都已经呈现出最为强烈的波动了，战争可以说是让人很是难受，但是却也足以令很多所谓的强者心中都开始变的很是舒服了起来，到了这样的地步，不管是谁，其实心中都明白知道的。

　　“这里是城池，你真想要将这里毁掉，之后不磨练你自己的士兵了吗？”终究，凌雷的表情上还是开始有些不忍了起来，毕竟，这上面的人大多数都可以说是人类，现在的他们，只要一战斗起来这必然是惊天动地的，这一点小子自己的心中可以说是十分清楚的事实，真的要是那样的话，这可就不是他想要的结果了好不好？毁之一旦，这对那苍天魔皇来说或许也就只不过是一个事情而已，但是对现在的凌雷来说却也还是不能做到的，这一点，自始至终这也都是没有改变过的事实，哪怕就算是他，也都不愿意看见这样一幕的发生啊。

　　“优柔寡断！～”倒是这个时候的那家伙开始变的有些开心了起来，毕竟，在这样的时间段之中他的心中十分清楚的知道，这凌雷既然已经开始担心那所谓的灭魔城了，这就表示他的心中还是有些不服气的，在这等时间段之中这对他来说可是一件很好的事情啊不是吗？

　　“那就走吧！～”不过最终，这个家伙却也还是表现出来了支持的态度，不过，也就是因为现在这样，这个时候的凌雷和他之间的战斗，整个人类和魔族之间的战斗，这却也就开始了啊……


第1876章 恐怖厮杀

　　对于一般的强者来说，这场战争其实是能够要了他们性命的存在，这一点，自始至终这也都是没有改变过的，当然了，这样的情况之下，有些人的心中其实也都很是清楚，战争，厮杀，这是必不可少的事情，没有谁能够保证在这样的时间段之中自己就真的能够活着，哪怕就算是那些所谓的巅峰高手其实也都是一样，说不准就在这战争之中陨落掉了不是吗？但是，现在的凌雷却还是和那苍天魔皇开始战斗了，哪怕就算是战场还不在这里，在这样一个情况下，其实对他们却也还是很有鼓舞的，这一点，自始至终这也都是没有改变过的。

　　战争，到了现在这种地步，这样的情况下可以说足以令很多人都开始变的很是难受起来，但是，这个时候都那些所谓的高手眼神之中却也都还是浮现出了一丝很是难以相信的表情，毕竟这还是一场战争，这对谁来说都是很难改变的事情，当然了，到了现在这种地步，这种环境之下真的要是做出点什么事情的话，这可以说对谁都很是难以接受的事情，厮杀这已经变的很是不可避免了，既然，都已经开始变成了现在这种情况了，这可就是不管谁的心中都有些开始不爽了起来好不好？当然，心中开始变的难受起来，这到也都是很正常的。

　　所谓的强者真的就那般厉害吗？在这个全民皆兵的世界之中，不管是谁都很难想象这样一场战争的惨烈程度是多么的可怕啊，在这样的时间段之中真的能够做出点事情的这可以说是很少很少，但是，哪怕就算是这样，他们的表情却也还是一点都不变化的，毕竟，这战争在这两百年的时间之中就已经变的很是习惯了，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁的心中都不是一件好事好不好？想要去战斗，这必然会是一件很是难办到的事情，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对谁来说都很是麻烦。

　　“那小子能成吗？”在这个时候观战的，到也都已经变的很是阴沉了起来，尤其是之前那本身就已经受伤严重的凌天，在看见凌雷这就眼睛眨也不眨的冲上去的时候，眼神之中出现了一丝担忧，这到也都是很是正常的事情不是吗？毕竟，在他的眼神之中，这样的事情真的要是开始变换了，这也都是谁都没有办法去避免的事情，战争到了现在这种地步，这换做是谁，谁的心中多多少少都有些难受这也都是一定的事情啊，他就是在那种条件之下受伤的，这一点可以说是从来都没有改变过，真的要是说一点都不担心的话，这不可能不是？

　　毕竟，这厮是很是清楚知道那家伙实力的人，就算是自己，本身已经可以说是这大陆巅峰的强者了，但是在和其战斗之中却也还重伤而归，这样的结果是那凌天心中很是不愿意接受的好不好？但是事情到了现在这种地步，就算是还不想要去接受，这也都是一件很是不可能的事情了，本身，这就有必要去做出一些事情，担心自己侄儿，这本身也就是都是不可避免的事情了好不好？在这其中，不管是谁，那种感觉也都是没有停止过，当然了，这样的环境里面，哪怕就算是他们，心中多多少少要是说一点那种想法都没有的话这也都扯淡。

　　“相信那小子吧？以我之前看他的那等实力，或许，已经不在你我之下了，放心，有些事情要是这小子一点都没有信心的话，自己也都不会去做的。”终究，这个时候的凌风却也还是给出了一个答案，毕竟在这样的环境之中他的心中很是明白，想要真正的杀掉那苍天魔皇，这是一件似乎不可能的事情，但是在这种时候要是说凌雷哪怕就算是一点抵抗之力都没有的话，这到也都是扯淡，毕竟，自己的儿子自己还是知道一点的，在这样的情况下不敢说是胸有成竹，但是那种心也都开始变的很是有主见了起来，自己不能给点意见了不是？

　　“但愿如此！～”终究，这个时候的那凌天心中还是相信了对方的话，毕竟，在这样的时间段之中这要是不相信的话这也都是一件不可能的事情不是吗？既然都已经开始了，这就算是不相信，或者说是很是担心，这也其实都是没用的，这一点，大家的心里都很明白啊。

　　“我们要对他有信心，不管你们有没有，我反正是有的。”在这种时候第一时间说出这样一句话的人却是那夜倾城，显然，对于凌雷，这个自己都已经喜欢上了的人，她绝对会是无条件信任的，在这样的情况下这小妞知道，要是就连自己都担心的话，那这个世界上可就没有人不会很是担心了好不好？尤其是在这种时候，她必然会很有信心，毕竟，有些事情要是自己都做不好的话，那最终的结果是谁的心中都很难想象的事情，既然战争就都已经成型了，在这样的时间段之中真的要是做不出什么事情的话，那才是十分奇怪的事情呢啊。

　　终究，在这个时候大家的眼神之中也都开始有些坚定了起来，显然，在这样的时间段之中哪怕就算是不坚定，这也都是没用的，毕竟，小子现在已经表现出十分强烈的表情了，他要是真的失败的话，这最终人类那边一败涂地这也都可以说不是不可能的事情，和那苍天魔皇，凌雷可以说是不死不休的局面了啊，在这样的环境之中做出现在这种事情，到也都已经变的让很多人的心中都开始难受了起来，战争，本身就是一件很是让人心中不舒服的事情，要是就连这些都做不到，最终的结果是什么样的也就都已经变的十分让人心中强烈了。

　　对于凌雷实力的认知，说实话，这里除掉一些真正的顶尖强者之外，能够知道的也都很少很少，毕竟，一个人从两百年的时间之中到了现在这种地步这都是很多所谓的强者这心中哪怕就算是想也都不敢去想的好不好？这一点自始至终这也都没有改变过什么，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些难受了起来，毕竟，这凌雷的实力已经超出了大家的想象，这样一场战斗，既然凌雷自己选择自己去应对，那就不能插手，也就都不是一般所谓的强者这想要插手就能够插手的事情了啊。

　　战争终究还是可以让一个人类在这个时候变的十分强悍的，这一点可以说是自始至终这也都是没有改变过的事情，当然了，在这样的时间段之中真的要是变的十分强烈了起来，谁的心中都开始有些打怵了起来，无论是谁，心中有着一颗强者之心的有不少，但是真正可以成为这个世界巅峰的人又有几个呢？凌雷可以强悍，可以超越，但是有些时候却也还是不能弥补年龄之中的差距，这到是小子的心中十分明白的事情，所以，在这个时候哪怕就算是心中也都还算是有些底气，但是那种结果，却也还是小子很难去接受的事情啊好不好啊？

　　战争是十分残酷的，也同样是十分惨烈的，两百年的时间段之中，魔族可以说是第一次倾巢出动，但是在这种时候做出来的一切却也还是很多人的心中都很难想象的事情不是吗？人类这边，除去一些还没有找到对手的巅峰高手之外，几乎所有的强者和士兵，在这个时候都已经加入到了战争之中，那种血腥，是很少有人可以想象的事实，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件十分不可能的事情好不好？战争可以左右一切，这一点大家的心中其实都很是明白，当然，此时的他们做出一些事情，到也都正常。

　　所谓的战争真的可以让很多人都开始变的开窍起来了吗？显然，在这样的时间段之中真的能够说出现在这句话的人并没有很多，毕竟，那那样的血流成河已经注定，甚至于有些人，只不过就是一上战场，那头颅就直接被人拧下来了，这可不是一件很是困难的事情不是？

　　所谓的战争可以让一个人快速的成长，这一点自始至终这也都是没有改变过的，但是却也还是可以让无数的强者，之前惊才艳艳的超级高手直接陨落，这才是真正很是让人心中不舒服的事情，到了现在这种地步，这样的情况，到也都不会是很快就发生了，这一点到也都开始变得十分强烈了起来，所谓的战争不就是这样？在一个很是恰当的时间段之中做出一些哪怕就算是你也都很难去想象的事情，这样的结果才会是很多人的心中都很是明白的，看着那鲜血铸就的恐怖环境，这不管是谁，心里多多少少也都还是有些不舒服的好不好啊？

　　最终的结果没有人知道，但是这样一场战争的惨烈程度，这却也还是很多所谓的强者这就都必须要去承受的东西，战争本身就是这样，那种恐怖的环境哪怕就算是你真正在江湖上混了很长时间，见惯了横尸遍野场面的那些所谓的强者，这心中也都是很是不舒服的好不好？那样的情况足以令很多人都开始变的很是幻想了起来，自己主宰战争？好吧，要是真的是这样的话，这换做是谁谁的心中多多少少也都有些难以接受好不好？到了现在这种地步，这换做是谁，谁也都开始变的很是强烈了起来，到是也都很是清楚明白的知道这些事。

　　真要是做出现在这种情况的感觉，让谁的心中其实都已经开始有些恐惧了起来，当然了，世界就是这样，你要是不恐惧的话这才是十分奇怪了呢，这样的战场，哪怕就算是才开始的死亡并不是很多，这也都是极为骇然的不是吗？当然了，大家的都很是清楚的知道这是必须的事情，哪怕就算是心中真的很是恐惧，在这样的时间段之中也都不会表现出来，厮杀，依旧还在继续，但是，在这种时候，那种血流成河的表现，却也还是第一时间绽放了出来，仿佛战争不惜，那种流血就不会停止一样……


第1877章 惊天之战（上）

　　下面那种极端血流成河的样子，在这个时候变的十分强烈了起来，显然，这样的时间段之中真的要是做出点什么东西的话，这换做是谁谁的心中多多少少也都不会很是清楚好不好？在这样的环境之下做出点事情，这到也都开始变的很是不切实际了起来，当然了，这样的环境之下，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中也都很是难受不是吗？那种感觉，很是强烈，在这样的时间段之中也都开始变的很是难以接受了起来，毕竟，有些事情要是不做的话，那最终的结果也都必然会是很是惨淡的，这点很是让人心中舒坦啊。

　　战争依旧还在继续，那种极端的厮杀在这个时候也都第一时间开始肆掠了起来，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对谁来说都不是什么好事情不是吗？做到现在这种地步，这样的环境之下谁的心中都开始变的有些难受了起来，这点，这是大家的心中都很是明白的事情，当然了，在这样的情况下，想要做出点事情的人类和魔族也都有不少，但是真正能够大放异彩的人，这却也还是没有多少的，这点，可谓自始至终这也都是没有改变过的，哪怕就算是真的陨落了，这一切的一切都是大家所需要承受的那等结果不是吗？

　　相当一部分人，在这个时候都已经变的十分强烈了起来，战争的结果让很多的所谓强者这心中多多少少都开始有些不敢相信了起来，但是在这种时候真的要是做出点什么事情的话，这却也还是并不是很多人都直接愿意放弃的不是吗？到了现在这种地步，这样的情况下，战争，拼命的去战斗，这才是他们所希望最为强烈的事情，当然了，真的要做到这些事情，这并不是什么简单的环境，在这样的时间段之中真的要是做出什么来，这可以说对谁来说都是十分惨烈的事情好不好？都已经到了现在这种地步了，这就算是变的很是惨烈，这也都是没有办法的事情不是吗？必然还是要去战斗要去死的。

　　天空之中，这个时候的凌雷依旧还是一副很是强悍的样子，这家伙的心思到也都很是平静，这就好像是早就已经明白了这战争的结果了一般，在那样的环境之下，一切都开始变得既来之则安之了，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这就算是不想要做出这些事情，也都可以说是一件十分困难的事情好不好？到了现在这种地步，一切的一切都要自己去做，这既然都已经成为了现在这种结果了，对于小子来说，当然，事情也都不是不可磨灭的，不管最终的结果是什么样的，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都很是不好，这一点，小子的心中也都很是明白啊。

　　手中的雷霆依旧还没有熄灭，在这样的时间段之中仿佛一切都已经变的很是强烈了一样，在这样的时间段之中，凌雷的表情也都变的稍微有些开始强烈了起来，既然，这一切的事情都已经到了现在这种地步，那最终的结果也就都必然会变的很是让人心中不舒服了不是吗？战争，自己看着自己的那些袍泽在下面厮杀，在这样的一个环境之下，小子自己也都渴望拥有一场战斗前去磨练自己，在这样的时间段和环境之中，这些，本身就是一件十分让人心中不舒服的事情，有些时候，真的要做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中，到也都多多少少开始有些那种心态了啊不是吗？

　　这一切是必然将会发生的事情，既然事情已经到了现在这种地步，这一切的一切都将会变的不可避免了起来，战争的手段这本身就足以令很多人都开始变的很是不舒服了起来，自己在这个时候一点事情不做的话，这小子哪怕就算是自己都有些开始不会原谅自己了好不好？也就是现在，这苍天魔皇依旧还是一副很是强悍的样子，一点也都没有表现出多少那种想要战斗的欲望，这个小子才会稍微轻松一点。当然了，这个小子心中十分明白的知道，这些，其实都只是暂时的，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这最终的结果，很显然就已经做到了一切不是吗？这一点小子的心中明白。

　　战争，到了现在这结果，小子自己想要直接主动出击，这是很是正常的事情，但是，要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件十分不可能的事情了，有些事，既然已经开始了，这就必然要做出一些改变来，当然，在这样的环境之中真的要是做出点事情，这对谁来说都将会是一个很是严重的打击，既然，这事情已经都到了现在这种地步了，这样的情况下，不管是谁，这最终的心思也都将会花在那种极端强烈的视觉冲击之中，这一点，自始至终这也都是没有改变的事情，当然了，要是说心中一点那种想法都没有的话，这最终，也终究将会变的很是不可能啊。

　　雷电之力，此时已经开始席卷到了凌雷全身上下的几乎所有角落里面了，在这样的环境之中，真的要是做出点什么事情的话，这到并不是什么困难的事情，但是，对于凌雷来说，那种滔天的魔气却是自己的劲敌，那苍天魔皇的恐怖是很多人就算是想都不敢去想的事情，在这样的环境之中，最终，将会引起多少那种力量的争夺，这是谁也都很难预料的好不好？当然了，有些事情到了现在这种地步，真的要是什么都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，既然，这就都已经变的十分让很多人都开始难受了，战争足以令一个一般的所谓强者都开始毛骨悚然，在这个时候也都是一样。

　　当然了，事情都已经到了现在这种地步，想要说真正要是做出点什么事情的话，这也都是一件非常困难的事情，真正的战斗必然会开始，但是在这种时候没有动手，却也只不过就是因为一个原因，原因很是简单，那就是因为现在的那苍天魔皇还摸不准那最终的结果，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁也都不会拒绝，但是，在这种时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这可是换做是谁，谁也都可谓很难接受的事情啊不是吗？现在还不算是能够完全摸准这小子的本身实力是多强，没有贸然动手，这到也都是很是正常的事情不是吗？

　　到了现在这种地步，这些事情要是什么都不做功课的话，这最终的结果可就也都不好去说了好不好？这一点，其实在场的那些人心中都很是清楚的知道，当然了，在这样的时间段之中真的要是弄出点什么事的话，这最终的结果都是必然很惨烈的，这一点，大家的心中都很是明白，所以，这个时候那怕就算是小子自己，这心中也偶读多多少少开始变的有些难受了起来，理解是可以理解，现在不战斗，对他来说，这到也都不是一件很坏的事情好不好？反正，这一切都已经注定了，对于他来说，这样的情况下弄出现在这种事情，这到也都是可以理解的不是吗？至少现在可以理解了。

　　周边的魔气，在这个时候已经形成了一个巨大的手掌，在这种时候，那苍天魔皇虽说依旧还看不明白凌雷的总体实力是多强烈，但是，这样的时间段之下想要在继续等下去，这却也还是一件几乎不可能的事情，毕竟，这有些时候要是不做出点事情的话，这换做是谁谁也都很是难以接受的好不好？既然，都已经到了现在这种地步了，那就必然要做出一些相应，当然了，到了现在这种时间段之中，大家的心中明白，要是说什么都不知道的话，那才是十分奇怪的事情呢，真正要是在等下去的话，这对谁来说都将会不是一件好事不是吗？不管最终的那种结果究竟是什么，这也都是一样一样的啊。

　　那种极端的感觉第一时间就开始让凌雷变的有些毛骨悚然了起来，显然，这样的时间段和环境之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中也都开始有些难受了好不好？真正的要做到这一点，这最终要是说心中一点也都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，那种红色的魔气在这个时候第一时间就开始席卷出来了，那样的结果是很多人都愿意做的事情，当然了，都已经到了现在这种地步，这一切的一切要是什么都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，这样的结果，让周边几乎所有的强者这眼神都开始一亮，当然了，那种魔气滔天的感觉，在这种时候也都开始变的很顺了。

　　巨大的手臂，在这个时候就第一时间呈现到了大家的面前，凌雷更加是在此时变的有些难受了起来，显然，在这样的一个时间段之中，真的能够做出现在这种事情的，这也都是很是难能可贵的不是吗？毕竟在这种时候要是什么都做不出来的话，那才是十分难受的事情呢，到了现在这种极端的时间段之后，心中多多少少有些不爽，这是很正常的，毕竟，之前的他可是差点死在了这一招之中，要是说心中没阴影的话那才是十分奇怪的事情呢，只要有个人在此时表现出了十分强烈的表情，这就一切都已经开始变的注定了起来，这一点，自始至终这也都是没有改变过的事情。

　　一股股雷电，在这个时候组成了一个巨大的防御阵型，多少年了，小子几乎都很少用那雷电来防御，但是在这种时候要是什么事情都不做的话，那才是十分让人心中不爽的呢，事情，都已经到了现在这种地步了，这一切的一切都必须要跟着脚步，当然了，这个时候的凌雷心中到也都很是清楚的知道，这样的情况下真的要是做出点什么的话，这最终的结果也都是很多人都很难想象的，战斗，在这个时候也都已经开始变的讯息很是强烈了起来，当然，这样的时间段之中要是就连这些都弄不明白的话，那才是十分奇怪呢……


第1878章 惊天之战（下）

　　那种极端的环境之下，凌雷在这个时候都已经变的很是让人心中不舒服了，但是战斗这却也还是要继续的，这一点，自始至终这也都是没有半点改变，毕竟，对他来说，之前对自己有着生命威胁的东西，现在要是说没有了的话，这也都不是不可能的，他对自己的抵抗能力其实还是有着一定信心的，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这也都不是什么不可能的事，到了这样的地步，这最终的结果也就都必然是很多人的心中都很难以接受的了，战争，对他们来说这本身就足以让他的身心都开始疲惫了起来，这样的结果也就都必然会出现那种极端的状况啊不是吗？

　　那种感觉就好像是马上就要承受更大的压力了一般，在这种时间段之中真的要是说什么都做不到的话，那才是十分奇怪的事情呢，到了这样的节骨眼上，真的要是做出点事情，这对谁来说都很是难得不是吗？可是，那种巨大的手掌在这个时候却就直接要拍下来了，那种极端的感觉，在这样的时间段之中第一时间就可以弥漫到了这周边，显然，这样的情况下让很多人都开始变的有些难以接受了起来，战争，到了现在这种地步，这换做是谁，谁的心中都开始变的有些局促了起来，既然，事情都已经到了现在这种地步了，这一切的一切，就都必然会变的让很多人都开始有些不舒服了起来不是吗？

　　“轰！～”天地，在这个时候出现了一个个极大的变化，仿佛在这样一个时间段之中直接就凹陷下去了很多很多一般，好在这不是在灭魔城上空，要是真的在那里的话，估计整个灭魔城都必然会直接凹陷，那种极端的时间段之中真的要是做出一些手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都很是不好看的，显然，不管是谁，在这样一个时间段之中心中所想的一切都和现实生活之中是不一样的，谁也都不会想到，这两个家伙的战斗既然能到这样地步。一开始就延续到了这样的脚步，这最终的结果是多么的难看？这也都是很少有人心中不是很明白的事情好不好？很是惨烈啊。

　　那种极端的感觉，在这个时候可以说第一时间就开始弥漫到了这周边，其实说实在的，在这样的时间段之中弄出这样的地面波动，这到也都不算是什么很是让人不舒服的事情，但是，在这样的环境之下真的要是做出一些事情的话，这对谁来说都是在所难免很是困难的，那种地面上的波动，很显然就已经让在场的那些所谓的强者都开始震动了起来，那种波动的强烈实在是让人开始难以接受好不好？可最主要的，这却也还是那天空之中的极端波动，让人开始变的更加恐怖了起来，这就算真的是世界末日，也都不过如此好不好？让人有些想要哭了，那那里还是战斗啊。

　　简直就是将整个世界都要毁掉的波动啊，那种极端恐怖的感觉，在这个时候第一时间就直接开始弥漫到了这周边，显然，这样一个情况之下，不管是谁，心中都开始变的有些难能可贵了起来，谁的心中也都很是不敢想象，这种时候居然能够做出现在这样的事情，要是说真的不能做出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，这里，已经动用了凌雷很多的力量，甚至于开始变的让人有些不敢相信了好不好？战争，强烈的让人开始变的不可思议了起来，在这样的时间段之中更加就是如此，真正的强者，这可是很多人都很难想象的事情啊，到了现在还都不能做出点事情，这才是让人不爽的呢。

　　整个天际，在这个时候都已经开始有些回归于平静了起来，显然，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都不是什么很好的事情，只要战争可以接续下去，这个时候那种短暂的安静却也还是很少存在的，但是这个时候的那些战争之中的强者，却也都开始直接呆滞了起来，显然，在这样的环境之下，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些难以接受了好不好？这样的结果是必然会出现的，在这样的时间段之中，没有直接全都呆滞了下来，这才是一件十分奇怪的事情呢，当然了，这也就是大家自己心中所想的而已，真正清醒的这却也还是有的啊。

　　短暂的平静，在这样的时间段之中并没有影响到大家什么，毕竟，这种时候要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，到了这样的地步，最终的结果是必须会出现在大家的面前的，当然了，要是就连这些都不懂的话，那一样也足以令很多人都开始变的谈之色变了起来好不好？漆黑的黑洞，外加上那等几乎已经将整个天地都裂开的空间裂缝，展现到了大家的面前，在这样的时候那种极端的东西第一时间表现出来哪怕就算是凌雷自己，这眼神之中也都可谓闪烁了一阵红光，显然，在这样的时间段之中他们的心中开始变的有些扭曲和恐惧起来了，这是一件非常正常的事情好不好？

　　情绪似乎都已经变的不一样了，在这样的时间段之中这其实是一件非常正常的事情，他们都很是好奇，这种时候要是说凌雷能不能抗住的话，这真的就开始变的有些不知道了起来好不好？战争足以令很多人都开始变的恐惧了起来，这是似乎很是正常的事情，也就是因为这样，这样的环境只能怪，要是说，大家的心中一点都不为凌雷担心，也都是不可能的，毕竟，这样的环境里面，真的要是做出点啥的话，这对谁来说都不是一件好事啊，但是想要凌雷在这个时候依旧还能够抵抗，还能够活下来，这却也还是大家的心中都十分清楚的事情好不好？战争，其实就是这样，让很多人都手足无措了。

　　凌雷究竟能不能还承受下来？这是很多人的心中都很是想要知道的事情，在这样的时间段之中大家可都是很是清楚的知道了啊，那种巨大的血红色大手，其威力必然比之前的要强悍出无数倍，这可是很多人的心中都很难想象的事情好不好？在这样的时间段之中，大家都已经十分清楚这些事情了，要是在不做出点表现的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争，都已经到了现在这种地步了，这样的结果很少有人能够发现，当然，其结果也都必然会是大家都很是期待的，在这样一个条件下，真的要是做出点什么事情的话，这最终的结果也都是很多人必然会很是吃惊的不是吗？凌雷可以说是什么都差，却从来不差运气，但是这一次的事情却也还是让他直接跌入谷底了。

　　神色中，闪现出一丝焦急，哪怕就算是他的心中对自己的那侄儿很有信心，但是这个时候的凌天却也依旧会表现出很是强烈的样子，毕竟，在这样的时间段之中，不到最终，这是完全不知道所谓结果的，尤其是在这种时间段之中，这要是说一点都不担心的话，这凌天自己都有些不相信，两百年前的那种战斗场面，在这个时候可是已经直接出现在了大家的面前了好不好？哪怕就算是这样，这个时候的他也都开始担心了起来，多少年来自己都很少做出这样的事情，但是，在这种时候，真的要是凌雷再度重伤的话，这对整个人类大军，那种打击可是十分巨大的啊。

　　甚至于之前的那种好运气现在到底还有没有了这也都不清楚，要是真的没有了那等好运的话，那之前的那种事情到了现在可就是只等于死亡了不是吗？在这样的结果之下，大家的心中都开始变的有些玩味了起来，这是十分可能的事情，当然了，要是说心中一点那种想法都没有的话，这才是十分让人不舒服的事情呢，真正的战争，到了现在这种地步，这也都已经变的有些难以想象了不是吗？战争，到了这样的极端时间段和结果之后，让所有人都开始变的有些神经兮兮的这也都不是不可能的事情，都开始关注到了那最终的战斗之中，现在几乎所有人的心中或许想法都不是一样的。

　　那种极端的感觉在这个时候终究还是消失掉了，尤其是在这种极端的时间段和感觉之中，真要是能做出现在这种事情的话，这却绝对会让很多人都开始变的很难接受了起来，当然了，只是瞬间，这里的每一个强者这眼睛都开始瞪的老大，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都将会让人心中很是不爽不是吗？但是，此时凌雷的表现却也还是超出了所有人的想象了，那种时候真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都不是很好的，可也就是这样，凌雷却依旧很是坚挺，仿佛这一切都已经出现在了自己的面前了一般，那种感觉，可以说，是自始至终这也都是没有改变的事情。

　　所谓的战争可以让很多人都开始变的很是孤傲了起来，这一点大家的心中却都很是清楚，你有着实力去孤傲，这本身就是一件正常的事情，但是要是说没有实力的话，那最终被吃掉的却一定就还是你自己，这点自始至终这也都是没有改变的，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这换做是谁，谁的心中也都有些难受好不好？毕竟，最终的战争结果可以说是个这两个家伙息息相关的，这一点，不管是之前还是现在还是以后这都是很有可能的事情，当然了，事情都已经开始变的有这样的结果了，这让很多人都开始变的有些难受起来，这到也都是十分可能的事情不是吗？让人心中有些不舒服。

　　这个时候的凌雷，自己却看着这样的场面，似乎一点那种表情变化都没有，一点点的开始出现在了这周边，一点点的让所有人都看见了他那张很是坚毅的脸，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这是显然很是不可能的事情，但是，看他那样子，那种极端的攻击之中居然一点也都没有受伤，这却也还是很多人的心中都很是奇怪的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，那种极端的攻击居然不能要了他的性命，甚至于就连受伤都没有，让谁心中敢去相信啊？可是事实却还摆在他们的面前，就算是不相信这也都是不成的事情，很是奇葩的战斗让人开始热血了起来好不好？

　　战争的阴影，在这个时候终究还是出现在了凌雷的脸上，显然，在这种时候，小子要是说一点都不难受的话这是不可能的，要是就连这些都不清楚的话，那才是十分让人不相信的事情呢，战争足以令一个人真正的成长起来，也都可以让一般的所谓强者这心中都开始背负着一个个包袱了，这一切都是他们的心中十分明白的事情，当然了，到了现在这种地步，要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，这样的结果让很多人都很是难受，但是却也还是十分投缘的，只要背负起这战争的名字，这一切的一切，都已经变的很是不重要了。

　　裂开自己的嘴巴，在这个时候凌雷就是略微的一笑，显然，这小子哪怕就算是承受了很大的压力，在这个时候却也还是很是开心的，直接这就说道：“想要了我的性命，这可不是什么简单的事情，现在的我，可不是以前的我了。”


第1879章 极限雷电

　　对于凌雷来说，这一次的是很是强烈的感觉，毕竟，在这样的情况下做出一些事情，这是不可避免的，但是战争却不会给你一星半点的喘息机会，这一点，大家的心中其实也都可以说是很是清楚的知道，这个时候做出一些事情来，这是很是正常的事情，可要是真的想要让自己活下去，现在的这种手段却也还是差了不少，毕竟，在这样的环境之中，一般的手段对付这苍天魔皇可以说是一点用也都没有的不是吗？这一点，大家的心中其实都很是清楚，这也就只不过是没有明说而已，大家都明白的情况下，真的要是做出点事情的话，这结果显而易见，当然了，有些时候变的有些沧桑了这很自然。

　　作为一个高手，凌雷还是有着一定直觉的，之尤其是在这种时候他的心中可以说是更加清楚的知道，真的要是做出点事情的话，这是不可避免的，但是要是在这种时候让很多人都开始变的难受了起来，这也就都是大家的心中十分不爽的事情了，所谓战争，这必然会让很多人的心中都开始变的有些难受起来，这也都是一件十分让人心中不舒服的事情，当然了，到了现在这种地步，这一切的一切都已经变的让人有些无动于衷了起来，所谓的强者真的要是做出点事情的话，这对谁来说其实都是很是不好的，在这样的环境之中，真的要是顺着来的话，这结果必然会让很多人都开始变的很是不舒服了。

　　能够做出一些事情，这必然就让很多人都开始变的难受了起来，这是十分正常的，但是在这种时候真的要是做出点所谓的结果的话，那最终的感觉也都开始变的让人有些捉摸不透了好不好？战争，这是必然会让很多人都开始变的难受的事情，当然了，事情到了现在这种地步，这凌雷哪怕就算是心中还是有些难以接受，或者说有些忐忑的，在这种时候也都必然不会表现出来不是吗？这才是主要的事情，当然，事情到了现在这种节骨眼上，一些所谓的强悍，这也都让人心中变的有些难受了起来，战争在这个时候很是有必要，当然，在这样的环境之下这一切想要做好，这也都开始变的很是难受了。

　　手中雷电，在这个时候已经开始交织成了一个看似很是强悍的长矛，这样的规格在这种时间段之中只不过就是一个出现，这却就足以令很多人都开始变的不爽了起来，可哪怕就算是这样，在这样的情况下，真的要是做出点手段的话，这对谁来说都将不会是什么好事好不好？战争，到了这样的地步，这最终的结果会让很多所谓的强者这心中都开始变的难受起来，这可以说到也都是必须的啊，在这种时候，所谓的时间，所谓的空间，这一切的一切都变的很是不重要了起来，在他的眼中，这一切都比不上自己手中的那等长矛，这现在在自己手中才是最为重要的啊。

　　战争在这种时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都将会让人很是不舒服，当然了，到了这样的阶段，这最终的结果也都让人心中开始有些难受了起来，所谓的战斗，这可不是让一个人，一群人真正开始变的很是强烈的事情好不好？凌雷既然敢在这个时候做出现在这种事情，这就表明了他现在的心中开始变的很是傲然了起来，不管最终的自己是不是这苍天魔皇的对手，但是现在要是不拼一把的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少在这样的时间段之中这一切都会变的很是强烈了起来，哪怕就算是心中还是有些不爽的，这样的情况下做出一些事情，这也都是不可避免的事情。

　　对于这样的结果，这种时间段之中真的要是做出些样子的话，这最终会让很多人都开始变的有些不爽了起来不是吗？战争到了这样的地步，这些手段真的能够让人心中开始变的很是不舒服不成，凌雷没有想过这样的结果，但是在这种时候他的心中却十分明白的知道，真的要是做出一些事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都有些难受的好不好？所谓的战争，到了这样的地步这怎么样去做，都已经表现的很是明显了，当然了，这样的结果，足以令很多人都开始变的难受，这一切的一切到也都已经表现的很是强烈了不是吗？结果其实已经变的显而易见了啊。

　　嘴角，闪现出一丝微笑，显然，现在的这个家伙表现出来的表情就已经足以说明一切问题了，在这样的时间段之下，真的要是做出点什么事情的话，这对谁来说都将会是很是惨烈的，但是，苍天魔皇哪怕就算是在之前还没有直接灭掉凌雷，可这个时候却也还是知道了那小子心中的想法不是吗？在这种时候要是什么都不清楚的话那才是十分奇怪的事情呢，对于他来说，这个时候的凌雷比上一次的凌天还要难缠一点，但是真的要是用尽全力的话，这想要直接灭掉那小子，却也并不是一件很是困难的事情不是吗？这点大家都可以理解，当然了，在这样的时间段之中做出一些手段，到也都十分正常。

　　让人心中变的很是难受起来，这到是一件很是让人不舒服的事情，可在他看来，自己和凌雷这种斗争几乎已经到了不死不休的局面了，这样的时间段之中真的要是什么都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，自己哪怕就算是拼尽全力，这也都要杀掉对方，在这个情面上可以说是什么条件都不会去谈的，当然了，到了现在这种地步，这样的手段，是谁的心中都有些难以接受的事情，可不和之前和凌天战斗的时候一个样，至少，在这样的情况下他觉得，凌天要是真的受重伤不杀掉这也都还是可以的，但是面前这个杀掉自己儿子和杀掉自己弟弟的人，这是必然要直接全然站杀掉的好不好？

　　那种魔气，在这个时候哪怕就算是沉寂了一段时间，可是这样的时间段之中，要是说这个时候的那家伙就没有了多少能力的话，这也都是一件完全不可能的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这要是不杀掉凌雷的话，那苍天魔皇自己的面子上都有些开始过不去了好不好？在这样的时间段和环境之下，真的做出一些事情，这本身就已经足以令很多人的心中都开始变的不舒服了起来，当然了，谁要是说在这个时候还不懂凌雷的心里的话，这才是一件十分不可能的事情呢，到了现在这种地步，这一切的一切，都必须要做出一些肯定了起来，这样的时间段和环境之下，谁都说不准的啊。

　　雷电长矛，在这个时候可以说是越凝聚在这个时候越是恐怖了起来，这样的时间段和环境之下，真的要是做出一些事情的话，这也就都开始变的有些不伦不类了起来好不好？但是，凌雷的脸色却也依旧很是严肃，显然，在这样的时间段之中要是不回敬一下对方的话，这可是就算他自己这一关也都过不了的好不好？不管最终这一切到底会变成什么样，现在自己也都需要展现出自己的实力了不是吗？手中那雷电长矛在这种时候第一时间就开始弥漫了出来，那种极端的感觉，这样的环境之下可以说是让很多人的心中都开始有些无所谓了，那样的结果，谁也都不想要去要好不好？很是极端的感觉。

　　终究，这个时候的凌雷到也都还是展开了攻势，不管现在那些强者心中是多么的震撼，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这也都是一件很有可能的事情，战争，本身就是十分强烈的事情，当然了，在这样的时候，那种极端的感觉足以令很多人都开始有些吃惊了起来，要是真的这样一点都做不到的话，那凌雷这些年的修炼其实也就直接白混了不是吗？这一点，凌雷自己的心中十分清楚的知道，相信，有些了解凌雷的人心中也都很是明白这一点不是吗？眼神之中，终究还是出现了一丝笑意，毕竟，这种结果是很多人的心中都很是幻想的，只不过现在变成真的了。

　　想要做到有些事情完全按照自己想象之中的来，这一点必然会是不可能的事情，但是这个时候的凌雷心中却也还是很是明白的知道一点，那就是，要是自己真的要做出这样一些事情的话，其中的结果必然会是很是喜人的，当然了，这一点要是都做不出来的话，那最终的结果让很多人都开始变的不爽了起来这也都是一定的不是吗？战争，这本身就是这样，在你不经意之间，就能够让很多人的心中都开始变的有些谈虎色变了起来，哪怕就算你心中还是一样很是不舒服，这一切也都足以令很多人都变的很是难受了起来，那种感觉，自始至终这也都是没有半点改变的好不好？

　　巨大的雷电长龙，在这个时候终究还是出现在了这周边，这样的情况之下，真的要是做出点手段的话，显然是一件不可能的事情，一迅雷不及掩耳之势直接冲刺到了这周边的几乎每一个角落之中，那种极端的感觉在这种时间段之中开始让很多人都开始变的有些不舒服了起来，当然了，这样一场战斗，要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是十分扯淡的事情，恐怖的波动，这样的时候足以令很多人都开始有些难以接受了起来，当然了，这才仅仅只是一个开始，当大家有些反应过来的时候，这样的恐怖后果，却也还是第一时间就直接出现在了大家的面前，那种感觉，仿佛犹如神珠一般。

　　“极限雷电啊！～”忽然，几乎所有知道这种东西的人，在这个时候都开始变的十分惊呼了起来，在这样的时间段之中不管是谁，谁的心中多多少少也都有些不爽了起来，战争，真正到了现在这种地步，所谓的恐怖手段都已经变的很是不值钱了起来。

　　但是，极限雷电，这却是多少多少年前才拥有的传说了啊好不好？让所有人的心中都开始变得有些不敢相信的传说了……


第1880章 风云变幻（上）

　　当那天空都已经开始变换的无比强烈的时候，这周边的几乎所有强者，眼神之中可谓都闪现出了一丝看似很是强烈的东西，他们都知道这凌雷的实力或许都已经变的很强悍了，但是在这种时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，不管对谁来说，这样的情况下，那种感觉一下就变的极为强悍了起来，这也都是大家的心中十分明白的事情不是吗？到了现在这种地步，这样的时间段之中，真的要是做出点事情，这也都不可能，但是那眼神之中的惊愕却也还是弥漫出了很多很多的，在这样的时间段之中做出这样的事情，到也都十分明确了好不好？

　　似乎，在这种时候做出一些事情，这也都是一件很是正常的事情不是吗？眼看着这漫天的雷电在这个时候第一时间已经开始肆掠到了这周边了，这样的情况下，要是真的做出点什么事情的话，这最终的战斗结果也就很是难办了好不好？恐怖的波动，甚至于比之前的那种波动更加强烈了起来，在这样的时间段之中真的要是说这小子一点那种感觉都没有的话，这是十分不可能的事情，当然了，到底最终是个什么结果，这也都是大家所都不明白的事情了，战争，有些时候真的要是做出点手段的话，那最终的结果可就很少有人敢去想了好不好？到了现在这种地步，这一切的一切，都已经摆在眼前了。

　　所谓的战争，到了这个时候其实就是力量和力量的对撞，这一点小子的心中其实很是清楚，所以，在这个时候用那极端的雷电之力，在这个时候弄出一些手段来，这明显是一件在所不惜的事情，不管最终的结果将会演变成什么样，这个时候的他们心中开始变的十分强烈了起来，这也都是不可避免的事情，现阶段这段时间真的可以做出一些所谓很是厉害的事情不成？或许，之前的大家心中这多多少少还都有些不相信，但是在这种时候他们就算是不相信，这也都是没有的了，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出一些事情的话，这大家的眼睛都可以看的明明白白，一切的一切都必须要弄好。

　　惊天的威能，可以说比之前的那种血红色的大手这都还要变的极为强烈了起来，在这样的时间段之中真的要是做出点什么手段的话，这对谁来说都很是不好，那种极端的感觉，第一时间就令在场的几乎所有人心中都开始有些震惊了起来，毕竟，在这样的时间段和环境之中，真的要是做出点什么的话，那最终的感觉绝对是很多人都没有办法去想的事情，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么手段的话，这对谁来说都将会是很是难得的，只要真正的做出一些事情，这对谁来说，最终的结果都将会变的很是让人思索了起来，当然了，在这样的时间段和环境之中有些事情必须要做出来。

　　战争，当你的力量到了一定的地步之后，那种极端的感觉就已经变的十分强烈了起来不是吗？战争，到了现在这种地步，这一切的一切都已经让人心中开始有些不敢相信了起来，他们都不想要清楚的知道，这个时候的凌雷到底使用了什么样的办法，在这种时候居然能够做出这样恐怖的事情，但是哪怕就算是不敢相信，这却也还是事实，就算是不想要去做出点什么这也都已经变的很是无所谓了不是吗？恐怖的战争这要是说心中一点都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，当然了，那种震惊这也都是极为不可扭转的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这最终也都让人无语。

　　想要做出一定的事情，这就必须要给人一种很是强烈的感觉，那种视觉冲击是很多人的心中都有些不敢相信的事情，当然了，在这种时间段之中，真要是做出一些匪夷所思的事情，这对凌雷来说也都未尝不是一件好事不是吗？只是，现阶段里面，有些时候，做出一些事情，这本身就是小子本能上的感觉，真的要是就连这些都做不到的话，那才是十分奇怪的事情呢，到了现在这一步，这样的环境，真的要是做出一些，对谁，都不是一件好事不是吗？战争本身就是这样，在你不经意的时候就已经做出了一些让人匪夷所思的事情了，真正需要改变心态的人并不是凌雷，而是那些本身没见识的人。

　　随着时间一点点的过去，那种极端的风暴，在这个时候也都已经变的慢慢停止了下来，在这样的情况下，那种雷电之力却并没有完全改变，依旧还是弥漫在了这等空中，那不灭境极端的力量，在这个时候都已经完全展现了出来，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这显然，凌雷还是很有力量的，在这样的环境之下，大家的心中，其实都已经很是明白这一切了，哪怕就算是真正的不灭境巅峰，在这种时候真的要是做出点什么事情的话，这也都还是很是简单的事情，毕竟，这里的人都是十分极端的家伙，这一点，几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道，环境让人变的无语啊。

　　天空之中，那种极端的空间裂缝依旧还是没有停止，当然了，在这样的一个环境之下完全没有停止这是一件很有可能的事情，既然，都已经到了现阶段这等地步了，这样的时间段之中，可以说凌雷哪怕就算是做出点什么事情，这也都是在所难免的事情，当然了，空间和时间之中所铸就的那些所谓恐惧，在这个时候也都慢慢的出现在了大家的心中，这两个家伙的实力实在是太强悍了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这对谁来说其实也都不是一件很好的事情，真正的战争已经开始，这凌雷和那苍天魔皇的心思，当然，这也就都直接连轴转了起来好不好？让人看的匪夷所思。

　　那手臂上，开始出现了一丝血痕，显然，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都将不会是什么好事不是吗？可是，之前凌雷的那种雷电攻击却也还是伤到了他，哪怕就算是一点擦破皮的小伤，在这个时候也都代表了一些事情不是吗？这只能证明，凌雷在这样的时间段之中做出来的事情实在是太强烈了点，这样的环境之下，真的想要做出一些很是恐怖的事情，这是谁的心中都很难想象的好不好？苍天魔皇这可是这世界上最为巅峰的高手之一啊，在这样的环境下依旧还能伤害对方，这对谁来说都将会是一件让人不敢相信的事情，战争，那种恐怖的波动在这个时候出现了不是？

　　而一切的一切都必须要让很多人的心中都开始变的有些难以接受了起来，所谓的时间，所谓的战争，这个时候所能够做出来的调整就已经很是明显了，能够伤害到那苍天魔皇，哪怕就算是擦破一点皮，这对大家的士气影响也都是很是恐怖的啊，要知道，这代表的就是那小子能够在短时间之内和那苍天魔皇一战，战斗力可以说是旗鼓相当的，这样一个感觉，这换做是谁，谁的心中也都多多少少有些难以接受啊，哪怕就算是他们，这眼神之中都开始弥漫出一丝恐惧了，这凌雷的实力实在是太强悍了一点吧？这样的事情居然都可以做的出来，这要是不是亲眼所见的话，是谁也都不愿意去相信的事情。

　　那可是苍天魔皇啊，在这样的时间段之中只要是一想到其中的结果，这就足以令很多人都开始吃惊了起来，战争，到了现在这种地步，这一切的一切都已经变的让人十分恐惧了起来，凌雷能够和苍天魔皇一战，这本身就是大家的心中十分明白的事情，但是现在要是说两个家伙本身的实力旗鼓相当，这可就是大家就连想这也都不敢去想的事情了好不好？真正的实力要是就连这些都弄不明白的话，这最终的情况也就必然会让很多人都变的有些不敢相信了不是吗？其实有些时候战斗就是这样，在你不经意的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都略微有些不敢相信的啊。

　　所谓战争，到了现在这种地步，这已经不仅仅是凌雷自己实力的挑战了，这一点，几乎是所有人的心中都很是清楚的事实，既然，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这是谁的心中也都很难想象的事情，可是在这样的时间段之中要是说，凌雷哪怕就算是心中一点那种想法都没有的话，这也都是不可能的事情不是吗？所谓的斗争，真的到了现在这种结果，这样也都是很是费时费力的，当然了，这一点哪怕就算是他们的心中也都十分明白，也就不会在说出点什么了，没看见，这个时候的凌雷咧开自己的嘴巴这就直接说了吗？那种表情和那种样子，到是一点也都没有之前的半点凝重了。

　　“我还以为这苍天魔皇的实力真的很是逆天呢，现在看来，这到也都不过如此啊。”要是说之前这小子说出这样的话，这一定会引来很多人的鄙视，尤其是那些魔族，一个个必然会鄙视的让人不敢相信，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这对谁来说都不是什么好事，但是，现在的这小子要是说一点都不明白，这也都很是困难了，多少年来，自己都想要做出一定的事情，但是，这由于实力不够，在这样的时间段之中根本就很难实现，而现在，他终究还是知道了自己的实力，这样拥有实力的情况下，换做是谁，在这样的时间段之中心中未免也都有些得瑟不是吗？让人无语至极。

　　苍天魔皇，现在的脸色自然是很是不好看的，毕竟，都已经到了现在这种阶段了，这换做是谁，谁的心中也都多多少少有些难以接受了不是吗？真正的战争，本身对他来说实力足以碾压凌雷，这是一件十分正常的事情，要是就连这点都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，当然了，在这样的时间段之中，苍天魔皇之前的那种打算彻底失败，这到也都是一件十分可能的事情啊不是吗？在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这貌似才是最为奇怪的事情呢，都已经到了现在这种地步了，这样的情况下在做出点什么事情的话，这难道不是什么让人心中不爽的事情吗？至少他的心中不爽了。

　　毕竟，在这种时间段之中真的要是做出点什么的话，这对谁来说都将会是一件很是奇怪的事情不是吗？事情，都已经到了现在这种地步，这苍天魔皇居然完全已经知道了，这最终的结果其实也就都显而易见了啊，尤其是在现在这种环境之下，他就算是想要不转变之前的战斗策略，这也都是一件似乎不可能的事情了，只要战争还在继续，这一切的一切都必然会朝着自己那等方向去停留，这样的结果，或许其中还是有些难以接受的，但是，这却也还不是最坏的打算，只要这小子还能够战斗，自己就算是在陪丫的战斗，这又有什么呢？至少，这个时候的这苍天魔皇还是有些信心的不是吗？

　　所谓的战争，其实最主要的结果就都已经形成了，下面将要呈现的，这才是真正的主菜不是？……


第1881章 风云变幻（下）

　　想要将凌雷完全斩杀在自己的手中，之前的他还是很有信心的，但是现在，却变的很是没有信心了起来，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这样的环境之下，真的要是做出点什么手段的话，这对谁来说都将会是一件很是不好的结果，斩杀掉凌雷，要是两个家伙的实力相差很大，这可能性就变的很大了起来，但是在这种时候却已经变的可能性很小了好不好？毕竟，这样的斩杀是实力相当的情况下的，那苍天魔皇其实还是不先放狗咬暴露自己一些底牌，这本身就已经变的十分困难了，只不过，这个时候心中知道，那种想法，却也还是没有直接停止而已，这一点到也都还算是强烈了起来啊。

　　当展现出十分强烈的实力之后，凌雷本身这个身份，其实也都已经弥漫的很是让人心中心动了起来，这本身就是一件十分有可能的事情，毕竟，在这样的环境之下，这真的要是做出点事情的话，最终的结果让很多人都开始变的不服气了起来，凭什么自己在这个时候依旧还是年轻一辈强者，但是同样身为年轻一辈的凌雷，本身的年纪就都还不如他们，在这样的情况下却成了这个世界上最为巅峰的高手之一了，这换做是谁，谁的心中多多少少也都有些不开心的不是吗？当然了，在这种时候这也都是一件很是难能可贵的事情，这也都可以说是不可避免的，随着时间的流动，大家或许真的会习惯也对。

　　随着时间的发展，在这样的节骨眼上，大家的情绪其实也都完全被调动了起来，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都是一件很好的事情不是吗？但是，这却也还是真的要做的出来这才成啊，尤其是在这种阶段之中，要是什么都不做的话，那最终的结果必然会是大家的心中都很难想象的事情，所谓的战争，到了现在这种节骨眼上，那些所谓的强悍，这一点也都没有改变不是吗？真的到了这样的结果下，凌雷的彪悍，其实都已经深深的刻在了他们的心中了，这是一个无可匹敌的年轻一辈，哪怕就算是他们，这样的时间段之中做出一些改变，这也都是困难的事情不是？

　　对于他们来说，现在赶超凌雷，这显然是一件极为不现实的事情，这小子现在不算是在年轻一辈，哪怕就算是在整个大陆之中，这也都是十分强烈的知道他是真正的绝世高手的，在这个节骨眼上，想要追上这小子，显然完全不可能，也就是因为这一点，这样的情况之下要是说心中一点那种想法都没的话，那才是十分不可能的事情呢，战争，到了现在这种节骨眼上，大家都可以说很是希望凌雷能够真正的做出一些事情，实力越强越好，但是要是说一点那种羡慕嫉妒恨的心里都没有的话，这也都是十分扯淡的事情，这一点，大家的心中都很是清楚明白的知道，也就是因为这样，心中才会不舒服。

　　所谓的战争，这本身就希望那些实力强悍的家伙越多越好，在这样的情况之下其实也都是一样的，时间可以冲淡一切这些说法或许并不算是很准确，但是，这个时候的凌雷实力强悍，这却也还是一个很是振奋人心的消息，在这样的情况里面，要是说真正的实力不算是什么的话，这到是有些扯淡的，但是，凌雷本身的实力和其结果会变的很是强烈，这到也都是一件足以亮很多人的心中都开始震惊的事情啊好不好？这一点，自始至终这也都是没有改变过的事情，小子现在脸上的一丝笑意就足以说明一切了，现在的小子，本身心中就已经开始很有信心了起来不是吗？这一点，其实是制胜的关键。

　　“当真以为我没办法治你不成？”在这样的时间段之中，真的要是说出心中很是不舒服的事情，这也都有些开始变的不可能了起来，当然了，事情既然已经到了现在这一步了，那这苍天魔皇要是说心中一点那种想法都没有的话，这才是十分奇怪的事情呢，既然，都已经到了现在这种地步了，这一切的一切其实都已经变的很是让人心中不舒服了起来，自然要做到一些事情，有些时候，真的要是弄出这样的表情，这最终的结果，也就变的显而易见了，哪怕就算是凌雷的实力还是很强横，甚至于到了现在这都开始变的很是让人捉摸不透了，那这最终的结果显然让很多人的心中都开始有些难能可贵了。

　　所谓战争，有些时候其实就是这般奇葩，在你想不到的时候做出一些事情，展现出来的一些实力都很是让人吃惊，在这一点上，这一些所谓的表情和本身就已经出现的那种痕迹，这是永远都磨灭不掉的不是吗？真的要是做出点事情的话，这对谁来说，都已经变的很是苍老了，当然了，凌雷这样的表情已经足以影响到了这周边的一切，哪怕就算是他们的心中都已经变的很是让人瞧不起了，在这样的时间段之中却也依旧表现的很是让人心中不舒服起来，这才是最根本的理由，当然了，有些事情，这要是不做的话，那才是十分奇怪的呢，对于凌雷来说，这的确是一个机会，但是却也是很大的危险。

　　这一点自始至终这也都是没有改变过的，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这对谁来说都是一件十分不可能的事情不是吗？哪怕就算是真正的让他们觉得冷汗直冒，在这样的时间段和情况之下要是什么都做不出来的话，这最终的结果也都是一件让人心寒的事情，既然，这都已经到了现在这种地步，那一切的一切就必然会展现出一副很是强烈的样子，那种感觉，让人心中开始变的很是不爽了起来，毕竟，这样的环境这一切的一切都要让人心中开始变的强烈起来啊，这一点，自始至终这也都是不会改变的事情，当然了，这样的决定也都必然会让凌雷陷入到了被动之中。

　　嘴角那一丝狰狞的笑容，在这样的时间段之中一点点的开始出现，本身，这一切的一切都其实已经变的让人心中开始安稳了起来，但是，这样的时候，那家伙要是说自己不会去攻击的话，这也都是一件十分不可能的事情不是吗？真的要是到了这样的时间段之中发生了这样的场面，这一切的一切其实都已经变的让人心中开始腐化了不是？战争有些时候必然会这样，他的实力让人开始变的牵挂起来，但是，这等时候，有些时间段之中哪怕就算是实力很强，最终的结果却也还是让人心中变的无奈了起来，那危险就会越高好不好，这一点可以说是很是明显，不管是谁也都可以说是没办法改变的啊。

　　所谓的无奈这也都是这样的结果了，毕竟，对于凌雷来说，这一切的一切都已经变的有些难能可贵了不是吗？战争有些时候要的其实就是这些所谓的结果，当然了，在那苍天魔皇的眼中，这其实也都不是一件好事，这一切的一切都已经要证明些许了，哪怕就算是心中明白，在这样的时间段之中要是说心中不是很强烈的话，这也都是不可能的事情不是吗？所谓战争其实就是这样，在你知道其结果的时候依旧还是要进行，彻底放弃，这不是一个所谓统帅能够做的事情，当然了，同样也都是一个看似一般的人也都不会做出来的事情不是吗？这本身就已经变的很是如常了，一切也都已经让人无所谓了。

　　一股股滔天的魔气，在这个时候第一时间就展现到了大家的眼神之中，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这是一件很是不可能的事情，但是，这所谓的战争必然会出现一个很是极端的结果，这样的情况下不管是谁，想要拼命去战斗，这也都是必须的事情，这一切的一切都已经变的足以令很多人都开始有些不敢相信了起来，这一点，可以说是自始至终这也都是完全没改变过的，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这种时候，换做是谁，谁的心中不是多多少少有些难以相信啊？那种魔气，第一时间弥漫的时候，不管是谁心中都开始有些打怵了起来不是吗？

　　一股股强烈的波动在这个时候就已经开始席卷了起来哦，显然，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁谁的心中也都是有些压力的，在这样的环境之中，本身想要杀人的人，此时却一下就变成了被动的存在，哪怕就算是现在的那苍天魔皇还不算是很是被动，这一切的一切也都已经变的有些让人心中不舒服了起来，毕竟，在这样的情况下真的要是做出点事情的话，这对谁都将不会是一件很好的事情，既然已经选择了这条路，那不管是不是风云变幻，峰回路转，这也都还是要继续玩下去的，这一点自始至终这也都是没有改变过的事实，哪怕就算是他们这心中也都十分明白了。

　　战争能够改变人的一切，这一点哪怕就算是现在这些所谓的强者这心中也都可以说是十分清楚的，而此时那种滔天的魔气一出现的时候，整个天空，这都变的有风云变幻了起来，显然，这样的时候，要是说心中一点那种想法都没有的话，这显然不是大家想要想的事情不是吗？哪怕就算是一个一般的所谓强者，这样的情况下也都有自己的选择啊，战争，战斗，这依旧还是要继续的，当然了，在这样的环境之中，真的要是做出点什么的话，这也都是大家瞪大眼睛的事情，这一点谁的心中其实都很是清楚，也必然会做出一些手段出来不是吗？那种战斗欲望，不管是凌雷还是别人，一下就变的极为浓郁了起来。

　　一股股波动，这个时候已经开始组成了一个看上去很是庞大的魔体，外加上现在这种情况，这样的方式，不管是谁，心中都开始或多或少有些不爽了啊，那样的战争，真的就可以直接获得胜利不成？……


第1882章 要你性命

　　无论换做是谁，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这表情都会变的尤为激烈了起来，这一点，自始至终都没有改变过，哪怕就算是这世界上的最强悍强者苍天魔皇其实也都可以说是一样，毕竟，在他的心中，这凌雷已经成了自己同等级的高手了，在这样的情况下做出一些事情，做出一些改变，这也都是在所难免的事情，哪怕就算是他不知道这个时候的凌雷为何会变的这般强悍，这就好像是不知道自己什么时候变成巅峰高手一样，但是，该有的重视这却也还是要重视的，杀掉凌雷，这最后的那种想要去做的事情好不好？

　　这个小子杀掉了自己的弟弟和儿子，最为出色的两个儿子就是死在了他的手中了，这样的不公戴天之仇，这是谁的心中也都必然会一定要报仇的，这一点，自始至终都没有改变过，之前，这还有些以大欺小的心情，但是在这个时候却也真的就一点都没有了，毕竟，在这样的时间段之下，哪怕就算是以大欺小，这也都不算是什么事情了，这小子的实力已经到了和自己同等级的地步了，就算是想要斩杀掉这家伙也都是一件很是困难的事情，但是要是说就连尝试都不敢去尝试的话，这才是一件足以令很多人都不敢相信的事情呢不是吗？

　　既然，都已经到了现在这种地步了，这不管是谁，心中都想着要杀掉凌雷，这一点是自始至终都没有改变的事情，有些时候，真的要是做出来了，这对谁来说，其实也都不是一件好事不是吗？但是，战争这却也还是要继续，凌雷的发展潜力这简直就有些骇人听闻，要是不杀掉的话，以后甚至于可能会是灭掉整个魔族的强悍存在，这一点，自始至终在他的心中都依旧还是没有改变过，当然要直接杀掉啊不是吗这样的心情，自然也就变的有些厚重了起来，之前还不想要暴露底牌的那家伙，在这样的时间段之中却直接就坚定了信心啊。

　　杀掉凌雷，这并不是一件很是简单的事情，所以，在这个时候他用了自己的魔族真身，显然，这是一个极为耗费自己魔气的进攻手段，但是一定却有着自己的本身实力，那种攻击力的无与伦比，这对谁来说都是一件很难承受的事情，哪怕就算是和他自己一样的高手想要真正的在这个时候不受伤，这样都似乎是一件不可能的事情，所以，现在的他使用了，且还直接坚定了信心，不管最终的结果是什么样的，在他的心中只要自己努力了，这一切都算是好事不是吗？所谓战争，这本身就是一件很是吃力的事情，他没想要省心一些，没想。

　　至于现在的凌雷本身的实力是不是很是强悍，甚至于到了自己都很难去想象的地步了，这也都是大家的心中所不清楚的事情，既然，战争已经开始了，这对所有人来说都将会是一场灾难，哪怕就算是对苍天魔皇来说其实也都是一样，魔族真身，不管是不是他苍天魔皇的最后底牌，在这个时候使用，出来，这也都是一件足以令很多人的心中都很是难以想象的事情，战争到了现在这种地步，这换做是谁，谁的心中多多少少也都开始有些难以接受了好不好？就算是这苍天魔皇，也都不敢保证，这真的就可以凭借现在这东西灭掉那小子啊。

　　随着时间的一点点过去，在这样的时间段之中真的要是做出点什么东西，这也都变成凌雷很是想要头疼的事情，毕竟，这样的东西实在是太庞大了，庞大到哪怕就算是他都是一阵头皮发麻，在这样的时间段和情况之下其实也都是一样，要是真的开始了，这最终的结果是什么样的？好吧，这是凌雷哪怕就算是自己这也都很难去想的事情，既然有些时候这些事情不能去想，那就不要去想了好了，这是凌雷现在自己心中最真实的写照，一股股雷电之力，在这个时候第一时间就开始凝聚到了小子的手中，灭天神弓，这到也都开始直接凝聚。

　　对于凌雷来说，雷神式永远都是自己最强悍的底牌之一，只不过，现在所凝聚的不单单是之前那等神弓了，而是一股股足以令很多人的心中都开始变的极为不爽的神弓，手中那种神箭，自然也都不会和之前一样三种颜色混合在一起了，而是一种看上去实在是有些平淡的白色雷电，这样的力量，只不过单眼看去觉得这其实就是一点事情都没有的，但是，当你要是第一时间表现出很是强烈的眼力的话，这最终的结果也都会是你很难想象的事情，这一点，可谓自始至终这也都是没有改变过的事情，哪怕就算是他们也都很是诧异了起来啊。

　　那种力量，仿佛真的就很是平淡，但是在这种时候第一时间暴露出来的那种隐藏的实力，这却是很多人都觉得无限恐怖的东西，要是说，这东西真的不如之前的雷神式的话，这换做是谁谁也都不会相信的不是吗？只是静静的看着这个时候的凌雷，想要看看这小子现在的实力已经到了什么地步了，但是，那种极端的表现这却也还是足以令很多人都开始有些强烈了起来，这才是战争啊，你就算是知道这小子的力量很是恐怖，但是要是没看出来的话，这也都会是一场让你极为不放心的战斗啊好不好？这一点大家的心中其实都知道不是吗？

　　结果最终会是什么样？这固然没有人清楚，毕竟，这个时候的凌雷本身的实力就算是全部暴露出来了，这也都是没有人会看见的事情，在这样的时间段之中真的要是做出点什么让人心中不舒服的事情，这也都足以令很多人都开始变的不爽了起来好不好？在这样的时间段和情况之下，想要真正的做出一些，这也都很是困难，哪怕就算是凌雷自己都很是清楚的知道这个道理，何况别人呢？这样的时候，他们的心中，终究还是有些开始忐忑了起来，毕竟，那魔皇的力量实在是有些恐怖不已了，只不过就是一举一动，都开始牵动人心不是？

　　其实，现在的那苍天魔皇要的就是这种效果，在这样的时间段之中真的要做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中也都不可避免的开始有些不爽了起来好不好？可当你的实力变的越发越强烈起来的时候，在这样一个时间段之中，真的要是不做出一点拥有震慑力的东西，这最终的结果也都必然会是很多人的心中都很难去想象的事情好不好？战争，这必然会让很多人都开始弥漫出一丝难以想象，终究在那种结果之中，换做是谁，谁的心中也都开始颤抖了，尤其是这种巨大的魔体出现的一瞬间，这就足以令很多人都开始胆寒了起来。

　　“哈哈哈哈，之前的你是可以阻止我的，只要我魔体没有凝聚成功，这最终你还是有所机会的，但是现在看来，你到也都还是一样小看了本尊，魔体大成，就算是我自己也都没有办法阻止我自己了，想要打败我，这完全不可能。”一声狂笑在这个时候第一时间就弥漫到了这周边，显然，在这样的时间段之中，不管是谁想要真正的做出现在这种事情，这也都是要付出代价的，或许是凌雷自己的心中不知道，又或许是小子自己对自己的实力有信心，最终还是让那家伙的魔体直接就出现在了大家的面前了，这对谁来说，都是一场考验啊。

　　不管是谁，一想到这等魔体的话，这第一时间就会想到死亡，那大的犹如山川一般的东西真的很是恐怖不成？好吧，只要你还是个稍微有些心思的人，这也都不会弄错，这绝对会是一个很是恐怖的结果，哪怕就算是他们的心中不爽这些，这也都是完全没用的好不好？战争，说到底嘴皮子的功夫其实都还是次要的，真正主要的还是实力，只要你有了震慑群雄的实力，在这个时候，其实你就是一个犹如天神一般的强者，哪怕就算是谁，想要阻止你，这也都可谓是一件几乎不可能的事情了，而现在的苍天魔皇，其实一直以来都是这样了。

　　在空间之中的那种极端的表情，就已经足以说明一切事情都还是可能的，凌雷真的不知道那个时候的那家伙是在凝聚魔体，只要成功，这最终的自己将会陷入到被动之中吗？显然，要是说一点都不知道的话，这小子根本就不可能成为这人类的统帅，但是，现在的他，却是依旧没有表现出这样强烈的表情，一副很是胸有成竹的样子，看的谁的心中都开始多多少少有些难受了起来不是吗？战争可以改变一个人的一切，这也都是一样可以改变凌雷信心的，在这样的时间段之中，真的对小子来说就没有一点那种影响了，显然这不现实好不？

　　可以造成一定的影响，但是不管怎么样，这个时候的凌雷也都是不可能做出一些事情的，这一点，自始至终这也都是不会改变的事实，毕竟，对于凌雷来说，现在做出一些事情这并不是自己想要的，在对方最强的时候打败他，这才是小子自己心中想要的结果，哪怕就算是很是困难，足以令很多人都开始变的不敢相信了起来，但是，在这种时候真的要是能够做出这样一些事情的话，这也都是大家的心中十分想要的，那种收获，这绝对会比直接打败苍天魔皇要来的痛快，当然了，这样的时间段之中这也都是必须的事情好不好？很无语。

　　的确很是困难，但是有些时候要是说不会迎难而上的话，这也都不是凌雷的性格，在这个时候，小子只不过就是简简单单的微微一笑，终究，还是表现出来了一定的力量，不管是最终的结果是什么样的，在这样的时候，谁的心中都开始变的有些忐忑了起来，最后，凌雷终于在此时开始说道：“最强的力量，我看不过如此，要是你就这点力量的话，那最终的战斗，可就不一定了啊！～”嘴角的笑意就已经表现出了小子那种极为强烈的信心了，在这样的时间段之中真的要是什么都做不出来，那凌雷，这还是凌雷不成？显然不可能不是吗？

　　“也就现在，你小子还能够说出这样的风凉话，等到知道了这等魔体真正力量的时候，你就彻底知道了，这东西是多么的可怕！要了你的性命，这是很简单的事。”显然，这个时候的苍天魔皇对自己也都是有着一定信心的，毕竟，这样的时间段之中要是说一点信心都没有的话，这是不可能的事情，但是，就算是有信心，在这样的条件之下，心中也都会变的有些忐忑了起来，这小子一直都很是胸有成竹，这要是真的杀掉他要费一番功夫的话，这可就是一件极为让人心中有些难受的事情了好不好？哪怕就算是他也都会变的很是忐忑啊。

　　“杀！～”终究，这个家伙还是表现出了一丝很是强烈的杀意，在这样的时间段之中真的要是做不出一点事情的话，这他这个苍天魔皇在继续做下去这也都是没有意义的事情了，既然这样，那就好好的和这小子来一场，不管最终的结果是什么，这个时候的他都必须要做到这一点，那种强烈的杀意，带着极端的魔体，在这个时候第一时间就变的极为狂暴了起来，猩红的那种力量，这个时候也都开始一点点的凝聚，成了一个很是恐怖的长刀，足以令几乎所有人眼前一黑……


第1883章 死亡线上（上）

　　想要在适当的时候学会反击，这对凌雷来说本身就是一件很是正常的事情，毕竟，都已经到了现在这种地步了，这换做是谁谁的心中都想要给点利害关系，这本身就是一件很是适当的事情不是吗？但是，有些时候战争却就是那般残酷，在你极端残酷的时候，做出的一些改变，这都是很多人都很难想象的，这一点，足以令凌雷变的十分雷厉风行了起来，毕竟，在这样的时候，真的要是做出点事情的话，这最终的结果是很多人的心中都很难想象的不是吗？战争本身就是这样，一切，和你预想之中的不一样，这可以说都已经很是正常了。

　　那种极端强烈的雷电之力，组成一个看上去还算是强烈的弧线，在这个时候第一时间就开始弥漫到了这周边了，这让很多人，都可以说是看到了一线希望，但是这一线希望的背后究竟是什么？好吧，这是大家的心中其实都很是不清楚的事情，毕竟，在这样的时间段之中真要是做出点事情的话，这最终的结果是很多人都没有办法去想的，当然了，这也就成了一个很是老大难的问题，毕竟，这样的时间段之中，这真的要是做出点事情的话，最终的结果，让人很是难以相信，当然了，也都同样足以令很多人都开始变的很是神经质了起来。

　　所谓的战争，这说白了就是一个相互伤害对方的过程，其实，战斗也都是一样，在实力多多少少有些旗鼓相当的时候，真的要是做出点事情的话，这谁都有所信心，但是这种信心是真的很是恐怖吗？显然，这是大家的心中都很难去有所认识的，也就是因为这一点，在这样的环境之下，只是想着怎么去做，这本身就已经变成了一件几乎不可能的事情，当然了，事情，都已经到了现在这种地步，这做出一些所谓的改变，或者说是本身暴露出一些底牌，这可是一件很是让人不习惯的事情啊好不好？这一点其实在很多人眼中都很重要不是？

　　这样的攻击，必然会影响多少年来的战争，这凌雷本身实力的炫耀也都是非常现实的，这一切的一切，其实凌雷的心中都很是清楚，但是，在这种时间段之中，真的要是叫人他做出一些改变，这却也就都变成了一件几乎不可能的事情，毕竟，这样的战争，到了最终，其结果多么的可怕，这是很多家伙的心中其实都很是清楚的，那看似不算是很厉害的雷电神箭，真正的威力这绝对不会比一般的那种利箭要小多少，甚至于可以给人一种惊天的威势，不管怎么样，这样的环境所诞生的那种力量，也都是一般的所谓强者这心中几乎不敢想。

　　想要让一个人在这个时候做出什么极端的事情，这本身就很是困难，其实，这一点大家都很是清楚，但是这个时候的凌雷表情却也依旧还是很是强烈，毕竟，在他的眼中，自己这一次使用那等雷神式，是牟足了劲才能够弄出来了，雷神式的那种可开发性是很多人都很难想象的，这一点小子的心中也都很是明白，当然了，在这种时候心中明白的知道这一点，这到也都是让那家伙开始变的有些理性了起来，自己很是知道，自己的这一次攻击是前所未有的，其威力究竟是多么的强烈，这是谁也都不敢说的事情，但在这种时候却也必须去。

　　那最终是个什么结果？好吧，这是小子自己的心中都很难去预测的，只是知道，这样的时间段之中自己要是不发挥全力的话，这最终的结果也都是很多人都很难想象的事情，这种结果，可不是小子想要的结果好不好？哪怕就算是明白什么，此时也都必须要做出一定的行动，这一点自然是很多人都没有办法去想的事情，手中的那等神箭，当然在这种时候做出来的东西很是不一样，在这样一个时间段之中，真的要是弄出点事情的话，那最终的结果必然让人很是难受不是吗？那种感觉，可以说是从来都没有过的，让人有些极端无语起来。

　　这个时候的那苍天魔皇，可谓对自己还是有着一定信心的，毕竟，这一直都是整个魔族的统治者，那种自信心是无以言表的，之前的他也都以为，自己的儿子才是这个世界上最为优秀的魔族，这其实是一件无可厚非的事情，毕竟，不管是到了什么时候，什么样的情况这，这最终的结果也都可以说是很多人都难以想象的事情，真的要是做出这样一点事情的话，换做是谁谁也都是不能接受的，但是这个时候的苍天魔皇却对自己依旧有着信心，这就是他的生活，在这一点上，自始至终这也都是没有半点改变的，他依旧还是以为自己强大。

　　当然了，这家伙本身自己就很是强大，这到也都是一个很是无可厚非的事实，毕竟说，这样的事情要是就连一点那种想法都没有的话，这是一件十分不可能的事情，在这种时间段之中依旧还是那种样子，足以令很多人都开始变的有些难受了起来不是吗？让人无语啊。

　　强悍的那种魔族的身体，在这个时候都已经第一时间出现在了大家的面前了，在这样一个时间段之中，几乎所有的强者这心中都很是清楚的知道，真的要是做出一些事情的话，这种巨大的魔体，那可是一般人都无法想象的恐怖啊好不好？在这种时间段之中更加就是这样，让几乎所有人都不敢想象这其中的结果是多么的难能可贵，当然了，在这种时候，真的要是做出点事情的话，这最终的结果必然是很多人都很难去想的啊，那种战争，那种极端的表现，这可是很多人都没有办法去衡量的，这样的战争，真的会变的很让人不舒服不是？

　　那种巨大的魔体，不管出现在什么时候，都可以说是极为让人感觉十分强烈的，这一点，凌雷的心中其实十分清楚，但是在这种时候，真的要是说心中一点那种表现都没有的话，这也都是一件几乎不可能的事情，所谓的战争，不就是这样吗？表面上表现出很低强烈的那种感觉，这是一件很是正常的事情，但是真正的战斗力是什么样的？好吧，这是没有多少人心中知道的事情啊不是吗？那种感觉，可以说是无比强烈，哪怕就算是心中依旧还是有些想法的，在这种时候，却也都变的很是强烈了起来，让很多人类在这个时候都无法接受。

　　所谓的攻击，是不是真的很是恐怖？好吧，这是大家的心中其实都很是不清楚的，但是，现在这些事情，却也都开始妨碍不了凌雷了，在凌雷的心中，这种时候必然要做出一定的事情，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，那最终的结果是很少有人的心中敢去想的不是吗？本身那种极端的事情，在这种时候第一时间展现出来，这对那种发出恐怖声音的人来说，这是一件很是让人心中不爽的事情，但是，这个时候的凌雷却并没有表现，在这样环境之下，依旧还是选择了战争，一切都要和他自己所想的一样去发展，去战争。

　　当那种极致的身影在这个时候第一时间出现在了大家的面前的时候，那种恐怖的波动自然也就不用多说了，那种感觉可以说是十分强烈的，不管是谁，谁的心中多多少少也都有些难以接受了起来，毕竟，时间，这对很多人来说都是一个很是回避不了的话题，在这样的时间段之中，真的要是做出决战的话，这最终的结果也都可以说是大家所难以想象的，在这样一个环境之中，自然会让人很是兴奋，但是在这种兴奋里面，其实蕴含的更多的却也还是那种很是强烈的惧意，毕竟，这种恐怖的环境足以令大家都开始有些反弹了起来啊不是？

　　所谓的战争其实就是这样，在你不经意之间，就开始到了那种最为急切的地步了，在这样一个环境之中，不管是谁谁的心中多多少少也都有些难以想象的，可也就是在这种时候，看着那种极端的强烈的魔体一点点的发挥出自己实力的瞬间，凌雷，却真的开始思考这一切了，在这样的时间段之中这真的可以做出一些改变不成？好吧，这是谁的心中都很难想象的，尤其是在这种时候，换做任何一个人，在此时都有些紧张，也就是凌雷这等大大咧咧的人，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果很难让人去想一切啊。

　　巨大的魔体，在这个时候终究还是动了，带着无比的信心在此时就凝聚成了一个很是恐怖的红色长矛，手中持着长矛，在这样一个时间段之中轰然就开始弄出了很多人威慑，第一时间，对着现在的凌雷就直接刺下去了，那种恐怖的感觉让很多人都开始变的有些难受了起来，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这样的结果是很少有人敢去说话的，毕竟，在此时，这样的环境里面，真的要是做出这样的恐怖事情的话，这换做是谁，谁的心中都或多或少有些难受了起来，那种极端的感觉，让很多人都绝望了。

　　“他真的动手了？现在应该这么办？”显然，很多之前对凌雷还算是有些信心的那些所谓的强者，在这种时候却一下就将自己弄的一点那种信心都没有了，不是他们不相信凌雷，而是现在这种恐怖的波动足以令放大就都开始恐惧了起来，那苍天魔皇，的确太强悍了，强悍到哪怕就算是他们，这也都有些不敢相信了起来，在这样的时间段之中真的能够做出点什么吗？足以令很多人都开始变的有些难受起来的那种极端的波动，也都足以令很多人所谓强者，这身心都开始有些疲惫了起来，那种感觉，足以令很多人都有些开始变的不现实。

　　仿佛时间已经在这个时候变慢了很多一般，那巨大的长矛，在这个时候就犹如一道利器一般的直接开始刺下来了，那种极端恐怖的感觉在这种时候第一时间浮现出来，足以令很多人都开始变的有些不敢相信了起来不是吗？那样的感觉，或许就好像是明明知道自己已经算是末日了，这个时候却也依旧一点那种悔改都没有一般，让人心中很是不舒服的同时，在这样的时间段之中更加有些难以接受了起来，在这种时候，显然都依旧变的有些不爽了，当然了，哪怕就算是他，此时所做出来的表情也都可以说是依旧很是激烈的，很是恐怖啊。

　　凌雷，这个时候的脸色也都开始变的有些从未有过的凝重了，显然，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实都有些不敢相信的，既然，事情都已经到了现在这种地步，这一切，自己就算是不想要去反抗，这也都是要反抗的啊，那种极端的感觉在这种时候第一时间浮现出来，当然，此时所做的一切，这也都有些难能可贵了起来不是吗？那种感觉，在这个时候弄的此时的凌雷可以说是一头雾水，但是此时，要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，让人开始变的无语了起来。

　　这本身就是一件足以令很多人的心中都开始变的不爽的事情了，在这样的情况下，哪怕就算是真的做出点什么让人目瞪口呆的事情，这其实也都是一件很是正常的事情啊不是吗？足以证明了……


第1884章 生死线上（下）

　　当然，这个时候的凌雷知道，被动挨打这种事情是怎么也都不会发生在自己的身上了，尤其是在这种几乎已经到了极端的时间段之中，真的要是做出现在这种事情，这还不如直接杀掉这小子来的痛快一点，既然，都已经到了现在这种地步了，这换做是谁，谁的心中都想要主动出击了不是吗？那巨大的长弓，在这个时候已经演绎到了极致，在这样的时间段之中手中的利箭也都第一时间爆发了出来，之前看上去很是平凡的利剑，在这个时候依旧还是一副很是轻飘飘的样子，让几乎所有人都有些开始无语了起来，但是却也依旧很是凝重。

　　因为大家都很是清楚的知道这个结果，要是说，真的这小子的本事已经到了一个大家都不敢去想的地步了，这样的环境只想爱必然会出现一系列的反应，尤其是战争，这本身就是一件很是自然的事情，要是就连这些都做不了的话，那最终的结果可想而知，在这样的环境之下，做出这样的极端事情，这是很多人的心中都很难想象的不是吗？手中的神箭，在第一时间就开始沉醉甚至于一点那种想法也都是没有的，那样的反应，那样的极端力量，在这个时候第一时间表现出来的瞬间，已经足以令很多人都开始变的颤抖了起来，可想而知。

　　恐怖的波动，在这个时候第一时间就已经开始弥漫到了这左右了，显然，在这凌雷的心中，真的要是做出点什么事情的话，这最终的结果必然是很多人都很难去想的好不好？那种结果在这个时候第一时间展现出来，这样的恐怖波动，是很多人都很难去适应的不是吗？毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，最终的结果可以说是很少有人想要去发展的，当然了，在这种时间段之中做出一些手段，在他的眼中，这却也还是理所应当的事情，这一点自始至终这也都没有那般去改变过的，那种利箭快速的到了大家的面前。

　　恐怖的波动究竟会变成什么样？好吧，这是很多人的心中甚至于就连想这也都是很难去想的事情，那种感觉很是强烈，在这样的时间段之中真的要是做出点反应的话，这也都是很多人都很难相信的好不好？那种恐怖的波动让很多人都开始变的无语了起来，但是却凝重。

　　时间，一点点的算是过去了，在这样的环境之下换做一个人来做这些事情，这其实是一件很是正常的事情不是吗？那种看似很是诡异的波动，在这个时候真的就一点点的开始出现在了大家的面前了，那样的环境之中能够铸就什么样的结果？好吧，这是很多人都很难去想的，也就是因为这一点，在这样的时间段之中，凌雷所表现出来的那种极端恐怖的后果，这是很多人都开始变的有些不敢相信的了不是吗？那种利箭，看上去似乎真的就有些平淡无奇，但是在这种时候要是说心中对其一点那种想法都没有的话这也都是很是不可能的事。

　　终究，这双方的攻击在这个时候开始交织到了一起了起来，那种犹如白昼一般的炙热光芒在这个时候第一时间就展现到了大家的面前，几乎所有人，这眼睛就都有些看不清楚了，这样恐怖的波动在之前都很是前所未有，但是，在这个时候，当大家再一次回归了视线，看到了最后一幕的时候，这眼神之中却也还是表现出了一丝诧异，那种诧异，这是之前所从来都没有过的，那种极端的感觉在这种时候第一时间出现的瞬间，大家的表情，似乎都已经变的完全惊呆了，显然，这样的情况之下让很多人都开始变的有些不敢相信了起来不是？

　　只见，之前那种势均力敌的交织在这个时候已经全然的消失的干干净净了，那样的环境，那样的手段铸就了现在凌雷的辉煌，哪怕就算是交织的前一刻，大家也都是不敢相信这小子能够做出什么惊天动地的事情来的，可是现在这种时间段和环境之中，这样的场面却还是发生了，一个足以令很多人都觉得自己是活在魔幻世界之中的一种感觉，显然，这样的感觉，并不是完全没道理的，在这样的时间段之中能够做出这一切，这也都是十分应该的事情，毕竟，这一点大家的心中都很是明白，在这样的条件下，这本身就令很多人都傻眼了。

　　那种极端的利箭，看上去似乎还是一样的很是平静，这就好像是小子自己刻意去做的一般，但是真正的威力却足以令很多人都目瞪口呆，那种极致的感觉在这种时候第一时间出现的瞬间，那样的感觉就一下都变的无比强烈了起来，那种极端的感觉足以令很多人都开始有些难受了，但是，这却是一个发生在这里的事实，一个就算是想要反驳，这也都是反驳不了的事实，只见那利箭在这个时候直接接触到了长矛，在和其交织了甚至于没有几秒钟的时间，终究，这还是穿透了那等长矛而过，似乎一点停顿这也都没有的直接就冲刺到魔体。

　　那种感觉，说实话这是非常惊悚的，从来都没有听说过一个人能够将事情做到这样的极致，但是这个时候的凌雷却是完全的做到了，在这样的时间段之中，手中的那灭神式利箭，仿佛真的就算是天上的神仙都可以灭掉的一般穿透了那种极端的防御，甚至于，这已经都不算是防御了，那可是对方的武器啊，直接穿透武器这是个什么概念这一也都是大家的心中十分清楚的，但是，在这个时候真的能够做到的不是苍天魔皇而是凌雷，这可就是一件很是让人不敢相信的事情了好不好，在这样的时间段之中，足以令很多人都开始诧异了起来。

　　所谓的战争，这个时候可以说都已经到了一个大家都不愿意去想的极致了，哪怕就算是一般的人类，在这个时候估计也都会不敢去想这些事实吧？至少，在这样的情况下大家相信凌雷的实力是十分强悍的这一点也都没有错，但是强悍到现在这种地步，这也都是谁也都不敢去轻易想的，这一点，自始至终这也都是没有改变过，所以，这个时候的凌雷弄出现在这种攻击能力，这不单单是那些魔族很是诧异，哪怕就算是人类这边，这也都一样很是诧异，足以令很多人都开始从那种现实之中拉到不敢想象的地步，这真的就已经足以很惨了。

　　真的要去做出这些事情吗？显然，对于凌雷来说这是必须的，现在自己和苍天魔皇的战斗，已经不能用战斗来形容了，其实就是一场生死搏斗，这一点不管是谁心中其实也都很是清楚的可以承认的，不是你死就是我亡，这其中哪怕就算是一丁点的借口都不会存在，这样的情况下，让谁来去让大家都觉得很是清醒呢，这也就只有现在的当事人凌雷自己一个了，在这样的时间段之中，小子不惜暴露自己的所有底牌，就连雷霆之祖这种东西都在第一时间完全暴露了出来，那种想要搏斗的心态，这已经变的昭然若揭了啊不是吗？很是惨烈。

　　“我了个靠的，之前以为大哥就足够彪悍了，但是现在看来，我们不管是谁还是小看了我家大哥啊，这样的情况下，做出现在这种事情，这一点，哪怕就算是父亲，在这样的实力之中也都不算很敢的吧？”显然，在这种时间段之中大家的心中都开始变的诧异了起来，尤其是凌雷的弟弟凌霄，在这样的环境之中更加是有些不敢接受了，毕竟，在这样的时间段之中他本身就已经将自己的大哥放做了和自己不在一个层次上的阶段，但是现在看来，这样一个阶段却也还是少了很多，哪怕就算是比之自己的父亲，这也都是很是强硬的好不好？

　　当然了，这要是别人这样去说，这凌风心中到也都会多多少少有些不开心，但是这说这话的却是自己的小儿子，这可就完全不一样了好不好？自己儿子不会在这个时候为了恭维自己大哥而去贬低自己的父亲不是吗？在这样一个情况下只是因为说出了一句实话而已，哪一个父亲其实不愿意看见自己的儿子变的强大起来的？这很是不可能，尤其是在这种极端的时间段之中，在这样的环境之下更加就是这样了，强悍起来了，这对谁来说都是一件很好的事情，就算是超越了自己，这心中也都多多少少有些欣慰的，青出于蓝而胜于蓝不是吗？

　　这样的结果不管是换做是谁，谁的心中都会变的很是欣慰的，哪怕就算是现在的他，也都是一样，毕竟，谁都希望自己的儿子好，甚至于比自己都要好，都要优秀，这才是他们心中的最终目标，儿子最终变的很是强悍，甚至于这个世界的巅峰起来了，这一点也都不会羡慕嫉妒恨，只是会为自己的儿子开心不是吗？现在的凌风，显然就是处在这样一个状态上面，在心机上面，甚至于自己都还不如自己的儿子，现在在实力上更加就是如此了，他仿佛看见了自己家族腾飞的时候，也都仿佛看见了自己的儿子之后真正的去主宰一切啊不是？

　　对于自己儿子爆粗口这种事情，这个时候的那凌风其实也都没有在计较了，实在是大儿子的表现实在是太惊人了，要是按照常理来说，现在自己的小儿子凌霄的表现已经足够优秀了，甚至于自己在他这个年纪的时候就连小儿子的这种成就可以说都是没有的，但是，在这样的时间段之中，可谓是超越自己的小儿子，却还是被凌雷压的死死的，之前那种极为疯狂的运作模式，在这样的时间段之中却变的有些平淡了起来不是吗？这一点，其实大家的心中都很是清楚的知道，也就是因为这一点，大家都开始注意到了这个时候的凌霄不是吗？

　　凌霄的确是一个非常优秀的人，尤其是在这两百年的时间段之中，几乎所有的锐气都给磨平了，要是单单就是这样的话，那也都还不足为奇，可是就算是这样，那种极端优秀的凌霄却也还是没有对自己家的大哥有一点嫉妒，这可就是一个很是难能可贵的品质了好不好？不管是谁，心中要是说一点自己的利益都没有的话这也都是一件似乎不可能的事情，但是现在的凌霄却真的做到了，其中有点是因为自己家大哥实在是太过优秀，完全和年轻一辈就不在一个层次上的原因，但是更多的，这却也还是这兄弟二人的感情很是坚定强烈不是？

　　力量这种东西其实从来都是很是说不准的，可是这个时候的凌雷所表现出来的这样恐怖的实力，对谁来说都是一场惊吓，这一点，可以说是从来都没有改变过的事实，哪怕就算是他们的心中有些开始不愿意承认，在这样的时间段之中也偶读不得不承认这一点不是吗？尤其是这个时候的那苍天魔皇，之前的那种淡定已经完全消失不见了，取而代之的却是一种看上去很是极端的强烈，这样的强烈不管是在那里，看上去都有些惊恐的味道在中间，但是，这样的时间段之下，真的要是做出这些事情，这不是什么不可能的好不好？都知道啊。

　　生死一线，这可以说是现在那家伙心中最真实的想法，苍天魔皇自己都没有想过，在和这样一个年轻一辈的战争之中，这自己居然会弄成现在这种地步，简直就是之前所为完全不敢想的事实……


第1885章 浑身重伤

　　不管是谁，在这个时候或许都会脸上很是不可思议，甚至于带着一丝惊恐，当然了，就算是苍天魔皇现在是整个魔族的最高统帅，在这件事情上，也都是很是不一般的，这样的情况下做出这样发的选择，在他们的眼中是已经变的是一件很是正常的事情了，那种惊恐，那种看上去甚至于还有些恐惧的怀疑，在这种时候都可以说是第一时间出现在了大家的面前，这样的时间段之中，真的要是做出这样的选择的话，换做是谁，谁的心中其实也都是很是难能可贵的，凌雷自己的心中都很是知道，但是利箭出现的瞬间，小子，选择了看戏啊。

　　仿佛这一切都和自己没有关系了一般，自己已经将自己最大的底牌在这个时候展现到了大家的面前，在这种时候要是说心中一点忐忑都是没有的话，那也都是大家所不会相信的事情，当然了，在这种时间段之中做出这样的表情，这是十分应该的，本身要是什么都不做的话，那才是十分奇怪的事情呢，有些恐怖的事，在这个时候第一时间就表现出来了，这对谁来说，都不是什么不好的想法，可是凌雷此时却也只能听天由命，所以，在这样的时间段之中做出这样的选择，这是很是明确的事情，大家都不比真的做出什么选择不是，很惨。

　　那种看上去很是随缘，这一切都和自己可没有一丁点关系的表情，其实在这个时候大家看出的却更多的是无奈，毕竟，在这样的时间段之中要是说无奈起来，这也都是十分不可能避免的事情，换做是谁谁的心中都有些开始不爽不是吗？这样的环境之下，真的要是做出点什么手段的话这到是人之常情了，但是这个时候却没有一丁点的那种感觉，却也还是谁的心中都很是不敢相信的好不好？在这样一个环境之中，真的要是做出这些事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受的，但是凌雷却依旧还是一副很是风轻云淡的样子不是？

　　似乎是一点都不将这一切都放在心上，可是要是说真的是这样的话，这却也还是没有人会相信的不是吗？战争有些时候其实就是这样，在你没有必要的时候做出现在这种手段，这换做是谁谁也都不会接受，对于凌雷来说，现在的自己不表现出这样一幅样子还能够表现出什么样子呢？毕竟，这个时候的自己已经将自己最强烈的东西都给完全展现出来了，真的要是没有办法的话，那最终的自己也都会必然陨落，这样的情况下在他的心中，似乎也就只有放手一搏了，搏命这种事情已经出现在了他的面前了，这最终结果是什么已经注定啊。

　　这样的时间段和情况之下，其实凌雷做出这样的表情这是很是正常的事情，但是看在了别人的眼中这似乎就有些胸有成竹了不是吗？毕竟在这样的环境之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这是不可能的，只不过，大家诧异的是，这个时候的凌雷居然还是能够表现的这般淡定，哪怕就算是心中不爽，甚至于开始变的很是恐惧了起来，但是表情上表现出这般淡定的样子这也都是大家所很是钦佩的好不好？在这一点上，哪怕就算是谁，心中其实也都是看的明明白白的了，这样的结果足以令很多人都开始变的有些明白凌雷的想法了。

　　淡定不淡定，之前的大家眼神之中似乎还是有些那种趋势的，但是在这种时候却一下就变的有些不正常的不去关注了起来，而是开始关注到了另一个地方，哪怕就是之前那一直前进的巨大魔体，在这样的时间段之中做出这样的事情，这显然是很多人的心中都很难去想的事情，之前的凌雷，手中那等利箭就已经做出了一个足以令所有人都匪夷所思的事情，安就是直接穿透了那对方的武器，在这样的时间段和环境之中，可以说，带给大家的震撼这是无与伦比的，但是，现在的他们要是说在有震撼的话，这却也一丁点都不为过好不好？

　　尤其是在这种时候，眼看着凌雷那长如流星的利箭在这个时候直接出现，甚至于迅雷不及掩耳之势直接进入到了那巨大魔体的身体之中，这就足以令在场的几乎所有人都不敢相信了起来，这苍天魔皇的魔体很是恐怖，甚至于可以说是这世界上最为恐怖的防御体系也都不为过，但是在这个时候，却一下就被凌雷的那种流星一般的利剑给指甲洞穿了，这可是换做是谁，谁的心中也都完全不敢去想的事情好不好？哪怕就算是在这种时候，也都是一定会让很多人都开始变得有些不敢相信了起来，那种感觉，让很多人都开始有些很是不爽了。

　　洞穿，可谓是前所未有的洞穿，哪怕就算你是一个很是一般的人类，在看见这样的场面的瞬间也都遍体生寒，那种感觉可以说是从来都没有过的，要知道，这世界上的攻击力强悍之东西实在是太多了，但是再多，也都没有现在这种东西来的多不是吗？那种恐怖的表情足以令很多人都开始变的有些不敢相信了起来，毕竟，这可是一个小小的人类才发出来的东西啊，换做是谁，不买账这种事情到也很少会发生，但是心中的那种惊讶，却也还是一点也都不会减少的，就算是之前的凌雷自己，这也都是很少会出现这样很是惊讶的表情不是？

　　这样的洞穿在他们这种极端的强者身上发生，可谓是极为少见的，这一点，不管是谁的心中其实都很是清楚，也就是因为这一点，这个时候的大家所表现出来的表情看上去很是和谐，毕竟，在这种时间段之中，真的要是做到一些事情，这显然是很多人的心里都极为两份的，所谓的战争，战斗到了这样火爆场面的地方，这可是很少有人敢去尝试的好不好？这种时候做出这样的事情，显然都已经超出了一般人的理解范畴了，当然了，惊讶的确很是惊讶，但是在这种时间段之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这显然也都是不可能。

　　那种利箭，在这个时候就好似一道流星一般的消失在了大家的面前，显然，在这中时间段之中，不管是谁，心中也都十分清楚的知道，真正的要做好这场战斗，这不管是谁都要打起精神来，在这个时候是战斗结束的时候吗？这一点几乎所有人的心中都很是不清楚，哪怕就算是退睿智的凌天也都是一样，也就是凌雷那些生死兄弟，在这个时候眼神之中却也依旧很是强烈，坚定，显然，在他的心中是很是坚定不移的认为自己的大哥可以做好这一切的，在这一点上，自始至终这也都是没有一丁点改变的好不好？让人开始变的难受起来啊。

　　这样的场面，奇风他们可以说不只见过一次，这一点是大家的心中都十分清楚的事实，要是就连这一点事情都搞不定的话，其实凌雷早就在几百年前就死的很是彻底了不是吗？当然了，这样的时候这些兄弟们表现的很是淡定，甚至于眼神之中依旧还是有着一丝坚定，这是很是有可能的事情，在这样的时间段之中不做出现在这种表现，还能够做出什么呢？只要可以，他们可以在第一时间为了凌雷放弃自己的性命，但是这样高规格的战斗真的就是自己放弃性命就可以前去插手的吗？凌雷，这已经是超越了他们一切人的最终强者了不是？

　　帮不上忙，那也就只能在这个时候表现出一脸很是强悍的样子了，毕竟，在这样的时间段之中，他们对自己家的老大还是很有信心的，只要他可以表现出一脸坚定的样子，这就表示他有着自己的实力，一直以来，这凌雷也都是没有让他们有过半点失望不是吗？这可是很多人的心中都很难去想的事实啊不是？所以，战争到了现在这种地步做出现在这种事情，在他们的眼里其实已经变的十分正常了起来，至少，他们是这样想的，这一点，其实就已经足够了，作为兄弟，本身在这个时候就要给自己兄弟一定的信心好不好？完全不在乎了。

　　那种哗然，是多少年来都不曾存在的，这一点，可谓是真的让所有人都开始变的有些不敢相信了起来，他们都知道凌雷的实力很是强悍，在这个时候表现出来的魄力也都是很少有年轻一辈敢去做的，但是哪怕就算是这样，此时做出这样的事情，却也还是大家所不敢接受的事情，毕竟，不管是谁，在这样的场合之下做出这样的恐怖攻击，这都会给大家带来一种前所未有的压力，这种压力，不单单是对那魔族，对人类这边也都是一样，毕竟，这人类这边，真的要是想要找到一个可以制衡现在凌雷的人，这可以说是几乎完全没有的好不？

　　那种红色的光芒，最终这也都开始变的有些暗淡了起来，显然，在这种时间段之中的那凌雷，之前的那一次攻击足有令一个巅峰强者，甚至于大陆上的极限强者这都谈之色变，这种时候，现在的这魔体有些反应，甚至于都是消失掉的，这也可以说都是一件压根都没有办法去改变的事情不是吗？在这样的环境之中，真的要是做出这样一些事情的话，这换做是谁，谁的心中也都多多少少有些不爽的好不好？所谓的战争其实就是这样，在这样的环境之下，做出一些事情，对于谁的改变那也都是无疑巨大的，这让很多人都开始变的难受了。

　　嘴角，终究这也都还是挂着一丝鲜血，显然，在这样的时间段之中，不管是他还是别人，这个时候都已经完全明白的想到了其结果，苍天魔皇不能抵抗，这是一件已经几乎摆在大家面前的事实了，在这种事实之中，真的要是能够做出点什么的话，那些魔族可以说是一点也都不会犹豫的去做，但是这样的时间段之中真的做出点什么这可能吗？且不说这苍天魔皇的实力是很是强悍的，他战斗的时候根本没有半点能够让他们插手的地方，就算是能够插手的话，几个魔皇敢去插手呢？……


第1886章 天大的秘密（上）

　　嘴角的那等鲜血看上去是那般狰狞，足以令一个正常人在这个时候看的都很是诧异，但是，这要是简简单单就是有些内伤的话，却也还是不管是谁都有些开始不相信的，这样一场战斗，到了现在这种地步，仅仅就是内伤那般简单，那也都是不可能的事情不是吗？因为，他嘴角的那一丝鲜血可谓异常鲜红，只不过就是一看，这就知道了，此人的恐怖这是很多人都很难想象的，这不是一般的鲜血，而是无论对谁都绝对难能可贵的精血，这种东西，少了一滴对一般人的元气之伤害也都是让人不寒而栗的，在这个时候却一口吐了出来不是？

　　无论是谁，在看见这一幕的时候，都已经很是清楚的知道，这所谓的苍天魔皇算是吃大亏了，在这样的时间段之中要是还不吃亏的话，这也都显然是大家所难以去想的事情不是吗？不管是在什么时候，做出什么样的事情，这对很多人来说都将会是万分难受的事情，换做任何一个人，在此时敢于去弄出这样诡异一幕的人也都可以说是很是不多见的，毕竟，不管是谁，这也都还要顾及脸面，若不是真的现在已经克制不住的话，这一口精血是绝对不会吐出来的，这一点，无论是谁，自始至终这其实都很是清楚明白的知道这一切啊不是吗？

　　说实话，这样很是诡异的场面足以令很多人在这个时候都有些惊呆了，凌雷，一个本身修炼都不到三百年的年轻一辈人类，在这个时候所爆发出来的实力居然可以直接将一个这世界上最为巅峰的高手给重伤了，这要是说出去，或许不管是谁，这也都会笑笑的来一句这根本不可能，但是，这事实却就是事实，眼前的这一切都已经呈现到了他们的面前，在这样的时间段之中，哪怕就算是你不愿意承认也都不行，明摆着在这里呢，苍天魔皇，现在重伤看上去已经到了垂垂濒临陨落的地步了，这要是只要稍微有些想法的人都可以看的明白。

　　在这样的情况之下，其实不管是谁，心中也都多多少少有些不敢相信的，可就算是不敢相信，这又有何用？根本就阻挡不了这样事情的发生，这一点，其实不管是谁的心中都十分清楚，也就是因为这个，他们现在的表情大多是极为惊讶的，但是也不排除当中不少人都认为这是情理之中的事情，当然，认为这种事情是情理之中的，这都是凌雷的那些本身就十分崇拜他的人，在心中将其当成是偶像，在这样的情况下弄出现在的这种事情，好吧，这也都是一件十分应该的事情，战争，有些时候其实不就是这样吗？你想不到的时候做出来。

　　至于那时候那苍天魔皇的脸色，好吧，在此时已经变的无比狰狞了起来，显然，在这样的情况下他想要做出点什么事情这是十分应该的，但是，重伤，这可是他之前可谓至始至终都没有想过的问题啊好不好？在这一点上，让他的心中甚至于多多少少有些发怵了起来，面前，这个之前甚至于自己还看成是蝼蚁的年轻人，却拥有这般无与伦比的实力，这可是之前的他怎么也都想不到的事情啊好不好？甚至于，哪怕就算是这等开战之前，他也都还是没有想过这小子能够做出这样惊天动地的事情好不好？但是，现在的他却真的就做好了啊。

　　在这一点上，哪怕就算是苍天魔皇都不得不承认，自己差点没有被那小子的表情给吓到有些恐惧了起来，这个家伙，只要还在这世界上一天，自己都会多多少少有些寝食难安啊，要是真的做出点什么事情来的话，这更加就是自己所难以想象的，他的发展潜力，是在是太过巨大了，在这样一个环境之中更加就是如此，此时的他，心中甚至于都已经开始变的有些不敢相信了起来，这样的战争，这样的战斗，真的是自己可以参与的不成？当然了，凌雷心中其实早就已经有了定论，有些时候，有些真老虎，也都一样会变成纸老虎的不是吗？

　　真的要是纸老虎了，现在凌雷重伤于他，这可就是已经捅破了这层窗户纸了不是吗？当然了，这显然是一件不可能的事情，要是这苍天魔皇就都是纸老虎了，那这个世界还有不是纸老虎的魔皇吗？怎么说也都是这个天下的极限高手之一，在这个时候之所以被凌雷重伤，其实也就只不过是凌雷的实力实在是太强了而已，在这样一个想法之中，大家的心中其实都很是明白的知道，这是一件很有可能的事情，甚至于，哪怕就算是凌雷自己也都可以说是没有感受到自己那种极端的实力是多么的让人觉得强烈不是吗？那种感觉，让人很难受。

　　在看看现在的那苍天魔皇，在也没有了之前的那种绝世强者的风采，犹如一个垂暮老人一般的在这个时候死死盯着凌雷，恨不得将这小子给生吞活剥了，这种时候，换做是谁，谁的心中也都多多少少有些不爽的好不好？自己本身以为自己可以轻松解决掉的家伙，在这个时候却真的骑在自己头上了，这换做是谁，谁的心中都很是难受，那种感觉要是都说并不算是渴望的话，那才是十分奇怪的事情呢，到了现在这种地步，这其实已经算是一件很是让人无语的事情了，战争，有些时候其实本身就是这般令人无语不是吗？让人心中很畏惧。

　　真的要是做出一些事情，这到也都变的很是不可能了起来，毕竟，不管是谁在这个时候也都可以说不是吃素的，凌雷也都很是清楚，哪怕就算是这个家伙现在已经被自己完全重伤了，这样的结果也都还是自己所不能完全控制的，毕竟，自己还是自己，在这样的环境之中做出一些手段，这也都是一件很是正常的事情，但是要是说斩杀掉面前这个家伙的话，这到也都十分困难，要知道，修为到了他们这种极端恐怖的地步了之后，这可就不是一般的斩杀那般简单了好不好？不管是谁都不敢想象，真的要是斩杀掉了的话，那多么的恐怖啊。

　　所谓战争本身就是一件很是让多少人的心中都有些不免有些纠结的事情，在这样的时间段之中更加就是如此，战争的结果，让很多人都觉得有些不可思议，但是，这却也还是在情理之中的不是吗？至少，现在还是这样，这个小子所表现出来的那种强悍的实力和表情就足以说明这一切了，凌雷，这是这最终战争的赢家，这可以说，也都是无可厚非的事情，真的要是在战斗的话，除非那家伙不想活了，要不只能是越战斗越伤势严重，落得个最终逃走的结果，毕竟，现在的他已经中上差不多快死了，但是凌雷却还是表现出很是强悍的啊。

　　那家伙，根本身上的伤势就并不算是极端严重，也就只不过是一点皮外伤而已，在这种时候可以说是可以一概不论的，本身两个家伙的实力就是旗鼓相当，这一点可以说一直也都没有改变过，现在，凌雷再度出现在大家的面前，一迅雷不及掩耳之势将对方给打败，甚至于重伤对方，这最终的结果也就一下都变的显而易见了不是吗？战争，有些时候其实就是这样，在你不经意的时间段之中就做出了分析，当然了，变故，这也都不是没有的，但是，至少在现在大家都没有想到这中间还会有什么变故出现，至少，现在这时候没想过不是？

　　所谓的战争到了最后这种地步，这是很多人的心中都很难去承受的，这一点，自始至终都没有改变过，就好像现在的那家伙表现的十分强烈一般，那种极端的表情和那种恨意，是一点也都不掩饰的，要是一直都被这家伙给盯着，哪怕就算是凌雷自己都有一种毛骨悚然的感觉，但是在这种时候心中却也还是十分清楚的知道，真的要是做出点什么事情，这也都不会让自己表现出现在这种样子啊不是吗？这是最基本的事情，示弱这种事情凌雷自己的确之前很是喜欢去做，但是现在要是在去做的话，这可就不是什么好事了好不好？很不好。

　　这其实已经是很多人的眼中都已经看的很是明白的事情了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁谁也都会很是不爽，毕竟，在这样的环境之下想要做出一些事情，这本身就是无比困难的事情，哪怕就算是凌雷，这一辈子都活在那种算计之中，想要将这样一个活了十几万年的老家伙给算计致死，这也都可以说是一件几乎不可能的事情，这种事情，其实大家的心中也都十分清楚，只不过，这种时候不会说出来而已，到是有些好奇，这个时候，已经摆明了占据上风的凌雷，会弄出一个什么样的事情出来啊不是吗？

　　毕竟，这个小子现在表现出来的那种极端的力量，就已经让很多人的心中都开始混乱了起来，在这样的时间段之中更加就是如此，战争很是残酷，这是很多人的心中都很是明白的事情，当然了，所谓的战争真的要是做出点事情的话，这也都是大家的心中都有所预料的啊不是吗？也就是因为这样，这种时候凌雷所表现出来的那种极端的力量，就足以令很多人的眼神之中都闪现出一丝红光了起来，凌家，出现这样一个枭雄一般的强者，这对他们来说，或许并不是一件坏事，但是这却也绝对不会是什么好事不是吗？这是大家都明白的啊。

　　当看见这天地都开始变的安静的时候，这周边的几乎所有强者，眼神之中都闪现出了一丝看似很是恐怖的表情，显然，在这样的时间段之中，大家的心中都很是清楚这个时候的凌雷会有所手段，但是这等手段真的很是强烈，还是一个什么样的东西，这却也还是大家的心中所完全不明白的事情不是吗？战争，有些时候本身就是这样，变的偏执了起来，这也都是大家所必须要去接受的，他凌雷，之前就已经注定了要和这苍天魔皇不死不休了，现在算是真正的胜利了，要是说，心中一点那种得瑟都没有的话，这也都是十分不可能的事啊。

　　可是怎么样能够杀掉苍天魔皇，这却也还是现在凌雷心中唯一所想法的事情，毕竟，这种事情换做是谁，谁的心中也都有些不敢相信的不是吗？战争有些时候足以令很多人都开始变的有些难受了起来，这是很是正常的，苍天魔皇怎么也都不可能是一个木偶，你想要怎么样人家就能够怎么样，这一点，哪怕就算是一个一般人，也都很是清楚的知道，到了最终，那种结果，必然也都会让很多所谓的强者这眼神之中都闪现出一丝光芒来，这是不可避免的事情，当然，这也都足以证明了那苍天魔皇的强悍，这本身就是世界最巅峰之强者。

　　嘴角，终究还是裂开了一丝微笑，这个时候的凌雷表现的并不算是很是出奇，但是那脸上的嘲讽却也还是大家的心中都很是明白的，在这样一个环境之下做出现在这种选择，这本身就是一件足以令很多人都有些吃惊的事情，最终，这小子却也还是开口说道：“说实话，苍天魔皇您虽说是这世界上最强悍的高手之一，但是本身的实力却也还是没有辱没了这等高手，可要是说真的战争就足以令你沸腾了，这或许，也都是你我都不会相信的吧？”给予肯定了……


第1887章 惊天大秘密（下）

　　在这样的时间段之中，凌雷所有的表现都可以称之为是一方豪强，当然了，在这样的时间段之中，真的想要完全杀掉那对方的心思却也还是很是强烈的，在这样的环境之中，做出这样的手段，其实是十分正常的事情，也就是因为这一点，在这样的时候，不管是谁，心中都开始变的有些强烈了起来，毕竟，这种心思是很多人都很是难以想象的好不好？所谓的战争，在这样的时候，真的就已经不能一概而论了，当然了，真正想要提升出士气的那种战争，这是谁的心中都十分想要清楚明白弄好的，在这一点上，无可厚非这一点到认真啊。

　　对于凌雷来说，现在自己这种极端的实力，足以掌控这个时候的全局了，要是说真的要自己像是一个体现木偶一般，在这样的时间段之中一点点的开始弥漫出来，在那等时间段之中却也依旧还是让人心中开始有些不舒服了不是吗？在这种时间段之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实多多少少也都可以说是有些不相信了，毕竟，在这样的情况下，那种极端的感觉是很多人都很难相信的不是吗？所谓的战争，在这种时候已经变的十分陌路了起来，足以令很多人，心中都开始变的很是不舒服了起来，感觉很是强烈。

　　足以震慑人心的那种极端的战斗力，在这种时候第一时间释放，这就直接诶弄死了那等强者，显然，在这样的环境之下，那种感觉，足以令很多人都变的十分强烈了起来，嘴角的一丝鲜血，这就足以证明，这一切的一切都已经是原先设计好的了，当然，这样的时间段之中真做出这样的选择，这到也都是十分无可厚非的，那种环境之下，真的要是做出点手段的话，这换做是谁谁的心中多多少少也都有些难以接受了起来，那种感觉，让很多人都开始变的有些摇头了起来，在这样的时间段之中，真要是做出点什么的话，这样情况，到也都多多少少有些让人难堪了起来，到十分强烈。

　　倒是这种时候，那感觉似乎变的似乎强烈了起来，那似乎已经注定了的结果，这才是凌雷的心中多多少少都很是不想要的啊不是吗？这才是他最终的想法，毕竟，在这样一个时间段之中，真的要做出点什么事情来的话，这对凌雷自己来说这也都还是很有意义的，但是要是说心中哪怕就算是那种一点想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情不是吗？战争有些时候其实就是这般简单，这一点，自始至终这也都是很是清楚的事情。

　　所谓的战争，这永远都不是所谓一般的强者这就能够想到的。

　　当然，这也就同样不是一般的所谓强者这心中能够明白的不是吗？凌雷能够将这苍天魔皇给完全打败掉，这本身需要承受的代价其实也都是大家的心中所很难去想的事情不是吗？这一点，其实大家的心中都很是清楚的知道，这样的环境之下，想要一下那对方感受的人也就是凌雷，此时的他，在也没有了之前那种极为自傲的姿态，也同样都没有了那种看上去很是盛气凌人的表情，一切的一切，看上去居然变的那般安和谐。

　　要是没有之前的事情，只是用现在眼光去看待问题的话，相信，没有一个人会相信这个时候的二人眼神之中的一丝不舒服，甚至于可以说是不共戴天的仇恨，这是大家的心中所完全没办法去想的事情，也就是因为这一点，在这种时候让人心中很是难受，为何，有些事情，却就万万都是自己所做不到且也都还是想要做到的呢，可以和自己的仇人在短暂之中化干戈为玉帛，哪怕就算是之后依旧生死相向，这其实也都是一件十分让人恐惧的事情好不好？

　　两个家伙的战斗结果就已经变的有些显而易见了，显然，在这样的时间段之中，这样的情况只想爱，大家的心中都很是明白的知道，这种情，这是早晚都要会发生的，可是，那些魔族眼神之中的不甘心，这却也一点也都没有的表现出了很是强烈的光芒，显然，这种事情足以令很多人的眼神之中都开始变的以后写难以接受了起来，但是，在这种时间段之中，真的要是做出点什么的话，那最终的结果，这也都是很少有人敢去相信的。

　　所谓的战争，本身就是这般残酷，就算你不想要去承受，这却也依旧还是要去承受这一切不是吗？这本身，也就是现实生活带给他们的一个感受好不好？让他们没办法走出这圈子。

　　既然选择在那所谓的战争之中崛起，这就必须要承受这其中的一些代价，这或许会使你的性命，也都或许会是你心中所想的一切事情，这种时候，他凌雷或许获得了这场战争的最终胜利，但是，保不准，明天在这里胜利的就是别人了不是吗？这并不是什么不可能的事情，这年头，第一时间还在那叱咤风云的家伙怕，之后却横尸街头，这种结果可是很少不会发生的，当然了，这也都是选择战争那些强者的宿命，你既然选择了这条路，那就注定不是前进就是灭亡。

　　这本身就是一件没选择的事情，这一点，其实现在的那些所谓的强者自己的心中也都很是清楚，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这显然已经超乎了凌雷的风格，在这样的环境之下，不管是谁，谁的心中，其实也都很是明白知道这一切的。

　　眼看着之前眼神之中有意思惊恐，甚至于开始恐惧的那种表情，在这种时候似乎已经变的更加严肃了起来，既然，战争都已经到了现在这种地步了，这结果也都可以说是显而易见了，这还去争夺什么呢？这就算是去争夺，这也都是一件十分没有意义的事情吧？至少，在凌雷的眼中，这本身就已经变的没有多少意义了起来，在这样的时间段之中做出这样的选择，其实，这本身就是一件很是正常的事情不是吗？他所选择的，其实就是自己的良知而已。

　　所谓事情，你要把握好这个度的话，哪怕就算是做出多么过分的事情其实这些也都是可以平息的，这一点，是自始至终凌雷的心中都很是清楚，也都很是信奉的那句话，毕竟，在他的眼神之中一直都在试图证明这份信奉的存在，在这种环境之中，做出什么样的调整，最终的结果会变成什么样，这其实就已经是大家的心中都十分期待，甚至于可以说是十分想要明确表态的事情了不是吗？战争，这永远都不是小孩子过家家那般简单，这一点，凌雷的心中其实很是清楚，也就是因为这一点，他选择了最终做到这点。

　　这其实是十无奈的事情，在你将所有的事情都已经变的很是程序化的时候，当在看见自己那之前遥不可及的对手在自己面前土崩瓦解之前，说句实话，这对谁来说都是一件很是让人心中开始变的惊心动魄的事情，此时，那苍天魔皇的一举一动，甚至于任何一切，这可以说都已经在了任何一个人的暴露之中了，只要稍微出现点举动的话，甚至于，这个时候都不用凌雷自己动手，瞬间，这家伙就会被所有人类知己而联手灭杀，那可是真正的灭杀好不好？

　　只不过就算是一项这也都有些不寒而栗的感觉，在这个时候闪现到了大家的面前，但是，这个时候的他们却也心中都开始身程思连起来。

　　这个所谓的苍天魔皇真的就那般恐怖吗？似乎，这个家伙只是维护自己族群的利益而已，只不过想要自己的族群生存的好一点而已，但是，他们所能够做的方式，却只能是在人类之中大肆屠杀。

　　这种完全可以说就是不道德典范事情，不用去想，凌雷这小子心中不敢说是深恶痛绝，但是却也还是有些很是不敢相信的味道，族群，不管是他自己还是别人，在这个时候都只会选择这样去做不是吗？凌雷其实自己的心中也都很是清楚。

　　终究，在这个时候一直都没有说话的苍天魔皇最终还是说话了，以一个以长辈教训晚辈的眼光看了看这个时候的凌雷，那种极端强悍的感觉仿佛自己那哪怕就算是到了现在这等地步也都还是那真正的强者一般。

　　一副高手审视晚辈的这样子，到是有些倚老卖套老的家伙，却偏偏可就才吃下了这样一个很大的哑巴亏，这个哑巴亏，可是他的心中很是憋屈，但是却也还是必须要去做的事情好不好？

　　“我承认，在有些方面，你比我都还要优秀，比如说修炼的时间本身的天才程度，甚至于是现在的实力上面，你都要比我强悍上不少。这一点，哪怕就算是你他们，这个时候也都会表现的脸色一变。”

　　骄傲会自满？好吧，那是庸人的境界，这一点哪怕就算是他的心中也都可以说是十分清楚的，这个时候的凌雷，在眼神之中都开始变得有些警惕了起来，那家伙现在做出来的事情究竟是什么？好吧，这是小子自己的心中都很是不清楚的事情。

　　战争，到了现在这种地步，这个时候的那家伙，表现出这样的境界，这到也都是有些让人心中有些难以接受的事情了，但是这个时候做出这样的感觉，对于谁来说，都有些让人不爽不是？

　　“但是，今天想要表现出一副很是强烈的样子，甚至于是要杀掉我，这可也都不是你能够做到的事情啊，凌雷，哪怕就算是你在怎么高看我，但是，这时候的你，却还是小看了我。”嘴角，闪现出一丝笑容，在这样的时间段之中做出这样的反应，这似乎表现出一副很是正常的样子，但是，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷，眼神之中也都开始闪现出一丝疑惑了起来。

　　“我这有个惊天的秘密，想不想要听下去？”显然，哪怕就算是苍天魔皇，这个时候也都开始有些卖关子了起来，到是弄的这个时候的凌雷第一时间来了兴趣，天大的秘密，这不管是换做是谁，谁的心中都很是清楚的想要知道不是吗？……


第1888章 神秘魔皇

　　所谓惊天的秘密，说实话，哪怕就算是现在的凌雷，这眼神之中也都一样闪现出了一丝很是浓郁的惊讶，毕竟，这苍天魔皇的厉害，是大家所有目共睹的，之前那种巨大的魔体，可以说是很多人都心中很是难以想象的，在此之前，大家几乎都以为，这就算是那苍天魔皇最强的底牌了，哪怕就算是凌雷自己也都是一样，认为这一切都已经到了现在这种地步了，那苍天魔皇就算是还有什么隐藏手段没有使用出来，这也都是一件很是不可能的事情了不是吗？这种时候，心中到也都已经变的有些揉一紧俏了起来，大家都很是明确的知道啊。

　　可是现在，苍天魔皇却也还是说了自己依旧拥有强悍的底牌，这可就是大家所不敢想象的了好不好？哪怕就算是明明知道，这个时候的他说出来的这也都只不过是个秘密，但是既然这厮眼神这般坚定，就必然有什么事情是瞒着大家的，甚至于可以说要是真的将这秘密暴露出来的话，这世界上能够阻挡他的，这也都是少数之中的少数，这一点，在他们的心中似乎都已经变的很是肯定了，毕竟，这个时候的苍天魔皇嘴角的笑意已经证实了这一点，这厮，哪怕就算是到现在，这或许也都不是什么任人宰割的鱼肉，这点很清楚啊不是吗？

　　这一点，就算是之前的凌雷，心中其实也都很是清楚的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都似乎有些难以想象的，当然了，在这种时间段之中真的要做出点事情的话，这最终的借个火也都是足以令很多人开始变的有些含糊其辞了起来，战争，这永远都不是一个人的事情，当然，二人现在都已经到了现在这种地步了，这要是说不是不死不休的话，那这绝对也都会让很多人都开始变的有些不敢相信了起来，显然，在这一点上，这样的情况之下让很多人的心中都开始变的有些无言以对了起来啊。

　　想要做出一定的事情，但是在这种时候有些事情却是万万都做不出来不的，这就是现在凌雷的想法，毕竟，对于自己来说，这个时候做出一些事情，这是很是正常的事情，但是要是说真的能杀掉一个那种极限高手，且还是那种极端的高手，这也都是一件希望近乎于零的事情不是吗？这一点，自始至终这也都是没有改变过一星半点的，在这样的环境之下，大家的心中其实也都很是明白这等道理是多么的让人心中开始变的有些难受了起来，那种感觉，自始至终，这也都是没有改变过的，当然了，心中多多少少开始不舒服，很是正常啊。

　　嘴角的微笑在这个时候变的异常浓郁了起来，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情，这对谁来说都不是什么好事，可那苍天魔皇的心中却也还是一样知道的，在这种时候，要是什么事情都做不出来的话，这他来说无疑是一场很是强烈的打击，在这种打击之中，不管是谁都很难在去做出一些回应出来，当然，心中渐渐的变的有些不爽了起来，这也都是一件很是正常的事情不是吗？自己，在不暴露在这里的话，将那等隐藏在自己心中的秘密真正的爆发出来，自己，很有可能直接就在今天完全交代到了这里不是？很是悲惨。

　　所谓战争，在这个时候其实就是一个所谓的手段，这一点，在很多人的心中都很是清楚，有些时候，这样层次的高手，所拼的也就只不过是个底牌而已，这一点，大家的心中自然也都是一样明白，但是真正要是说，记住这个底牌的话，这也都是一件似乎不可能的事情，战争的结果足以令很多人都开始变的吃惊了起来，但是往往，这样的高手交锋，失之毫厘差之千里，在第一时间暴露出来的那种恐怖的环境之中，让很多人都开始变的有些极端起来的那种力量，却也足以令小子都开始有些很是不敢相信了起来，那种感觉很是强烈不是？

　　真正要是变的强词夺理了起来，这个时候的那苍天魔皇心中都开始变的有些难受了起来，多少年来，自己都想要做出一定的事情，这显然足以令很多人都开始变的诧异了起来不是吗？所谓的战争，到了现在这种手段，这样的情况，换做是谁，谁的心中，这也都是多多少少有些强烈反应的啊，在这样的时间段之中，做出现在这种表情，这其实是很是正常的事情，真正到战争交锋的时候要是什么都不做的话，那才是十分奇怪的事情呢，有些主动要是去做的事情，这可是很多人的心中都开始有些不敢去想，甚至于开始有些难以接受起来。

　　凌雷这个时候的脸色就算是用面沉如水来形容，这也都是一点都不为过，毕竟，多少年来，自己所做的事情这也都算是有着一定贡献的，眼看着这大幕即将出现在了自己的面前，甚至于在短时间之中做出一个很是傲然的事情来，这对谁来说，可以说都将会是一场很是让很多人都开始变的有些难受起来的事情，他不反对暴风雨之前的那种宁静，相反的也都是同样一点也都不反对这自己对手的强悍，在他的心中，自己的对手哪怕就算是再强悍，这也都只不过就是磨练自己内心的一种手东西而已，甚至于可以说是一块很是光亮的绊脚石。

　　在这种时候，小子的心中自然还是很是清楚这权衡利弊的，毕竟，要是说心中一点那种想法都没有的话，这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？所谓的斗争，这个时候做出来的事情怎么说也都有些让人心中有些难受好不好？真正是去要了什么东西，这换做是谁，谁的心中能够好受啊，哪怕就算是这个时候的那所谓的苍天魔皇，自己的心中，其实也都是有些忐忑的，毕竟，自己要是真的暴露了那个秘密的话，固然可以震慑群雄，甚至于直接就将整个人类统治者，但是，这对他来说，却也还是一个很是巨大的那种极端隐患在中间。

　　这一点可以说是十分让人心中有些难以接受的事情，毕竟，在这样的时间段之中，这样的情况是很少有人心中有些不舒服的，哪怕就算是那个时候一个家伙在此时面带微笑的时候，他的心思其实还是之前一样，那种信心，却也哪怕就算是到现在，自始至终，这也都是完全没有打折扣过，当然，这不是自信心爆棚，而是他拥有这样的实力，身为这魔族的统帅，这样嗷是不能做到宠辱不惊的话，这一辈子也就白混了不是吗？至少，在他的心中这小子还是知道，这要是真的做人的话，最终还是要学会一些谦虚的，而这种谦虚在内心之中。

　　其实哪怕就算是表面上装做有些若无其事，但是真正的心中，在这个时候多多少少有些担心，这也都是一件很是正常的事情不是吗？这要是不担心那才是真正的出鬼了呢，要知道，多少年来，自己都可以说是对自己很有信心，但是你要是跟一个极限魔皇去战斗的话，这其中的结果，可想而知了，那种不灭境巅峰的境界，那是无数的强者都在追逐的目标，他们却达到了，这要是说一点不简单都没有的话，这家伙要是都还能够相信，这才是傻子才能够弄出来的事情呢，这根本，就是一件似乎不可能的事情不是吗？很是不可能啊不是？

　　对于一个极限魔皇，凌雷的印象其实就是，哪怕就算是他们做出何等改变，爆发出何等惊人的力量，这也都是一件和那是正常的事情，毕竟，这样一个魔皇身上要是没有秘密的话，这哪怕就算是沙子也都不相信，也就是因为这样，当一个魔皇直接弄出一个大秘密的时候，大家的心中其实都还有一些算盘，很是好奇的想要知道这个所谓的大秘密究竟是什么，当然；更加想要清楚的，这也就是那魔皇的真正实力了，这样一个家伙要是真的无敌了，这最终的结果，其实也就完全可想而知了不是吗？不管是谁，这谁也都没有能够挽回局面。

　　“知道我九大魔皇之排名吗？”终究，在大家很是期待的时候，这个瞬间，那本身一概和凌雷敌对，甚至于等于是不死不休的苍天魔皇表现出一丝柔和，显然，这个时候的他，在缅怀自己的老兄弟，要是这些老兄弟真的都能够泉下有知的话，相信，哪怕就算是他们也都很是随和的，多少年来，自己的心中其实都有些幻想的，幻想自己的那些老兄弟都会出现在自己的面前，出现在大家的面前，但是，这却还是仅仅不够，尤其是不够现在这种阶段的事情，当然了，在这样一个环境之下，处于尊重，凌雷依旧还是不能动的，这很难堪。

　　无论是谁，在这个时候其实都是很想要自己的老对手死在自己的手中或者是死在自己的陷阱之中，这是一件很是有成就感的事情，但是，在这种时候，说起九大魔皇，这却就都已经出了感情了，这一点，不管是谁了，在这种环境之中也都必然会做出一些很低调的事情不是吗？有些所谓的强者，在这种时候都已经开始眼睛眨也不眨的看了看这周边，在这样的时间段之中，真的沉迷的人却是完全不可自拔的，但是，在外人看来，这些都是自己所能够想要听见的声音，但是真的想要听见的，这屈辱还不是他们想要需要的不是吗？有可能。

　　“当然知道。”凌雷在这个时候到也都没有多少傲慢了，收起了之前那种衣服很是狗眼看人低的样子，当然了，面对这个时候自己周边的那些看上去很是一般的人，却也一个个都是超级强悍的强者不是吗？竞争，这是十分有必要的，战争，凌雷的眼中看得出那种感觉。这要是真的就连这些都不知道的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少，在这样的时间段之中，作为一个很是强悍的强者，凌雷的心中，到也都会变对的有些一头顺位，九大魔皇排名，哪怕就算是大家的心中都很是清楚这是很有公正性的，这可很是难以想象啊好不好？

　　“其实我不淡淡是苍天魔皇，其实还是另一个魔皇。”笑容满面的在这个时候说道，显然，这样的时间段之中，他的心中很是明白的知道。这个时候说出去的话这就等于是覆水难收了，就算是你想要收回来，这样都是一件不可能的事情，可是为何，他会在这种极端的时间段之中，双方已经不死不休的时间段之中，暴露出自己所有的底牌。

　　而这个底牌，一定也都是最后的底牌了，是多么的让所有人都开始惊讶的差点没有掉了下巴不是吗？……


第1889章 苍天！逆天（上）

　　哪怕就算你是人类的年轻一辈强者，只要这是真的混到高层之后，说实话，不管是谁，心中都已经知道了自己的实力和本身所诉求的力量是多么的强烈，对于他们来说，也都很是清楚，这苍天魔皇哪怕就算是真的是那魔族的统帅，但是，却也还不是这整个魔族之中地位最高的，这一点，只要稍微你有点想法的人，这也都可以说是十分清楚的，也就是因为这样，在这样的环境只想爱，大家的心中都十分明白，这个时候的苍天魔皇，就算是死在了凌雷的手中，这也都不代表这最终的战争终究还是结束掉了不是吗？这可以说很是正常啊。

　　整个魔族之中，最神秘，也是实力最强的魔皇并不是苍天魔皇这个事情大家的心中其实都十分清楚，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中也偶读很是明白的，在这样的味道之下，心中开始变的有些难受，这也都是大家的心中都十分明白的事情不是吗？苍天魔皇，实力极为惊人，这一点是大家的心中都很是明白的事情，当然了，在这样的时候，真的要是做出点什么让人没办法去想的事情的话，这也都是十分让人心中开始变的难受的事情，可是，这个时候的苍天魔皇却说自己没半点事情不是？

　　这可以说是一件很是让人心中有些难以想象的事情了啊，尤其是在这种极端的时间段之中，更加就是如此，苍天魔皇难道还有其他的本事？在这种时候做出其他的身份？好吧，之前那怕就算是凌雷也都算是知道了让的心思，在这种时候，那表情也都可谓是变的有些不敢相信了起来，显然，在这样的时间段之下，这样的情况里面，不管是谁，谁的心中多多少少都有些难以接受了，当然，这个时候也都是有些难以接受而已，在这样的时间段之中，要是说心中一点那种想法，或者说好奇都没有的话，这才是十分不可能的事情啊不是吗？

　　苍天魔皇还有自己的身份？或者说还有第二重身份，这种事情可以说是不管换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，那才是十分让人心中有些不爽的好不好？在这样的时间段之中，这要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，这结果绝对会让人心中不舒服，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这最终的结果，足以令很多人都开始变的有些难受了起来，这样的结果，足以令很多人都开始心中有些不爽了不是？

　　所谓战争，在那最终的节骨眼上，真的要是做到一些事情，这到也都是必然会发生的，当然了，事情到了现在这种地步，这样的结果之下，这种时候，真的要是做不出来什么事情的话那才是十分奇怪的呢，凌雷的表现很是让人开始有些吃惊，这种极端的环境之中，真的要是做出点手段的话，那才是很是奇怪的呢，当然了，事情，到了现在这种地步，这种节骨眼上，真的要是弄出点明白的事情的话，这足以令很多人都开始有些难受了起来，所谓的战争，真的要是弄出一些手段，这对人来说，足以让人心中有些开始不舒服了啊不是吗？

　　苍天魔皇，明明看上去已经是重伤垂尾的结果，但是在这种时候要是说心中一点那种得意都没有的话，这也都可谓是十分不可能的事情，所谓的战争，这要是真的做出点手段，这种结果让人心中开始变的难受起来，这其实也都十分正常不是吗？所谓的结果，让人心中心有余悸，这本身就已经变的十分强烈了起来，哪怕就算是明明很是厉害，在这种时间段之中真的要是做出点手段的话，这结果也都还是很多人都很难以接受的啊，这一点，不管是换做是谁，谁的心中都有些难受的，本身，这都已经让人心中有些不爽了，有些明白这些。

　　战场上的形式现在的凌雷都已经变的心有余悸了起来，在这种时间段之中，这要是哪怕就算那点心思都没有的话，这也都可谓是一件几乎不可能的事情了，所谓战争，真的要是弄出一些事情，换做是谁，谁的心中都很是不爽，当然了，在这种时间段之中，真的要是弄出点事情的话，对于凌雷来说，这心中多多少少有些打鼓，这也都可谓不是什么不可能的事情不是吗？所谓战争，这本身就是那样，哪怕就算是你心里有些不爽，这个时候完全表现出来的话，这最终的结果也都足以令很多人都很是难受起来了，那样的感觉，很是奇葩啊。

　　“是谁？”终究，这心中有些不爽的凌雷，在此时开始直接说道，显然，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些不爽的，毕竟，不管是谁的心中都想要知道这一切很是让人心烦，当然了，这个时候的他们，真的要是做出点手段的话，那最终的结果也都足以令很多人的心中都开始不舒服了起来，那种战斗结果，让很多人都不爽，这是很是明确的事情，哪怕就算是真的做出点事情的话，这最终那等节骨眼上，那种心思，那种本身就已经概括的感觉，真就让很多人的心中很是不爽了起来啊肯定是的。

　　小子很是想要知道，这对方代表的第二身份是谁，当然，在这个时候这等表现就足以说明一切了不是吗？战争本身就不可能让一个一般人在这个时候做出一些事情来，在这样的环境之中，换做是谁，谁的心中都会很是好奇的，在这样好奇的情绪之下，换做不管是谁，终究要是做出点事情的话，这心中都会很是不爽的不是？这一点，他们的心中貌似都很是清楚的知道，当然了，心中知道，那种表面上的表情，到也都开始变的有些不爽了起来，最终的这等结果究竟会是什么？好吧，这是他们的心中所完全都不是很明白的事情啊不是吗？

　　“到现在你都还不明白？”显然，这个时候的那苍天魔皇眼神之中充斥着那种看上去很是强烈的表情了，在这样的时间段之中，真的要是做出一些事情来的话，这显然都已经让很多人的心中都开始变的不爽了起来，哪怕就算是这样，在这种环境只想爱，真的心中一点那种想法这貌似都没有的话，那最终的结果也都足以令很多人都开始变的不放心了起来不是吗？所谓战争，他的心中也都有些忐忑，凌雷可以说是将自己身上的几乎所有力量都给弄出来了，这要是自己依旧还是那副样子的话，这最终的结果也就必然不用在去提点什么了。

　　其实，在他的眼神之中，所谓的不明白，这明显和他所想的是完全不一样的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些发怵或者是很是不爽的，在这样的感觉之中，让很多人都开始变的很是难受起来，这也都是一件十分让人心中舒坦的事情，毕竟，到了现在这种地步，这换做是谁，谁的心中都有些难受不是吗？所谓战争，其实本身就是这样，让很多人都开始变的有些勤于战争了，当然，这个时候的凌雷，却也还是很是明显的感觉到了一丝颤抖，在这样的时候他不知道自己做的到底对不对。

　　自己究竟凭借自己的实力是不是真的可以在短时家之内做好那些事情，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出一些手段的话，这换做是谁，谁的心中都会有些难受的不是吗？战争，到了现在这种地步，这一些手段之后，那种感觉也都变的极为强烈了起来，凌雷其实自己的心中知道，但是现在多多少少有些难以相信，这倒也都是大家的心中十分明白的事情了，所谓战争，其实有些时候本事就是这样，你就算是想要去做出点事情，这也都是十分不可能的，这一点，哪怕就算是谁，谁的心中也都十分明白，有些难以接受的感觉不是？

　　倒是在这个时候，凌雷心中的那些好奇就更加强烈了，多少年来，自己都想要凭借自己的实力在短时间之内做出一些事情，这一点可以说自始至终这也都是没有改变过的，当然了，对这些事情真的开始衡量起来的话，换做是谁，谁的心中也都多多少少有些难受的不是吗？所谓的战争足以令一般的所谓强者这心中都开始变的有些不敢相信了起来，但是在这种时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中也偶读很是难理解的，当然，哪怕就算是这样，凌雷的心中却也还是很是清楚的想要知道这一切，明明白白的都知道。

　　那种恐怖的感觉，在这种时间段之中有些难以接受，这到也都是一件十分很有可能的事情，毕竟，战斗，到了现在这种地步，这不管是做出什么事情，也都是可以说情有可原的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，那种极端的感觉，让人终究还是无语了起来。

　　本身，想要做出一些事情，足以令很多人的心中都开始变的难受，到也都变的有些难受了起来，这是一件十分正常的事情，足以令很多人都开始变的难受，这到也都算是一种本事不是吗？在这样的环境之下，做出一些事情，到也都开始变的十分强烈了起来，很是淡然。

　　真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中放过多多少少也都开始有些味道了，当然，在这种时候真心要是做出一些本身就很是奇葩的事情，这对大家来说，到也都可以说不是一个很好的选择，当然，这种事情或许可以都说是必须的了，在这样的环境之下，那种强烈的表情，就足以令很多人都开始有些难以想象了好不好？所谓的战争，本身就是这样，让很多人都开始有些心有余悸的同时，这心中，多多少少有些风度，这到也都可以说是一件很是正常的事情，明不明白，这已经变成了很是次要的东西了，这一点都知道不是吗？

　　这个时候的凌雷很是想要知道这一切，可是在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，那也都是大家的心中很是难以想象的事情，毕竟，这样的情况足以令很多人的眼神之中都开始涌现出一丝很是难受的味道了，但是，在这样的时间段之中，真的就可以说是完全就能够将一切都搞定吗？好吧，这是他们的心中也都可以说不是很愿意的事情，也就是因为这样，现在的他们，这心中的那种看似很是明白的表现，在这个时候也都变的看似不明白了起来，让很多人，这眼神之中都开始有些心有余悸了不是吗？很是奇葩不已啊不是？

　　嘴角那种看上很是强烈的笑容，那种感觉，足以令很多人都开始变的有些难受了起来，那种表情，让在场几乎所有的强者这心中都开始变的不确定了起来，当然，这种心思，这样的时间段，这要是说心中都没有一些定位的话，那才是十分难受的事情了，战争可以改变一个人的一切，在这样的时间段之中，真的要是做不出这样的事情的话，那才是十分让人心中极为难受的事情呢，那些事情，终究要是做出来，这也都可以说是很少有人敢去想做出点啥的啊不是……


第1890章 逆天，苍天（下）

　　拥有另外一种身份，这对凌雷来说却也并不是什么不能接受的事情，毕竟，在这样的时间段之中真的要是就连这些都不能接受的话，那才是无比奇怪的事情呢，有些时候，真的要是就连这些都不明白，那最终的结果也就足以令很多人都开始有些不敢相信了不是吗？所谓战争，这本身就是有着很多奇闻异事所铸就的，这一点可以说是自始至终都很是确定的事情不是吗？大家所表现出来的这样的表情，足以令很多人的眼神之中都闪现出一丝荣光，在这样的时间段之下，这真的要是做出点事情的话，换做是谁谁也都会很是无奈的不是吗。

　　所谓战争，在这种时候要是说这种感觉一点也都不强烈的话，那也都是一件十分让人心中不爽的事情，当然了，铸就这一切的那些所谓的强者，这心中都开始变的有些不爽了起来，这也都是很是难以接受的不是吗？所谓战争真的那般强悍吗？换做是谁，谁的心中也都可以说是有些不敢想象的，当然了，事情，都既然已经到了现在这种地步，这种感觉也就一样让人的心中开始有些后悔了起来，这样的时间段之中真的可以做出一些事情不成？好吧，至少，这个时候的凌雷心中还是很有那等想法的不是吗？让人很是有些无语的事情不是？

　　战争要是就连这些都不是很明白的话，这凌雷也就是真的开始变的有些急促了起来，当然了，在这种时间段之中真要是做出一些手段，这换做是谁，谁的心中也都有些不爽了，当今世界，真的要是就连这些都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，当然了，在心中，这种感觉一点都不强烈的话，这也都可谓是大家所不敢去想的事情，战争十分激烈，这最终的感觉也就一点点的开始浓郁了，哪怕就算是这样，那种心思，也都足以令很多人的心中都开始变的难受了不是吗？那种感觉，要是说不强烈的话，那才是十分强烈甚至于不爽。

　　嘴角的那种笑容就足以说明一切了，这个时候，哪怕就算是重伤之中的那苍天魔皇，也都开始有些胸有成竹的味道了，在这种味道之中，本身就足以令很多人都开始变的有些难受了起来不是吗？那种感觉，让无数人都开始变的有些不爽了，这样的环境只想爱必然会让人的心中都开始变的有些不爽，至于最终，这一切的一切要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少现在这种时间段之中真的要是做出点什么，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，那种极端的时间段之中，真要是做出点什么事情的话可好看。

　　这样的事情，换做是谁，谁的心中都开始有些难以接受了起来，当然了，在这种极端的时间段之中，真的要是做出一些事情的话，这种感觉，要是说心中有些不爽，这也都是大家的心中很是难以接受的事情，毕竟战争，对于一些人来说，这本身的纠结是很多人都不想要去看见的事情，那样的结果，换做是谁，谁的心中很是可以接受呢？至少，这个时候的凌雷，在那家伙还没有说的时候这也都开始变的不可能接受了起来，不管这家伙背后影藏的东西是多么的难能可贵，多么的难以让人心中开始不能接受，这也都可以说是很是难受啊。

　　所谓的事情，到了现在这种地步，当然，这苍天魔皇就没有想过要有一丝一毫的隐藏了，在这种时间段之中真的要是做出一些事情的话，这等结果，让很多人的心中其实都开始变的有些不爽了起来，势必要做出一些很是让人心中开始伤心的事情，终究要做出些这些，到也都开始变的有些心有余悸了，当然了，在这种时候，真的心中有些难以想象，这也都是一件很是退让人心中有些畏惧的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步，这要是想要去做出点什么，最终的结果足以令很多人都开始不开心了起来，那种结果很是难受不已啊。

　　“你听说过这世界上最为神秘的魔皇存在吗？”显然，终究这要是说出点事情的话，这个时候的那苍天魔皇已经不想要有半点隐瞒了，看着面前的这种状态，这样的情况，让很多人的心中都开始变的有些难受了起来，这到也都是十分让人心中不舒服的事情，但是，这时候的他心中开始变的有些难能可贵，这也都是一件足以令很多人的心中开始不爽的事情，毕竟，有些时候，有些事情，是他就算是想要改变，这也都是改变不了的，这一点在大家的心中都很是奇怪，当然了，在这种时候要是说心中不明白的话，那才是十分不可能的呢。

　　所谓的战争，真正要是出手了的话，这对谁来说都将不会是一件好事，当然了，在这种时间段之中真的要是做出点手段的话，那最终的结果也都是很多人都很少敢去想的好不好？那样的状况，换做是谁，谁的心中都有些不舒服，当然了，在这种时间段之中，真的要是心中不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，这点，大家的心中都很是清楚的知道，当然了，心中知道，那种极端的感觉在这种时候变的很是无所适从了起来，这一切的一切都已经变的很是让人心中开心了，最终的战斗结果，这刷的一下就变的很是不重要了起来啊不是？

　　“恩？”凌雷瞪大眼睛，在这种时候眼神之中闪现出来的那种极端的事情，足以令很多人的心中都开始变的有些难以接受了起来，那最为神秘的魔皇小子的心中很是清楚的知道，逆天魔皇，真正这世界上最为巅峰的强者，不管是本身的神秘性，还是那种极端的力量，在这个时候都可以说是一件足以令很多人的心中都开始有些难以接受的事情，到了现在这种地步，这样的情况下，要是说，真的不是一点都不明白的话，那才是十分有些让人心中不敢去想的事情啊好不好？这才是大家的心中很是不敢想象的事情不是吗？很是奇葩的开始。

　　终究还是会暴露的，这一点，小子的心中十分明白，当然了，在这种时间段之中真的要是什么都不做的话，那才是足以令很多人的心中都很是难以相信的事情呢，战争，这是足以令无数人都瞪大眼睛的事情，这一点自始至终这也都是没有改变过的事情，当然了，都已经到了现在这种地步，这样的环境之下心中真的开始有些难以接受了起来，这终究的事情，也都足以令很多人的心中都开始有些难以相信了起来，最终的战争，到是个什么样的结果？好吧，这对很多人来说这一切都已经变的很是明显了，最终的结果，也都必将很残酷啊。

　　逆天魔皇是个什么样的高手？好吧，说实话这是没有几个人的心中很是清楚知道的，但是，在这种时间段之中他的心中却也还都是很明白，这样的高手绝对不会是苍天魔皇可以想象的，但是，这个事情要是真的是真的话，那现在的这苍天魔皇实力多么的强悍，在这个时候自己会不会是对手，这一切的一切都可以就说是不一样了好不好？在这样的时间段之中，心中要是说一点那种想法都没有的话，这是一件似乎已经变的不可能的事情，那种时候，那种极端的表情，一切的一切，其实都已经证明了这一切好不好？一个很是奇葩的事情。

　　不要说现在的凌雷自己都开始有些不敢相信了，相信，谁在听见这句话的时候也都多多少少有些不敢相信了起来，毕竟，在这种时间段之中他们要是说完全相信，这是一件似乎不可能的事情，不管换做是谁，不相信这也都可以说是一件很是必然的事情，最终的结果足以令很多人都开始变的有些难受，但是在这种时候要是说心中不是很明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争有些时候其实就是这样，在你不经意的时间段之中，做出来的手段，足以令你心中都开始变的有些难以接受了起来不是吗？那才是真正很是恐怖的战争啊不是？

　　所谓战争，所需要做的事情其实就都已经摆在明面上了，凌雷那种表情表现出来的那种感觉，十分让人心中开始有些略微一动，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这不管换做是谁，谁的心中也都可以说是不敢相信的，也怪不得这个时候的凌雷心中开始有些不敢相信，实在是因为，在这样的时间段之中，小子的心中要是这样一点都不明白的话，那最终的结果也都足以令很多人都开始变的不爽了起来不是吗？苍天魔皇和那逆天魔皇终究是个什么样的结果？这是小子的心中所不明白的事情，但是也都足以令他们很是难受。

　　要是真的是一个人的话，那最终的节骨眼上是怎么成功的？好吧，这是大家的心中都很是不明白的事情，当然，在这种时间段之中，这有些事情，想要说心中不爽，这种时候真的要是做出点什么的话，这也都很有可能，势必会让在场的大家的心中都有些不爽了起来，但是哪怕就算是这样，在这种时候凌雷的心中也都有些不爽，毕竟，这样的情况下，要是说心中一点那种想法都没有的话，这是十分不可能的事情不是吗？战争的结果足以令很多人都开始变的难堪了起来，但是这个时候的苍天魔皇，却在很快的时间段之中开始变话起来。

　　那种感觉，让很多人在这个时候都开始变的有些不敢相信了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这种心思，这也都是一件足以令很多人的心中都很是不舒服的事情，战争的结果，在这个时候其实都已经变的不重要了，至少，这个时候的凌雷算是已经尽全力了，真的要是在发挥出一定的实力的话这也都是必然一点用处都没有的，但是，在这种时候要是说心中那种想法一点都没有的话，这也都可以说是一件十分扯淡的事情，所谓的人，这就是要在关键时刻真正的逆天一次，这个时候要是不做出点什么的话，那最终怎么做？

　　既然已经做出了选择，在这种时候真的要是什么都不做的话，这换做是谁，谁的心中也都很是不爽的事情，不管这苍天魔皇和那传说之中的逆天魔皇究竟是什么样的结果，这一切的一切其实都已经变的很是不重要了起来不是吗？在这一点上天，大家的心中要是就连这些都弄不明白的话，那一切的一切，都已经变的很是难受，甚至于让人心中很是不愿意相信了起来不是吗？这才是小子心中的那种重点，当然了，在这样的时间段之中那种心思要是说心中一点都不明白的话，这才是十分难受的事情呢，足以令很多人都开始不爽了起来啊。

　　“我，就是那所谓的逆天魔皇！哈哈哈哈，苍天魔皇是我，逆天魔皇也都是我，怎么样？没有想到吧？”那种极端的表情在这个时候已经展现在大家的面前了，这个时候的那家伙表现的很是狰狞起来，在这样的时间段之中真的能够做出点什么事情吗？之不过就是听见一句话，在这个时候，周边的几乎所有强者这心中也都可以说是很是清楚的知道了，这所谓的战争，已经开始，那种黑暗，更加是第一时间笼罩到了这个时候几乎所有人的心中，感觉很强烈……


第1891章 镜像分身（上）

　　一说出这句话的时候，这时候的凌雷心中也就都算是知道了点什么了，在这样的时间段之中，既然说出这所谓的逆天魔皇，这就表示那所谓的逆天魔皇实力本身就很是强悍，单单就是这样一点，这个时候的凌雷也都很是明白的知道这一切都很是难受，当然了，这也就是大家心中所想的事情，毕竟战争，在这种时间段之中，若是说这一点那种想法都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，战争，到了现在这种地步，这想要做出一定的事情来，这明显就是大家的心中所很难想象的事情，这一点，哪怕就算你不想知道也都必须知道一些。

　　这样的情况，让在场的几乎所有的强者这眼神之中都开始带着一些迷离了起来，显然，在这种时间段之中真要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些不爽了起来不是吗？这才是战胜啊，你就算是不要我活着，我却也一定会让你陨落的战争，眼看着这个家伙浑身上下的气势在这个时候一点点的开始提升到了大家的面前，在这种极端的时间段之中真的要是做出点事情，这种感觉，足以令很多人在这个时候都有些不敢相信了起来，那种感觉很是强烈，当然了，在这种时候就算是不想要做出点事情，这也都已经变的不可能了啊。

　　所谓的战争，在这种时候那家伙的身份算是第一时间都暴露了起来之后，那种感觉，无疑是很是让人心中不舒服的，这样的感觉可以说是很是强烈，当然了，在这种时间段里面，要是说完全不舒服的话，这也都是一件很是正常的事情，所谓的战争真正的要是做出这样一点，这最终的结果是很少有人敢去相信的不是吗？战争，最终要是就连这些都不了解的话，那最终的感觉可就有些让人很是不爽了起来不是吗？所谓的战争，这可是很多人都很是难受的事情好不好？这样的感觉，让很多人都开始变的很是无奈了起来，很是难受不是吗？

　　心中算是的确知道一点，但是哪怕就算是这样，在这种时候，那种感觉却也还是从来都没有变过，毕竟，这种事情所带来的伤害是很多人的心中都很难想象的，在这样的时间段之中，真要是做出点事情的话，这对谁来说，这可不是一件很是难受的事情好不好？很惨烈。

　　苍天魔皇就是逆天魔皇？这样一个消息，不管是谁，想要是知道的话，这估计都会在第一时间开始崩溃起来好不好？要知道，这个个时候要是说心中那种一点想法都没有的话，这是一件十分不可能的事情啊，在这样还的简单时间段之中真的能够做出这样的事情不成？换做是谁，谁的心中也都是很难想象的，谁敢说明，自己在这种时候就可以看明白，这所谓的苍天魔皇就是逆天魔皇呢？有些时候，做出点事情的话，这换做是谁谁的心中都开始变的难以解释了起来，当然了，在这种时间段之中真的要是做到这一点的话，这很是难受啊。

　　凌雷这是算已经完全清楚了这件事情的恐怖了，但是，在这种时间段之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这却也还是一件很是不可能的事情不是吗？所谓战争，真的能够做到这一点的，可以说是少之又少，在这样的时间段之中更加爱就是这样，想要做出这些，这可就不是大家的心中很是想要去舍弃的了啊，在这种时间段和环境之中，真的要是就连这些都做不出来的话，那才是十分奇怪和诡异的事情呢，凌雷真的开始做出这样的表情，这换做是谁，谁的心中这也都或多或少可以说有些诡异了起来，很是有些难能可贵啊不是吗？

　　终究，这个时候的那苍天魔皇终究还是说道：“我就是逆天魔皇。”轰然之间，这周边的几乎所有地方，都开始变的一股股极为安静了起来，所有的强者这眼神之中都开始充斥着一种很是不敢相信的味道，在这样的时间段之中要是就连这些都做不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，这样的环境之下，这可是谁的心中都很是难以接受，甚至于有些不爽的感觉不是吗？那样的感觉，可谓从来都没有出现在大家的心中，但是现在，在听见苍天魔皇就是那所谓的逆天魔皇之后，这种感觉其强悍的程度可就一下都变的有些不敢相信了起来。

　　逆天魔皇，这换做是谁，谁的心中都开始有些打怵的对手，在这种时候第一时间展现出来的瞬间，这就足以令很多人都开始变的难受了起来，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，换做是谁，谁的心中不是不明白，这样的时间段之中做出一些事情，这摆明的就是要自己性命的时候好不好？苍天魔皇，这可是这世界上最强悍的魔皇之一了，但是，这个时候要是改变才成了逆天魔皇的话，这可就是大大的不一样了，开什么玩笑，大家的心中其实都很是清楚的知道，这逆天魔皇，完全就和一般的魔皇甚至于巅峰强者不一样啊。

　　这一点可以说是明摆的事情，尤其是在这种极端的时间段之中真的就是如此了，谁的心中都很是清楚的知道，这个时候做出一些手段的更加就是很是明白，苍天魔皇，这和逆天魔皇完全就不是在一个档次上的对手，真的要是比较的话，这完全就比较不出来啊好不好？很是逆天的结果，足以令很多人在这个时候都有些心有余悸的后果，这样的时间段之中真要是做出点什么事情的话，这到也都可以说是必须的事情了，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这要是就连那点都不明白的话那才是无比不可能的事情呢，很是遗憾的结果。

　　当然，事情都已经到了现在这种地步了，这想要做出点事情，也都是一件十分不可能的事情了不是吗？这个时候苍天魔皇和逆天魔皇是一个人的心思，在这个时候第一时间展现出来，这就足以令很多人都开始变的不敢相信了起来不是吗？那种感觉，无比强烈，甚至于开始变的更加难受了起来，这样的情况可是谁的心中都很是难受的事情啊，显然，在这种时间段之中，这真的要是做出点事情的话，这是很多投入的心里都很是难受的事情，所谓的战争，这很多时候都开始变的有些油滑了起来不是吗？这种时候真的就是一切吗？很难去。

　　几乎所有的强者在这个时候都开始变的有些难受了起来，显然，在这种时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始变的有些难受了起来，毕竟，这样的时候，这要是真的将一切都已经给完全做出来的瞬间，安种极端的感觉在这种时候第一时间弥漫出来，那种感觉就会变的极为强烈了，这可是大家的心中都很是清楚的事情啊不是吗？也就是在这种时候，这才会稍微表现的有些好看而已，毕竟，这种时间段之中真的要是做出点事情的话这实在是太困难了，要是真的那种感觉变的强烈，这结果很是难以想象不是？

　　所谓战争，真的要是做到了现在这一步，这可是很多人的心中都很难想象的事情啊不是吗？在这种时候更加就是这样，想要做出点事情来，这对谁来说都需要一定的时间，要是就连这点想法都不存在的话，那才是十分不可能的事情呢，战争，这换做是谁谁的心中都有些难以接受，这个时候的他们也都是一样，当然了，在这种时间段里面，那种感觉很是有些无语，这也都是一件很是足以令很多人的心中都开始变的难受的事情不是吗？在这样的时间段之中真的做出这些事情，这可就是大家的心里很是明白的了啊，那种感觉很强烈起来。

　　倒是那些本身就已经知道了自己不是对手的人类，在这个时候可以说是一点那种担心都是不存在的，开什么玩笑，在这种时候不管是苍天魔皇还是逆天魔皇，这都是他们打不过的，现在要是说不接受的话，这才是十分不可能呢，反正都是一样，就是实力强悍一点而已，这一切都已经算是注定了，这还需要在说什么呢？死就好了，至少现在还是有很多人的心中是这样想的，就算是你的心中依旧还是很是难受，在这个时候想到这一点，这到也都是一件很是一定的事情不是吗？在这样的环境之中真的就已经做不出这样的事情来了啊不是？

　　所谓战争，这到了最后这等阶段之中，那感觉足以令很多人的心中都开始有些不爽了，当然了，哪怕就算是不爽，这样的时候做出点事情来，这也都是很是明白的事情，开什么玩笑，在这样的时间段之中哪怕就算是那苍天魔皇也好，还是那逆天魔皇也好，这样和战斗却也还是要继续的，在这一点上从来都不会有什么改变，甚至于可以说是小子自己心中都很是清楚的事实，那种感觉，就算是很是强烈，在这种时候心中要是说一点那种感觉都没有的话这也都是一件和那是扯淡的事情，大家的心中其实也都很是清楚的知道这点啊不是吗？

　　“怎么可能？”终究，这个时候的凌雷却也还是有些惊讶的说道，开什么玩笑，在这样的时间段之中要是说这点都不是很明白的话，那才是活活见鬼了呢，那所谓的苍天魔皇，是这个世界上最大权利的魔皇，这一点对于凌雷来说都已经是很是明白的事情了，这个时候又来了一句这忽然出现了一个逆天魔皇，这可就是小子就算是想这也都是很难想的事情了好不好？只不过就是一出现，这就足以令很多人都开始有些难受了，那种感觉可以说是很是强烈，要是就连这点都做不到的话，那才是十分奇怪的事情呢，感觉可以说是很是强烈啊。

　　“镜像分身！～”倒是很是坦诚，这个时候的那苍天魔皇第一时间就说道，之前，那种极端恐怖的伤势，在这个时候居然一下就变的没了，仿佛，之前就不是已经重伤垂危一般，那种感觉，那里还有之前那半点感觉？……


第1892章 镜像分身（下）

　　在这世界上生存了这么多年，所谓的镜像分身的确很是强悍，但是，在这种时候要是说凌雷的心中一点都不明白的话，这也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，这种时间段之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中这也都多多少少有些难堪了起来不是吗？镜像分身，可以说是这世界上最为高级的一种伪装方式，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这所谓的镜像分身，简直就是一件足以令很多人都开始变的极为难受的事情起来了，这一点，这里的绝大部分强者这心中其实也都很是清楚明白的知道这些不是吗？

　　但是，凌雷的心中要是说一点那种感觉都没有的话，这才是一件十分不可能的事情呢，战争，每当到了一个很是极端的时间段只想爱就会弄出一些事情，这已经变的很是显然了，当然了，在这样的时间段之中，听见这几句话的时候，哪怕就算是谁，谁的心中都开始变的有些难受了起来，当然，在这种时候，不管是心中多么的难受，在这种时候，心中多多少少也都算是有些明悟了，终究还是要做出一些事情的，这一点凌雷自己的心中其实也都十分清楚，只不过，在这种时候心中多多少少还是有些不甘心而已，这到是很是直白不是吗？

　　所谓的战争真的可以令一般的所谓强者心中都开始变的难以接受了起来，这种时间段之中，要是什么都做不好的话，那才是十分奇怪的事情呢，战斗到了现在这种地步，这些所谓的强者，心中其实也都可以说是很是明白，真正的决斗，这要是说心中一点那种感觉都没有的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，这样的脚步，这一切的一切其实都已经变的很是让人心中不舒服了起来，当然了，在这种时间段之中，凌雷自己的心中的哦啊也饿都还算是明白一些了，真正的战争需要自己做点什么，这种时候是个什么样。

　　这些事情都已经变成了凌雷心中所必然要做到的事情了，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这最终的结果是很多人的心中都很是难以接受的，当然了，在这种极端的时间段之中要是真的做出点其他的事情的话，这换做是谁，谁的心中也都可以说是很是难以接受的不是吗？所谓战争真的能够做到这些，这显然就已经变的有些难能可贵了起来，当然，既然这个时候的苍天魔皇敢说出来，这就足以说明这一切的力量是多么的让人难以接受了好不好？在这一切里面，这种感觉，其实足以令很多人都开始变的有些不舒服了啊。

　　所谓战争真正的要是做出点手段的话，这最终的结果让很多人的心中都开始变的有些难以接受了起来，哪怕就算是这样，在这种时候，这样的极端环境之中，做出这些，这也都是不是不可能的事情，战争争斗到了现在，这一切都已经变成了凌雷自己心中所想的那些事情了，哪怕就算是这样，在这种时候，那心中要是说多多少少就连一点那种忐忑都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，所谓战斗，这有些时候真的要是什么都不做，这最终的结果实在是有些令人难以接受不是吗？在这样的时间段之中，真的能够去做好这一切不成吗？

　　真要是做到这些事情，这时候的凌雷心中要是说一点那种感觉都没有的话，这是十分扯淡的事情，既然，有些时候有些事情都已经完全做出来了，这就只能说明，这个小子现在心爱已经决定了，这些事情都和自己有多多少少的一些关系，在这样的时间段之中做出这样的感觉，这无疑是很多人的心中都很难相信的事情不是吗？战争，到了现在这种时候，那样的感觉无疑是让人心中很是难以接受的事情，所以说，在这种时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这最终的结果已经足以令很多人的心中都开始变的有些难以接受了好不？

　　所谓战争，到了现在这种节骨眼上，这个时候要是说心中哪怕就算是一点那种想法都没的话，那是十分扯淡的事情，这个世界上最强悍的伪装系统，那真正所谓只拥有一个灵魂，却拥有两个身体的镜像分身怎么会出现在这种西方？好吧，这个时候凌雷心中很是不懂，尤其是在这种极端的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都有些难受好不好？在这种时间段之中要是就连这些都弄不明白的话那才是十分奇怪的事情呢，这点他的心中十分清楚，在这种时候也都不会做出点什么事情来了不是啊吗？

　　哪怕就算是这种时候，对于凌雷来说，所需要做的事情也都是很少有人心中很是不明白的，当然了，在这种极端的时间段之中做出一些手段，这对谁来说都是一件好事不是吗？所谓的战争，这个时候真的要是一点那种感觉都没有的话，这才是十分难受的呢，当然，事情都已经到了现在这种地步了，这对谁来说也都是一场看上去很是恐怖的煎熬不是吗？所谓战争，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，当然，在这种时间段之中，真的要是做不出来的话，这最终的结果也就让人很是不爽了啊不是吗？

　　既然已经说明这是分身，在这种时候凌雷的心中到也都已经算是很是明显的知道了，之前自己千辛万苦想要杀掉的这个家伙现在想要在弄死，这本身就是一件十分困难的事情，但是在现在这种时候，哪怕就算是困难，这也都不是什么不可能的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，这一切的一切都必须要做出一些手段来，这最终的结果可以说让很多人的心中都开始略微有些不爽了啊，那种感觉让很多人都开始变的有些不舒服了起来，当然了，心中要是说就连那些都不明白的话，那最终的结果，这也都是大家都不是很是能清楚的啊。

　　这种分身可以说在这个世界上很少会出现一些很是难以想象的事情，在这种时间段之中可谓是更加就是一样，明显，这样的时候，做出一些改变，这是十分有可能的事情，本身想要做出点事情来，这也都是十分让人心中开始变的有些难以想象的事情不是吗？所谓的战争，之前的凌雷觉得这一切都已经完全算是习惯了，但是现在看来，这想要距离那一段时间，这也都还是少了很多好不好？这一点令凌雷心中多多少少有些难以相信，但是在这种时间段之中，真的要是做出点手段的话，这最终的结果，这也都是大家都很难想象的事情啊。

　　战争，到了最终的那等结果，这也都是很少有人心中很是不舒服的事情，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，这一切的一切都已经变的有些难以令人接受了起来不是吗？所谓的战争，在这种极端的时间段之中真的要是做出点事情来，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受的事情，哪怕就算是这样，在这种时候，那种心思也都变的有些难能可贵了起来，当然了，事情，都已经提升到了现在这种地步了，这样的结果也都很让人心中不爽了起来，这样的时间段之中，真的要是做出点什么结果，这到是也都很是奇葩了啊很有可能。

　　所谓的战争，在这种时候已经算是发挥到了极致，当然了，在这种时间段之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，到了现在这种阶段，这本身的那种极端的可能也都开始变的有些让人心中心有余悸了起来，所谓的那种强悍的结果，当然了，在这种时候哪怕就算是不说，小子的心中也都很是清楚可以直接爆发出来，那种感觉表现出来的那种极端的实质性东西，这可以说足以令很多人的眼神之中都闪现出一丝红色的光芒了，这样的感觉，可不是一时半会这就可以完全解决掉的啊不是吗？很是奇葩的感觉。

　　所谓的最终结果，这一切的一切都显示出了那种强有力的心情，当然了，在这种时间段之中要是说心中一点那种想法都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，战争到了现在这种地步，这样的脚步，这最终的结果会很让人很难接受，这一切的一切到也都表现的很是明显了，苍天魔皇，这就是那逆天魔皇，哪怕就算是凌雷的心中依旧还是有些不愿意接受，这最终的结果，也都是很多人的心中都很难去想到的好不好？那才是最终的那等结果，这可以说，让很多人的心中都开始变的下定决心了起来好不好？那种感觉，似乎都很是强烈啊。

　　这样了个身体是一个灵魂，换做是谁，相信之前也都是完全不会相信的，但是现在就算是想要不去相信，这也都是一件似乎不可能的事情，开什么玩笑，在这种时候要是就连这点都不明白的话，那才是真正的活见鬼了呢，在这种时候，心中自然会表现出很是强烈的表情，当然了，事情到了现在这种地步，这一切的一切都已经开始变的有些难看了起来，那种感觉，让无数人的心中都开始变的有些难受了起来，但是这个时候的那苍天魔皇，到也都还是和之前一样浑身上下的微笑，显然，在这种时候那种心思，还是很是强烈的啊不是吗？

　　所谓战争，到了现在这种地步这不管是谁，谁的心中多多少少也偶读还是有些明白了过来，这样的感觉之中，心中要是就连这些都不明白的话那才是十分奇怪的事情呢，真正的战争，这要是在最强烈的地方发挥出应有尽有的光芒，当然了，在这种光芒之下，真正的要是做出这些事情的话，这最终的结果也都十分让人心中开始变的有些无奈了起来，真正的战争，这一切的时候都算是很是让人变的强烈的手段，当然了，在这种时间段之中，这个时候的他们，心中也都自然会很是清楚的知道，这有些东西，那是别人所没有办法做出来的。

　　要说能够做出这些事情，这换做是谁，谁的心中都很是有些难以接受，当然了，在这种时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果其实也都很少有人的心中开始变的不难受不是吗？所谓的战争，真正要是做出点什么东西的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些难受了起来，当然了，这个时候可不是一般就能够解决决定的时候，既然，这一切都已经到了现在这种地步了，这一切的一切其实也都已经注定了不是吗？那种感觉，足以令很多人的眼神之中都一点点的开始闪现出一丝狂热了，这一点，自始至终这也都是没有改变过。

　　时间一点点的过去了，在这种时候，凌雷所表现出来的那种极端的表情，让很多人的心中都开始有些变的很是难受了起来，显然，这个时候的小子心中多多少少有些不是滋味，这是一件很是正常的事情，要是就连这点都做不好的话，那最终的结果可是也都是谁的心中都想不到的了好不好？那样的结果，凌雷最终不会很是明白，但是在这种时候，他的心中，这却也还是有些心理准备的，这样的时间段之中，这一切，到也都变的有些十分让人心中不舒服了起来……


第1893章 无尽秘闻（上）

　　即便的是凌雷，在这个时候要是说心中那种感觉是一点都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情，甚至于到现在这种时间段，这小子的心中却也依旧还是有些不敢相信，在这种时候，自己能够看见苍天魔皇和逆天魔皇是一个生命的这种事情，这可是在魔族之中啊，要是说不隐藏的那般深的话，那才是一件很是奇葩的事情呢，在这种时间段之中真的要是做出点事情的话，换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些难以理解的不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中做出的一些手段，这足以令很多人的心中都很是难以接受不是吗？

　　那种感觉似乎已经成了他生命之中的一种载体了，在这种时间段之中，真的要是做出点什么手段的话，这换做是谁，谁的心中也都很是清楚，当然了，在这种时候，他的心中要是就连这些都不明白的话，那其实才是一件很是吃惊的事情呢不是吗？所谓的战争，在这种时候，真的要是做出这样的事情，这显然，都已经变的有些难以接受了起来，那种感觉犹如飞一般一样，显然，在这种时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中也都是有些难以接受的，所以，这个时候的凌雷表现的到也都还算是很是可以啊不是！

　　真正的战争，到现在为止这其实也都还算是刚刚开始，那种极端的时间段之中，那种感觉到也都十分让人心中开始心痛，毕竟，这个时候的他们，在这种时间段之中，对于凌雷来说，其实已经变的有些无所匹敌了不是吗？那才是大家的心中都开始变的有些难受的事情来，当然了，在这种时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中也都开始有些不爽了起来，那样的感觉自始至终这也都是没有改变过，当然了，事情，既然都已经到了现在这种地步了，这种结果，其实也都已经变的很是让人心中有些遐想了，很自然。

　　随着时间的那种积淀，那种极端的时间段之中真的要是能够做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受，甚至于可以说是困惑了起来，当然了，凌雷的心中很是清楚的知道这些事情，在这种时候要是说心中一点都不明白那些所谓的感觉的话，这也都是一件似乎不可能的事情，所谓的时间，所谓的空间，在这个时候都已经变的十分难能可贵了起来，这也就都是大家的心中所极为明白的事情，战争，有些时候其实就是这样，在这种时间段之中，真的做出点什么事情，这换做是谁，谁的心中都开始变的难受了起来不是？

　　最终的战争到了这个时候究竟会变成什么样？好吧，在这种时间段之中真的要是说心中一点底气都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情不是吗？所谓肯定战争，在这种时间段之中真的要是做出点事情来，这换做是谁，谁的心中其实也都很是难以接受的，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这对凌雷来说，到也都不算是一件坏事好不好？至少现在的凌雷心中还是觉得这件事情到是挺靠谱的，其实事情都已经说到了现在这种地步了，这一切都已经变的很是不重要了不是吗？战争，其实有些时候就是这样，只是很是奇葩啊。

　　嘴角的那种微笑在这种时候依旧还是一脸很是强悍的样子，那种笑脸，可以说，让这个时候的凌雷看的是一阵阵的难以接受，在这种极端的时间段之中更加就是如此，这样的感觉，哪怕就算是凌雷自己的心中多多少少也都可以说是开始有些不清楚了起来，开什么玩笑，在这种时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都是还有些过意不去的好不好？那种感觉，真的一看就是很是找抽的样子，当然了，这种时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都还是很是不清楚的好不？

　　那样的感觉，在这个时候可以说是不是很强烈，但是在这种时间段之中真的要是什么都做不出来的话，这却也还是一件很是不爽发事情，开什么玩笑，在这种时间段之中很多人的心中都开始有些诧异了起来好不好？战争，到了现在这种节骨眼上，这种感觉也就一下变的强烈了起来，那种感觉，似乎很是强悍，但是在这种时候要是说心中一点那种心思都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情不是吗？战争，其实有些时候本身就是这样，哪怕就算是在你心中变的有些难能可贵了起来，那种心思，也都是依旧会变的很是凝重不爽啊。

　　不爽，这是和那是确定的事情，当然了，这个时候的凌雷要是说心中一点那种极端的想法都没有的话，这也都是一件很是扯淡的事情，战争到了现在这种结果，那条件之下，换做是谁，谁的心中都开始有些难以想象了，那种事情，估计这苍天魔皇自己不说的话，这世界上真正知道的人类或者说是魔族是一个都不会有，也都会自始至终都不能存在，这可以说是一件很是足以令很多人的心中都很是清楚的事情，这样的感觉，无比强烈，当然了，在这样的心思之中，要是说心中一点那等不爽都没有的话，这才是十分不可能的事情呢不是？

　　所谓的战争做出来的事情很是让人心中开始不敢确定，但是在这种时候要是说，心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件十分扯淡的事情了不是吗？所以，在这种时候，哪怕就算是心中还是有些开始难受的，在这样的时间段之中做出一些手段，这却也还是一件很是必须的事情，这一点，自始至终这也都是可没有半点改变的好不好？哪怕就算是心中十分强烈，在这种时候，这样的情况下，那样的感觉也都是十分浓郁，或者说大家的心中都很是明白的事情好不好？显然，这一点很是让人心中明白，也都足以让人都开始变不爽了啊。

　　“苍天魔皇就是逆天魔皇，逆天魔皇就是苍天魔皇，这些年来，您到是坑的我们好苦啊！～”凌雷这个时候脸上的苦笑可以说很是浓郁，显然，在这样一个时间段之中这个小子要是没有苦笑的话，这也就等于是什么都没有的好不好？那样的感觉足以说可以是很是令人恐惧的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这也都可以说是一件令人很是难能可贵的事情，当然了，在这等时间段之中，真的要是做出点什么，这也都足以让人心中很是不舒服了不是吗？那种感觉很是强烈，当然了，在这种时候也都必然会做出点什么事。

　　所谓战争，这有些时候其实就是这样，在你不经意之间，做出来的那些手段却都是你很难想象的，这一点，要是真的完全发挥出来了，这样的结果都已经开始变的让人心中开始很少敢去想的事情了好不好？战争，这样的情况下做出一些事情这到也都是必须的事情，当然了，换做是现在这种时候，那心思要是真的开始变的很是不经意的话，这才是十分奇怪的事情呢，战争，到了现在这种地步，这样的手段真的就开始变的很是无能了不成？好吧，这个时候的凌雷心中也都不知道自己是怎么想的，至少，现在这种时候是不知道怎么想的。

　　“怎么可能？”这几乎是现在每个人的心思，显然，在这样的环境之中，那种感觉无比是十分强烈的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这也都算了，大家亲眼所见，这就算是不相信也都是一件似乎不可能的事情，当然了，在这样的时间段之中，这个一切都已经变的很是强烈了起来，那种感觉可以说是十分强烈，但是在这种时间段之中，那种心思却也还是一点点的暴露出来，真的就是那种情况吗？显然，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这最终的结果也都必然会让很多人的心中都开始变的难受起来。

　　这本身就是一件很是让很多人的心中都不舒服的事情，当然了，这样的感觉，似乎已经注定，那种心思也都一点点的开始变的有些强烈了起来不是吗？毕竟，在这种时间段之中，那种感觉，似乎都变的很是难受了起来，那种感觉，似乎一下就变的很是强烈了起来不是？

　　那种极端的时间段之中，这一切都已经变的让很多人都开始变的难受了起来，当然了，在这种时候，那感觉到也都变的很是难受了起来，毕竟，这样的秘闻，这是谁的心中都似乎不清楚的事情，当然了，在这样的时间段之中，那种极端的感觉，让人变的很是强烈感觉，到也都开始让人心中到是也都很是难以接受了起来，秘闻，这是谁的心中都很是不清楚的事情，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始多多少少有些不爽了起来好不好？那种心思，到也都变的让人开始心有余悸了。

　　“当年的我，哪怕就算是实力已经到了顶尖，但是，有些事情却也还是顾不上，多少年来的那种极端的感觉在这样的时间段之中，这也都很难让人不爽，当然了，在这样的时间段之中，那种感觉很是难受，所以，弄出来了这样一个事情，到也都还是在情理之中的，只是没有想到，在这里最终却也还是发挥了很大的作用。”显然，在这样的时间段之中那家伙的心思变的有些得瑟了起来，多少年来，对于自己来说这一切都很是让人心中不爽，这可以说本身也就是一件很是让人心中不舒服的事情，当然了，这是很是必然的感觉不是吗？

　　在他们的眼中，这种事情本身就已经变的很是奇怪了，这是一件十分很有可能的事情，但是在这种时候要是说心中一点那种感觉都不存在的话，这也偶读是一件似乎不可能的事情，既然，战斗的时间和经验都已经变的这般浓郁了，那在这种时候，心中自然也都开始变的很是强烈了起来，所谓的战斗，所谓的交换身份，这本身就是一件足以令很多人的心中都很是难受的事情，这样的感觉，让很多所谓的强者这心中都开始变的不爽了起来，这毕竟是一件很是让人心中不爽的事情，当然，这一切的一切，都已经变的很是强烈了起来不是？

　　凌雷在这个时候到也都开始变的有些释然了起来，之前的他心中不敢想这些事情，这其实是一件很是正常的事情不是吗？那等感觉一下就变的很是强烈，这一点到也都开始有些难以接受了，那种感觉，这一丝一毫的生命迹象都很难找到，显然，在这样的时间段之中，这一切的一切都已经变的很是强烈了好不好？毕竟，这样的环境之下，那种极端的感觉也都变的让人心中不爽了好不好？心中一点点的变成了这样的感觉，在此时，凌雷的心中自然也就开始变的有些难以接受了，那种时间段之中做出这样的感觉，这也都很是强烈了不是？

　　随着时间的过去，这样的感觉一点点的变的很是强烈了，在这样的环境之中，那种时间段，想要做出点事情，这到也都很是自然了，显然，在这种时候，凌雷的心中，已经慢慢演变成一种极端了……


第1894章 无尽秘闻（下）

　　所谓的秘密，可以说，这世界上就没有几个人是不愿意知道的，当然了，在这种时间段之中，想要知道这等秘密，这本身也就都不是一件很是简单的事情，这一点，其实凌雷的心中很是清楚，但是，在这种时候很是好奇，这也都是一件很是肯定的事情，这样的时间段之下，这要是真的做出点事情的话，这显然是一件不现实的事情，但是要是说心中一点都不明白的知道这些的话，那最终的结果也都是很多人的心中都很难敢确定的好不好？在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这最终的结果，到也都变的有些难能可贵起来。

　　到是这个时候，好奇的似乎不是这小子一个，也就是因为这一点，在场的那些强者，这眼神之中都闪现出一丝明悟了起来，这样的结果，换做是谁，谁的心中多多少少有些不是很爽啊，当然，在这种时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这最终的结果是什么样的，或许，这里还真就没有几个人心中愿意去知道，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少都开始有些难受了起来不是吗？这才是真正很是困难的事情，那种感觉，似乎变的无比强烈，但是心中却也很是舒畅啊不是吗？

　　所谓的战争，在任何人的心中其实都是很少能够去亵渎的，这一点，在凌雷的心中可谓是尤为重要，毕竟，在这样的时间段之中想要做出点事情的话，这是一件很是困难的事情，但是这样的时间段里面真的什么都做不出来的话，这最终的结果显然也都是很多人的心中都很难去想的好不好？哪怕就算是这一点，这样的时候在凌雷的心中却也依旧让人心中不是很爽，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，这心中所想的一切，也都就必然会让很多人的心中都开始变的很是不爽了起来，那种感觉，似乎已经变的很是强烈了起来好不？

　　无论是在凌雷的眼中还是在一般人类的眼中，甚至于在那些魔族的眼中，这那所谓的逆天魔皇都是这个世界上当之无愧最强的强者，哪怕就算是很少出现一些什么东西，但是这一点，这却也还是一件很是让人心中十分难受的事情，毕竟，到了现在这种地步，这种感觉足以令很多人都开始变的多多少少有些强烈了起来，那等极端的感觉一出现在这左右，这样的心思也就一下变的十分难受了起来不是吗？在这一点上，没有一个人可以在这个时候变的反驳一下，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这一切的一切都已经很是逆天了啊。

　　欺骗，至少在他的眼中，这一切的一切都还算不上是欺骗，当然了，都已经到了现在这种手段了，这种感觉要是说心中不是很明白的话，那才是十分难受的事情呢，战争这本身就可以说是一件很是让人心中不舒服的事情，当然了，在这种时候，这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都可以说是有些难受的，这一点，自始至终这也都是没有改变过的事实，这样的时间段之中真的要是做出点什么大话，更加爱就是很多人都很难去接受的事情啊不是吗？显而易见的事情到也都已经很是明显了。

　　嘴角的笑意在这个时候依旧还是很是浓郁，显然，在这样的时间段之下，他的心中十分明白，这个时候要是不将自己潜藏在自己心中的几乎所有事情都给说出来的话，那哪怕就算是他的心中也都可以说是十分难受的，在这样的时间段之中，这是一件必须的事情，当然了，在这样的环境里面，真的要是做出这样的事情，这明显就已经是很多人的心中都很是不乐意的事情，究竟会变成什么样？这是很多人的心中都很是难以接受的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这一切的一切都已经让大家都开始变的有些难受了起来不是？

　　所谓的事情，真的要是那般好办的话，这才是一件很是不值得大家去想的事情呢，当然了，都已经到了现在这种地步，有些时候，说出来和真正的不说出来，这其实也都是一件一样的事情了不是吗？至少，在他的心中这是这样想的，最终将会是个什么结果，这是大家的心中都不是很明白的事情，当然了，都已经简单的出现了这样一幕了，这最终的决定变的很是让人心中难以接受，这到也都是十分很是肯定的事情了不是吗？所以，在这种时候，要是做出一些手段的话这是很是在所难免的事情，但是在这种时候真的就是那般容易不成？

　　这是谁的心中多多少少也都有些难以接受的事情了好不好？最终的结果将会变的多么的难受，这是谁的心中都很难去想的事情了，战争，其实有些时候就是这样，哪怕就算是心中不爽起来了，这一切的一切都还是必须要做的，这样一点，换做是谁，谁的心中其实也都很是明白的，当然了，在这种时候，哪怕就算是心中都很是舒坦，在这样的环境之中那种感觉也都变的很是强烈了，那种表情，终究还是出现在了凌雷的眼神之中，这等秘闻，当然，这个时候的那家伙也都开始直接说出来了，这才是最为让人心中有些不舒服的事情不是？

　　其实，事情并没有那般复杂，在这个时候都可以看的清清楚楚，那种感觉很是强烈这一点小子的心中其实都很是明白的，当然了，这样的决定之下，那种感觉变的很是有些秘闻，这也都是一件很是让人心中放心的事情好不好？最终的结果是一件很是让人不知道的事情，但是那后面的感觉却也还是足以令很多人都开始有些难受起来的好不好？这才是最为重要的事情啊，哪怕就算是心中还是有些不明白，在这种样子之下，那种心思，也都开始变的有些难受，甚至于开始有些不爽了起来，那种极端的时间段之中做出一些事情，到也可能。

　　事情的原本其实就很是简单，就是那苍天魔皇和逆天魔皇在多少年前分离，这直接就没有公开而已，这个世界上忽然出现一个苍天魔皇，本身就是一件看上去和那是奇葩的事情，但是最终却也还是就那般过去了，这一点，自始至终这样也都是没有改变放过的事情不是吗？所以，最终的结果很是喜人，哪怕就算是让很多人的心中都开始变的有些不舒服了起来，这样的结果也都足以令很多人都开始变的伤心了起来，这一点，可以说是自始至终这也都是没有改变过，当然了，在这种时候，这种时间段之中那种心思也都很是活跃了不是吗？

　　秘闻这是一定有的，这一点，不管是谁的心中其实都很是明白，但是，这中间要是说有很多很多的秘密，这可就也都是一件很是难受的事情了好不好？在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中都有些变的不爽了起来，但是，这样的时候，那种心思，这也都可以说是一件足以令很多人的心中都很是难受的事情，那种感觉很是强烈，但是，在这种时候就，凌雷听的却也并不算是很是奇怪，有些时候，做出这样的事情，这本身就是一件很是足以令人开始吃惊的事情了不是吗？至少，现在这种感觉的确是那样。

　　那种很是奇怪的感觉，在这个时候第一时间就出现在了凌雷的心中，当然，这个时候哪怕就算是明明知道这种事情很是奇葩，但是在这种时候小子却也还是没有打算将这种事情都给完全弄明白不是吗？毕竟，对于小子来说，这一切都已经变的很是明朗了，这一点事情都弄不好的话，那才是十分奇怪的事情呢，所谓的战争，这个时候做出一些手段可以说这是必然的，但是在这种时间段之中真的要是做出点什么很是奇怪的事情的话，换做是谁，谁的心中或许也都很是难受的，这一点，凌雷的心中其实很是清楚的知道，也都很明白不是？

　　到了现在这种地步，小子心中所想的一些事情其实都变的很是简单了起来，那就是将这一切都弄好，要是就连这些都弄不明白的话，那最终的感觉可就是有些让人心中有些难以接受了好不好？战争，这也都还是依旧要继续的，这一点，小子的心中十分清楚，当然了，要是就连这些都不算是很是明白的话，这最终的结果也就都变的有些不是很喜人了好不好？战争这一定还是要继续的，哪怕就算是自己明明知道自己不是对手，这种结果不也都是他凌雷必须要承受的不是吗？这一点上，这可以说是一点那种想法也都没有，必须要去承受。

　　所谓的结果，这都已经变的不是很重要了起来，重要的是这种战争的过程，这可是逆天魔皇啊，不管是谁都知道那是这个世界上最重要的一个强者，甚至于没有人都可以比得上他的实力，在这样的时间段之中想要打败，这显然是一件很是困难，甚至于等于是不可能的事情，但是，在这种时候要是说心中不是很明白这其中的一切的话，那可就也都是一件不是很可能的事情了好不好？这一点，凌雷的心中十分明白，当然了，哪怕就算是知道这一切，这也都很难去做出一些事情来不是吗？哪怕就算是这样，他的心中也都有些不爽了起来。

　　“现在还想要和我动手不成？”显然，在这种时间段之中，那逆天魔皇的脸色还是依旧很是强烈的开始微笑了起来，那种感觉，就好像早就已经明白了一般，心思之中包裹着那种极端强烈的表情，让很多人都开始变的很是不舒服了起来不是吗？这，似乎才是很是重要的事情啊，哪怕就算是明明知道这心中还是有些不想要去接受的，但是这个时候要是说心中不是很明白这一切的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少，在他的心中变的并不是很是难受。让人心中开始变的多多少少有些忐忑了……


第1895章 所谓恐惧（上）

　　动手，似乎之前的凌雷已经有所想象，可这时，却很难给出个明确的答复，这样的情况下，让其说出点什么，这显而易见有些为难他了，但是，所谓重要性，却也还是让人难以接受了起来，无论在什么时候做出点事情，这对现在的他来说可不是一件简单的事情，当然了，心中多多少少有些难受了起来，这也都是大家的心中十分确定的事情，要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少，在这种时候凌雷并没有给出一定的答复，在这种时间段之中，小子自己其实也都很是清楚的知道，真的要给出一定的答复很是困难。

　　战斗，这是必然要开始的，这一点凌雷自己的心中也都可以说是十分清楚，但是在这种时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都有些难受了起来，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这对谁来说都不是一件好事不是吗？所谓战争，到了现在这种节骨眼上，那种极端的感觉似乎已经变的十分强烈了起来不是？这才是现在的大家心中十分不想要去知道的事情，当然了，有些时候，有些事情要是真的一下变的拘谨了起来，这最终的结果也都会变的有些难受了啊，这一点大家心中都知道。

　　说实话，这家伙出现的第一时间，所带来的那种震撼是很多人都很是难以相信，但是，在这种时候若是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都是一件不可能的事情，战争，到了现在这种程度，那等感觉似乎已经变的很是强烈了不是吗？在这样的时间段之中真的要是做出点事情来的话，这最终的结果足以令很多人的心中都开始变的多多少少有些伤心了起来，当然了，现在这战争的结果还没有结束，在这种时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受的不是吗？这本身就是大家心中很是不爽的事情。

　　眼看着，这个时候的那所谓的苍天魔皇眼神之中闪现出一丝那种笑容来，这个时候的凌雷心中就开始弥漫出了一丝恐惧了起来，显然，在这样的时间段之中，对于这小子来说，这等战争足以令很多人都开始变的难受了起来，所谓的战斗，这个时候要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，那种感觉是已经变的十分强烈了起来，当然了，事情，都已经到了现在这种时候，那种地步之中了，这要是说心中一点那种想法都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，所谓的战争，真的要是就连这些都做不出来的话，那才很奇怪。

　　真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都开始弥漫出一丝恐惧了起来，当然了，当这样的事情一点点的弥漫到了周边几乎所有强者的眼前，这种时候，真的要是做出点事情，做出点那种极端的表情的话，这无疑是一件很是困难的事情，所谓的战争，真正到了那种地步这种手段之后，真的要是做出点所谓的强烈的事情来的话，这显然都已经变的很是让人心中不爽了起来，当然了，在这样的时间段之中心中不能弄出这样的事情来，这也都是很是奇怪的，只是凌雷，现在还是依旧很是凝重，似乎一点那种痕迹都没。

　　仿佛只要这小子做出一定的事情，这最终的结果就是注定会成功一般，也不知道这家伙那里来的这样多的信心，在这种时候第一时间暴露出来的战斗，似乎已经足以令很多的所谓强者这心中都开始变的有些难能可贵了起来，那种感觉，变的很是强烈，却也还是足以令在场的几乎所有的强者，心中都开始变的有些不坚定了起来，感觉似乎已经变的很是强烈了，这个时候要是说心思都没有的话，那才是无比让人心中开始变的难受的事情呢，这一点，自始至终也都可以说是没有改变过的，当然，这个时候的事情做到了现在和样也很正常。

　　战斗这是必须的事情，哪怕就算是小子自己的心中也都很是清楚，就算是自己还是有些惧怕，甚至于可以说是恐惧，在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话这也都是一件似乎变的不可能的事情，所谓的战争，有些时候不就是这样吗？一些变故这是必须要去承受的，这一点，哪怕就算是谁的心中其实也都很是清楚的知道，当然了，这个时候很是清楚的知道这些事情，那心中的感觉当然也就变的有些强烈了起来好不好？在这种时候，做出这样的事情，这本身就已经让人心中开始变的有些难以接受了起来，很是显然的道理不是？

　　无论是谁，在这种时候要是说心中对那种家伙一点想法都没有的话，这是一件十分不可能的事情，但是，到了现在这种地步，真的要是什么都做不出来的话，这结果其实也都是一样要不得的，这一点，小子的心中十分清楚的知道，当然了，事情到了现在这种地步，这种结果也都是很多人的心中都必然会想出来的不是吗？那种战争，真的是一件很是困难的事情不成？好吧，这换做是谁，谁的心中都不是很是清楚的知道，当然，事情都已经到了现在这种地步了，这一切的一切都可以说已经变的十分明朗起来了，这也都足以令人吃惊啊。

　　恐惧，这是必然会有的，毕竟，现在在他面前的这可不是一般的所谓强者，而是真正的逆天魔皇好不好？就只不过是这个名字，就足以令很多人在这个时候眼神之中开始闪现出一丝不敢相信了起来，显然，在这种时间段之中做出一些手段这是十分明显的事情，真的要是做出来了，这也都是大家的心中十分明白的事情了好不好？所谓战争，到了现在这种地步，这最终的结果会让很多人的心中都开始变的有些不爽了起来，这是十分强烈的事情好不好？要是就连这些都不懂的话，那才是很是奇怪的呢，当然，真正要是做出点事的话很难。

　　这样的情况下，要是说一点那种心思都没有的话，这也都是一件十分不可能的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这样的感觉足以令很多人都开始变的乏味了起来，这到也都是一件很是正常的事情好不好？在这一点上，到也都算是让人心中开始变的很是难受了起来，这可就也都是一件十分难受的事情好不好？在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都有些不爽了起来好不好？这才是十分主要的事情啊，当然了，这个时候的凌雷心中很是清楚的知道，那种恐惧，却也还是没有消除掉。

　　那种极端的感觉在这个时候第一时间呈现出来，说实话，凌雷的心里多多少少也都开始有些难受了起来，并，在这种时间段之中，真的要是做出点手段的话这显然是一件很是不现实的事情，在这样的时间段之中，当然最主要的就是这样的战争了，只要最终那战争还算是胜利，在这种时候做出来的事情，这也都是很是强烈的好不奥？当然了，这个时候的凌雷心中其实也都很是清楚的知道，真的想要胜利这可不是一件简单的事情啊，尤其是在现在这种时候，那逆天魔皇出现的一瞬间，这想要胜利，这简直就是一件几乎不可能的事情啊。

　　真要是做出点手段的话，对于现在的凌雷来说这无疑是一件很好的事情，既然，这一切都已经注定了，这想要做出一些，也都变的很是不困难了不是吗？战争其实有些时候就是这般，在这样的极端时间段之中真的要是做出点手段的话，这最终的结果也就不言而喻了，当然了，在这样的时间段之中，小子要是说自己心中哪怕就算是一点手段这也都没有的话，这显然也都是一件似乎不可能的事情，战争，其实有些时候就是这样，在你不经意之间就做出了一定的事情，真的想要做出点什么，这显然都已经变的十分难受了起来啊好不好的？

　　所谓战争，有些时候就是要吸收一些所谓的强者定律，在这种时间段之中做出来的手段更加是很多人的心中都很难想象的事情，当然了，都已经变成了现在这种地步了，这种感觉自然也都让人心中多多少少有些开始不爽了起来不是吗？战争，有些时候其实就是这样，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都会变的很是难看了起来，恐惧这是一定会有的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果可就是很多人就算是想这也都是很难想象的到的好不好？这才是一件十分主要的事情啊，很是让人有些伤心。

　　所谓恐惧，哪怕就算是凌雷，心中要是说一点都没有的话，这是一件十分不可能的事情，毕竟，在这样的时间段之中做出点事情的话，这显然都已经是一件足以令大家的心中都很是难受的事情了，当然了，事情都已经到了现在这种地步，在这样的情况下要是说小子的心中一点那种想法都没有的话，这才是十分难受的事情呢，那种感觉似乎也都很是强烈了不是吗？在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这也都是很是难以想象的事情，那种感觉，们似乎很是强烈，但是也都开始变的有些不爽了起来好不好？显然，这很不好。

　　这真的要是战争的话，换做是谁，谁的心中多多少少其实也都有些难以接受的，这样的情况之下这本身就是那样，真的要到了战争中央，做出一些很是奇怪的事情，这本身也就是都让很多人的心中开始变的很是不舒服的事情，这一点小子的心中其实十分清楚的知道，当让了，这要是真的做出点事情的话，换做是谁，谁的心中也都多多少少有些不爽的，这样的感情，这样的结果，这十分让也很多人的心中都开始变的不爽了起来，那种感觉，似乎已经变的很是强烈了起来，心中也都一样让很多人的心中开始有些难受了起来啊不是吗？

　　在这种极端的时间段之中，这小子的心中要是那点想法都没有的话，这才是一件十分不可能的事情呢，战争在有些时候本身就是这样，在你想不到的时间段之中做出来的事情都足以令很多人的心中都开始变的很是不爽了起来，真正的战争，这是一件足以令很多人的心中都开始变的很是不爽的事情，这一点小子自己的心中其实很是清楚的知道，但是在这种时候要是说一点都不明白的话，那才是活活见鬼了呢，主要的原因已经变的很是吃亏了起来，凌雷当然在这个时候要做到一定的事情，真正做到，能够在短时间之内做出一定信心啊。

　　随着时间的一点点过去，这个时候的凌雷到也都开始变的有些犹豫不定了起来，显然，在他的眼中这个时候做出来的事情都可以说很是让人很不舒服，但是在这样的时间段之中不管是出于什么样的原因，这最终的结果也都还是要一定要做到的，战争，战斗，这不管是这中间出现多少所谓的秘闻，这个时候都要做出一定的事情不是吗？这才是一件十分重要的事情好不好？其实凌雷的心中很是清楚，所以在这种时候也都不会做出点什么事情来啊不是吗？很自然……


第1896章 所谓恐惧（下）

　　那家伙似乎已经开始准备动手了起来，显然，在这种时间段之中这家伙是没有准备给别人一点面子的，他本身就是苍天魔皇，自己的了个儿子都死在了这小子的手中，这也都还算了，甚至于就连自己的弟弟都死在了这小子的手中，这一点，是他怎么也都很难去忍受的事情好不好？在这样的环境之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都是多多少少有些难以接受的，在这样的时间段之中做出这样的选择这其实是一件很是简单的事情，报仇，这样的情况下要是不选择报仇的话，这才是十分让他很是难受的事情呢。

　　所谓的战斗，这个时候哪怕就算是不会直接被挑起，在这种时候想要做出点手段的话这也都是一件很是困难的事情好不好？尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受的，当然了，这样的事情可不是一次两次了，哪怕就算是心中十分明白，这个时候的凌雷也都不会直接说出来，心中忐忑这是一定的，当然，要是说一点那种极端的感觉都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，所谓的战争，真的要是到了现在这种节骨眼上，那种极端的感觉让人变的很难受也都应该。

　　凌雷的心中多多少少有些不爽了起来，这是十分让人心中有些肯定的事情，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，这一切的一切其实也都已经变的很是难能可贵了起来不是吗？战争，有些时候其实就是这样，在你不经意的时间段之中做出来的手段和套路就已经让你心中开始变的不爽了起来，这一点，自始至终这也都是一点都没有改变的，当然了，要是说事情都已经到了现在这种地步了，凌雷的心中依旧表现的犹如那种光芒一般的强烈，这也到都还不是很至于，当下要做的事情，可就一下就变的很是不简单了起来了啊好不好？

　　那种无与伦比的感觉，在这种时候第一时间开始展现出来的瞬间，这就足以令很多人的心中都开始变的难受了起来，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这已经是一件足以令很多人的心中都开始很是难受的事情了，这一点小子的心中十分清楚，所以在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这显然就会变的一发不可收拾了，这样的时间段之中其实凌雷的心中多多少少也都算是知道了一点，当然了，事情，既然都已经到了现在这种地步了，这个时候的凌雷，哪怕就算是还是不想要去承受，也都必须承受。

　　毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况下要是说不能承受的话这才是一件十分让人心中变的很是难受的事情呢，到了现在这种地步，这样的情况之下，想要做出一定的事情来，这也都是一件十分让人心中不爽的事情好不好？战争，其实有些时候就是这般让人心中开始不爽，这种结果也都必然会让很多的强者那种感觉都变的很是强烈了起来好不好？战争，其实就是这样，在你在那种最简短的时间段之中做出来的手段这才是真正是真的啊，那样的决定，让人心中开始变的很是想要去接受却也还是接受不起来的感觉很重要。

　　想要做出一定的手段，这个时候的凌雷到也都一点点的开始不具备那样的资质了，在这种时间段之中真的要出点事情的话，这可不是现在凌雷的心中觉得最好的结果好不好？在这一点上，小子的心中其实早就已经做好一切决定了，不管怎么样，现在都要坚持下去不是？

　　所谓的战斗，这其实就是那般样子，在这样的时间段之中做出一定的手段，这也都是大家所必须要去承受的事情好不好？真的事情都已经到了现在这种地步了，这样的结果只想爱必然会让很多人的心中都开始有些难受起来了，这一点，似乎自始至终这也都是没有改变过的事情，战争，其实就是这般简单，在这种时候，真的要是做出点什么的话，这才是十分奇怪的事情呢，到了现在这种地步，这心思一下变的很是强烈了起来，其实，在他的眼中这是一件很是正常的事情不是吗？所以才会表现成了现在这种样子啊，才会这般强烈不是？

　　真的到了极端的时间段和情况之下，凌雷的心中有些想法，这是一件很是正常的事情，当然了，在这种时候，小子不想要去战斗，这本身也就是一件很是简单的事情，只不过，在这种时候心中变的很是不顺起来，到也都很是奇怪，对于凌雷来说，这并不是很是让人心中觉得轻松的事情，这一点，其实小子的心中十分清楚不是吗？但是所谓的战争这却也还是开始将他们现在变成了这样的情况，那可就有些让人觉得很是难受了好不好？所谓战争最终究竟会是个什么样的状况，大家的心中都很是不清楚，但是却也还是明白这其中的道理。

　　做出一定的手段这是很是正常的事情，但是在这种时候要是真的做出些事情来的话，这对谁来说，这也都是一件很是让人心中不爽的事情好不好？战争，其实有些时候就是这样，那种极端的时间段之中的结果，让很多人都开始变的有些迷惘了起来，这一点是真事，那种感觉，似乎也都在第一时间变的多多少少有些强烈了起来，那种感觉似乎已经表现的很是强烈的，在这种时间段之中真的要是让人心中开始变的异动起来，这也都不是一件很是简单的事情不是吗？这才是小子自己的心中觉得很是难受的事情好不好？很是有些不爽不是？

　　最终的战斗结果这似乎已经不用在去注定，毕竟，这中间，凌雷的心中多多少少也都还算是知道一点的，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些改变的，当然，这样的感觉让很多人都开始变的很是不爽起来，这貌似也都是一件很是正常的事情，战争，有些时候其实就都是这样，在那种极端的时间段之中真的做出点事情来，这换做是谁，谁的心中都很是难以相信的，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这中间的结果，也就一下就都可以完全表现的很是强烈了啊不是吗？

　　那种感觉其实一下就变的十分强烈了起来，这一点也都是之前的凌雷心中十分肯定的，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情来的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都有些很是不开心的不是吗？战争，到了现在这种地步，那种手段很是强烈了起来，这也都可以说是大家的心中都十分肯定的事情，所谓的强悍，这可是一点点的建立在大家的面前的，那种极端恐怖的手段之后，一点点的开始弥漫到了周边几乎所有强者人的身上，这样的手段可就不是一般的所谓强者，这心中就可以完全明白的知道的了不是吗？很是悲剧。

　　要做出点事情，这本身就已经变的十分让人心中开始不爽起来的了，那种感觉似乎已经变的很是强烈了，但是，在这种时候要是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都可以说是一件似乎不可能的事情，一个男人，在这时候要扛得住事情，这才是最为主要的事情，对于凌雷来说，现在自己所需要面对的这可不是一个简单的对手那般简单，要是真的是那样的话，小子自己都不需要在去做出点什么事情了，而是真正的让人心中开始变的难受了起来，最主要要做的事情其实是很多大家的心中都很难去想的那些所谓的强悍，这一点很重要。

　　这就好像是在这种时候要释放出自己所有的手段一样，不管最终你是个什么样的想法，在这样的情况下那种感觉却也还是从来都没有改变过的，这一点，让很多人的心中都开始变的有些难受了起来，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，这个时候做出些事情来，这也都是一件十分要大家去做出的事情，这一切，这都是大家的心中很是做出想法的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这想要在去改变点什么的话，似乎也都变成了一件几乎不可能的事情了，这一点，小子自己的心中其实也都还是很是清楚的事实啊不是？

　　战争，到了现在这种地步，这凌雷自己的心中有着自己的想法，这是一定的，但是最终到底是个什么结果这可就是一点都不敢说了好不好？凌雷自己很是清楚的知道这一点，所以在这等时候做出来的手段也都足以令很多人的心中都开始变的不舒服了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这样的结果也都开始变的有些不爽了起来好不好？这才是小子自己的心中十分难受的事情啊好不好？战争，有些时候其实就是这样，在短时间之中做出来的手段那种感觉似乎已经变的十分强烈了，很是有点让人心中不舒服的味道在这中间。

　　向前走一步，这个时候的凌雷其实心中很是清楚的知道，这一次的自己，哪怕就算是想要躲避，这也都是完全躲避不了的，战争这依旧还是要继续下去的，哪怕就算是自己想要去死，这也都是一件不可能的事情，自己要考虑的永远都不是自己，还有面前的这些所谓的强者，在这种时候真的做出一定的事情，这对谁来说其实都不是一件很好的事情好不好？战争，这换做是谁谁的心中都很是心有余悸的，但是，在这种时间段之中真的要是什么事情都做不出来的话，这凌雷自己的心中足以令人的心中不爽了起来，那种感觉很是强烈不是？

　　真的要是做出这样的事情来，那种手段也都是凌雷自己的心中很难去想的，毕竟，事情都已经到了仙子阿这种地步了，这个时候的他们心中自然知道这结果是多么的恐怖，既然，都已经变成了这样，这应该去承受的这必须就要去承受，这一点自始至终这也都是没改变过的好不好？战争，变了味道之后那种结果就一点点的变的强烈了起来，当然了，在这种时候心中要是说一点都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，到了这样的地步，这样的节骨眼上，凌雷自己的心中十分强烈，当然，这心思也就变的有些让人心中开始不爽了好不？

　　他要去担当，这一点对于小子来说是一件十分幸运的事情，不管最终的结果是什么样的，现在的自己是这世界上最强的人之一，这也都是没有一个人敢去反驳的不是吗？哪怕就算是有些人心中多多少少还是有些不服气，在这种节骨眼上，这也都还是希望这样的事情一点点的发生在自己的面前啊，这一点，可以说是自始至终这也都是没有改变过半点的，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这个时候的凌雷自己的心中自然也都很是清楚的知道，这个结果，可以说是让很多人都开始变的难受了起来好不好？那才是真正的很是难受。

　　恐惧弥漫，现在的他，却也还是很是清楚，自己有些手段，这个时候要是在不用出来的话，这哪怕可就连一点机会都不存在了好不好？所以，这眼神，一下就变的很是专注了起来，强烈……


第1897章 卑鄙手段（上）

　　这个世界上，从来不会和你说你用的手段事实是多么的血腥和那种极端，一切所需要的其实也就只不过是结果而已，在这样的结果之下，换做是谁，谁的心中多多少少其实也都还是有些难以接受的，但是，事情既然都已经到了现在这种地步了，那种心思，到也都开始变的有些极端了起来，这一点，凌雷自己的心中也都很是清楚，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，到也都不算是很是极端不是吗？这才是小子心中想要的那种结果，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，这种感觉，也都一点点的变的很是极端了起来。

　　对于凌雷来说，这一切，只要自己还有一定的实力，这就一定要发挥出一百二十分的实力，这一点可以说是自始至终这也都没有半点改变的，当然了，已经到了现在这种结果，这样的情况之下，心中变的很是难受了起来，这也都是一件很是正常的事情不是吗？战争，似乎都已经变的很是极端了起来，那种时间段之中所做的事情，这也都一定会让很多人的心中多多少少有些开始无语，这一点，小子自己的心中十分清楚的知道，在这样的情况下做出一定的表率作用，这也都是在所难免的事情不是吗？那种感觉，可谓是十分强烈的好不？

　　战争，换做在什么时候，这都是可以做出一定的事情的，这一点，小子自己的心中其实很是清楚的知道，但是也就是偏偏等于这一点，在这样的时间段和环境之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些开始难受了起来好不好？到了现在这种节骨眼上，那种极端的感觉变的强烈了起来，这到也都是一件十分正常的事情，那种战斗，换做是谁，谁的心中其实也都很是难受了，那种感觉似乎变的很是强烈了，当然，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中多多少少，这也都还是很是难受。

　　结果很是让人心中开始变的很是不爽了起来，这一点，小子自己的心中其实也都很是清楚的知道，但是战争最终的结果是什么样的？好吧，这是小子自己的心中都很难去想的事情，战争到了现在这种地步，这只不过拼的就是一种手段了不是吗？那样的节骨眼上，这种情况让很多人都开始变的很是难受了起来，这是似乎必然的事情，当然了，到了现在这种地步，这样的情况之下，真的要是做出点什么的话，这种结果，或许就算是凌雷自己这想要去承受这也都变的很是困难起来了不是吗？这一点，其实凌雷自己的心中可谓是十分清楚。

　　战争到了现在这种地步，对于凌雷来说，耍手段，这是必须的事情了，要是就连这些都可谓是不明白的话，那最终还能明白点什么事情呢？战斗，到了现在这种结果，真的要是和那所谓的逆天魔皇去战斗一次，这最终的结果必然会是自己必死无疑的结果，这一点可以说自始至终这也都是没有改变过的事情，这可不是小子想要去要的事情，当然了，要是这点都不明白的话，这才是十分不可能的事情呢，战争到了现在这种结果，这样的手段之后，那种感觉，才会一点点的变的很是强烈了起来，那种极端的感觉，当然也都一点点的弥漫。

　　只要胜利，这最终手段到底是不是很卑鄙，这时候的凌雷其实觉得这已经变的很是不重要了，这就算是很卑鄙，又有什么可以奈何的呢，至少，在凌雷的眼中，这一切都还很是习惯，只要自己可以最终取得胜利，这一切的一切都已经变得很是不重要了，要知道，在这样的时间段之中，真的要是做出一些手段的话，这换做是谁，谁的心中其实都会有些不爽的，但是这种时候这样的情况下做出现在这种结果，这可就也都代表着一切好不好？战争，有些时候是不容别人染指的，但是，这个时候看上去，凌雷却一点那种战斗都不想要发出。

　　眼看着那家伙很是吃惊的看着自己，在这种时候，凌雷表情到也都还是只是表现出一副很是强烈的样子，在那种表情之下，潜藏的只不过就是一丝看上去很是猥琐的微笑而已，这手中那种动作似乎就都还没有开始就已经结束掉了，那种极端的感觉在这种时候第一时间冒出来，这换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些难受的好不好？在这样的时间段之中真的要是真的做出点手段的话，这不管是谁，谁的心中其实也都还是很是不爽的，在这样的时间段之中，凌雷自己的心中其实很是清楚的知道这些，但是那种感觉，却也还很匆忙。

　　要知道这等战争的结果很是让人心动，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果也都足以令很多人都开始变的很是难以想象了起来，那种感觉，在这种时候表现出来的样子足以令很多人都开始吃惊了起来，战争，这不管到了什么时候，这最终的结果都很是可以说是在节骨眼上，那种极端的感觉似乎已经变的很是浓郁了，在这样的时间段里面，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中都很是让人开始欣慰了，那种极端的感觉似乎已经早就明白了过来，那种结果，好吧，不管是谁谁的心中都开始难受了啊。

　　所谓的战争到了最后这种节骨眼上，那种表情，哪怕就算是这个时候本身对自己还算是很有信心的家伙，此时也都开始变的有些不敢说话了不是吗？要知道，多少年的时间之中真的要是能够为自己，为对方做出一些改变的话，这本身就是一件好事，但是，自己的对手要是在这个时候真的出昏招的话，这可就是自己怎么也都不能想要去做的事情了好不好？在这一点上，他的心中可以说是很是警惕，但是在这样的时间段之中敢去做出这样事情的人，估计也就只有面前的这凌雷了不是吗？这才是他们的心中十分不敢相信的事情啊不是吗？

　　这小子只不过就是一挥手，只看见后面，这就多了几个看上去很是不一般的人，那种家伙，一个个脸上可谓是面如死灰，那种绝望是一般的所谓强者这完全就不敢想象的，但是只是一看，在场的几乎所有强者这都开始瞪大眼睛了起来，之前的他们还以为这算是一件很是让人心中不爽的事情，但是现在在看看，这种事情可就不是一般的让人心中很是不爽了好不好？尤其是在这种时候，那种极端的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难熬的好不好？这样的时间段之中这还真就很是不好说了啊，很悲催啊。

　　几个魔族的出现，这显然是大家之前哪怕就算是想这也都很难敢去想的事情，尤其是在这种几乎极端的时间段之中被凌雷弄出来，这只要是个有点心思的人，这心中或许而已都很是清楚这其中的味道，当然了，在这样的时间段之中做出这样的手段，这凌雷的手段到也都不算是什么很是光明正大，可是，这对小子来说却也并不是什么很是难受的事情，毕竟，在他的眼中，做出这样的事情这本身就并不算是什么很是足以令自己不爽的事情不是吗？只要自己最终还是能够得到所谓胜利的，这一切的一切都已经变的很是不重要了起来好不？

　　在这种时间段之中，这样的情况可是很多人的心中都很想要去体会的好不好？只不过，别人很不敢去做的事情这小子在这种时候却毫不犹豫的就做了，这一点，在场的几乎所有的强者这心中都多多少少有些不敢相信了起来，要知道，这样的事情，换做是谁，谁敢去做，这也都可以说是一件足以令很多人的心中都很是不舒服的事情啊好不好？在这样的环境之中做出这样的手段，这或许已经变的很是有些难以接受了，但是后果和那种效果却也还是足以证明一切的不是吗？至少在现在这种时候，时间段之中，凌雷的这种手段还很厉害啊。

　　这样的情况下真的要是做出点意外的事情的话，这最终的结果也都足以令很多人的心中都开始变的不爽了起来，一看，这些所谓的魔族，一个个眼神之中充斥这一种看上去差不多要将凌雷直接杀掉的冲动，凌雷自己的心中其实就已经很是明白了，这样一次战争，这换做是自己的话这也都是一件很是恐怖的事情，但是，做出这样的手段，这小子却也自始至终这也都没有后悔半句，至少在这样的情况下，小子很是明白清楚的知道，这等后悔其实是一点用处都没有的，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这才是真正的保命。

　　要到了现在这种阶段，那种极端的感觉就已经变的很乱了起来好不好？战争的最终结果已经变的不是很重要了起来，在这样的时间段之中真的要是做出一定的手段的话，这换做是谁，谁的心中都开始变的很是奇葩了起来，一个个脸色都很是不好看的样子，就已经说明，凌雷这样做或许会让很多人都很愤怒，但是这却也还是一个很好的手段，至少，在这样的情况下做出现在这种手段这并不算是什么坏事，哪怕就算是人类，在这个时候也都极为开心了起来，这其实才是最为主要的事情不是吗？那种心思，可谓第一时间就变的浓郁起来。

　　“卑鄙！～”哪怕就算是那逆天魔皇，在之前可以说也都是没有想到，这个时候的凌雷会用出这般卑鄙的手段来，之前的自己还以为自己必会杀掉这小子，但是现在看来，这小子的想法无疑已经到了一个就算是自己想要成功的要了他的性命，这也都是一件很是不可能的事情的地步了，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这最终的结果也都可以说是让很多人的心中开始变的不爽了起来，这样的感觉，似乎，自始至终这也都没有半点改变啊不是吗？很是奇怪了……


第1898章 卑鄙手段（下）

　　恐怖的氛围在这种时候第一时间就开始弥漫到了这周边，显然，在这样的时间段之中，真的要做出点事情，这显然都已经变的很是不好了起来，这种脸色，很是骇然，显然，在这样的时间段之中，这小子所表现出来的那种极端的感觉，让很多人都开始变的有些难以接受了起来，这样的感觉，似乎已经变的很是难受了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的情感，换做是谁，谁的心中也都很是难受了起来不是吗？那样的表情，那样的感觉，似乎已经变的很是让人心中不爽了起来，这种手段，似乎，也就只能用卑鄙形容。

　　真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实多多少少也都有些难以接受了起来，显然，在这样的时间段之中，真弄出一点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些开始难以接受了起来，真正的情感，在这种时候变的很是让人羡慕，这其实也都是一件很有可能的事情，战争，有些时候其实本身就是这样不是吗？那样的感觉，在这种时候第一时间开始肆掠起来，这换做是谁，谁的心中就都有些开始不爽了起来，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这最终的结果，换做是谁，谁也都很难去接受的好不好啊？

　　所谓战争，到了现在这种地步，对于凌雷来说，这可谓是无所不及其用的，在这样的时间段之中做出现在的手段，这种时候，真的要是做出点事情的话，这换做是谁谁的心中都开始有些难受了不是吗？在这样的条件之下，其实很是显然让人心中很是异动啊这点很正常。

　　在这种时间段之中，那种极端的感觉很是让人开始变的很是不舒服了起来，这种时候，真的要是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，战争，其实就是这样，那种感觉似乎已经变的很是奇怪了，当然，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，那才是十分可以肯定的事情，战争，其实有些时候不就是这样吗？那样的情况之下，真的要是做出点事情的话，这点感觉，才是大家的心中都很是难以相信的事情，毕竟，这样的战争和战场，换做是谁，谁的心中都有些难以接受的事情，很是奇葩无比好不？

　　做出来的手段让在场的几乎所有魔族都有些义愤填膺，但是，在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这却也还是一件十分扯淡的事情，毕竟，战争这可以说是换做是谁，谁的心中都开始变的有些难受的事情，那样的感觉似乎已经变的很是强烈了，当然，这一切的一切，真的都开始变的有些让人心中异动的时候，那种感觉，似乎已经变的很是强烈了，对于凌雷来说，这样的感觉似乎已经很是遭就没有多少事情了不是吗？战争其实有些时候就是需要这样，那种极端的感觉和包袱，这换做是谁，谁的心中可以说是完全承受啊？

　　都已经到了现在这种阶段，那种心思也就都开始慢慢全然被压制了起来，对于凌雷来说，现在其实最主要的还是保住自己的性命，要是就连这点事情都保不住的话，那才是十分让人心中不爽的事情呢，那种极端的感觉之中真的要是做出点事情的话，换做是谁，谁的心中能够承受的啊？毕竟，在这样的时间段里面，真的要是做的出来的话，那种感觉也就都变的十分强烈了起来好不好？凌雷能够在这种时候表现出这样的表情那才是十分难受的事情呢，想要做出点什么，对于谁来说，这也都是一件很是极品的事情，随着时间的推移不是？

　　战争，这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，那种感觉似乎一下就变的强烈了，当然，在这样的时间段和环境之中，想要做出点手段，这换做是谁谁的心中都很难去想的，这样的感觉之下，真的要是做出点手段的话，这凌雷自己的心中也都或多或少开始有些不舒服了起来不是吗？有些时候，在别人的眼中这是战争，但是到了大家的心中，这就一点也都算不得是战争了好不好？只要能够用的手段这一切都已经用尽了，当然，心中都开始变的不爽了起来，这也都是一件一定的事。

　　要是就连这些事情都弄不明白的话，那对谁来说都不是一件好事不是吗？所谓战争，这换做是谁谁的心中都有些难以接受的，当然了，在这样的时间段之中，这样的场合之下，那种极端的感觉让很多人都开始变的无奈了起来这也都很是让人心中异动，显然，在这样的环境之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中也都有些难以接受了好不好？当然了，这个时候的凌雷却也还是一样，那种表情和氛围，却也还是自始至终这也都是一点都没有改变过的，这才是小子心中最难以想象的事情，那种极端的情况也都会一点出现。

　　整个身体，在这个时候都已经开始颤抖了起来，显然，在他的心中，这样的情况下做出现在这种事情，这是一件很是让人心中不舒服的事情，战争，这换做在什么时候，做出这些卑鄙手段这也都开始让人心中不爽不是吗？可是事情既然都已经到了现在这种地步了，在那样的环境之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始变的很是难受了起来，凌雷的卑鄙，这换做是谁，谁的心中都很是难受，当然了，现在在凌雷的眼中，这种事情，其实只需要有效就好了，卑鄙不卑鄙，这其实都已经一下都变的很是不重要起来。

　　战争的结果，已经变的不重要了，重要的是现在的逆天魔皇真的就要权衡利弊了起来，毕竟，在这种时候做出一些手段，这本身就是一件很是让人难以接受的事情了好不好？在这样的环境之中，那种极端的感觉在这种时候第一时间就开始弥漫到了这周边，显然，在这种时候，不管是谁，谁的心中都开始多多少少有些难受了起来，那种极端的感觉在这个时候似乎都已经变的很是让人心中很痛苦了，这一点，很多人的心中其实都很是清楚的知道，但是在这种时候要是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都是一件很是奇葩的事情好不？

　　战争，到了现在，谁对谁错，这其实都已经变的很是不重要了起来，毕竟，在这样的时间段之中，这中间对错已经很是不重要了，手段哪怕就算是真的很是卑鄙，在这种时候却也还是能够起到一定的作用的，这一点，自始至终这也都可以说是没有改变过，当然了，心中明白的知道这一点，在这样的时间段之下，真的要是做出一些事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些难以接受了起来，这就是现在这种状况之下的凌雷，哪怕就算是他的心中很是想要弄明白这些事情，这个时候，想要做出点事情的话，这也都是很是困难的好不？

　　对于小子来说，这等战争是必须要自己做出一定的手段的，当然了，现在挟持人质，这本身就并不是一件很是光彩的手段，要是换做之前的话，估计就算是有人心中很是不忿的冲上来，这也都不是什么不可能的事情，毕竟，这种不忿是针对那凌雷的不是吗？这小子本身的手段十分强烈，在这种时候居然直接就堂而皇之的使用那种卑鄙的手段，在这样的环境之下，这要是就连那点事情都做不出来的话，这才是十分奇怪的事情呢，到是在这样的时候，小子做出一些手段，这对很多人来说，就已经变的很是让人心中开始很是伤心了起来。

　　所谓战争其实就是这样，在这样的极端环境之下，做出那些手段，这种感觉足以令很多人都开始有些不爽了起来好不好？当然了，这种极端的时间段之中，真的要是做出点手段的话，凌雷的心中多多少少开始有些不好过这是很是正常的事情，只不过，哪怕就算是这样，这个时候的凌雷却也还是不愿意放弃，这可是自己的保命符，这个小子怎么也都不会去想，要是真的出现什么很是奇葩的事情的话，这家伙就连自己那点血脉难道都不留下了不成？要知道，现在自己所挟持的，这可不单单是他最为宠爱的七皇子，有其他几乎所有皇子。

　　在这种极端的时间段之中做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都多多少少开始有些变的很是难受了起来好不好？在这一点上，可以说已经变的很是明显了，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的情况下，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实都有些受不了的，在这样的情感之中，这本身就已经足以令凌雷开始变的难受了起来，当然，真的要是到了现在这种阶段的话，那种最为极端的感觉在这个时候第一时间展现出来，足以令凌雷很是不爽了不是吗？这才是小子心中觉得最为难以接受的事情好不？很惨。

　　在这样的实际情况之下，真的想要做出点手段，这凌雷其实也都不会去强求什么，但是，在这种时候真的要是什么都不做的话，这样的感觉也都似乎让人心中都开始变的很是不舒服了起来，对于凌雷来说，这对自己是个手段，但是对于别人来说，这可就不单单是那一个手段那般简单了好不好？这一点，小子自己的心中其实十分清楚，但是在这种时候要是说心中一点都不明白这其中的道理的话，这也都是一件似乎不可能的事情，战争，其实有些时候就是这样，在你不经意的时间段之中做出来的事情，都足以令很多人都开始难受起来。

　　随着时间的一点点过去，这个时候的那所谓的逆天魔皇，却也还是一点都没有下定决心，毕竟，在这样的时间段之中，自己所需要面对的可是自己所有的儿子，所有的血脉啊，他们的命现在在凌雷的手中，只要这家伙动动手指头，哪怕就算是自己前去阻止，这也都是一件似乎让人心中不敢想象的事情，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这对谁来说，都是一件很是困难的事情，但是在这样的时间段之中真的要是就连这些都做不出来的话，那最终的结果可就变的很是匪夷所思了起来，自己不想要看着自己完全断了血脉。

　　这本身就是他心中一直都想要去看的事情，但是在这种时候要是说心中一点都没有不爽的话，这到也都是一似乎不可能的事情不是吗？战争的结果，其实在这种时候都已经变的很是不重要了起来，但是，这过程却也还是需要别人去理解研究的好不好？在这一点上，这换做是谁，谁的心中都多多少少有些难受起来的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这种环境之下，要是就连这点决定都做不出来的话，这也都是一件和那是奇葩，甚至于等于是不可能的事情，那种极端的感觉，似乎足以令人的心中开始变的有些难以接受了。

　　咬咬牙，想要在这个时候做出一定的决定，在这样的情况下却也还是有些不敢相信，这是自己要自己去断子绝孙啊，在这样的环境之中，这换做是谁谁的心中或许也都会很是不舒服好不好？……


第1899章 人质安危（上）

　　不管怎么说，这现在被捆绑的都是自己的儿子啊，这一点可以说自始至终这也都是一点那种改变都没有的，开什么玩笑，在这样的情况下真的要是说有些改变的话，这到也都很是逆天，但是真的要是不是予援手的话，这最终的结果其实也就一下变的很是显而易见了起来不是吗？在这种战争之中那等极端的后果是很多人的心中都开始变的很是不敢相信起来的，当然了，在这样的情况之下，真的要是做出这样一些事情的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些难以相信了起来好不好？这些家伙一个个看上去实力到也都还不算是很强悍啊。

　　但是，那最终的结果却也还是足以令很多人的心中都开始不敢想象了起来好不好？那种极端的感觉在这种时候第一时间弥漫出来的瞬间，就已经让那逆天魔皇差点没有一口老血喷了出来，哪怕就算是这世界上的巅峰强者，这有些事情，其实也都还是不能左右的，这一点他们的心中其实十分明白，也就是因为这样，在这样的环境只想爱，哪怕就算是心中依旧还有些想要做点事情，这也都是一件很是不能避免的事情，自己儿子的性命，总不能就这般直接丢掉了好不好？至少，现在的这家伙表情还是很是喜人的，让人开始顾及了起来。

　　最终的结果将会演变成什么样，这都已经变的十分不重要了起来，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是要点结果的话，这也都不会等到现在了，但是，现在这凌雷不死，在他的心中就可以说是很是不好过好不好？在这一点上，这到也都很是然让人心中有些异动，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都有些难受了起来好不好？这其实才是最为重要的，毕竟，在这样的场合之下，这要注意影响，到也都是必须的事情，毕竟，情况就是现在的这种情况，那种感觉也都变的很是强烈了。

　　在这样强烈的感觉之下，想要做出一些动作，这是一件很是在所难免的事情，当然了，事情都已经开始演变到了现在这种地步了，这样的情况要是什么都不做的话，这结果其实也都是大家的心中很是难以相信的事情不是吗？战争，这不管换算成什么样的结果，这最终的那种感觉却也都还是很是强烈的事情，当然了，都已经到了现在这种地步了，这样的情况之下，自己要是就连一点考虑都没有的话，这才是十分不可能的事情呢，战争，哪怕就算是他已经练就了一脸很是强悍的表情，哪怕就算是心中很是明白这结果很是让人不舒服了。

　　但真正在这种时候要是说完全不顾及这一切，这也都是一件很是不可能的事情，毕竟，这些都是自己的儿子，哪怕就算是都是那种不成器的儿子，但是，这个时候的逆天魔皇却也就只是拥有这些儿子了不是吗？血脉，这还是要延续下去的，这一点，估计就算是谁的心中也都很是想要清楚的明白印证，要是就连这些都不懂的话，那最终的结果可就一下变的很是退让人心中不舒服了起来好不好？在这样的情况下做出现在这种表情，到也都已经开始变的很有些难受了起来，结果很是让人心中不舒服，这也都是一件很是一定的事情好不好？

　　脸色，可以说是一阵红一阵白，而这个时候的凌雷表情却变的很是红光满面了起来，显然，在这小子的眼中，做出来的这一切都已经变的很是让他心中开心了，只要熬过现在这一关，自己不用惧怕那家伙这也都是一件很是有可能的事情，这点事情要是都还不明白的话，这才是很是不可能的事情呢，这一点，小子自己的心中十分清楚，当然了，在这样的极端时间段之中要是真的什么都不做的话，那才是十分奇怪的事情呢，这些所谓的事情，这一切都已经算是注定了，至少，现在的凌雷表现的很是强悍，在这种时候也都没半点难受啊。

　　凌雷不敢说，自己就一定可以控制住面前的这所谓的逆天魔皇，毕竟，在这样的时间段之中要是说控制的话，这换做是谁，谁的心中都有些不敢相信，但是，这样的时候要是说心中一点安种想法都没有完成，这也都是一件几乎不可能的事情不是吗？这一点，小子自己的心中其实很是清楚的知道，但是在这样的时候，真的就算是知道又有什么缘故呢？在这样的时间段之中这样的情况下，知道其实已经变的很是不重要了起来，当然了，有些时候，真的要是做出一些极端的事情的话，这小子自己也都会很是看不起自己的好不好？很难得。

　　所谓战争，有些时候其实就是个权衡利弊，在这样的时候，得失做好了，这就是一件很是极端的事情，但是要是就连这些都没有做好的话，那最终的结果也都还是很是让人心中不爽的事情，这一点，哪怕就算是他们的心中也都很是清楚的知道，当然，事情都已经到了现在这种地步了，这样的环境之下不做出点什么的话，这最终的结果其实也都还是在那种节骨眼上的，毕竟，战争，这换做在什么时候做出点什么事情，对谁来说都很是有些无奈好不好？这一点，大家的心中其实都很是明白的知道这一切了，但是却也还是有些难受不是？

　　凌雷，这就抓的是这样的情况，只要自己将这一切都给做好了，这最终的结果是什么样的，这到也都变的很是不重要了起来，但是，这要是没有做好的话，那最终的结果是什么？好吧，这是小子自己的心中都很难想象的事情，只不过，在这样的情况下，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，在这一点上到也都还没有失败过，当然了，在这样的情况之下，这真的要是做出点什么，对于谁来说，最终的结果也都还是和那是让人心中开始变的很是难受了起来的事情，这些事情，其实大家都很是明白啊。

　　“父亲救我。”显然，现在出现的这些所谓的皇子，其实就只不过是一个个米虫而已，甚至于就连米虫这种都算不上，这样的情况之下，做出来的事情必然是很多人的心中都很难想象的，当然，事情都已经到了现在这种地步，这些家伙，多多少少有些怕死，这却也还是很是正常的，看见自己的父亲在这里，这就仿佛是好像看见了救星一般，这一点，自始至终这也都是完全没有改变的事情，战争，到了现在这种结果，这样的手段之后，那种极端的感觉变的很是强烈的起来，这到也偶读是一件很是让人心中有些不爽的事情啊不是吗？

　　可是，这些哪怕就算是庸才，这却也还是一个个活生生的皇子啊，要是换做一般时候，这群家伙甚至于就连这等身份都没有的话，这凌雷断然不会做出半点回应，毕竟，在他的眼中，这群家伙哪怕就算是魔族这也都还是不算的，顶多只不过就是蛀虫而已，可是现在，这群蛀虫却还是可以为我所用的，在最为关键的时候做出了这样很大的事情，这对于凌雷来说其实也都是一件足以令很多人的心中都开始变的有些难受的事情了好不好？有些时候，战争其实就是这样，在短时间之内做出来的手段就足以令很多人的心中开始变的不爽了啊。

　　好在，这个时候的凌雷还是抓住了他们其中的一个弱点之一，那就是这些家伙很是怕死，只要怕死，这一切的一切都会变的很是好过了起来，不管是这些家伙好过还是自己好过，这都是一件很是让人吃惊的事情啊不是吗？至少在这样的时间段之中这样的事情还是很多的，当然了，这一点小子的心中其实也都还是很是明白的，只不过，在这样的时间段之中做出这样的手段，这可不是什么很是简单的事情啊，这群家伙的安危可以说还是捏在了凌雷的鼻子上，在这等时间段之中只要稍微有些差池，最终的结果都必然会是很多人不敢想的。

　　在这一点上，换做是谁，谁的心中其实也都多多少少开始有些难过了起来，当然了，事情都已经到了了现在这种地步，这想要做出一定的事情来，可也都不是一件简单的事情了好不好？哪怕就算是捏的拳头整个关节都在作响，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这也都是很多人的心中都很难去想的事情，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的事情，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这可是换做是谁，谁的心中其实都还是很难想象的事情好不好？哪怕就算是这样，其实这也都还是很是让人心中不舒服的。

　　时间，在这个时候可谓是一点点的开始过去了，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这可就是不顾自己儿子的安慰了好不好？可是，哪怕就算是这样，在这种时间段之中，真的要是做出点什么的话，这也都还是很多人的心中都很难去想的事情好不好？战争其实就是这般让人很是难以接受，但是，在这样的场合之下，那种极端的后果却也还是让很多人的心中都开始有些不爽了起来，这样的时候，这样的环境，真的就是一般的所谓强者这心中就能够想的起来的事情不成？毕竟，不管是谁，谁的心中都开始变的难受起来了。

　　几乎所有魔族，在这个时候其实也都开始有些担心了起来，这几个家伙都可以说是他们的太子，要是大太子和三太子没有死的话，这些家伙，在他们的眼中其实也就都很是微不足道，可是现在的他们却真的陨落了，这点对谁来说，这其实也都是一个很大的打击好不好？现在这群太子爷要是真的都死了的话，这不单单就是对逆天魔皇的打击很是强悍了，这对于他们的打击这也都是很是彪悍的，整个魔族分崩离析这可以说是一件和那是正常的事情，所以，在这样的情况下他们的心中都开始变的有些难受了起来，毕竟，这个时候不管是谁想要做出一定的手段，这也都是一件很是困难的事情好不好？几个太子都在他们的手中，在这个时候想要赎回来，这可不是一件很是简单的事情，要是就连这些都有些开始不管不顾了的话，这最终的结果可就有些让人心中开始难以接受了起来啊好不好？很是奇葩不是？

　　在这种时间段之中他们的心中到底在想些什么其实此时的凌雷自己心中十分清楚，但是，要是说，哪怕就算是这点都做不出啦的话，这等结果可也就都是大家的心中很是难以理解的了好不好？战争，这换做是谁，谁的心中都开始有些不管了起来，可是，在这种时候关系的可不是自己的安慰，而是太子的安慰，这种时间段之中想要想出点什么事情来，这其实是一件必然的事情，要是就连这些都不明白的话，这最终的结果必然会是一个很大的悲剧不是吗？这样的决定，换做是谁，或许谁的心中这也都开始变的很是不舒服了啊好不好？

　　哪怕就算是逆天魔皇，在这个时候自始至终这却也还是没有说出一句话，显然，这样的时间段之中，这家伙其实甚至于都已经不知道自己应该要说啥了，这其实才是最为难受的事情啊不是吗……


第1900章 断情绝爱（上）

　　几个所谓的太子一个个都是一把鼻涕一把泪的样子，显然，在这样的情况之下，那种极端的表情已经变的很是撕裂了起来，战争，在这种时候要是说心中一点那种感觉都没有的话，这些家伙也就不用在去做出点事情了不是吗？皇子皇子，哪怕就算是在是个草包，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这也都是很是让人心中难以接受的事情，毕竟，这就算是个草包，所谓的见识这也都比一般人要强悍出不少的，这一点，自始至终这也都是没有改变过的事情，当然了，此时的那种感觉，似乎已经变的让人心中开始不舒服。

　　不管最终的结果是什么样的，在这样的情况下，做出一定的手段这也都是不可避免的事情，既然，对方是那逆天魔皇，就不可能被凌雷一下就牵着鼻子走，这一点，凌雷自己的心中其实很是清楚明白的知道，但是，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这最终的结果也都还是很多人的心中很是无奈的，哪怕就算是做出点手段，这真的就会那般强烈不成？显然，这换做是谁，谁的心中都不会去想，毕竟，战争，到了现在这种手段，那其中的结果已经变的那般不重要了起来，所谓的争斗也都必然会直接孕育而生啊这不是吗？

　　嘴角并没有爆发出一丝那种看似很是恐怖的笑意，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这最终的结果会是很是让人心中难受，这是十分清楚的事情，但是，要是就因为这些，变的很是让人不舒服的话，这到也都有些过头了，毕竟，对于凌雷来说，这样的情况，这样的那种感觉，似乎已经变的很是让人心中有些不爽了起来不是吗？战斗很是重要，甚至于在那家伙的眼中杀掉凌雷这更加重要，但是重要的确重要，要是什么都不管不顾了，这却也还不是那所谓逆天魔皇的风格不是吗？所以，这个时候几乎所有人都等着答复。

　　不管是个什么样的结果，这样的时候，那苍天魔皇却也还是第一时间会做出一些手段来的，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的事实，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这想要在做出点事情的话，无疑是一件十分艰难的事情，战争，到了现在这种手段，这样的结果让人心中开始变的很是开心了起来，这到也都十分让人心中难过不是吗？哪怕就算是这样，在这样的环境之中，真的要是缓冲出什么事情来，这对于凌雷，也都是一件十分不堪回首的事情好不好？这一点，自始至终这也都是没有改变过的事情，极为紧张啊。

　　甚至于这个时候的凌雷手心都开始冒汗了，多少年来自己都想要做出一定的事情，但是真的要是能够做出来的话，这也都很是艰难不是吗？所以，在这样的情况之下心中会表现出现在这样的情况，不是一件十分不可避免的事情，但是对于凌雷来说却也还是依旧很是忐忑的，这一点，自始至终这也都还是很难改变的事实，当然，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这对凌雷来说无疑很是困难，主动权，自从这小子变成那所谓的苍天魔皇之后，这就一下变的十分犀利了起来，根本就不可能直接就被小子掌控在自己的手中。

　　其实，凌雷自己的心中十分清楚的知道这一点，但是在这种时候要是说心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，战争，这换做是谁，谁的心中都开始有些奇葩的去想了起来，到也都还算是很是逆天不是吗？可是，都已经变成了现在这种极端的摸样，心中要是一点那种想法都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情不是吗？到了现在这种地步，这样的情况下，那种极端的感觉会变的强烈，这其实都已经变的很是奇葩了起来，这样的感觉，似乎已经变的很是让人心中开始心动了，让几乎所有的强者这都凝重。

　　“闭嘴！～”终究，那逆天魔皇整个身体这都开始有些颤抖了起来，在这样的时间段之中做出这样的选择，这其实也都是一件很是逆天的事情，要是就连这点都做不好的话，这还能做出点什么呢？显然，这个时候的他心中十分清楚的知道这些，这样的情况之下，真的要是做出点什么事情的话，换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的好不好？这种感觉，这样的心思，似乎都已经变的很是难能可贵了起来，当然了，事情，既然都已经发展到了现在这种地步，这样的情况之下，想要做出什么事情，这也都很是三思而后行好不好？

　　最终的结果这其实已经变的很是不重要了起来，但是在这样的时间段之下，凌雷所表现出来的那种表情却也还是很是凝重，显然，小子这自己也都不是很清楚，这最终的结果将会是什么样的，只能走一步看一步的那种想法，哪怕就算是明明知道这中间的结果或许很是让人心中开始变的不平静了起来，但是在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实都有些难以接受好不好？战争其实就是这样，在最短的时间段之中做出最强悍的实力，本身就已经注定了，要是就连这些都不懂的话，这也都很是难怪了。

　　果然，这只不过就是一瞬间，本身还想要说点什么的那些人，在这样的时间段之中哪怕就算是说话这也都很难敢去说了，开什么玩笑，在这样的时候，真的要是在说出点什么的话，这自己的老爹不救自己了，可就真的很是悲剧了好不好？至少现在这样的事情是不能做出来的，所以，哪怕就算是心中还是一样的很是难受，在这样的情况下，那些家伙却也还是只能憋着，要是就连这点都做不好的话，最终这所谓的死亡可就指的必然是他们了好不好？哪怕就算是被人类称之草包，这群家伙却也还不是那等没一点脑子的草包啊好不好的？

　　整个天地，在这个时候都已经开始变的极为安静了起来，显然，在这样的情况下不管是谁，心中多多少少都有些难受的，战争，这换做是谁谁也都很少去接受，尤其是那些看上去本身就很是你太能的强者，在这样的时间段之中做出这样的事情，这要是说心中一点那种心思都没有的话，这才是无比奇怪的事情呢，可是，事情都已经到了现在这种地步了，这却也还是想要做出一定的手段来，这可就不是一件什么很是简单的事情了好不好？在这一点上，凌雷自己的心中其实很是清楚的，但是，那种心思，却也还是依旧变的很是强烈不是？

　　想要活下来，这样的情况明显还是很是不够的，这一点，凌雷自己的心中其实很是清楚的知道，但是在这样的时间段之中哪怕就算是知道，这也都不能说，到也都是一件很是正常的事情不是吗？战争，到了现在这种地步，这样的情况之下，想要做出一定的手段这可就很是难以相信了好不好？这样的时间段和情况，要是说心中一点那种明悟都没有的话，这才是一件十分奇怪的事情呢，只不过，在这样的时候，哪怕就算是做出点事情这也都是一件很是难受的事情，要是真的让大家的心中开始变的不爽了起来，这最终的结果可就难受了。

　　安静，却也一个个都很是疑惑了起来，毕竟，谁也都不知道这个时候的逆天魔皇心中到底在想些什么，要怎么做这也都是大家不是很明白的事情不是吗？到了现在这种地步，真的要是做出点事情来的话，换做是谁，谁的心中其实也都很是难受的，但是，要是说在这种时间段之中真的要是什么事情都做不出来的话，这才是十分奇怪的事情呢，战争，换做是谁，谁的心中都还是有些不想要去接受的，这种时候心中还有些幻想，这到也都并不是什么不可能的好不好？所以，在这样的时候，他们的表情变的很是逆天，到也都十分有可能啊。

　　既然都已经到了现在这种地步了，这在想要做出点什么，到也都十分让人心中不舒服了起来，等着这个时候的那所谓的逆天魔皇决定，哪怕就算是主动权现在在那逆天魔皇的手中，但是，在这种时候要是说这家伙一点那种压力都没有的话，这也都是一件十分扯淡的事情好不好？在这样的情况之下，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，当然了，都已经到了现在这种极端的时间段了，要是就连这些都不明白的话，这最终的结果，到也都还是让人的心中都开始变的很是不明白了，有些让人开始极端。

　　战争的结果，这谁也都不好说，等着这逆天魔皇的表情，这可也都是一件十分煎熬的事情好不好，尤其是那些皇子，一个个眼神差点没有直接瞪掉下来了，那种极端的感觉，似乎自己的命运早就已经和那些所谓的强者联系到了一起一般，当然了，在这样的时间段之中做出现在的这等表情，到也都不算是什么怯弱的事情，既然，这已经决定了走上这条路，这就算是死，这也都要好好的老老实实的将这一切都给弄好，当然，在这样的时候，真的要是做出点事情来的话，换做是谁，谁的心中都有些难以想象了起来，可这种时候真的不成？

　　这到也都是大家的心中多多少少有些开始不敢去想的，毕竟，在这样的时候，这个时候的大家心中都还是很是忐忑的，这最终的决定，真的可以说是关系到了这周边几乎所有强者的命运好不好？这样的情况下，哪怕就算是凌雷，这不紧张起来这也都是一件不可能的事。

　　“老夫今天就断情绝爱一次！～”终究，这家伙还是做出了自己的决定，这辈子，一直都还是很是宠爱自己的子孙，但是在这个时候他的心中却无比清楚的知道，有些时候的一些宠爱，这对那些小子来所，可不是一件什么很好的事情好不好？……


第1901章 断情绝爱（下）

　　“就算断情绝爱一次又如何？”换做其他任何的超级强者在这个时候说出这样的话来，这或许对很多人来说都将会变的很是不敢相信，毕竟，在这样的情况下，断情绝爱，这可不是一个简单说说就能成功的事情了不是吗？但是，这时候却是那逆天魔皇所说的，这可就可谓是完全不一样了好不好？在这样的情况下，那种似乎很是奢侈的感觉，在这种时候第一时间就开始弥漫出来，那种感觉，似乎已经变的很是惨烈了起来了，那样的心思，到也都不算是什么坏事，至少，在这样的情况下，真的要是做出点事情的话，和那是让人难接受。

　　其实很多人的心中都十分清楚，所谓的断情绝爱，这是一件已经变的很是难受的事情了，在这样的情况之下，真的要是做出点什么的话，那最终的决定让人心中开始变的很是不好受了起来，这也都是一件似乎很是肯定的事情，想要得到这战争的胜利，想要弄死这个时候的凌雷，这也都是一定要付出代价的不是吗？这个代价，或许一般的所谓强者这就算是心中想要清楚，这也都很难清楚，但是要是说一点那种感觉都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，这才是十分让人心中不爽的事情不是吗？战争，其实就是这般摸样好不好？

　　这句话真的出现在这左右的时候，那种极端的表情和那种感觉，似乎已经第一时间弥漫到了这周边的几乎每个角落了，显然，在这样的一个时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些吃不准的，毕竟，在这样的情况下做出一些事情，这本身就并不是一件很是让人心中很是舒服的事情，可是，到了现在这种地步，这样的手段，已经似乎早就造成了这中间的阴影了好不好？可以说，这个时候的那家伙，不管是做出什么样的决定，在此时，这也都不会是极为错误的，这点自始至终都没改变。

　　所谓战争，到了现在这种极端的时间段，那种极端的感觉要是说心中一点都还是一样不明白的话，这是一件十分不可能的事情，毕竟，都已经到了现在这种地步了，有些时候那种感觉一点点的变的强烈了起来，这也都是似乎可以接受的事情不是吗？战争的最终碎片会成为什么，这已经变的很是不重要了起来，重要的是，这样的结果是不是真的会引起共鸣？好吧，这个时候的凌雷哪怕就算是心中还是有些忐忑的，在听见这句话之后，这表情也都开始多多少少变的有些愕然了起来，显然，这样的时间段之中做出来的手段很是难看不是？

　　所谓的断情绝爱，这一点要是真的随口说说的话，可以说是谁都会的，但是，真的要是去做的话，这无疑是一件很是艰难的事情，不要说别人，哪怕就算是凌雷自己这也都还是很难做出来的，这一点，似乎早就已经定型了，当然，事情都已经到了现在这种地步，做出一些事情来的话，这到也都不是什么不可能的事情了不是吗？战争，到了这样的时间段之中，就算是做出点什么，这也都是一件很是正常的事情好不好？战争之中的那种感觉似乎已经变的很是强烈了起来，那种极端的感觉，似乎，早就已经变的有些让人心中不舒服了啊。

　　想要在战争之中表现的很是万丈光芒，这显然是一件很是困难的事情，不单单是凌雷的心中这样想了，估计就算是谁的心中也偶读会想法有所不同，当然，在这样的时间段之中，这样的情况似乎变的很是急切了起来，这也都是一件十分肯定的事情，战争，到了现在这种地步，那种一些手段这是必须要展现出来的，这一点凌雷的心中其实是十分清楚和知道的事情好不好？都已经到了现在这种阶段了，做出这样一些事情到也都变的很是迷离了起来，那种战争，似乎已经变的很是强烈，甚至于关注到了这周边的几乎所有地方了起来好不？

　　整个周边，一股股猩红的那种极端的感觉在这个时候直接就爆射而出，在这样的时间段之中做出一些手段这是一件十分平常的事情，当然了，到了现在这种地步，这样的一些手段出现在了大家的面前，这样的情况却也还是谁的心中都很难去做到的，这只不过是必须的事情，战争，到了这个时候，哪怕就算不是断情绝爱，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这可是也都是一件十分严肃的事情好不好？既然已经做出了一定的选择，这个时候做出一些事情到也都成了很是不可避免的事情了，这一点，大家的心中其实都懂的。

　　所谓战争这最终会是个什么结果，这是大家的心中都很是不懂的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步，这样的情况之下做出一些牺牲，这也都是一件十分可以肯定的事情了好不好？这样的情况之下做出这些手段，很显然就都已经变的很是让人心中开始有些难受了起来，战争其实就是这样，断情绝爱这个决定做出来，这个所谓的逆天魔皇其实才是最为痛苦的存在，这一点大家的心中其实都很是清楚，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的情况之下，做出点什么很是异常的反应，这貌似也都还在那情理之中啊不是的吗？

　　到了现在，这可不是意气之争的时候，要和凌雷分出个高下这种想法到是很少会存在，但是在这样的时间段之中真的要是做出一些让人很是咋舌的事情，这可也都是一件十分很是不可能的事情好不好？让很多人的心中都开始变的有些思索了起来，毕竟大家的心中都变的有些让人难受了起来，那种感觉，更加就是这样，所谓的事情到了现在这种地步，更加是很多人的心中都开始有些不敢相信的事情了，所谓的战争到了现在这种阶段，那就更加是一件很是让人心中开始变的不舒服的事情了好不好？这一点其实大家的心中都很是明白啊。

　　断情绝爱，这种事情不管是发生在谁的身上，相信这也都不是一件很是轻松的事情，甚至于可以说是一件足以令很多人的心中都有些不敢相信的事情，这样的情况可不是那般好浓的好不好？尤其是在现在这种阶段之下，这个世界上很多的强者其实都是希望断情绝爱的，但是真正能够做到的这又有几个呢？至少，这个时候的凌雷心中十分清楚，现在这种情况之下，这样的事情可以玩得起的这真的就没有几个了，哪怕就算是这面前的逆天魔皇，想要真正的断情绝爱，这也都是一件很是不可能的事情好不好？大家都很是清楚啊不是吗？

　　要是真的这般难以接受的话，这个时候的他也都不会表现出这样的表情，毕竟，不管是谁，到了现在这种极端的地步，这都是一件很是让人心中无语的事情，毕竟，战争，这换做是谁，谁的心中都还是会有些打盹的，这一点，哪怕就算是凌雷自己的心中也都十分清楚，毕竟，有些时候战斗到了现在这种地步，这样的情况之下真的要想要做出点事情的话，这最终的决定权利也都还在这小子的手中不是吗？在这一点上，自始至终这也都还是没有改变过的，毕竟，所谓的战斗，这最终的结果可谓很让人心中开始难受了起来啊，很是悲惨。

　　事情到了现在这种地步，这样的情况，在凌雷这里到也都不算是什么很是奇葩的事情了，只不过，心中开始变的有些放心不下，这是一件十分正常的事情，毕竟，这样的情况换做是谁，谁的心中多多少少没有一些不爽啊不是吗？战争到了现在这种地步，这断情绝爱这四个字都已经说出来了，要是说心中一点那种思想都没有的话，这明显就是一件十分扯淡的事情好不好？这一点，其实大家的心中都很是清楚，但是真正能够想到到了现在这种地步却依旧没有多少心思的那种感觉的人，这却也还是没有多少的，至少，现在没有多少不是？

　　整个眼神都已经变的似乎有些不敢相信了起来，毕竟，事情都已经变成了现在这种样子，在那样的环境之下，这真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中也都有些难以接受了起来，那种极端的感觉在这个时候在加上那样的情况，让很多人的心中都开始变的有些变味了起来，那也都是一件很是有可能的事情不是吗？战争的结果似乎已经变的很是不重要了，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的情况之下，真的要是做出点手段的话，这最终的决定可就有些难能可贵了起来好不好？这才是小子自己的心中最难以接受的。

　　脸色便的狰狞了起来，这或许是和他的决定有关系，但是现在的凌雷表情到也都还是一样并不是很好不是吗？哪怕就算是明明知道，这个家伙在这个时候做出来的决定很是伤心，甚至于心中早就已经有了一种马上就要停止的赶紧，可是要是真的说这个时候心中一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情好不好？断情绝爱这种事情很是困难，换做是谁，谁的心中也都不想要去做，但是，这个时候的凌雷，在做的事情却也还是一样损人不利己啊不是吗？在这样的情况之下真的要是做出点手段的话，这似乎已经变的很难。

　　要是这家伙真的决定了的话，这个时候的自己可就也都危险了好不好？不顾自己儿子的性命这就是要了自己的命，这换做是谁，谁的心中还能有现在这种底气？显然，这是一件几乎不能拥有的事情，哪怕就算是心中还是一样很是难受，在这种时候，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实也都很是不爽的不是吗？这才是现在凌雷的心中很是不服气的事情，毕竟，这个时候小子最主要的事情其实还是保住自己的性命好不好？要是就连这一点都做不到的话，这最终就算是自己弄死了这几个草包，这其实也都是半点用没的。

　　这一点，自始至终这凌雷自己的心中其实都很是明白的清楚知道，当然了，都已经到了现在这种地步了，心中开始变的很是不自然了起来，这到也都是一件十分正常的事情，战争，或许到了现在这种地步，这算是已经可以能够圆满的画上句号了，可是事情都已经到了现在这种地步，这凌雷的心中多多少少还是有些没底的这也都是一件似乎已经注定的事情了好不好？在这样的情况下，凌雷自己不能判断，只能一点点的看别人在这个时候表现出很是强烈的表情来，当然了，这个时候真的要是做出点什么的话，换做是谁谁都很难受好不？

　　时间，一点点的过去，这个时候的凌雷额头上也都多出了一丝冷汗，在这样的时间段之中，小子不知道自己做出来的事情到底是好是坏，但是却也还是很是清楚明白的知道，到底是好是坏，这已经不是自己就可以完全解决的事情了，战争，到了现在这种地步，这一切的一切要是就连这些都还是一点都不明白的话，自己真的要了自己的性命这可以说也都不是什么不可能的事情不是吗？凌雷就是知道这一点，现在，这才整个人瞬间冒出一丝很是强烈冷汗的……


第1902章 传说中的至尊（上）

　　哪怕就算是之前已经和那本身拥有苍天魔皇那等身份的家伙战斗过，但是在这种时候，那逆天魔皇出现的一瞬间，那种恐怖的波动却也依旧还是让人心中开始变的极为恐惧了起来，要是真的换做另外一个人的话，相信，打死也都不会相信，这所谓的苍天魔皇和逆天魔皇只见是一个人，这样的情况不管换做是谁，谁的心中也都可以说是很难去想的好不好？苍天魔皇，本身的实力顶多也就是那不灭境巅峰而已，但是现在这个逆天魔皇本身的实力却是十分难以相信的，哪怕就算是他，心中也都开始变的有些不敢相信了起来，真是真的吗？

　　完全就不是在一个等级上的，之前的凌雷，哪怕就算是心中在怎么凝重，打败那苍天魔皇，这要是说一点信心都没有的话也都是扯淡的事情，但是现在，对这所谓的逆天魔皇，小子却一点那种信心都已经开始不具备了，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都很是难受的不是吗？也对，这样的情况之下，这要是真的做出点什么的话，最终的结果让很多人都开始变的有些无语起来，这也都是一件十分肯定的事情，毕竟，苍天魔皇逆天魔皇差距很大。

　　这等差距不简简单单就是实力上的差距，双方的气势上，也都改变的很是明显了，要是说，之前的苍天魔皇就算是本身实力的确很是强悍，但是总体来说，却也还是给人一种很是儒雅的感觉，这一点，可谓是自始至终这也都是没有改变过的，但是，现在的逆天魔皇却并不是这样，在这样的情况下给人的感觉十分强烈，仿佛就好像是一嗜血的修罗一般，只要稍微有些动作，那最终的感觉就足以令很多人的心中都开始变的有些不敢相信了起来，这一点可谓是自始至终这也都是没有改变过的事情好不好？让人心中很是有些无奈了起来啊。

　　战争，到了那种地步，这样的情况下给人的感觉似乎很是强烈这也都成了很是必然的事情，到了现在这种情况，那种似乎很是强烈的感觉此时出现在了凌雷的面前，小子自己的心中其实也都多多少少有些心理准备了不是吗？在这一点上，小子自己心中其实可谓是很是清楚的，但是，到了现在这种阶段，这样的情感环境之下，他有些难受，这到也都是一件十分很是让人心中不舒服的事情好不好？到了这样的条件之下，要是这点心中都还是一样不是很明白的话，那才是十分难受的事情呢，凌雷自己的心中其实也都很是清楚的知道这啊。

　　既然已经做出决定，这个时候的逆天魔皇自然不会在这个时候有些迟疑了起来，毕竟，这样的情况之下做出那种感觉，让人心中开始变的似乎很是难受，这也都是一件似乎很是肯定的事情了不是吗？战争到了现在这种地步，那样的极端脚步之下，想要做出这样的决定这也都是一件和那是让人心中不爽的事情好不好？当然了，这种时候，真的要是就连这点都不清楚的话那才是十分奇怪的事情呢，凌雷的心中十分清楚，却也并不代表这个时候他就有什么办法不是吗？至少，现在的小子心中没有多少那种办法这是显而易见的事情不是？

　　战争，在这种时候似乎一定注定，尤其是那些本身还都很是害怕的皇子，在这个时候可以说一个个的眼神都开始变的似乎本身就已经很是恐惧了起来，显然，在这样的情况之下那种恐惧是应该有的，自己的父亲在这最为关键的时候抛弃了他们，这换做是谁，谁的心中会很是好受不成？当然了，都已经到了现在这种极端的地步了，这样的情况下要是说心中一点那种想法都没有的话，这才是一件似乎变的很是不可能的事情呢，哪怕就算是心中明白，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这最终吕的结果，其实也都很惨。

　　都表现出这样的情况下，这似乎已经变的很是让人心中开始变的不一定了起来，毕竟，到了现在这种极端的时间段之中，凌雷的心中很是清楚的知道那家伙算是真的要在这个时候发狂了，这样的极端情况之下真的做出点什么手段这显然已经变的很是不重要了起来，但是，却也还是有一点很是重要的，这就是凌雷自己的心，在这样的时间段之中，他心中很是明白的知道这些道理，但是要是说心中一点都对那种感觉不是很明白的话，这却也还是一件极为扯淡的事情不是吗？这个时候想要做出一点手段，这可就不是那般简单的事情了啊。

　　所谓的战争，到了现在这种地步，这手段似乎已经变的很是不重要了，但是本身的实力却无比重要，这一点小子自己的心中其实很是明白，也就是因为这一点，在这样的情况之下，真的要是做出点什么的话，这最终的感觉也都开始有些让人心有余悸了起来，那种极端的感觉让人心中似乎变的很是强烈了，当然了，这样的情况，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这最终的结果，似乎已经变的很是让人心中不舒服了起来，那种极端的感觉让人变的很是强烈了，当然，似乎已经让人心中有些开始不舒服了起来好不好？很惨。

　　身边，那种看上去很是极致的红色光芒，在这个时候一点点的就开始弥漫到了这周边，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中都开始有些发怵了起来，这中间当然也都还有凌雷，真的要是战斗起来的话，这家伙会发挥出多大的实力，这可是小子自己的心中都不敢去想的事情好不好？那种极端的感觉一旦第一时间爆发出来，哪怕就算是凌雷自己的心中这也都还是有些颤抖的，那种时候，对于他来说这可就不是一个很是小的结果了好不好？战争，这可以让一个人真正的变的很是极端了起来不是？

　　但是却也还是足以令这个时候的凌雷甚至于自己都变的很是恐惧了起来，这才是小子自己心中想到最不想要去看见的事情，所谓的战斗，这样的情况下，不管是谁，谁的心中都会有些难以接受啊，当然了，在他的眼中，这一切，其实都会变的很是正常，要是就连这些都不懂的话，这才是十分奇怪的事情呢，所谓的战争到了现在这种结果，让人的心中开始变的有些开始难以磨灭了起来，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的事情好不好？那样的极端结果，让很多人的心中都开始变的有些颤抖了起来，这其实也都十分正常不是吗？

　　这种时候要是不暴露出一些实力的话，这是谁的心中都很是不愿意承受的事情不是吗？战争，在这样的时间段之中不管是谁，谁的心中都还是有些发怵的，但是，在这样的时间段之中却也还是依旧不可避免，这点，大家的心中到也都还是很是清楚，之不过，心中知道和那种本身本尊上知道这可以说是两个极端，在这样的时间段之中真的要是做出点什么手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难受的，在这一点上，大家的心中其实都很是明白，只不过，真正明说的人又没几个而已，那种极端的感觉似乎都很是强烈啊不是？

　　所谓的战争，这个时候是必须要经历的，在这样的时间段之下，想要做出一定的手段的话，这明显会让很多人的心中开始变的有些难受了起来，当然了，都已经到了现在这种阶段，这样的情况下那种心思要是一点都没有的话，这也都是十分扯淡的事情，战争，这换做是谁谁的心中也都还是有些想法的，这点，大家的心中其实都很是清楚，只不过，在这样的一个时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些不甘心的，那样的情况之下做出一些手段起来，这明显都已经变的很是强烈了，大家都清楚。

　　手中，一股股极端的红光，在这个时候都已经直接冒出来了，那种魔气的浓郁程度是大家之前哪怕就算是想这也都很难想到的，显然，在这样的时间段之中大家的心中都开始变的有些不敢相信了起来，这样的极端时间段之中，这个家伙居然能够弄出这样的魔气，那种感觉，似乎已经超越了一切一般，哪怕就算是凌雷自己，这心中也都开始有些略微颤抖了起来，要是真的一直都这样的话，这换做是谁谁的心中会很是舒服啊不是？在这样的情况下让人心中开始变的很是强烈了起来，这其实是一件很是正常的事情，甚至于可以说是极端。

　　战争到了现在这种地步，这样的情况之下要是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情不是吗？战争，这本身就足以令很多人的心中都开始变的有些难受了起来，这种情况是大家的心中都很是明白的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这大家的心思会变成现在这样，这也都是不可避免的事情不是吗？这等实力只不过就是一展现出来，那种极端的感觉在这样的时间段之中就第一时间孕育而生了，那种时候，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中敢说这直接就很是舒服不已啊不是吗？

　　在这样的时间段之中真的就已经没有多少那种感觉了，似乎，一切的一切都已经表现出十分强烈的样子了好不好？战争，到了现在这种阶段之中，真的要是做出点什么的话，这对谁来说都不是一件很好的事情，当然了，事情，既然都已经到了现在这种地步了，这样的情况之下，那种似乎已经变的更加强烈的事情要是说都不算是很离谱的话，那这世界上其实就已经没有什么更加离谱或者过分的事情了，这一点，小子自己的心中其实也都可以说是很是明白这个事实，只不过，这只是看开了，但是有些时候却也还是依旧没有完全明白啊。

　　要做出一定的事情，这对谁来说，其实都不是一件坏事不是吗？战争，到了现在这种地步，这样的手段之中，这些所谓的战争，会爆发出一股股极端的压力在这个时候第一时间展现出来，这其实也都不是一件坏事好不好？到了这样的节骨眼上，这样的情况也都开始变的似乎有些难以决定了起来，当然了，事情，既然都已经到了现在这种阶段，这样的心思要是说一点那种想法都没有的话，这也都是一件似乎不可能的事情，眼看着那些所谓的皇子这眼神之中闪现出一丝绝望之后，凌雷的心中其实就已经变的很是明白了过来，很残酷啊。

　　这样的战争，真的要是到了现在这种地步，那种极端的感觉足以令很多人的心中都开始变的有些发光了起来，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这似乎已经百年的很是不可能了，但是，那个家伙的实力究竟有多强，这却也还是现在的凌雷自己都完全不知道的不是吗？在这样的情况下想要知道这些事情，显然都很是困难，但是在此时这种环境之下真的要是做出一些手段的话，这换做是谁，谁的心中这也都开始有些变的无奈了起来好不好？很惨……


第1903章 传说中的至尊（下）

　　这种时候，那种极端的表现第一时间出现在这周边的时候，凌雷浑身上下都开始充斥着一种极为危险的感觉了，这样的情况是他在那苍天魔皇的身上都没有完全感觉到的，显然，这个家伙和那之前所假扮的苍天魔皇，这完全就不在一个等级上，只不过就是一想，这个时候的凌雷就是一阵头皮发麻，难道，这个世界上除了那所谓的不灭境还能有其他的境界不成？哪怕就算是凌雷知道，超越不灭境的存在，但是在这种时候要是说心中一点那种震动都没有的话，这也都无疑是一件极为不可能的事情，毕竟，不灭境，在这大陆已经是极限。

　　逆天魔皇究竟是怎么修炼的？在这个时候不灭境巅峰这也都是他所不能抗衡的，这样的感觉，小子自始至终这也都还是灭有完全弄到过，当然了，在这样的情况之下，真的要是去想那些事情的话，这个时候的凌雷自己的心中都开始有些略微打鼓了起来好不好？到底是个什么样的境界，要是单单战斗力很是强悍的话，小子自己自问这也都还是不惧的，毕竟，自己现在的修为虽说还是不灭境巅峰，但是本身的实力超越不灭境，这可是一很是显而易见的事情了好不好？在这一点上，这种感觉，似乎都已经变的十分强烈了起来，很惨不是？

　　这种极端的时间段之中做出一些手段，这明显是一件很是有可能的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况之下真的想要做出点什么手段的话，这却也还是一件和那是让人心中不舒服的事情，这样的时间，这样的情况，毕竟已经超出了大家的想象了，怪不得那些所谓的皇子，一个个眼神之中都开始闪现出了一丝看上去很是恐怖的眼神，显然，在这样的情况之下真的要是做出点什么事情的话，这却也还是小子自己的心中都很难想象的，这样的情况，似乎早就已经让很多人的心中都开始变的有些不敢相信了起来啊。

　　战争，这是必然会做出一些调整的，但是这个时候的凌雷却也还是不能发现这等调整究竟会演变成什么样的事情，这种情况，似乎都已经变的很是极端了起来不是吗？在这种时候，对于凌雷来说，最主要的事情其实还是自己的实力，和自己的性命，这个家伙只要一动手，自己会不会在第一时间就被秒杀，这可是小子自己的心中都不是很清楚的事情了好不好？在这样的情况下，小子自己的心中变的开始有些不敢相信了起来，这其实也都是一件很是正常的事情啊，这样的场面，大家的心中其实都很是明白不是吗？有些难以接受了不是？

　　所谓的战争到了这样一个顶点，这本身就是一件足以令很多人的心中都开始变的很是不爽的时间了，在这样的情况之下，心中开始变的有些苦闷了起来，这显然都是一件很是让人心中异动的事情，战争，让很多人的心中都开始变的有些不敢相信了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况下做出一些事情的话，这最终的结果也都必然会让很多人的心中开始变的不解了起来，这一点，似乎都已经让很多人的心中很是弥漫了，当然，在这样的时间段之中，凌雷自己的心思才是最为主要的好不好？那种感觉，似乎强烈。

　　随着时间的一点点开始过去，这个时候的那所谓的逆天魔皇，整个脸色也都开始变的有些狰狞了起来，显然，在这样的时间段之中真的要是做出点什么手段的话，这显然是一件显而易见的事情，战争，到了现在这种时候，这可不是一个一般人就能够想到的结果不是吗？到了这样的时间段，这样的情况是很多的所谓强者心中很是难以接受的，这其实是一件很是正常的事情，可是，要是说那种心思一点都没有的话，这却也还是很是奇葩的事情不是吗？那种战争，似乎已经变的很是强烈了起来，凌雷自己，也都做出了一定的调整好不好？

　　这样的调整，这换做是任何一个人，在这种情况下说实话心中也都可以说是还是有些飘忽不定的，毕竟，这事情并不是很小，尤其是那家伙的实力，这绝对会是超出很多人极限的实力，那怕就算是凌雷，在此时那家伙表现出来的那种彪悍的实力来看，这也都是一件和那是极端恐惧的事情，想要做到这一点，这似乎一下就变的很是不可能了起来，就算是死亡也都没有现在这种极端的感觉的好不好？大家的心中都开始变的很是不敢相信了，但是这个时候，那等事实，这却也还是出现在了自己的面前不是吗？让人心中很是有些难受不是？

　　一股股那种看似很是强烈的红色光芒在现在这种时候一点点的出现在了大家的面前，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都有些开始难以相信的好不好？既然，战争都已经到了现在这种地步了，这一切的一切其实都已经变的很是让人心中开始有些不相信了起来，那种红色的光芒，第一时间开始展现到了所有人的面前，哪怕就算是凌风，这个时候要是说心中哪怕就算是一点那种恐惧都没有的话，这也都是一件十分瞎扯淡的事情好不好？这点，大家的心中其实都很是明白清楚的知道啊不是吗？

　　不灭之上，这到底是个什么境界，说实话，尤其是在这天玄大陆之中几乎所有人的心中都还是不是很清楚，毕竟，在这样的时间段里面，几乎几百万年甚至于上千万年都没有出现过这样一个人物了，那种境界自然也就变的很是不得而知了不是吗？在这样的情况下，似乎都已经让很多人的心中开始变的飘忽不定了起来，那种极端的感觉，其中所展现出来的那种力量，一切只要已经注定，这就足以令很多人的心中开始变的似乎很是强烈了起来好不好？那才是小子自己的心中很是不愿意看见的事实，当然，足以令很多人的心中很是难受。

　　“超越了不灭境，果然，你的确有资格说秒杀掉我。”凌雷在这个时候表情到是变的很是自然，哪怕就算是苦笑，这个时候到也都不会有一点藏着掖着的成分在中间，毕竟，这个世界上的几乎所有事情在他的眼中看来这都是一件和那是让人心中有所动作的事情，既然，这个时候已经没有能力，也一样没有办法改变这个事实了，那就只能一点点的去接受，哪怕就算是死亡，这就是自己所不能接受的理由了不成？小子自己的心中不会让人很是无奈，但是在这样的时间段之中真的要是什么事情都不做出来的话，这可也都是极为为难之事。

　　对于凌雷来说，这样的境界，其实已经变的有些战斗，这也都已经变的十分强烈了起来，战争的结果在那家伙表现出来这样强烈的实力之后，这本身就已经算是注定了下来，在这样的情况之下，凌雷的心中自然也都会变的有些难以接受了起来好不好？战争，最终的结果其实都很是难受，在这样的情况下凌雷想要做出一定的手段，这其实也都是一件十分正常的事情，毕竟，这样的场面之下，这真的想要做出点什么事情的话这也都是没有人能够解决掉的事情好不好？这一点，其实小子自己的心中很是明白的知道，也必然会揪心啊不是？

　　超越了不灭境，这似乎已经是一件很是明显的事情了，在这样的情况下，想要做出点事情的话，这也都是一个很是难免的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况之下想要做出点事情的话，这到也都是一件很是难看的事情，哪怕就算是心中明白，这样的情况下，要是心中不舒服的话，那才是很是难受的事情呢，战争，其实有些时候就是这样，让很多人都开始变的很是诡异了起来，在这样的时间段之中更加就是如此了，那种极端的感觉，似乎都已经变的很是强烈了起来好不好？让很多人都开始变的不舒服了起来啊。

　　最终的结果究竟是什么样，好吧，这是现在哪怕就算是凌雷心中没有多少想象，在这样的时候，真的要是什么都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情，那种极端的感觉似乎一下就变的强烈了起来，当然了，事情都已经到了现在这种情况之下，那种极端的心情，也都变的很是让人心中无数人都很是难受的事情了，那样的感觉，似乎都已经变的很是顺利了，那种感觉很是让人头皮发麻，这一点，小子自己的心中都开始变的有些难受了起来，那种极端的感觉似乎都变的很是厉害点，但是，在这样的时间段之中真的要是做出事情来的话。

　　“至尊境，多少年来我最向往的境界，你今天是第一个看见我这般存在的，也都将会是这最后一个。”整个人身上都爆发出一股股极端强烈的光芒出来了，那种极端的感觉，在这样的情况下，那种极端的感觉都开始变的很是强烈了起来，那种极端的感觉，似乎已经变的很是有些难以接受了起来，也就是因为这一点，这个时候的那家伙，表现的很是得意，这种结果是很多人的心中都很是不清楚的事情，那种极端的感觉，这样的情况下真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来好不好？很是奇葩的感觉啊。

　　“至尊境？”轰然之间，这个时候的那些所谓的强者一个个都开始变的很是茫然了起来，在这样的情况下，那种极端的感觉只不过就是第一时间弥漫出来，这周边的几乎所有强者，这个时候都开始变的有些不敢相信了起来，那种极端的感觉，似乎就都已经很是难受了，那样的情况，那样的感觉，这个时候都已经变的很是难受了起来，很是显然的，在这样时间段之中，可是一件很是让人觉得无比奇葩的事情好不好？很细显然的道理，至尊境，可谓是从来都没听说的境界啊……


第1904章 至尊的恐怖（上）

　　至尊？换做是谁，在这样的情况下听见这个无比恐怖的情况下心中也都有些难受的不是吗？这样的感情，这换做是谁谁的心中都多多少少有些难以接受的，也就是因为这样，此时的他，心中开始有些忐忑了起来，这其实是一件很是正常的事情，但是，对他来说，这至尊一说，到也都开始变的很是肆掠了起来，毕竟，在这样的情况之下，那种心思，这是一件很是让人开始匪夷所思的事情不是吗？那种极端的情况，很是有些让人心中开始有些难受了起来，那样的情况，似乎已经变的完全注定了起来，显然，这所谓的至尊，那是很多人都不敢去想的事情好不好？

　　所谓的战争，真的要是弄出点事情的话，这换做是那种极端的感觉，这可是就算是谁谁的心中都有些难受的不是吗？战争，这换做是谁，都想要将自己那最强的力量展现在自己的面前，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这个时候都有些难以接受了起来，那种极端的感觉，似乎已经变的十分强烈了，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都很是难以接受的，那种感觉，似乎都已经变的十分强烈了好不好？心思上面会花费很大的功夫，可是在这种时候要是说心中一点那种想法都没的话，这却也还是一件似乎变的很是不可能的事情，这点，凌雷自己的心中其实很是明白清楚的知道啊。

　　当战争的号角一点点的吹响的时候，那种极端的感觉在这个时候变的很是强烈了起来，这其实也都是一件很是让人心动的事情不是吗？这样的情况，似乎已经变的十分强烈了，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这个时候，小子所需要去想的可就不单单是一次所谓的战争这般简单了好不好？这一点，其实凌雷自己的心中十分清楚，但是那种想法却也还是一点点的变的有些开始极端了起来，让人心中很难去接受，甚至于在这个时候都变的有些无语了起来，那种心思，可谓是十分强烈的，也都是足以令很多人的心中都开始变的有些难以接受起来的事情不是吗？

　　既然，有些时候那种极端的事情都已经必然会做出来了，这样的情感，这样的那种感觉，似乎都已经变的十分强烈了好不好？战争，换做是谁，谁的心中都或多或少有些难以接受了不是吗？那种心思很是强烈，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都很难明白的好不好？这才是一定的战争啊，在这样的时间段之中做出来一定的手段，这似乎都已经变的很是强烈了起来，那种心思有些时候真的空间而已，在这种时候，做出一些所谓的好手段，这其实在很多人的眼中都很是正常，这些事情，其实也都慢慢变的必然了起来好不好？大家的心中其实都很是明白的知道。

　　至尊，这是一个新的境界，至少，之前的凌雷还是没有听说过这个世界上还有那至尊一说的，所以，在之前，那表情都已经开始变的很是茫然了起来，这显然都是一件很是正常的事情了，至少在现在这种时间段之中变的很是茫然，这是一件很是有可能的事情，毕竟，在大家的心中变成现在这种样子，这本身也就都不是凌雷心中所想的事情好不好？在这样的时候，做出一定的战争，这本身就已经算是开始策划了，那样的感觉，在这样的时间段之中第一时间出现，那种很是恐怖的感觉只想爱这个时候终究还是完全弥漫了出来不是吗？他不知道这所谓的至尊到底是个什么样的形式，可是在这个时候却也还是很是明白一切的啊。

　　不管最终的结果将会变成什么样，这却都是超越了一般那所谓不灭境境界的后果，在这样的情况之下，那种极端的感觉在这个时候第一时间出现，显然就已经让很多人都开始变的有些无语了起来，毕竟，这个世界上的那些事情，这个时候要是说心中一点都不明白的话，那才是很是有些让人心中开始不爽的事情呢，战争，其实到了现在这种地步，这样的情况下，做出一些事情这也都还是不能避免的，当然了，事情，都已经到了现在这种时候，真的要是说一点那种了解都没有的话，这凌雷心中也都还是有些不敢想象的，这样的时候真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都很难去接受好不？

　　“不灭境上面还有境界？”明明算是明知故问，在这个时候，小子的心中却也还是有些忐忑了起来，毕竟，之前的小子见识过这样的高手其实也就只是一个分身，他很是清楚的知道，自己所接触的那火云邪神其实比面前的这家伙实力还要强悍出很多很多，可是在这种时候，心中却也还是有些忐忑了起来，毕竟，火云邪神就算是在怎么强悍，在这样的时间段之中想要出现，这也都是一件似乎很是麻烦的事情，但是，这个时候要是说心中没有一点那种想法的话，这却也还是一件似乎不可能的事情，战争，有些时候的确可以让一个人的实力变的很是强悍，但是有些时候却也还是很是无语的结果的不是吗？

　　这一点，他的心中也都很是清楚，所以，现在很是迫切的想要知道这至尊究竟是个什么境界，自己算是敌不过这样的强悍强者了，但是，这个时候要是说就算是让他死这也都要死个明白的话，这却也还是不是一句虚言，在这样的情况下其实都已经变的很是离谱了起来，只不过，这个时候的凌雷心中变的很是强悍了起来，这也都是一件很是一定的事情，毕竟，有些时候有些战争，这似乎都已经开始有些变味了，在这样的情况只想爱，真的要是做出点什么事情的话，这到也都变的很是不可能了起来，但是心中那种想法要是说一点还都是没有的话，这却也还是一件不可能的事情不是吗？

　　“至尊，这是你至少现在还很难突破到的境界，真的属于这个世界的最顶尖强者，哪怕就算是在这大陆的历史上，出现的却也还是有些少的，甚至于几百万年之间都不会出现一个，在这样的情况下真的要是做出点手段的话，这却也还是一件似乎不可能的事情，真的要是就连这些都做不到的话，那这个时候，想要真正的成为至尊，这却也还是一件和那是漫长的事情。”说实话，这个时候的逆天魔皇，表现的多多少少有些骄傲起来，这也都是一件似乎很是有可能的事情，毕竟，事情到了现在这种地步，那种心思要是一点都没有的话，这才是不可能的呢！那种心思和心里，很是显然会变的很是强烈的好不好？

　　想要做到现在这种地步，这凌雷自己的心中其实也都很是清楚，这是一件无比不可能的事情，就算是可能性很是强烈，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这也都是一件很是让人心中开始变的难受的事情，毕竟，这样的事情一直都到现在，这其中的困难已经变的很是明显了，要是就连这些都看不清楚的话，那才是十分奇怪的事情呢，这一点，小子自己的心中都很是清楚的知道，但是这个时候心中变的很是强烈了起来，这却也还是不能保证的事情好不好？大家，心中都很是明白，在这个时候，自然就变的有些让人心中开始有些难受起来的了，那种心思，到也都变的十分强烈了起来。

　　说道这些的时候，哪怕就算是凌风，这第一时间就都开始变的有些脸色有些变化了，那种极端的感觉似乎已经变的十分强烈了不是吗？在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都有些难受好不好？这样的战争，甚至于在战场上，很是诡异的决定在这种时候变的十分强烈的时间段，那种心思一下就变的有些难受了起来，那种心思，在这个时候一下就变的很是有些奇葩了起来好不好？这必然是一件很是让人心中有些不舒服的事情，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，这个时候就算是后悔了，这也都是一件似乎不可能的事情了好不好，那种心思，依旧还在存在。

　　或许，这个至尊的确是让人心中有些难以相信的事情，毕竟，在这样的情况下，那种所谓的至尊已经超越了他们的幻想，多少年之中，其实凌风他们都已经清楚的知道这样的存在了，但是多多少少开始有些不抱期望，这到也都是一件十分正常的事情好不好？毕竟，不管是谁，在之前没有多少人能够修炼成功的前提下，只不过拥有一个很是虚幻的境界，这最终对他们的积极性也都算是有个不小的打击，但是，在这样的情况下，要是说，心中一点那种所谓的想法都没有的话这也都是一件十分扯淡的事情好不好？这一点，大家的心中十分清楚，在这个时候当然也就有些让人心中开始难以接受了起来好不好？这一点是必须的事情。

　　在这种极端的时间段之中说这至尊的恐怖，显然，这是很符合凌雷胃口的，这种时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是一件很是让人伤心的事情，毕竟，这样的情况只想爱真的想要做出点事情的话，这都已经让人心中开始变的有些心有余悸了起来，那种极端的时间段之中想要开始做出一些，这也都是一件无比疯狂的事情好不好？凌雷自己到也都很是想要真正的疯狂一次，可是在这个时候要是敢完全疯狂的话，这到也都不是小子的性格好不好？战争，将自己逼上了这样的地步，这凌雷的心中多多少少有些不好受，这其实也都还是应该的事情，很是有些难为情啊。

　　眼看着战争一点点的弥漫到了大家的心中，这个时候的几乎所有人，这心中都开始变的有些难受起来了，至尊，这可以说是大家的心中都很难想象的境界，在这个时候第一时间出现在了大家的心中，这样一个情况，可就是谁的心中都有些难受了起来好不好？战争的确很是强悍，这一点自始至终这也都还是没有改变过的，当然了，事情到了现在这种地步，这个时候的大家心中开始变的有些难受了起来，这却也还是一定的事情，毕竟，不管是谁，谁的心中都开始有些奇怪了起来，在这种情况下那所谓的至尊真的会出现在这里不成？最终的结果又将会是什么样的？好吧，这一切的一切，其实也都还是很是不得而知的好不好？

　　至于现在这种情况下的凌雷，整个的眉头其实都已经变的很是紧缩了起来，显然，在这样的时间段和情况之下做出现在的这种事情，这样的情况也都很是让人心中难以相信不是吗？到了现在这种地步，这一切的一切都已经很是让人不舒服了起来，那种时间段之中做出一些事情，这到也都是十分强烈的事情，战争的结果是什么样的，这一切都已经变的很是让人心中有些无奈了起来，真正的战争，真的就和现在这种情况一样，最终自己就必然会死的很惨吗？要是真的是这样的话，这换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些不舒服的好不好？很显然的道理啊不是吗……


第1905章 恐怖的至尊（下）

　　哪怕就算是嘴巴上说说，但是，大家却也还都是能够很是明确的感觉到这所谓至尊的恐怖，一言一行犹如言出法随，那种极端的感觉只不过就是一出现，那种极端的想法就一下暴露到了大家的面前，这样极为恐怖的感觉不管是谁，谁的心中其实也都很难在去想要做出点什么的了，在这种时候，做出这样的改变很是显然就已经让人心中开始变的很是不舒服了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这个时候真的要是做不出什么的话，那才是十分奇怪的呢，战争，这不管是在那个角落之中，所爆发出来的那种恐怖的手段都足以令很多强者都开始第一时间完全变的心有余悸了起来，这点，自始至终都没改变。

　　心中的那一抹恐惧，在这个时候第一时间就开始出现在了这周边的几乎所有地方起来，那种极端的感觉似乎变的很是强烈，这一点也都是大家的心中十分忌惮的，当然了，在这样的时间段和情况下忌惮一个至尊，这本身就已经很是有些让人心中多多少少有些受不了了，但是，这个时候一切却还是显得那般名正言顺，那种感觉，很是强烈，但是在这种时候却也还是有一种说不上来的感觉，似乎，一切的一切都还在自己面前似的，当然了，在这样的时间段之中真的能够做到这一步的人，这到也都真的开始变的很是不多了起来，这一点似乎已经早就变化了，那种心思，依旧很是强烈啊不是吗？很是让人不舒服啊。

　　一举一动，在这个时候其实都是凌雷自己心中很是难以想象的事情，毕竟，在这样的情况下，不管是凌雷愿意承认还是不愿意承认，在这种时候，都必须要做出一丝很是凝重的样子，毕竟，这是自己的假想敌，也都是自己现在唯一的敌人之一，之前在没有至尊的时候小子自问就算不是天下无敌吧？这也都有着一定很是恐怖的力量，但是，现在在拥有至尊之后，他却感觉，在这个拥有深邃红色瞳孔的魔族面前，自己一下就变的很是渺小了起来，在这一点上，哪怕就算是他，心中都开始有些难受了不是吗？那种感觉似乎很是强烈，就算是你想要做不到，这也都是一件不可能的事情，让人心中很是有些开始不舒服了起来啊。

　　所谓战争最后的结果将会变成什么样这到也都开始变的有些难受了起来，但是，在这样的时间段之中，真的就一点那种想法都没有了不成？显然，这是凌雷的心中怎么也都不愿意相信的事情，毕竟，这样的情况是很少会发生的不是吗？战争的最终结果将会变的很是惨烈，这是之前的凌雷哪怕就算是用脚趾头去想这也都是可以想到的，在这样的时间段和情况之下真的要是做出点什么的话，这换做是谁谁的心中其实也都还是有些或多或少很是不稀罕的好不好？战争的力量变的很是纯粹，在这样的时间段之中真的要是做到一些事情的话，这也都是一件足以令很多人的心中都开始变的无不爽的事情不是吗？这才是最主要的事情啊。

　　现在这种情况，换做是谁，谁的心中其实也都还是有些心有余悸的，这一点，不管是换做是谁，谁的心中都开始有些难受了起来，生命会变的很是恐怖，这一点，小子的心中都似乎变的很是强烈了起来，当然了，在这样的时间段之中要是说一点都不明白的话，那才是一件似乎变的无比恐惧的事情呢，战争，换做是谁，谁的心中都会变的有些心有余悸了，但是，最主要的却也还是那种心思变的很是不纯粹起来，这才是很多所谓的强者这心中变的很是有些无奈的事情，毕竟，这样的情况之下，心中有些想法的，这也都似乎变的很是强烈的不是吗？这才是一件事情最为主要的结果好不好？大家心中都很是清楚不是吗？

　　斗争其实和那所谓的战争是完全不一样的，这一点其实凌雷自己的心中也都很是清楚，但是，在这样的时间段之中真的要是就连这点手段这也都还是不具备的话，那凌雷最终的结果可就是有些让人心中无奈了起来不是吗？想要让自己变的无限壮大起来，这现在这种情况可以说是不可避免的事情，当然了，战争最终的结果似乎变的很是强烈了起来，这也都是大家的心中十分有些难以相信的事情，这才是小子最终的结果，哪怕就算是心中很是清楚的能够明白，但是真正能够做到这些事情的人，又有几个？明明白白的说这是没有几个的，至少在这样的情况下要是说没有几个，这也都还是很是有些奇葩的事情好不好？很是陶醉啊。

　　手中，一丝红色的光芒终究还是出现在了这里，显然，这个时候的那所谓的逆天魔皇，在第一时间所展现出来的那种极端的手段似乎一瞬间，这就可以将这凌雷完全秒杀掉，这对他来说可不是一件很是简单的事情啊好不好？尤其是在现在这种情况，那种极端的结果，让很多人的心中都开始变的有些心智不坚定了起来，这其实也都是一件足以令很多人的心中都很是不爽的事情了不是吗？战争，这虽说并不是衡量一个实力强悍家伙的标准，但是在这种时候要是说完全不靠这些东西，这却也还是一件似乎不可能的事情。哪怕就算是一傻子这也都很是难以相信在这样的时间段之中做出来的一些手段这不是针对这凌雷的不是吗？

　　甚至于这就算是一点掩饰这也都是没有的，要是说心中一点都还是不确定的话，这才是一件十分让人心中开始变的很是不清楚的事情呢，战争，其实有些时候就是这样，在短时间之中做出来的手段似乎一下就变的有些让人难以接受了起来，这样的情况之下做出来的手段是多么的恐怖，这一点大家的心中要是说一点那种底气都没有的话，这明显都是一件似乎不可能的事情，战争变成现在这种地步，这样的情况下做出一些事情，这一切的一切，都已经算是注定的了，至少现在的凌雷表现出来的表情并不是很好看，这就好像是这家伙只需要挥挥手，这就能够要了自己的性命一般，那种心思十分强烈，让人心中开始变的无比畏惧起来。

　　真要遇上个什么事情，在这样的情况下，其实凌雷的心中多多少少也都还是有些开始恐惧的，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做出点什么事的话，这也都是一件很是在所难免的事情，战争，其实有些时候不就是这样吗？在这样的一个简短的时间段之中真的要是做出点手段的话，这对谁来说都不是一件很好的事情好不好？战争，不管在那里，做出点什么事情，这都还是很是有些奇葩的，这点，凌雷自己的心中其实无比清楚，也都很是明白，这中间的一些事情并不是一般的所谓强者这心中就一定很是懂的这些，对凌雷来说，未必就不是一件坏事，当然了，心中很是明白这一切到也都已经变的十分让人难受了起来。

　　手中的那种魔力在这个时候只不过就是一展现到了大家的面前，在这样一个情况之下，其实大家的心中都开始变的有些难能可贵了起来，显然，在这等时间段之中不敢做出点什么很是奇怪的事情，这是一定的，但是，要是说心中一点那种似乎的感觉都没有的话，这也都很是扯淡，只不过，这种时间段之中要保全自己的面子，这一切都已经变的有些不可能了起来，战争，其实有些时候就是这样，在最短的时间段之中做出一些事情，这却也还是你所完全不能拒绝的，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这一切的一切要是真的弄出那些所谓的手段的话，这也都足以令很多人都开始变的有些难受了，那种感觉，似乎依旧强烈。

　　所谓的战争最终究竟会变成什么样，这是大家的心中都似乎变的很是难受不敢相信的事情，毕竟，有些时候战争本身就是这样不是吗？那种极端的感觉一下就变的很是强烈了起来，在这种时候似乎也都很是让人心中有些心有畏惧了，这样的情况下，凌雷自己的心中会做出一些调整，或者说是一些那种极端恐怖的手段，但是，哪怕就算是这样，他却也还是依旧很是强烈，在这样的时候，那些所谓的事情，真就变的有些难受了起来好不好？毕竟，战争，这换做是谁，谁的心中也都还是有些不爽的，那种极端的感觉似乎不会去要了这小子的性命，但是那种似乎已经变的依旧强烈的心思，却也还是让人心中很是不爽的事情。

　　一出手，整个天地在这个时候都已经开始变的十分强烈的波动了起来，那个时候大地仿佛都开始有些颤抖了起来，在这样的时间段之中更加就是一样，那种极端的感觉只不过就是一出现在了这周边，那四周的感觉就又开始变的很是强烈了不是吗？显然，在这样的时间段之中真的要是做出一些所谓的事情来，这对很多人来说都是一件足以令大家都开始有些无语的事情，那种战争，那种似乎已经开始变的很是恐怖的斗争，只不过就是第一时间出现在了这左右，这左右的那种红色的光芒就第一时间开始四射了起来，显然，这冲着凌雷过去的瞬间，这凌雷浑身上下就开始寒毛直竖了，显然，这个时候的他很是有些不敢相信。

　　不管是他还是别人，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这小子自己的心中都会变的很是强烈，毕竟，在这样的时候那种心思一下就暴露出来的瞬间，那种极端的感觉足以令很多人的眼神之中都开始有些不爽了起来，实力很是强悍，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的，但是，在这样的时候，真的要是什么都不做的话，这最终的决定也都足以令很多人都开始变的恐惧了起来不是吗？毫无疑问，这所谓的至尊是很是恐怖的，这一点，哪怕就算是他的心中都开始变的有些让人开始难以接受了起来，但是，在这样的时间段之中，这个时候那种极端的感觉，却还是很是强悍了起来。

　　一点点光芒开始四射，凌雷甚至于整个人都开始变的有些绝望了起来，显然。那种极端的情况不管是谁，在这样的时间段之中都开始变的有些不敢想象了，在这种时候，这小子除非绝望，这就在也没有其他的想法了好不好？战争，到了现在这种地步，这样的情况必然会让很多人的心中都开始变的无语了起来啊，那种心思，似乎已经变的十分强烈了，感觉是不会错的，尤其是在这样的时间段之中，那种感觉，似乎已经一点都开始变的很是强烈了不是吗？其实战争，有些时候就是这样，在你不经意的时间段之中这做出一些手段，这是一件很是让人心中很是无语的事情啊不是吗？有些飘忽不定啊不是？

　　闭上眼睛，这个时候凌雷给人的感觉其实就好像是要放弃了一般，他不是不想要在继续抵抗，可是这个时候哪怕就算是抵抗，这或许也都是一件很是不可能的事情好不好？在这样的情况下，这谁的心中都很是有些残酷好不好？这才是很多人的心中有些不舒服的事情了，战争，其实不管是在什么时候，做出一些事情来的瞬间，这都让人心中开始难以相信了……


第1906章 白衣胜雪（上）

　　当那很是恐怖的力量在这个时候第一时间出现在了这左右，其实，凌雷本身的心思已经没有想要在去抵抗什么了，毕竟，在这样的时间段和情况之下想要去抵抗，这本身就已经成了一件很是不现实的事情了不是吗？在这种极端的时间段之中，真的要是说心中一点那种不甘心和所谓的恐惧都没有的话，这也都是一件似乎变的很是不可能的事情了，这点，其实凌雷自己的心中很是清楚的知道，但是要是说，这个时候都不能做出点了断的话，这貌似也都还是一件似乎不可能的事情，只能一点点的在这个时候宣布自己的存在，这样的情况下，真正的做到一个在短时间之内做出极端事情这般恐怖的后果，很是有些味道不是吗？

　　对于凌雷来说，现在自己的性命没了，所谓的战争，其实也就都变的很是有些难以相信了起来，那种极端的时间段之中做出一定的事情，这是不可避免的事情，其实凌雷自己的心中也都无比清楚的知道，这样一点要是都还是不明白的话，这日子其实也都就不用去过了不是吗？在这样的时间段之中做出一定的手段，这其实已经算是一很是足以令很多人的心中都很是不爽的事情了，毕竟，战争这换做是在什么时候，做出一些手段，这也都还是很是让人心动的，这一点，似乎之前现在和以后，这都是一件很是让人心中不舒服的事情，那种极端的感觉当然开始有些难以接受了起来，这一点，自始至终，这其实也都还是没有改变过的啊。

　　力量，当掌控在自己对手的手中的时候，这将会给你带来无尽的恐惧，这其实是一件很是自然的事情，这一点，其实哪怕就算是凌雷，自己的心中也都还是一样无比的清楚，但是在这样的时间段之中真的要是说一点那等心思都没有的话，这也都还是一件似乎不可能的事情不是吗？战争，这不管出现在什么样的情况下做出什么样的结果，这都可以说是无语的，当然了，在这样的时候，对于凌雷来说，自己所需要弄好的战争这一切的一切都需要很多人前去做出一些事情，这些，都很是恐怖，哪怕就算是凌雷自己的心中很是无奈，这也都还是有些让人心中开始心有余悸的不是吗？这才是最为主要的事情，让人心中无限制的开始想了起来。

　　所以，在那种看上去很是极端的轰击之下，这不管是谁，心中都开始有些心有余悸了起来，战争这是十分让人心中不爽的事情，其实大家的心中也都还是一样十分清楚的知道，那种战争，真的要是做出一些手段，这样的情况下可是很是让人心中不舒服的事情啊，在这样的情况下，那种肆掠的感觉，似乎已经变的很是强烈了起来不是吗？那种极端的感觉，在这种时候第一时间出现，这样的情况似乎也都变的很是有些无语了起来，那种时候，真的要是说心中一点那种计划都没有的话，这才是一件很是不可能的事情呢，这一点，小子自己的心中其实是无比清楚的，也就是这样，在此时，心中开始变的有些难受了起来啊不是吗？

　　在这样的战斗之下，那种似乎已经开始变的很是弥漫的恐惧，第一时间爱你就充斥到了凌雷的胸膛之上，此时的凌雷心中十分清楚的知道，真的要是做出这些手段的话，这最终的结果已经变的很是有些让人心中不舒服了不是吗？到了这样的地步，这样的情况，战争似乎已经都开始变的不远了好不好？最终的那种极端的战斗似乎已经开始运量了起来，要是就连这些都看不明白的话那才是十分奇怪的事情呢，战斗，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，在这样的时间段之中真的要是做出一段时间妥协，甚至于就将自己的性命都给丢掉，这也都不是一件不可能的事情不是吗？毕竟，这对手的实力实在是有些太强悍了，很是有些无语。

　　在这种极端的时间段之中真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是多多少少有些不爽的，战争，其实有些时候就是这样，在最短的时间段之中做出很是强悍的事情，这对谁来说都有些难受了起来好不好？但是凌雷在这个时候想要顾忌这些事情，这到也都变的很是不可能了起来好不好？毕竟，战斗都已经到了现在这种地步，这换做是谁，谁的心中也都有些难受了起来啊，那种极端的感觉，似乎都变的很是强烈了，这一点哪怕就算是他们自己这也都还是很是清楚的，在这样的战争之中，这真的有些开始变的难受了起来，这一切的一切，其实都已经让很多人都开始有些不爽了，那种心思，似乎都已经变的强烈了不是吗？

　　对于凌雷来说，这其实是一场不能妥协的战斗，只要自己一妥协，这最终就都是死亡这一个后果，但是，这就算是不妥协，这也都可以说是完全没用的，在这样的情况之下做出现在这种事情，这其实都已经变的很是强烈了不是吗？这一点，这个时候的凌雷其实很是清楚，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，最终的结果也都还是很多人的心中都很难去想的好不好？这些，其实凌雷的心中都很是清楚，在这样的条件之下，那种极端的感觉，似乎也都变的很是强烈了起来，这样的时候，这样的感觉似乎都已经很是让人心中开始有些动作了，当然，这也就仅仅都是动作而已，这一点，其实大家的心中也都很是明白的啊不是吗？

　　所谓的战争，到了现在这种极端的时间段之中，那种极端的感觉也都似乎变的很是强悍了起来，在这样的时间段之中，凌雷的心思变的很是强烈了起来，这其实是一件十分正常的事情，只不过，在这样的时间段之中凌雷必须要做出一些所谓是改变，不管是真的妥协了还是不妥协，这一切的一切，其实都已经变的很是无用了起来，这点，其实凌雷的心里是十分清楚的，在这样的环境之下更加是很是让人心中有些无语的事情不是吗？战争的手段，其实在有些时候本身就是那般强烈，这点凌雷自己的心中十分明白，当然，在这样的时间段之中也都不会不做出一些手段啊不是吗？这一点，小子自己的心中可谓是十分清楚的，也都很是明白。

　　事情到了现在这种地步，这样的情况之下那种心思会变的很是强烈了起来，这其实也都还是一件很是不得已的事情，这一点，其实凌雷自己的心中很是明白，也就是在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这最终的结果必然会让很多人的心中开始变的难受了起来好不好？其实，这是一件不可避免的事情，战争最终的结果会变的十分强烈，这也都还是很多人的心中很是清楚明白的事实，战争，其实有些时候就是这样，在你不经意的时间段之中就弄出了一个哪怕就算是你自己想要做到，这也都很难做到的事情好不好？在这样的时间段和情况之中，大家的心中变的很是有些明悟了起来，其实，都很是正常。

　　忽然！就在这个时候的凌雷已经等死的时候，那双眼甚至于都开始闭上了，第一时间，一股股很是强烈的白色光芒，在这个时候第一时间也都是同样弥漫到了这周边，只不过就是瞬间，这周边的几乎所有人脸色都开始变色了起来，显然，这个时候的大家都不敢去想，在这样的时间段之中这家伙能够做出这样事情的结果是多么的恐怖的，谁也都还是一样不敢去想象，真的要是出现这样的事情，这换做是谁，谁的心中会很是舒服？甚至于简直就等于是时间变的很是强烈了起来好不好？在这样的时间段之中真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都不敢相信，但是这白色的光芒，却第一时间真的就抵挡住了这样的攻击不是吗？

　　忽然间，这个时候一下出现了这样极端恐怖的画面，显然就已经让在场的几乎所有强者这眼神之中都开始变得有些不相信了起来，在这样的时间段之中做出这样极为恐怖的事情，这换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些不爽的好不好？战争有些时候就是这样，有些时候大家是很是期待那所谓的奇迹出现的，但是党那奇迹真的出现的时候却也还是能够感觉到威胁，在这样的威胁之下，不管换做是谁，谁的心中其实也都还是有些不敢相信的好不好？在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以相信了起来，所需要维护的战争，更加是十分宏大的，这一点，让在场的几乎所有人都开始很是强烈啊。

　　几乎所有的强者这眼神都开始紧紧盯着这个时候的天空，哪怕就算是凌雷，在此时也都开始十分诧异的看了看这周边，显然，哪怕就算是他，都没有想到在这个时候会出现这样的变故，那种攻击是自己哪怕就算是想要躲避，这也都是万万躲避不了的事情，这一点小子自己的心中其实十分清楚，但是在这样的时间段之中真的要躲避不成？好吧，在这样的时候，哪怕就算是真的躲避，这也都成了一件很是没用的事情了不是吗？这一点小子自己的心中十分清楚，但是，这样的心思，却也还是几乎等于是掏空了好不好？战争其实有些时候真的不是一个一般的所谓强者这就可以去左右的，这点，大家的心中也都十分明白啊。

　　只是那种光芒一小时的瞬间，大家几乎都已经看见了这个时候的凌雷诧异的目光，显然，在这样的时间段之中，哪怕就算是凌雷自己也都是十分诧异的，在此时这等时间段里面，所谓的诧异，其实也都很是有些无奈不是吗？

　　只见，一个白衣胜雪的女子，手中拖着一个看上去也很是恐怖的宝剑，这就出现在了大家的面前，而那宝剑的恐怖程度和形状，更加是大家所完全不敢想象的……


第1907章 白衣胜雪（下）

　　胜雪的白衣，在这样的情况下，看上去是那般的出尘，显然，在这样的时间段之中，想要做出点事情，这已然很是难受，所谓的战争，到了现在这种地步，任是谁心中都有些难以接受，可当那白衣仙子出现的瞬间，那种感觉，却终究还是弥漫出来了，有些眼红，甚至于有些难受，算是什么事，到也都不清楚，只能明白的知道，此时的事情，中将会让人觉得有些无奈，仙子，将会是个什么样的实力？无人知晓。

　　战争的节奏忽然加快，无论是谁，感受到这般血流成河的效果之后，依旧让人心中有些无奈，生命，此时变的丝毫不值钱，这等光芒之中，似乎感觉也都有些变的不清晰了，这种时间段那种心思似乎已经变的十分强烈了。

　　这样的情况，换做是谁，谁的心中其实也都多少有些忐忑的，这点，小子自己的心中都有些无奈，心中，当然也就有些难受了。

　　整个天空，此时从未由来的一种安静，显然，所谓战争，已然到了白热化的地步，但是，大家的震惊却也依旧，那种似乎已经变的十分强烈的感觉，让人有些无奈，却也不能停止。

　　白衣女子，一副很是出尘的样子，看上去有些光芒闪耀，当然了，在这时候，那焦点自然就已然瞩目到了大家的身上，所谓战斗结果，其实已然不重要了。

　　毕竟，这样的情况让无数人都开始侧目，哪怕就算是那等鲜血浇筑的战场，在这样的时间段之中，却也依旧让人有些无言，终究还是暂停了一段时间。

　　战争的恐怖是无数人就算想也都很难想象的，在这种时候，能拥有一份难言的安静，似乎也都是一件梦寐以求之事。

　　让人变的无奈，在这种时候自然会有些想要注目，这样的情况下，终究变的很是无奈，这到也都是一件很是痛苦之事。

　　女子并未说话，水灵灵的大眼睛注目着前方，看那已经狼狈不堪，甚至于都无奈的凌雷，终究还是敌不过那样的热切的目光，眼神一撇，看向了远方。

　　对于一个人来说，战争的结果可能毫不重要吗？哪怕就算凌雷也都不敢做出此事，但若是真的做出点手段的话，此时这场战争的形式，却也还是有些注目的。

　　所谓战争，拼的其实就是一些形式，在这样的时间段之中做出一些手段，显然，这就已经是那女子实力的表现了，白衣胜雪，且还拥有不逊于至尊的实力，这等时候，自然会让无数人瞩目。

　　战争，这也只不过是短暂的停止，在此时，真要做出一些事情来，这对谁来说都有些无语不是？到了现在这种地步，这种情况让人心中无言，自然也都有着自己一定的道理不是？

　　所谓伊人，弄出这样的事情，次情况必然会让很多人都开始变的难受了起来，时间，足以证明一切，当然，此时，大家的疑惑也都很是强烈，根本不知道，这美若天仙的女子是谁？

　　到是凌雷，在此时，表现的有些诧异，这女子自己认识，之前自己和其也都算是有一面之缘，而手上的那等强悍宝剑，也是自己所似乎认识的。

　　手中是一柄看上去很是奇怪的方剑，浑身的纹路看上去似乎很是古朴，但那种韵味，却也还是其他人无从模仿的，根本不敢想象，这是种什么样的情况。

　　当看见这剑和这女子的时候，凌雷第一时间变的有些诧异了起来，显然，这情况，是哪怕就算他也都有些不敢相信的，之前的自己，似乎已经快要陨落了，但最终却还是很幸运的逃过一劫。

　　可最令他有些诧异的是，这样的情况居然会让一个女子前来营救，那等白色的光芒，让很多人都开始有些幻想了起来，可以和至尊相提并论的战斗力，这世界上难道还有两个不成？

　　事实证明，这女子绝对是很是强悍的，这点，无论什么时候都可谓是不能反驳，只是一次白色的光芒，人类这边，她将会无可匹敌，让人有些无言起来。

　　一颦一笑，这个时候都印证了一切道理，在这样的时间段之中，真要是做出点事情，显然会变的很是意外，而女子的出现，更加肯定，这绝对会是一意外。

　　对于他来说，战争，这个时候所做出来的那种手段，都已经让很多都开始诧异了起来，对于他们来说，这个女子，当然，实力也都是很多人都完全不能想象的。

　　让人有些无语的战斗场面，更加是让很多人的心中有些胆寒的感觉，在这种时候，全然暴露出来的时候哪怕就算逆天魔皇，这整个身躯都开始有些颤抖了。

　　本以为，自己在这天玄大陆之中算是无人可挡了，本身的实力也超越了极限，可当现在真正的展现出实力来的时候，却终究发现，原来，这一切都已经变的和自己想象之中的不一样了，那种结果，让人心中有些诧异不已。

　　原来，这个世界自己并不孤单，哪怕就算是对手，是人类，但是有和自己实力差不多之人，这却也还是有些足以兴奋的不是？至少，现在这等时候，让他很是兴奋的事情，也就等于是在这里了，这一点，让人有些不知所措。

　　终究，嘴上还是露出一丝微笑，看着面前的这个女子甚至于就连凌雷都给无视掉了，当即，这逆天魔皇就说道：“能在这个时候出现，想必你也有着一定的实力仰仗，来消灭我的？还是要保住面前这人？”显然，现在那冲天的仇恨已经全然没有了，有的，只不过是那面对对手的兴奋，武痴这种极端的感觉第一时间出现，自然就一点都不会隐藏。

　　女子并没有说什么，只是回头一看凌雷，在她眼中，似乎只能看的见面前的这个男子，坚定的眼神告诉大家，如果，现在有人想要杀掉了凌雷的话，那就必须要从她的尸体上跨过去。

　　只是这样的眼神，就足以令在场几乎所有人都开始有些诧异，而叶倾城更是瘪起了自己的嘴巴起来，一副很是吃醋的样子。

　　女子究竟是什么身份？在这时候究竟能做出何事？好吧，这是所有人心中都不是很清楚的事情，只能一点点等待，看这女子的反应。

　　当然，此时这女子自然不会让大家失望，只是瞬间，这嘴巴终究还是动了。

　　“一至尊而已，就不能对付了？”话语之中，充斥着很多的自傲和轻蔑，显然，此时的这女子，的确有着那种似乎很是恐怖的手段，也必然有着那等底气。

　　无论是谁，在拥有底气的时候说话语气其实都是不一样的，就如同此时这女子一样，哪怕就算明明知道面前自己面对的那是至尊，但本身却也好不畏惧，甚至于能用这般轻蔑的口气说出来。

　　其实就已经代表了一切，真要做到这点，可谓不是那般简单啊，让人有些无言的同时，依旧似乎变的很是诧异了起来，这女子，究竟是和等身份？

　　话，是对凌雷说道，而此时的凌雷，却依旧还处在那般诧异之中，不知所谓，却也有些震惊，毕竟，这个女子，说老实话，在凌雷的心中，到也没多少印象。

　　为何会在这等关键时刻开始营救自己？为何在这种时间段之中知道自己的行踪，难道是在背后一直都保护自己了不成？好吧，这一切，都是他所未知的事情，无论是开始还是现在，这都还在那茫然之中。

　　“你是墨眉？”凌雷有些诧异的说道，显然，到现在，这家伙到也都还有些开始不知所云了，想要知道这女子的身份，但却也还是有些不确定，真真到是有些纠结。

　　只是一句话，这就弄的在场几乎所有强者都开始诧异了起来，之前还以为这小子并不认识那女子呢，现在看来，完全不是那么回事，真能做到这点，可不是一件简单的事情好不？

　　墨眉？很好听的名字，至少现在看上去，这个白衣女子本身实力极为强悍，能做到的事情，哪怕就算凌雷自己都很难做到，这一点可谓是毋庸置疑的，当然，此等时间段之中，这个女子的身份，到也都成了大家遐想的目标。

　　当然了，在这等时候做出一些事情，意外之中的意料之中这也都还是在所难免的，战争足以令很多人都开始变的狂暴起来，而现在这个女子的出现，到也都已经让在场的几乎所有人类，心中，多多少少有些松一口气了。

　　毕竟，人类这边多了这样一个强援，这对谁来说都不是一件坏事，尤其是在这等极端的时间段之中，自己家的军帅不用死了，这才是最重要的，至少，现在的凌雷实力虽说强悍，但是，大家所最为看中的，却也还是这小子的智慧，这点，可谓是从未改变。

　　让很多人都开始有些遐想了起来，最强实力，有面前这等白衣女子，最强智慧，有现在貌似有些受伤的凌雷，只要他们结合起来，这场战争还用在惧怕吗？至少很多人的心中没多少惧意了。

　　“你还记得我？”显然，这个时候那个叫墨眉的女子根本性的无视掉了所谓的逆天魔皇，看了看这个时候很是疑惑的凌雷，语气之中，甚至于还带着一丝幸喜，显然，这样的情况下，她的心中多多少少还有些不敢相信。

　　多少年了，都想要和这男人好好的说说话，但是，却也一直都没那等机会，说实话，墨眉心中很是纠结，也同样想要知道，这个男人，最终将会演变成什么样？

　　现在再一次看到这小子，她的心中很是感慨，多少年之间的那种想法也都一点点的浮现到了自己的心中，这个小子，无论何时，都将会引起一片共鸣。

　　不管现在这等实力还是之前那种极端强悍的力量，在这一刻所展现出来的其实都是一个少年应该有的东西而已，这一点，心中明白，但真的能够做到的，却也还是极少数。

　　她很缅怀当年的那些事情，但是在这时候，却也真心想要将一切都揽到自己的身上，因为，在她的眼中，面前的这个凌雷，依旧，还犹如一小孩子一般的需要照顾，而她，就是那个必然会一生一世照顾他的人。

　　无论多么艰难，无论多么让人心中感慨，这时候的他，却也依旧会表现出这样一面的……


第1908章 阴阳天道剑（上）

　　眼神之中所蕴含的那一丝情绪，凌雷可谓看的很是明显，但却也还有些不知所谓，疑惑的目光直接冒起。

　　那种眼神，到也有些开始变的拘束了起来，显然，这时候的他，心中也都开始有些忐忑，他和这个女子到底何等关系？在这时候，真的要弄出点事情的话，这可就不是他所想的了。

　　当然，这个时候忐忑的可不只是他一个人，在这样的情况下，真要付出点什么东西，对于凌雷来说到也都不算坏事，只是，心中清楚，那种手段，却也还是要亢奋的。

　　这个时候，女子没过多的去说话，凌雷自然也都不会多说，本身就是一件很是让人诧异的情况，此时所谓付出点东西，也都在所难免，至少，这个时候的凌雷都很清楚。

　　他并不明白自己和这女子到底是个什么关系，当然，这也就更加不知道，这等关系之下，究竟会爆发什么样的意境，这个女子，前来救援自己，这是不是还有其他什么目的？

　　好吧，这一切的一切，凌雷心中都还并不清楚，所以，在这一刻，哪怕就算茫然，心中，到也都多多少少有些痕迹了，毕竟，不管是谁，到了现在这种阶段，那心思，也都会变的有些飘忽不定了起来。

　　手中白色方剑，似乎正在争鸣，显然，在这等时间段之中，换做是谁，谁的心中都有些疑惑，这女子，和女子手中的那奇怪的宝剑究竟和凌雷有何联系？这样的情况下做出这样手段是否真的就没什么内幕？

　　好吧，这一切都是大家所很难想象的，尤其是在此时，看着这相近无言的二人，不是一头雾水这才十分奇怪呢，至少，现在这时间段之中，有些开始无语起来。

　　“仙子，你也太不将我逆天魔皇放在眼里了吧？”显然，这时候最难受，或者说是最气愤的是那逆天魔皇，自始至终，那裆下自己一次攻击的女子就没正眼看自己，在他眼中，自己在怎么说也都是这世界上的最强者好不？

　　而此时，却被一个女子无视了，哪怕就算是拥有至尊实力的女子，被这般无视，这也都还是他心中所完全不敢想象之事啊。

　　此时，真要是说出个所以然来，换做是谁，谁的心中其实也都很是气愤的，当然，修炼到逆天魔皇这等地步，气愤这在所难免，但表面上，却也多少有些克制，这等关键时刻不能失态啊不是？

　　这真的要是失态了，这时候可谓就是颜面尽失了啊，想要找回点颜面，显然，此时的他很是明白，必然要做出一些事情，至少，也都要和面前这女子战一次不是吗？这可谓是最简单的事情了。

　　“逆天魔皇？”显然，若不是那家伙自己站出来吸引注意力，此时的那女子根本就不会注意到对方，绣眉微皱，哪怕就算不将对方放在眼里，这时候的他，却也多少有些克制。

　　毕竟这也都是个至尊级别强者啊，哪怕就算在怎么无视，这也都有些难受，真要战斗起来，以她现在的实力，若说失败，这不可能，但真要斩杀于他，到也都有些不可能，毕竟，这女子，其本身的修为也只是至尊。

　　自然不会到当年那家伙的地步不是？此时此刻，重视这是一定的，但要说怎么过于去重视，到也都有些不可能。

　　多少年的那种事情，都可谓算是让那女子见多识广了，一般的至尊，在她的眼中这没有多少震慑力，其实是一件很是正常的事情，若就连这点都做不到的话，何谈这世界上最巅峰的高手？

　　当然，这女子也都还是有很强眼光的，在他的眼中，这天玄大陆也只不过就是一小地方而已。

　　魔族的魔皇固然很是恐怖，可若是真的和那大千世界相比的话，却也还有所不及，至少，在这天玄大陆之中几百万年都不出现的至尊，在真正的大千世界之中，虽说也都是一方强者，却也并不那般稀有。

　　所谓至尊，的确是一个很是恐怖的高手，可若是真的见多了，到也就变的不稀奇了。

　　当然，本身她也是至尊，这到是太她最大的依仗之一，若是没这层关系，当真有些难办不是？真要做出和等事情，因为本身实力在手，到也无惧对方。

　　至尊对至尊，这要是还能出现一抹恐惧的话，那才是十分奇怪的事情呢，这点，她自己何尝不知？只是心中却也还是有些没底而已。

　　这个逆天魔皇，本身实力趋向于进攻，就算自己不惧于他，可若是说要能将其斩杀，这到也都是一非常困难之事，只能硬着头皮来，当然，似乎要是没这等事的话，也都很难让其引起大家的注意不是？

　　这才是最主要的事情，哪怕就算凌雷此时依旧很是气愤，想要出手斩杀此人，但真正要是有所手段，必要时候必然动手的话，这结果，也都是很多人都很难之想象的，当然了，不是说凌雷实力不济，只是，心中却也或多或少有些恐惧。

　　毕竟现在这凌雷哪怕就算是不灭巅峰，却也还依旧不是至尊，不灭巅峰和至尊，这可谓就是一个天上一个地下了好不？仿佛一个是天上的神仙一个是地面上的凡人一般，饶是凌雷实力如何强悍，天赋如何恐怖，这也都是很难逾越的。

　　之前的他，就算在这世界上横着走，这也都不无可能，毕竟，这等时候，他的实力，已经算是那天玄大陆的巅峰极限了，真想要在进一步，本身也就是数百万年之中都很难去想的事情不是？

　　可是现在，这偏偏却就出了个至尊，这本身就是从未想到只事，之前的她，还想要凭借这次的魔族大战好好锻炼一下凌雷，可此时，却因为出现一至尊，导致最终计划破产的厉害。

　　这种结果，可是很少有人能够承受的好不？可此时的这女子却是很是坦然的接受了，显然，这时候的他很是明白的知道，就算是真的到了生死关头，他凌雷却也不是没人营救的。

　　自己的身份自己却无半点知道的可能性，说实话，这让凌雷心中多少有些难受，可是此时，却也照样松了一口气。

　　天地良心，在凌雷心中，之前那种攻击之时，他自己就已经明白的知道了其中自己若是承受是个什么后果了，那必然会是身死道陨，就连灵魂想要在存在，这都似乎不可能，在这样的情况下却依旧能捡回来一条命，可谓必然珍惜。

　　当然了，也就是这样，令他开始有些疑惑了起来，面前这女子，他知道叫墨眉，可是双方却也只是一面之缘。就是那手中宝剑和自己手中那宝剑有些相似而已，真的就仅凭这点缘分，她就会千里迢迢赶过来救自己的性命不成？

　　中间若是没多少秘密，这是打死凌雷这小子都不愿意相信的，当然了，至于这秘密究竟是什么？到是凌雷自己也都不清楚之事。

　　当然，这秘密究竟是什么，此时的凌雷虽说不得而知，但却也还是很是好奇的，面前这女子自然知道，但是会不会和自己说，其实凌雷自己心中也都不得而知，只能等待，看着面前这绝美女子的动作。

　　这时候的他，一点点的变的有些呆滞了起来，显然，对于他来说，现在的这女子究竟是个什么身份其实已然不重要了，重要的是，真的要参与战争，最终的结果将会变的多么惨烈。

　　真要是那女子的实力恐怖也就算了，但是，此时在凌雷看来，这女子，本身实力，却也只不过就仅仅能够抵挡这至尊而已。

　　这一点，凌雷自己心中或许就算不明白，但却也还是有所感应了，想要杀掉这所谓的至尊，何其困难只要是个人都很明白不是？

　　他心中清楚，自然也就有些犹豫，毕竟，对凌雷来说，消灭掉这逆天魔皇，才是重中之重，只能抵抗，这其实一点效果也都不会起到。

　　消灭，这谈何容易，之前甚至于对凌雷来说本就是一件不可能的事情，已经做好慷慨赴死的准备了，但是现在在看一下，那种希望，却也还重回他身。

　　在这种不是你死就是我亡的境地中，凌雷很是清楚的知道，若自己不动手杀人的话，最终人类必然会很是惨烈，被那魔族全然消灭也都并非不可能之事。

　　树立权威？好吧，此时对凌雷来说已然变的不重要了，重要的是此时自己之境遇，真要出现点什么纰漏的话，那可是十分难受之事。

　　杀人不成最终反被杀之事，到也都不算新鲜，当然了，事情既然已经到了此等地步，对凌雷来说，并无任何动作，那其结果也都必然会很是惨烈。

　　这点，凌雷心中自然知道，也就因为此事，真正做事之人，到也都没有为难于他，看见这厮一脸期待的样子，显然，这是早就已然做好准备不是？对那战争的估量，这是十分强烈的。

　　让几乎所有强者这心中都开始打鼓起来，此时之凌雷，究竟会弄出何事？既然有所不知，当然，这也就不便多说。

　　“四方天道剑？”凌雷到是依旧疑惑，看了看面前这女子，当即就有些诧异的问道。

　　这剑，和自己那四方天道剑可谓极其相似，若是二者并无关联的话，他都不相信……


第1909章 阴阳天道剑（下）

　　四方天道剑，可谓是现在凌雷浑身上下最为神秘的东西了，在这时候，看见一个和自己身上最神秘宝剑一样的宝剑，其不疑惑这才奇怪呢。

　　当然了，之前没想到这点，此时的凌雷到是想到了，当即这就直接问道，显然，在此时，他们心中算是明白了一道理，这凌雷，思维之快是很多人都万万没想到的。

　　女子并没有犹豫，当即就用一个很是冰冷的语气说道：“这并不是四方天道剑，若是真的要给他安插一个名字的话，可以叫四方天道阴剑。”显然，在说这句话的时候，其本身眼眸之中也都还是散发出一丝感情波动的，显然，在这个时候，这女子似乎想到了点什么。

　　“四方天道阴剑？”到是凌雷，此时变的更加疑惑了起来，之前自知道四方天道剑之后，他就没使用过，只是知道此剑极为神秘，可其他事情，却一概不知。

　　而现在，这所谓的四方天道剑却又出现一个，且还是阴剑，到让凌雷感觉到分外疑惑了起来，显然，在此时，他心中开始变的有些真正匪夷所思了起来，这剑，难道还有什么不为人知的秘密不成？若真是这样的话，自己，能不能凭借那宝剑斩杀至尊？好吧，这一切，他到也都还不得而知。

　　“恩，四方天道剑又叫阴阳天道剑，别名四方天道剑而已，而我手中的这便是阴剑，专门为辅助阳剑而锻造的。”情绪波动变的很是激烈了起来，显然，这女子，现在要说和凌雷没啥关系的话，这估计没人敢信。

　　都说的这般明显了，凌雷自己虽说依旧一头雾水，却也有些明悟起来，此女子，必然是之前那自己所认识之人，且还关系匪浅。

　　阴阳一说，或许放在别人口中，这凌雷决计是不相信的，但现在在这女子口中说出，凌雷却深信不疑，其原因很简单，就是因为其现在很是信任对方而已。

　　哪怕就算是只见过一次，但那种久违的感觉却也还是不能捏造的，在这样的情况下，做出何等事情，那种盲目的信任都可以给凌雷本人带来信心。

　　大有一剑在手，天下我有的感觉，哪怕就算这等感觉是那般微妙，却也还是一样让凌雷心中开始有所波动，毕竟，这时候的他，对自己那盲目的感觉，还是抱有信心的。

　　“阴阳天道剑，果然，那些所谓的谜团，我到现在都还一概不知啊！～”凌雷嘴角发出苦笑，不管是之前那自称是自己的灵魂，还是现在的这些事情。

　　对凌雷来说，其实都是有秘密再身的。

　　究竟是何等秘密这不得而知，但是对凌雷来说，此时这等感觉，却也还是很是迷惘的不是？

　　战争，拥有何等秘密这其实是一件很是让人不解的事情，但是，在这样的时间段之下，勾起了凌雷的好奇，此时也就必然会让很多人心中不舒服了起来不是？

　　这其实才是最重要的事情，哪怕就算凌雷心中依旧有所异动，在此时这等环境之中，到也都还表现的有些门道，至少没有失态，当然了，此时，这到也都不存在失态一说。

　　战争的结果这到真的不好说，可对凌雷来说，这样的事情，出现在自己身上，若是一点那种疑惑都没的话，这也都必然不可能。

　　想要弄清楚一切，面前那女子自然是最好的选择，他明显的清楚知道这女子浑身上下所散发出来的力量很是强悍，隐藏自己所不知道的秘密也必然很多，但真的会告诉自己不成？这到也都还是凌雷现在心中所不确定的，只能有些疑惑的问出这些。

　　当然，看女子这等严峻的眼神，似乎一点也都没打算说的样子，凌雷就知道，想要知晓一些所谓的秘密，这必然会是一件很是难办的事情，真要做到这点的话，对他来说，可就并不算很好了。

　　眉头拧成一个川字，在此等环境之中，他心中自然知道，真要弄出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难受的。

　　“既然已经来了，那有些事情，到也都还必然要告诉你了，就仿佛这四方天道剑一般，阴阳合一，可以发挥出巨大的威力，但是随即，你却也会失去很多，斩杀此等魔头这到并不困难，可是，随后将会引发的危机却也让人无限恐惧，你，是否决定动用？”终究，在这女子的严肃表情下，说出了一件很大的秘密。

　　正如她自己所说，既然自己已经现身，有些事情，哪怕就算想要瞒住这也都是瞒不住的，那不如将这东西给了他，最终让其找回之前一定的记忆，也就只有这样，这才能够真正的对抗那些高手，至于面前这一个至尊，无论是在墨眉自己的眼中，还是在之后凌雷的眼中，却也只不过就是跳梁小丑而已。

　　哪怕就算那逆天魔皇在很多人的眼中都是古往今来第一人，这点，在那墨眉的眼中似乎从未改变，也不需要改变。

　　想当年那个叫做凌雷的男子，是何等快意恩仇？是何等霸气无双？可最终，却也难免那些束缚道消身陨，这一直都是那墨眉心中最为难舍的事情。

　　可是现在，真要做到这点的话，哪怕就算明明知道要放弃一切东西，但真若是没了那等霸气，又何谈在这种巨大的危机之下去改变一些东西呢？

　　和这所谓的逆天魔皇，已经变的你死我活了，双方不死不休，在这样的局面之下，拥有了之前实力和记忆的凌雷固然看其犹如蝼蚁，但是，此时这至尊，在他眼中却也还是不能抗衡的，这点，不单是墨眉心中明白，就算凌雷，此时也都十分明确。

　　你死我活这已经是必然之事，当然了，事情到了现阶段这等地步，就算墨眉，这也可谓都没丝毫办法，毕竟，在此等时间之中，自己固然可以压制那至尊，但想要了他的性命，到也都无疑是痴人说梦。

　　在怎么说，这至尊之境，都已然是这世界上最为顶级的高手了，若没有大能，想要杀之，这可谓都是一件似乎不可能的事情，身陨，更加就是无法想象的。

　　顶尖高手，换做是谁都可谓很是眼红，哪怕就算凌雷也是如此，可此时，他本身却开始犹豫了，他毫不犹豫的相信了那墨眉的话，真的要做到这些，或许，自己只不过就是接受一把宝剑那般简单，但需要承受的，却也还是必然很恐怖，这点，似乎已经完全印证。

　　自己这到底是要还是不要？犹豫，这必然是现在凌雷心中所纠结之事，当然了，事情到了现在这种地步，最终的决定，也必然会关乎很多人。

　　做出决定何其艰难？看此时凌雷的表情就可以明白，好在，有着墨眉的震慑，那逆天魔皇到也都并不敢有何妄动，毕竟，这时候要动的话，这是需要付出代价的。

　　越是厉害的强者，这就越是怕死，这点，自始至终也都没改变过，当然，此时的那家伙怕死，到也都变成了很是简单的事了，战争，本就是有些时候做出的手段让人无言，心中明白这点，其本身表情也就自然算是知道了一点。

　　在他眼中，这叫做墨眉的女子实力深不可测，这时候若真的要和对方战斗的话，大败而归这是必然之事，现在自己麾下的那些魔族可都还在血战在，若是自己败退，那也就等于是整个魔族败退不是吗？真是那般的话，那他可就真成了魔族的千古罪人了。

　　从这角度来说，现在的他做出这等反应也都十分正常，哪怕就算凌雷还在发呆，在这墨眉还在的时候，自己也都是悍然不能动手的，有这样的忌惮，到也都无可厚非。

　　就算心中战意盎然，这却也还是要克制自己的言行，毕竟，在此等环境之中，真要做出点什么逆天只是，这对谁来说都不是一件好事好不？战争，其实就是这般，有些时候做事，这可就不是你一个生命可以解决掉的了，有所顾忌，这是必然的结果，也都是大家心中明白的事情。

　　生命很是重要，不单单是自己的生命，自己那些小兄弟的生命一样也是如此，凌雷知道，自己肩膀上的担子很重很重，可是在此时若是什么都做不好的话，那最终结果，可就真的有些难以相信了。

　　整个人依旧还在略微的颤抖起来，之前的他想过各式各样的结果，却唯独没想到，自己的身份和这所谓的四方天道剑，或者说是阴阳天道剑有半点瓜葛，但是，现在那叫墨眉的女子却无比坚定的这般说，这可就有些让人耐人寻味了，若真是这般的话，那最终结果何其困难？自己又将何去何从？好吧，这都是他所不清楚之事。

　　几乎所有人类，此时也都紧张了起来，尤其是凌风。

　　自从知道自己儿子身上还有秘密的时候，他心中就一直忐忑从未停止过，想要询问，却无从下手。

　　而现在也算是知道了，自己这儿子，身上的担子绝对比自己想想之中的还要重很多，又是心疼，更加重要的却也还是凝重。

　　这小子究竟会变成什么样？好吧，这是他心中所完全不敢去想的事情，他怕凌雷在此时做出的决定会很是明智，以至于找到了自己前世的记忆真的一去不返了，但是，站在大义角度上，他却更加的知道，此时若没有那等事情的话，这必然会让大家都开始有些惨烈了起来。

　　为了人类，凌雷必须要承受住一般人所不能承受的压力，而也同样是为了人类，他怎么选择，这却也都开始无可厚非了起来。

　　毕竟，这小子，为人类的付出已经足够多了，这点，自始至终这都没有改变，而此时，若真的是为自己的话，大家也都必然不能说点什么。

　　“凌雷哥哥！”忽然，这天空之中出现一个很是熟悉的声音，在凌雷很是迷茫的时候，一下眼前一亮了起来。

　　整个人，和之前的迷惘不一样，瞬间就变的有些颤抖了起来，多少年来的那种梦想，在这个时候终究还是出现在自己面前了不成？

　　一声凌雷哥哥，让本身已经果断想要决定的凌雷在此时硬生生的从幻想之中拉回到了现实里面。

　　愕然抬头，一浑身散发着仙气的女子出现在大家面前。

　　瞬间，大家一阵大惊！

　　又来一个至尊？


第1910章 雪衣圣女荀陌陌（上）

　　女子也是一身白衣，看似很是清纯的样子，但是，那种似乎已经飘飘欲仙的仙气，这却不是任何女子都能模仿的。

　　无论是谁，在看见这点的时候这都开始有些眼前一亮的心思，显然，在这样的情况下，不管是不是眼前一亮，也都没丝毫的亵渎之心，毕竟，这样的女子，不管在那都算是主角了。

　　饶是之前的那白衣女子墨眉很是妖娆动人，可此时，这个女子却更加是有些让人无法想象，二者身上那种极致的仙气是一般人所完全无法模仿的。

　　在这样的情况下更加是有些难能可贵，女神级别人物，在这种时候一下出现两个，这到是谁之前都很难想到的不是？哪怕就算是现在，大家也都犹如在那梦幻之中。

　　心中多多少少出现了点不舍，但无论是人类还是魔族，在此时却都知道，这样的女神是不可亵渎的，当然，这也都没了邪念。

　　邪念这东西本身就是在你有能力的情况下才能产生的，而在看见这两个女神的时候，绕是谁想要有些邪念，却也都还是觉得自己不够资格，自然也就都变的有些明白了。

　　哪怕就算心中有些不爽，在此时也都不会说出，这点，那两个女子自己的心中都很是清楚的知道，当然，也就都没将这些人放在眼里。

　　白衣胜雪，脸上似乎却没半点感情波动，犹如一冰块的样子倒是就连表情都没丝毫，仿佛，她是住在这个世界的神灵，面前这群，却只不过都是蝼蚁而已。

　　凌雷眼神之中闪现出一丝绝无仅有的激动，多少年来，自己奋斗其实最主要的原因就是因为此人，每天都梦寐以求的想要见到她，和自己安安稳稳的过着日子，但是每次却都是失望而归，最终当她被带走的时候，更是让凌雷差点没有绝望，只能通过极为努力的修炼，这才能够一点点的麻醉自己。

　　而现在，这个姑娘却硬生生的出现在了自己面前，让其很是激动不已的同时，也都感觉自己或许在做梦，那种心态，自始至终这也都从未改变过。

　　很长时间的高强度精神力集中，这绝对不会是一件很好的事情，甚至于，对他来说，这都已经快要弄废掉的感觉。

　　在这样的情况下，想要做出点惊天动地的事情，这显然是件不可能的事情，而那墨眉出现的瞬间，到是让他心中稍微舒坦了一些，至于现在这荀陌陌的出现，更加，让其算是完全放松了下来，那种心思，那种感觉，很是微妙，这就好像是一块大石头放下了一般。

　　这样的感觉，凌雷自然不会和别人多说什么，只是在心中舒服，终究，这还是说出了一句话：“你终于回来了。”那颤抖的语气，显然已经到了快要晕过去的边缘了。

　　女子嫣然一笑，终究，在这时候还是回头了，对着那凌雷，这样的笑容是很多人都很难去想象的，那样的感觉很是强烈，更加是让人心中多少开始有些觉得难能可贵的事情。

　　几乎所有的生灵，在这个时候都开始目瞪口呆了起来，之前那女子和凌雷就算是有关系了，这个女子依旧还和凌雷有关系？

　　一个个绝美不说，身上所散发出来的气息甚至于还都是至尊境界，这怎么可能？之前，在大陆上几乎可谓是绝迹的至尊，这个时候怎么一下子就蹦出来这么多？

　　好吧，这一切的一切，在此时都已经没办法解释了，只能看这眼前的那些所谓的人们，心中，一点点的开始思索了起来，这凌雷，究竟算是怎么回事。

　　这真要是凌雷之前的就相识的话，那凌雷这小子身上究竟藏着什么秘密啊？好吧，这是谁的心中现在都不是很清楚的，只是明白，现在，这场战争，似乎已经不在自己掌控之中了。

　　当然了，本身这也就都不在他们掌控之中，只能算是有些名堂而已，可是现在，传说之中的至尊这一下就出现了三尊，换做是谁，谁其实也都还是会瞪大眼睛的。

　　只有凌雷，此时依旧一脸微笑的看着面前这女子，她，是自己最想念的人，同样也是自己很是难以相信会出现的人，居然出现了，这就表示，自己，已然不用在去弄出那些事情了。

　　拥有实力，这对凌雷来说其实欲望并不算是很强烈，毕竟，在凌雷的心中，只要自己和荀陌陌在一起了，这一切的一切，固然就变的很是不重要了。

　　这点感觉很是强烈，当然了，此时若是说其不兴奋的话，这绝对是一件完全不可能的事情，哪怕就算是粗人，这也都懂的这个道理的不是？

　　而此时的凌雷，可谓现在都还没弄明白这究竟是个怎么回事？至于之前的战争，这就算是想要让其提起来，这也都很是不可能了，那种心思，全然，一门心思的就都放在了那女子荀陌陌的身上，那样的感觉，不可谓不强烈，也不可谓不是很让人伤神啊。

　　对于他来说，这战争或许的确很是重要，关乎整个世界人类的生死存亡，可是，重要归重要，最为重要的，却也还是自己心中一直都还放心不下的荀陌陌。

　　或许，这墨眉在他的眼中算是一个很是奇怪的女子，和自己的前世有着必然联系，可真要是心中分量的话，其实却也完全抵不过荀陌陌在其心中的位置啊。

　　这点，凌雷哪怕就算不用说，这也都是大家心中极为明白的，毕竟，凌雷自己也都很是清楚，自己，最爱的，或者说是最看重的，绝对会是荀陌陌无疑。

　　说什么都一样的喜欢，这其实本身就是一件很是困难的事情，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，换做是谁谁的心中其实也都还是有些不舒服的，这点，凌雷自己的心中很是清楚，当然了，那种心中的想法，自然也都不会直接说出来不是吗？大家心知肚明，到也没睡真的那般傻的去问出来不是？

　　“两百年的孤独，让我实在放心不下你，到是现在，看你这般样子，我心中，也都稍稍好过一点了。”显然，在荀陌陌的眼中，就只有凌雷一个。

　　自始至终，不管自己的身份变化的多快，不管自己是和等象征，甚至于是一些人类的精神信仰，但是，她的心中却永远都装着一个凌雷，一个那个从小就开始悉心照顾自己的凌雷。

　　若不是身不由己，她宁愿不要今天的这般成就，也不要一切，只要能够和凌雷在一起，这就是最好的结果。

　　当然了，这样的感情，是很多人的心中都很难去想象的，也就只有现在的荀陌陌，却依旧还在那般坚持着，只要还有一丝思想存在，这就永远只会拥有凌雷一个人。

　　她的心并不大，只能装得下一个凌雷，当然，要是其他的事情闯进去的话，她，绝对会第一时间都赶走。

　　舍弃一切都想要和这小子在一起，而现在，已然拥有至尊修为的她，自然也不会做出什么太让人不敢想象的事情，圣女，却就是圣女，不管是之前还是现在这都无从改变。

　　“两百年，是啊，一转眼，这都两百年过去了。”凌雷的眼神之中也都闪现出一丝哀伤，多少年来，自己奋斗的目标可谓无穷无尽，一直都想要和这女孩见面，一直都想要真正的成为绝世强者，前去迎娶这个女孩，可是，却也因为种种原因，让他们可谓是真的聚多离少，这种伤感，是很多人都很难想象的。

　　两百年的时间，在很多修炼者的眼中，其实并不算很长，甚至于对他们来说只不过就是一眨眼而已，但是对凌雷来说，对那心中装着一个人的他来说，却长的可谓离谱。

　　转念一想其实也都是这样，不管是在修炼的时候还是在其他什么时候，也不管到底在做什么，心中都想着一个人，还是自己深爱的人。

　　这种感觉，当然也都宁愿相信时间漫长了，那种漫长，可谓是前所未有的，让很多人的心中都开始有些无言了起来，哪怕就算是凌雷自己，这心中，或多或少的也都有些感慨了不是？

　　对于凌雷来说，点点滴滴其实都还是和那荀陌陌在一起的时候是最珍贵的，现在，再度看见这个美若天仙的女子，他的心中，也自然有些感慨，多少年的夙愿真的能够成功不成？哪怕就算是他，心中或多或少有些没底，这也都是十分正常之事。

　　“你，还好吗？”一样，这也都是无视掉了那所谓的至尊，在这样的情况下，她的眼中，其实早就已经将其他的东西都给完全无视掉了，眼神之中就只有凌雷，不管这凌雷终究会做出点什么事情，对他来说，都将不会是什么对自己有害的事情不是吗？

　　其实战争，对于这荀陌陌来说哪怕就算是深恶痛绝，但是他却也还是想好了，只要自己能够和自己心爱的人在一起，一起去面对，这一切的一切，其实都变的很是简单了。

　　一句简简单单的你好吗？弄的这个时候的凌雷甚至于眼睛都开始有些湿润了起来，多少年了，自己都在拼命努力去做一些事情，而最终的目的不就是前去找到她？

　　自始至终，他都不知道这荀陌陌究竟去了那里，而在这样的情况下，心中自然也都开始有些难以接受了起来，可是现在，仅仅一句你好吗？却就已经让凌雷感慨的有些变的残酷了起来。

　　两百多年的苦，两百多年的煎熬，真的就是简简单单的好或者不好就能够诠释的不成？凌雷知道，这是完全诠释不了的，也都没指望在这个时候诠释下来。

　　无论最终的结果是什么样的，在这样的情况下，他凌雷的心中都多多少少有些难受了起来，战争，无论换做是谁，都可以说要完全解决的事情，现在，却到了这里谈情说爱了起来，自己，这终究是多么的奇葩啊？好吧，哪怕就算是凌雷自己，这也都觉得自己有些奇葩了起来。

　　安静，从未有过的安静，大家都想要知道这个时候凌雷的回答是什么，毕竟，事到如今，这女子和凌雷之间有着关系，这已经是大家的心中都清楚必然的事情了，要不是这样的话，事情会变的那般艰难？

　　很是简单，却也让人沉思……


第1911章 雪衣圣女荀陌陌（下）

　　“我很好！～”终究，凌雷还是没有表现出那样的表情，似乎，这一切都已经和他没有多少关系了一般，在这样的情况下，到是略微一笑，那般表情，到不如说是苦笑来的简单一点。

　　很好，并不代表他就已经不想念对方了，甚至于可以说是日思夜想，几乎每天都徘徊在那种想念之中，但是，他却不希望自己的女人知道自己那般纠结，那是会让荀陌陌心疼的。

　　他不管面前的这荀陌陌究竟是什么身份，现在是不是真的已经成就了至尊之境，这一切的一切，其实都和他没有半点关系。有关系的只不过是，她是他的女人而已，这点他心中很清楚，也永远不会忘记。

　　不管最终的结果将会如何，荀陌陌会不会再度消失掉，其实，在凌雷的眼中，这一切都已经变的不重要了，重要的是，眼前，他看见了自己这日思夜想的那个女子，而这个女子，现在很好。

　　甚至于所谓的修为和其他方面都已经超过了自己，只要她好，在凌雷的心中自己的这一切努力其实也就都值得了，这一点，似乎已经变的很是强烈了不是？心中清楚，表情上自然也都会很放松。

　　多少年来，自己都想要做出一些事情，但是，在看见荀陌陌的那一刻，他终究还是觉得，自己在去做出一些事或者什么，这都已经不重要了，重要的是，自己和自己的女人这都还活着。

　　“我就知道你不会轻易倒下的！～”甜甜的一笑，在这个时候，荀陌陌的表情很是自然，不管自己现在是何等身份，到底修为如何，就好像之前凌雷所想的一样，她其实也都知道，自己，却只是面前这男人的女人，这一点自始至终都不会改变，也都是他荀陌陌的唯一身份。

　　“这次来，是有什么事情吧？”不管小子多想要和荀陌陌叙旧好好说一些私房话，在这个时候，他却依旧还是知道什么叫做大局为重，人类的命运还捏在自己的手中，这一点上，无论如何都不会有半点改变。

　　他要为人类负责，同样，也要为整个天下负责，他知道，这荀陌陌前来必然不会是抛弃一切和自己私奔的，这一点，自己的女人也都做不到。

　　必然是为了这魔族而来，而现在的荀陌陌，的确也都有这样的实力，对付一个至尊，这却也还是可以的不是吗？自己的女人，不知何时，已经变的比自己还要强大了啊。

　　“发现天玄大陆上出现了个至尊，所以前来探查，这次，到是有些多此一举了。”丫头到也冠以很是微妙的笑容，显然，这脸色和眼神上足以说明，那小妞，那种惊喜是十分强烈的。

　　对他来说，发现至尊前来稳定局面，这本身就是自己必然要做的公事，在那种时间段之中却能够遇上自己这辈子都不会改变的爱人，相信，惊喜是哪怕就算她之前也都很难想象的事情。

　　“雪衣圣女，天玄大陆，这和你们雪衣圣域到没什么关系吧？属于黑旗军的管辖，你这般做，可是有些越权了。”就当凌雷有些惊喜的想要说出点什么的时候，却听见旁边那墨眉很是不快的说道。

　　显然，语气之中夹杂着一些不满，在这等情况下，不满，这其实也都是正常的。

　　那大千世界，可谓强者宗门林立，但最为顶尖的那几个势力，却也还是很少有人熟知的，这几个实力，真正的掌控着那所谓的大千世界，各自的划分其实极为泾渭分明。

　　在这里看见的雪衣圣女，作为一直以来的老对头，墨眉心中多少有些不快，这到也都是一件很是正常的事情，双方，不对付多少年了。

　　“天玄大陆属于我们管理世界的缝隙，可不是你们黑旗军独有的，在说，当年我一去大千世界，可就第一时间宣布，加入黑旗军了。”荀陌陌不甘示弱，当即就反击开始了，只不过，她所说的宣布，的确大张旗鼓了，但是，真正黑旗军，却没几个人迎合，到是弄的那荀陌陌有些一时尴尬。

　　“哼！～”明显是知道这荀陌陌和凌雷之间的一些事情，当即，这墨眉最终还是没说点什么，哪怕就算当年没迎合，但是，对墨眉来说，这心里却也还是承认了荀陌陌的身份。

　　只是，在这等时候，荀陌陌悍然出现，这让他在瞬间就开始不适应了起来而已，毕竟，他们之前可是老对头，双方战斗可不止一次那般简单。

　　荀陌陌也是略微一笑，在这个时候并未说啥，此刻的他，眼里，心里，甚至于脑子里都只有凌雷一个人，哪怕就算是墨眉，能无视的时候都完全无视掉。

　　对于这两个女孩在一见面的时候就杠上了，凌雷在此时是相当无语，一个，可以说是自己极为熟悉之人，哪怕就算是现在还有些不知所措，但是，那种熟悉却也还是很是明确的，就好像是自己的亲人一般。

　　而另一个却是自己最喜欢的人，这一点，凌雷的心中可以说也都是异常坚定，这了个女子杠上了，自己算是要帮助哪一个好呢？至少，现在的凌雷除了很是纠结之外，这就在也没了其他的想法。

　　有些时候，面对这样的无语，一般的强者这第一时间就选择了退避三舍，真要是那样的话自己需要怎么样这真就已经变的很是难堪了，但是，凌雷却没有，到是饶有兴趣的看着这两个小女孩。

　　哪怕就算是心中纠结，却也半点没逃走的迹象，毕竟，对他来说，现在哪怕就算是静静的看着她们，自己的心中，到也都很是满足了。

　　“你是来送剑的？”显然，第一时间这荀陌陌还是岔开了话题，在他的眼中，这时候的他，毕竟已经做好了一切准备，自己的死对头出现在这，他的心中多多少少有些不舒服，这是十分正常只事，但是，介于她对墨眉的了解，到也都还是清楚的知道，要是不到那等时间，她是绝对不会出现在这天玄大陆的。

　　“出了至尊这个变数，之前的那些计划，到也都付诸东流了，只能这般。”有些无奈的说道，这个时候的墨眉，心中显然也都有些纠结。

　　多少年了，自己都想要一切按照计划行事，哪怕就算是自己吃点亏，受点委屈这也都是无所谓的事情，但是，最终，到了那等关键时刻，那些努力，却也还是被抵消不少。

　　现在将那宝剑给了凌雷，损失或许不是很大，但是想要做到利益最大化，这却也还是一件似乎不可能的事情，这等时候，他，只能摇头苦笑不是？

　　一个至尊，就算他墨眉没怎么放在眼里，但是这时候却是极端变数的存在，一切计划被打乱，这对她来说可不是什么好事，到是计划已经成功了大半，这时候暴露，也都不算是损失什么。

　　“也对，凌雷哥哥现在若是找回自己的话，对他来说，也不是一件坏事。”荀陌陌在这个时候也都略微一笑的说道，显然，这个时候她的心思，到是和那墨眉一样了。

　　时间早一点和晚一点这其实都无所谓，只要一切顺利，自己还是能够和凌雷在一起的，这一点，在荀陌陌的眼中其实无比重要，当然了，至于其他事情，对他来说，这就一点也不重要了。

　　其实，多少年之后的荀陌陌，不管是心境还是其他方面，都已经做出了不少的改变，这些改变，是很多人就算想要去看也都很难看清的，凌雷却可以完全明白的知道，对于这些改变，其实他，到是感恩在心。

　　之前的荀陌陌，一直以来都是眼睛里面不会有半点沙子的存在，不要说现在这般和气的说话了，哪怕就算是稍微态度不好一点，她都会变的很是凌厉。

　　但是现在，这却一下就都变的不一样了，只要是对凌雷，或者说是对大义有益的东西，在这个时候他都会表现的比较平和，哪怕就算是自己受点委屈这也都是无所谓的。

　　仅仅这一点，就足以令凌雷很是感激了不是吗？在这样的心境之下，做出一些改变，凌雷自己的心中也都可谓是很是感慨。

　　“凌雷哥哥！～”忽然，那荀陌陌脸色有些凝重的说道，显然，在这个时候，他似乎是做好了什么决定一般？

　　凌雷到是一愣，整个人在这个时候也都开始有些紧张了起来，显然，小子很是清楚的知道，这个时候这小妞这般脸色凝重，对他来说，不管是什么事情，这也都是个很大的决定。

　　“有什么你就说吧，我听着呢！～”凌雷咧开了嘴巴说道，显然，在这样的时间段之中，对于自己最喜欢人的话，他还是很是听从的。

　　就算是不想听从这也都不可能不是吗？多少年没见自己家小妮子了，她现在要是真的有什么要求，哪怕就选是要自己的性命，这自己也都要给啊，一点那种犹豫都不会存在。

　　“阴阳天道剑阴剑里面有着你前世的记忆，还有你前世的实力，融合你现在的所有实力，只要你融合，成为这世界上最顶尖的强者这并不困难，但是，这后果也是相当可怕的，你愿意去承受吗？”

　　知道凌雷其实本身性子很是淡然，若不是为了天下苍生，其实荀陌陌是怎么也都不愿意看见自己的男人在这个时候做出这样事情的。

　　但是，为了那所谓的天下苍生，为了那一些职责，她却还是选择了将这个决定权给了凌雷，一切事情，这都还是这小子自己决定的好，以免之后后悔。

　　对她来说，自己在怎么喜欢凌雷，这凌雷自己却也还是要有自己思想的，若是就连这点都不能做到的话，那哪怕就算是自己真的做到了将其完全掌控在自己的手中，这又有何用呢？至少，在她的眼中，这一切的一切都会变的极为没用的，她要的是一个健康的凌雷，而不是行尸走肉般的凌雷。

　　“前世的记忆和实力？”哪怕就算是之前的凌雷心中已经有所猜想，但是在听见这句话的时候，他却也还是第一时间瞪大眼睛，显然，这个时候的他是明显有些被吓到了，这个时候，出现这般变故。

　　要是能够想到那才是十分奇怪的事情呢。

　　对凌雷来说，也都将会是一很是艰难的选择……


第1912章 阴阳剑融合

　　融合，这已经是凌雷第二次听见这个词汇了，毕竟，在此等环境之中，真要是想要融合的话，凌雷也不会等到现在，这到不是因为他怕什么，但是，有些时候，对未知的疑惑，必然是很多人都很惆怅的。

　　之前的墨眉也说过要融合，说实话，那时候的凌雷就都已经有些心动了，可是，中间荀陌陌的出现，让其在短时间之内忘记了这茬，而现在，再度听见这等融合，让其心中，欲望变的更加强烈了起来。

　　只是一个融合，这就必然真相大白，自己以前的事情全然都会出现在自己的脑海之中，不单单是这样，实力也都可以真正进入到那大千世界的巅峰，这个诱惑，不可谓不大，当然，同样让凌雷自己都兴奋。

　　至于那之后要承受的一些事情，其实，凌雷本身心中就已经有了些心理准备了，毕竟，有多强的力量这就必须要担负多大的责任，这点，只要你稍微还有些智慧，都可以完全猜透，哪怕就算谁也无从改变。

　　压力，这必然是有的，没有任何一个人类在这个世界上生活没有压力，没修为之人，会为生活而奔波，有了修为，却要为名利奔波，哪怕就算成为绝世强者，身上的担子也都会越来越重，绝对不会轻了。

　　这点，凌雷的心中其实早就准备，同样也都知道，自己有着信心去面对这一切，要是就连这些都做不到的话，自己何谈去做出一些惊天动地的大事？何谈做一个真正的强者？有些时候，拼搏也都很过瘾的。

　　事情发展到现在这一步，凌雷其实心中也都很是清楚了，现在，自己得到的力量必然是多少年前自己所积攒而来的，就算是成为绝世强者，这也都不会有什么一步登天的事情，所需要担负的却会更多。

　　懦弱的人会选择仿佛，同样，就算是不放弃，这犹豫也都是很是必然的结果，但是，在这种时候，所谓的放弃真的就有用吗？显然，在凌雷的心中知道，自己不管那一天，最终还是会扛起这一切的。

　　自己的灵魂永远都会选择战斗这个状态的，笑傲江湖，这也都要等到一切都结束了之后才可以，眼前这位至尊虎视眈眈，解决掉眼前的麻烦，解决掉之后的麻烦，这才是凌雷现在自己心中所极为想要的事情。

　　战，是个男人这就必须要战，怯懦这永远都不会是他凌雷自己的想法，当然了，在这样的时间段之中，他的眼中，也都从来不会出现这样的词汇，所以，怎么样去决定，这其实早就已经定型了不是？

　　从空间之中调动出那四方天道剑，这瞬间，就令在场的几乎所有强者都是一阵惊呼，居然和那墨眉的宝剑一模一样，哪怕就算是颜色都丝毫不差，那些本身还存在一丝幻想之人，终于，最后一点幻想都破灭了。

　　眼看现在的凌雷已经拿出，显然，在这个时候哪怕就算是墨眉都开始有些紧张了起来，她的心中清楚，既然已经拿出来了，这就已经代表了凌雷决定了，融合，这是一件很大的事情，也是足以惊天动地的。

　　当年的那个帝王，今天，这是终究算完全回来了吗？显然，只要是知道凌雷过去的人，在这个时候若是说一点兴奋都没有的话，那也都是全然不可能的事情，整个大千世界，能够被称之为帝王之人，又有几个？

　　一个可谓是绝对站在那巅峰之人，回归大千世界，这是一件多么可喜可贺之事？当然，现在知道那些的人，都会第一时间开始压抑自己的激动了，那种感觉，很是强烈，在那眼眸之中也都很是热切。

　　多少年来都想要做出点事情，但是在帝王没有回归之前，这一切却也都还是空话不是？战争，帝王，不管是谁，都可以说已经到了一个崇拜到极点的地步了，凌雷能够做到的，却也不是一般人可以的啊。

　　当两把宝剑出现在一起的时候，一股股炙热的光芒在这个时候直接出现，轰然之间，这整个天地都出现变色，一丝丝黑云，此时终究开始慢慢盘踞了起来，让整个天玄大陆甚至于整个大千世界，都笼罩到了其中。

　　那种极端的风云变色，让这周边的几乎所有元力都开始变的肆掠了起来，那种恐怖的感觉，在这个时候一旦出现在了这周边，却就令所有强者无论是谁，整个脸色都变的有些不敢相信了起来。

　　这样的极端变故，这样的恐怖环境，一切的一切都已经超出了他们的认知范围不是？在此时，哪怕就算是至尊，这也都可以清晰的感觉到自己的渺小，原来，自己也只不过就是沧海一粟而已。

　　大千世界，极乐天，一浑身紫衣长袍的男子端看着天空，望着那浓浓黑云，嘴角向上有些笑意，看着看着说道：“当年那疯狂的家伙，你终于回来了，一千万年，你可是让我寂寞了一千万年啊。”

　　同样，在这大千世界的各种天地之中，这样的感叹可谓有了不少，而发出这等感叹之人，无一不是这大千世界的最强者，因为这些强者心中都很是清楚的知道，当年，那个让大千世界风云变幻，人人自危的人，在消失了一千万年之后，终究，今天算是又回到了那大千世界之中了，这样的事情，不管是在大千世界的那个角落，都可谓是极为震撼的。

　　整个大千世界，在这个时候都开始变的极为震动了起来，显然，在这样的时间段之中，出现这般极为罕见，甚至于可以说是举世无双的天地异象，这要是说没有什么大事发生的话，根本就不可能。

　　在这样的情况下，做出一些改变，这是很是难能可贵的事情，当然了，凌雷的心中自然知道这一点，在此时，到也都没有表现出多少诧异来，一门心思，开始吸收着这周边四方天道剑的力量。

　　炙热的光芒，依旧还在那天空之中闪烁，终究，还是化为一道流星，进入到了凌雷的眉心之中，此刻的场面，让在场无数人都开始脸色变的有些不敢相信了起来，这样的天地异象，真的就是人类能够弄出来的？

　　“那小子前世的身份深不可测，现在我算是终于知道了，原来，哪怕就算是我们，这也都只是井底之蛙而已。”凌风开始略微苦笑了起来，显然，在这样的时间段之中，他的心中，有些不想接受，这也都是很有可能的事情，毕竟，无论是谁，看见这样的场面，心中多多少少开始有些难受起来，这是很是正常的事情，其实换做是谁也都是这般。

　　“是啊，现在的我才知道，本以为可以成为这世界上的巅峰高手，可真实情况却是我们就连门这都还没摸到。”凌天也都有些感慨的说道，这时候的这般天地异象，弄出这般惊吓的可不是只有凌风一人。

　　闭上眼睛，一股股很是强烈的思绪终究还是钻入了凌雷的脑海之中，仿佛有什么东西破茧而出一般，前世的记忆，终于这般一股脑的出现到了凌雷的身上，这种感觉，仿佛就犹如破茧成蝶一般，很是喜人。

　　那种看似很是强烈的光芒，在这个时候表现出来的那种样子，让很多人都开始有些难受了起来，其中，在那最中央的凌雷只感觉脑子一阵急促的痛苦，之后，那前世的记忆，全然就都已经完全爆发到了脑海。

　　三生石，三生乱，三生奋斗终成空，若想立地入超凡，三生三难必驼山。

　　一共三辈子的记忆一下就进入到了凌雷的脑海之中，终究，那看似很是隐秘的事情，却全然都已经到了他的心中，此时的凌雷，唯有苦笑。

　　一切的谜题，终究在这个时候算是完全打开了，他终于明白了自己到底是个什么身份，终于明白了自己的实力是多么的恐怖，也终于明白了，这个世界的最基本框架。

　　天玄大陆，相比较于大千世界而言，只不过就是沧海一粟而已，就连大千世界的一方小世界这也都还不算，在这时，他已经不是那凌家的继承人，天玄大陆的骄傲，同样也都不是那本身为了自己的女人去奋斗的凌雷了，而是这整个大千世界仅有的十三位霸主之一，一个可以单独一人，就能傲视群雄的强者。

　　之前的一切秘密，都已经完全解开，他的眼界，在此时也都算是完全的开阔了，他从未想过，自己会拥有这般巨大的来头。

　　之前，他以为所谓的至尊就已经是这世界上的巅峰强者了，哪怕就算是用什么样的办法都很难去消灭掉。

　　但是，在拥有了这等记忆和实力之后，凌雷才很是有些好笑的发现，原来，之前自己怎么也都没办法匹敌的至尊级别强者，在现在自己的眼中，也只不过就是稍微强壮一点的蝼蚁而已。

　　三生之中，自己杀掉的至尊，没十万也有八万。

　　他，就是傲视群雄，让整个世界都为之颤抖的黑衣大帝……


第1913章 真相大白

　　一抹愁容出现在了凌雷的脸上，显然，在这种时候，他已经不在是当年的那份放荡不羁的凌雷了，而是一个世界的主宰，黑衣大帝，听起来这个名字到还很是唬人的。

　　可是，在这里，到也都不算是什么不是吗？至少，现在的凌雷心中十分明白的知道，在这天玄大陆之中，所谓的黑衣大帝甚至于就连一点震慑力都没有，因为这里几乎就不属于大千世界了，只不过就是在一个夹缝之中而已，在这样的情况下，黑衣大帝究竟拥有什么样的能量，这些所谓的强者也就都自然不知了，显然，在凌雷的眼中，其实事情也都是现在这样。

　　之前，凌雷很是看重的战争，在这个时候已然变的一点那种震慑力都没有了，且不说一个所谓的至尊，这就算是来十个，一百个这样的至尊，对他来说，却也只不过就是比较强壮一点的蝼蚁而已。

　　根本就没有什么好恐惧的，当然了，在这样的环境之下，对于凌雷来说，做出一些惊天动地的事情，这也都是必须的，要不是这样的话，那这所谓的融合，岂不是太没用了？

　　他融合的初衷，这却也还是直接消灭掉这所谓的至尊不是吗？这一点初衷，就算是小子现在已经变的毫不在意了，但是，这要做却也还是一定要做的，这点，到是一点也都不会有改变啊。

　　战争可以铸就一个所谓的强者，也可以消灭掉一个强者，凌雷深深的知道这些，也就开始明白了这其中的一切，战争，对他来说其实现在已经变的不是很重要了，这他到很清楚的知道。

　　整个天空，在这个时候出现了一丝异变，在这样的时间段之中凌雷仿佛就是这个世界的主宰，哪怕就算是一个眼神，这就都能够消灭掉那些所谓的强者，这种极端恐怖的感觉，让人似乎很难受。

　　但是，事情却已经到了现在这种地步了，看了看，那心底里面涌现出一丝恐惧之后，大家至少表面上这也都还是没有说啥了，对他们来说，这本身就是一件很是让人无言的事情，在这样的时间段之中真的要是去揭穿这凌雷的话，这最终的后果也都将会是谁都很难承受的不是吗？仿佛，现在的凌雷，和他们就应该不在一个次元之中一般，很是让人心中有些不舒服。

　　翻手为云，覆手为雨，这点对现在的凌雷来说可谓一点也都不会是梦了，这点，很是恐怖，当然这也都是一件很是必然的事情，若是就连这些都弄不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢。

　　既然已经走上了这条路，这就必须要一路走到滴，对于凌雷来说，这世界上也都并没有什么后悔药去卖，自己也都必然不会去后悔，虽说，那个所谓的担子，对他来说有些实在是太重了一点。

　　重到就算是现在的他，也都不敢说自己在真正的做出去之后，会真的能够全身而退，在这样的时间段之中更加就是如此，真要能够做到这一点，似乎也都已经变的很是不可能了，让人很是疑惑。

　　他凌雷究竟能够爆发出多强悍的潜力？这是不管是谁，心中都有些不清楚的事情，毕竟，在这样的时间段之中真的要是做到这些的话，这换做是谁，谁的心中也都可谓有些你难以接受好不好？

　　这一点可以说是很是沉着的，哪怕就算是凌雷，这时候的那等极端的威严，却也还是让在场的几乎所有强者这都开始有些恐惧了起来，这，其实就是最好的证明，足以令所有人都胆寒的证明。

　　哪怕就算是夜倾城，此时眉头也都微微一周，一股股难言的感觉出现在了她的身上，自始至终，这凌雷浑身上下的气息没有变化，本身的容貌同样也都没有变化，但是，看上去却就好像是另一个人一般，或许是气质上面的变化，让现在的凌雷看上去犹如一代帝王一般，但是，这样的变化在凌雷的身上到底是好是坏？好吧，这是小妞自己现在都不是很是明白的事情，只能思索了。

　　对于这等变化，真正很是熟悉的人，或许可以完全的感觉出来，尤其是那墨眉，此时整个人的脸上都涌现出了一股股很是强烈的笑容，仿佛是在想要说出点什么一般，那种感觉，很是强烈，同样也都让周边的那些所谓的高手开始变的有些思索了起来，之前他们只是觉得这墨眉和凌雷之间有着什么必然关系，但是现在看起来，这可不是那简单的必然关系那般简单了好不好？一点都不一样。

　　这就仿佛是一个小媳妇在等自己家丈夫回家一般，那种感觉或许看上去并不是那般强烈，但是真正要是说起来的话，却强烈到了一定地步了，尤其是在现在这种阶段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，相信也都觉得这是一件十分正常的事情，只是，这个时候的凌雷，表情到也都还是没有多少变化，似乎自己和之前一样一般，就是气势上完全改变的很是彻底了。

　　“你，终于回来了。”果然，墨眉现在双眼之中含着泪光，多少年的等待，要是说不思恋面前这个男人的话，那是一件似乎完全不可能的事情，但是，有些时候，明明知道这个男人在那里奋斗者，这也都是她所不能去戳穿的，这一点，自始至终也都不会改变，现在的他，找回了当年的自己，而对于这墨眉来说，显然这才是一件最为开心的事情不是吗？至少现在事情是这样的。

　　语气之中蕴含着太多的故事，听的现在那些人类都开始变的有些感慨了起来。显然，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这是一件很是不现实的事情，但却无限感慨不是？

　　等待了千万年，终于有一天，自己算是如愿以偿了，这样的情况换做是谁，谁的心中都会很是感动，当然了，事情到了现在这种地步，凌雷自己的心中若是说一点那种感慨都没的话，那才奇怪。

　　多少年前的那种感觉，在这个时候算是终究有个结果了，不管是否是完全成功，至少现在这种结果也都还是她所想要的不是吗？只是一看见现在那个和当年一样的凌雷，这小妮子就是一阵感动。

　　当然了，现在的她也都知道，这一定成功，是一件很是困难的事情，但是，最终那般计划到底是成功与否，似乎，在那女孩子的眼中都已经变的不重要了不是吗？重要的是凌雷真正的回归。

　　只要他回归了，他们就有了一个主心骨，这一点，在那女孩子的眼中更加是很是强烈，只要有了主心骨，他们的心中自然也就都有了奋斗的欲望，在那墨眉的眼中，这个时候的他们是无敌的。

　　不管遇见什么样的困难，都可以直接迎难而上，只有这样才能算的上的上是黑旗军不是吗？这个世界上，黑旗军之所以能够在天地之间纵横，其实，有些时候靠的就是一个信仰而已。

　　而这个信仰，严格意义上来说，其实就是凌雷，这个黑旗军之主，这个可谓在那大千世界之中也都是一方天帝，一代豪杰的凌雷，又可以被称之为万雷之主的存在，足以撼动任何强者不是吗？

　　凌雷在这个时候只能报以苦笑，两百年的时间，自己惹下了不少风流债，以至于到现在没有一个女子是他愿意舍弃的，本以为到现在，自己的心已经坚硬犹如磐石，对于这天下的女子不屑一顾。

　　哪怕就算是一个天仙出现在了自己的面前，自己也都可以做到所谓的风轻云淡，但是，现在的他，却发现自己错了，面前的这个墨眉，和现在这一世的两百多年或许没有半点关系。

　　却是自己前世所欠下的风流债，在这一点上，就和自己现在做的其实一点也都没有不同，她等了自己一千万年，整整一千万年，这个数字，换做是谁，谁的心中相信也都会在第一时间开始无语不是？就连这些都不清楚的话那才是十分奇怪呢，自始至终，对于他来说，这一切的一切都已经变的很是让人心中不舒服了，自己，到底要怎么办？

　　真的就不喜欢自己上辈子的女人，甚至于可以说是欠其一辈子的人吗？显然，这个时候早找回了当年记忆之后，凌雷是绝对不会说出这样一句话的，毕竟，他本身就是一重情重义之人。

　　可是，要是真的弄出了这些事情，那现在自己将自己的女人荀陌陌他们又放在了什么位置？好吧，这是现在凌雷本身就十分头疼的事情，真的就差点没有直接崩溃掉了好不好？

　　有些时候，有些事情本身就是那般理不清，对于凌雷来说，这样的情况也都是很是必然的，当然，在这样的时间段之中，这小子，或多或少开始有些尴尬了起来，只能看看这墨眉，心中有些感慨。

　　三生石，自己真正三生的孽缘，都需要自己一个人去承受，这也就算了，所需要担负的负担可谓还是极为重的，在这一点上，哪怕就算是凌雷，这个时候的心中也都开始有些不敢相信了起来，实在是有些感慨，真正要是做到这一点的话，这需要多强悍的力量？或者说需要多么强悍的责任？好吧，这一切的是现在的凌雷心中所完全不知道的不是吗？必然会变成现在这样。

　　战争，换做是什么时候都可以说是一年足以令很多人都开始变的难受的事情，这点凌雷自己的心中十分清楚，也就开始注定了现在的这等纠结，结果是什么样的，这一点也都不清楚，但是对凌雷来说，这里，哪怕就算是一秒，这也都可谓是极端的煎熬，所以，这个时候的凌雷，心中多多少少有些不清楚这些，也都是一件很是正常的事情，只是那皇者的气度，可谓是暴露无疑。

　　“是啊，终于算是找回自己了。”凌雷此时自己也都是一阵苦笑，那样的表情和状态，足以令很多所谓的强者这心中都开始有些无奈了起来，在他的眼中，这显然，已经不单单是局限于这天玄大陆了。

　　在现在凌雷的眼中，其实，整个大千世界才是他真正的目标，一个个足以令他都感觉头皮发麻的目标，能够完成，这自然最好，不能的话，将有无数强者，真正变的涂炭生灵……


第1914章 生命不可承受之重

　　自始至终，这神色没有太多变化的始终只有荀陌陌一个人，在他的眼中，这一切其实都已经变的很是淡然了，无论这凌雷终究是个什么身份，这其实对荀陌陌而言，这都并不算是很重要，只要还是他就好。

　　凌雷，这个在自己的生命之中烙印很深的人，无论是个什么样子，无论最终给人的感觉是什么，这一切的一切其实都变的很是不重要了起来，重要的是，他有一颗坚强的心，同样，自己也有那般坚定不移的心。

　　这在荀陌陌的眼中其实就已经很是足够了不是吗？要是就连这些都不懂的话，那才是十分奇怪的事情呢，尤其是在现在，他可谓深深的明白面前的这一切，自然也都很是明白这些事情了。

　　让人心中开始变的有些无言起来，这显然是在场几乎所有的强者这心中都很是傲然的事情，毕竟，战争，到了现在这种环境这样的角度，一切的一切都已经变的很是重要了不是吗？这点他自然很是清楚啊。

　　对她来说，现在的凌雷，或许拥有的记忆相比较之前而言变的很是强烈了，甚至于感情方面都会有一些波动，但是，这些，却还是不会影响自己和那小子之间的感情，他们的感情，本身就犹如磐石，若是就连这点都做不到的话，那最终的结果必然会是很多人的心中都很难接受的事情不是吗？或许对很多人类来说，战争会是一件足以令他们的性命都为之颤抖的事情，但是对荀陌陌来说，这却不如自己的感情。

　　自己可凌雷经历了这样多，让很多人的心中都开始有些变的难能可贵了起来，这显然是一件很是让人心中不舒服的事情，所以，在这样的情况下，真要是做到一些事情，对谁来说，都不是什么好事不是？

　　强者，自然有着强者的尊严，就好像现在的荀陌陌一般，本身拥有着那等至尊的实力和修为，一举一动都可以说是这世界上最为强烈的事情，对他来说，这些，其实都变的很重要了起来，无异于战斗。

　　“找回了自己之后，有什么感觉？”很是俏皮的一笑，这个时候的荀陌陌到是一点也都没有多少激动，毕竟，这凌雷之前的身份他的心中是十分清楚的，在这样的环境之下也都必然会弄出这样一些事情不是？

　　对她来说，其实凌雷并没有那等身份的转换，相反的，在他的眼中这一切似乎都已经是注定了的一般，让很多人的心中都开始变的有些难受了起来，大家其实都很是明白这一切不是吗？让人有些无言啊。

　　“呵呵，有一种生命不可承受之重的感觉。”显然，这个时候的凌雷也就只能报以苦笑，在这样的情况下，他的心中似乎已经很是明白了，真要是和自己记忆之中的那般，自己会是那一带帝王的话。

　　那最终自己需要多强烈的实力和手段才能够稳定住现在的局面，大千世界，风云变幻，无论任何强者都不敢说自己是所谓无敌的存在，就如同之前凌雷自己所想的一样，做不到无敌，这就不能说什么笑傲江湖。

　　这些现在的凌雷算是真正的清楚了，一旦你拥有了和你自己不匹配的实力之后，你所要承受的东西，也就会直接暴涨到了一个让之前的自己完全无法想象的地步，帝王，真的那般好做？显然这不可能。

　　哪怕就算凌雷现在拥有这样的智慧和实力，这一切的一切也都很难做到那般完美，要不然，之前的自己也就不会使用所谓的解体大法将自己重生，之前的这小子，可是都已经成为了不死不灭永远不会消亡的存在了啊，在这上面，无论是谁都不能说这小子做的不好，只是，之前所面对的那些所谓的压力实在是太大了，哪怕就算是身体上早就已经不死不灭了，但是灵魂上的疲累也都是完全所不能消失掉的不是吗？

　　这一点，之前的凌雷并没有多少感触，但是自从重生之后，要是就连这点感触都没有的话，那才是十分奇怪的事情呢，对已一些心性不算是很坚定之人来说，其实，不死不灭这并不是一件什么很好的事情不是？

　　多少人想要追求这样的境界，但是，真正到了这个境界之中且还并不孤独之人，这却也并不会有很多，毕竟，这个世界上，当你拥有无限的权利和生命之后，那种无聊，也都是足以杀掉你的好不好？

　　所谓的生命不可承受之重，所说的估计也就是这样的情况啊不是吗？凌雷自己的心中十分清楚现在自己的那种感觉，自然的，在这样的情况下，他的心里同样也都是很苦闷的，这一点，从来都没有改变过。

　　世界上，总有一些本身实力就很是强悍的人，因为多多少少的无聊，最终变成了一个很是神经质的感觉，这一点，无论是谁，谁的心中都很是明白，当然，凌雷的感触更加就是明显了，很有些惨烈。

　　所谓战争，这对现在的凌雷来说其实都已经变的很是不重要了起来，重要的是在这场战争之后将会出现什么东西？好吧，这对于现在的凌雷来说，并不算是一件好事，但是，现在的这一切却也都还是成功注定了。

　　想要在去封印之前的记忆，这都成了一件不是很可能的事情，自己所需要面对的那些东西马上必然会出现，对于他来说，这样的场面可是一件足以令很多人都开始有些不敢相信的事情好不好？这才是现在自己要处理最为恐怖的事情，战争，这对于他来说，根本就是微不足道了，至于之前自己看着还很是强悍的那等至尊，好吧，在这个时候哪怕就算是正眼看其一眼，这小子，到也都没有半点那种兴趣。

　　“你到是一点也都不说假话。”一看自己家男人现在这等苦笑的表情，显然，此时的那小妞很是清楚，凌雷说的这一切都是真的，真的到了现在这种阶段，凌雷身上所背负的压力是空前巨大的，所谓帝王，在这个时候所做出来的事情更加是很多人都无法想象的不是吗？需要承受的那种厉害关系更加就是这样，在此时这等环境之中，想要做出这样的事情，对于谁来说，都有些让人心中开始压力巨大了起来。

　　也就是现在的凌雷，在第一次接触这些事情之后，依旧还能表现出一脸平静的样子，仿佛这一切都还在他计划之中一般，也就是他们这些很是了解凌雷，也知道之前凌雷的人才清楚，这次的他，算是强颜欢笑。

　　凌雷现在的苦笑不可谓不是一点道理都没有，那种极致的感觉，在这种时候第一时间出现，那种感觉似乎已经变的更加让人不敢相信了起来，显然，时间在一点点过去，这样的情况，固然很是惨烈啊不是吗？

　　他知道，自己所需要承受的压力实在是有些让人不敢去想，但是，在这样的时间段之中哪怕就算是不敢去想，这也都必须要做出一些手段了，防患于未然，这是必须的事情，且还是那种已经会必然发生的未然。

　　不管最终的结果将会变成什么样，这个时候的凌雷都必须要去承受，当然了，只不过就是一想，大千世界的魔族，哪怕就算不是倾巢出动，也都必然第一时间赶来的时候，凌雷的心中也都开始不确定了起来。

　　这样的感觉很是强烈，也都足以令凌雷变的有些不敢相信了起来，毕竟，战争，有些时候做出来的一些手段，让人心中开始变的有些难受起来这也都是必然的，这点道理，凌雷心中还是明白的不是吗？

　　若是以前，遇见这样的事情凌雷必然会第一时间直接就逃，毕竟，之前的那种实力对那样的战斗可以说是一点都起不到作用不是？可是现在，这却一下变的很是不一样了起来。

　　他拥有可以和他们抗衡的实力，在这样的时间段之中也都必然去承受这些本身都很难承受的事情，要是就连这点都做不到的话，自己空有一身傲视群雄的实力，最终做出来的却是小丑做出来的事情自然很惨。

　　对于这一点，他自己的心中其实也都还是十分清楚的，但是，事情，既然都已经到了现在这种地步，有些时候，必要的反击，这也都是必须要有的不是吗？这点，在凌雷的心中始终可谓都已经很是必然了。

　　战争，这换做是谁，谁的心中其实都还是有些抵触的，但是，事情到了现在这种地步这就算是抵触这也都是无用的事情，不管最终的结果是什么样的，现在，都必须要牢记现在的那种状况，让人无限遐想起来。

　　能够成为一方帝王，前世的凌雷，必然会是这世界上最为恐怖的存在之一，现在算是实力也都回来了，若是就连这些都做不到的话，岂不是让人笑掉大牙？哪怕就算是那墨眉对凌雷其实也都还是有着一定的信心的，在她的眼中，自己家的帝王之前就拥有着无与伦比的实力，在这个时候存在在世界上必然会更加强悍，尤其是两辈子的历练，那种本身实力的加成，也都是很多人哪怕就算是想也都很难去想的事情不是？

　　只要可以成功的做到那件事情，这里，一切的所谓战争，对她来说都将会是值得的，大千世界任你翱翔，这可是一件足以令很多人都很是开心的事情啊不是吗？最终的结果也都必然会很是喜人。

　　想要做出一定的事情，这对谁来说，都将会是一个很惨烈的挑战，当然了，在这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中会很是不舒服？凌雷很是无奈，这也都是很是必然的事情。

　　当然了，在这样的时间段之中真的要是弄出什么惊天动地的事情，这却也还是现在这成就帝王之后的凌雷很是想要的结果不是？这才是他心中最终十分想要做到的事情，让人有些开始无言了起来啊。

　　一挥手，终究，那之前已经被其无视掉的逆天魔皇，开始看见了凌雷的召唤，之前，他并没有将这凌雷放在眼中，但是现在的凌雷，却就好像是一神灵一般，只要挥挥手，自己就有种想要拜服的冲动。

　　那种感觉，很是强烈，却让无数的强者在这时候都开始侧目……


第1915章 挥手灭至尊

　　之前的他，可谓已经算是能够在这天玄大陆之中傲视群雄的存在，只要自己挥挥手，人类那边的所谓超级强者，都会被其在第一时间完全斩杀，哪怕就算是在暗中潜藏的高手，斩杀掉也都不算很麻烦。

　　毕竟，至尊这个修为，在那天地之间都是极为少见甚至于可以说是没有的，自己，那是蝎子粑粑独一份，想要弄死一些本身只有不灭境的强者，这简直就是一件太简单的事情了好不？根本就连考虑都没。

　　在这一点上，他的心中可谓很是明白，当然了，在这样的情况下很是清楚，这也都不是什么难受的事情不是吗？但是，凭空出现的这两个女子，这却一下就打破了之前他所需要去做的认知，很是恐怖。

　　不管是谁，都拥有至尊的修为，且还不是自己那种刚刚晋升的至尊，是真正已经在这世界上存活了不知道多少年的至尊，这样的至尊，可不是现在自己这般实力就能够对付的了不是吗？所以很是惨烈。

　　来一个，这并没有什么多大的事情，大不了自己就直接逃走，之后在伺机报复人类，将人类的高层弄的鸡犬不宁，这也都是一很好的主意不是吗？这个女子可不是那天玄大陆的人，所以必然不会长久在这里。

　　只要自己坚持战略，最终胜利的其实还是自己，但是，一下出现两个，自己要是真的逃走的话，这种结果可就是很多人都不愿意看见的了，尤其是自己，这也都没有万全的把握逃走，很是悲壮。

　　当然了，在这样的情况下，其实他的心中也都明白，真要是做出一些手段的话，自己保证自己不死，这也都还是一件很是简单的事情，战争，似乎都已经变成了一件很是平常的事情了不是吗？让人无从可找。

　　可是，偏偏在这种好死不死的情况下，出现了凌雷这种奇葩，他本身的实力，其实并不被自己看在眼中，只要自己动动手，这最终将其给灭掉，也都不是一件什么不可能的事情不是吗？让人很是无语。

　　可是，最终这小子现在暴露的实力，却足以令自己都开始震慑，那种震慑，可谓是无与伦比的，哪怕就算是之前的两个女子，这总体的震慑也都还是没有面前这厮恐怖的不是吗？让人开始不敢相信起来。

　　举手投足之间，那种极端的感觉在这样的情况下就算是他都不敢直视，在这样的情况下，凌雷本身的恐怖气息就已经足以令他们很是恐惧起来了，这种时候更加让人变的无言了起来，很是恐怖的感觉不是？

　　人家现在只不过就是一句话，这就令他现在差点没有直接崩溃了，这时候有些颤颤巍巍的走到了凌雷的面前，看着面前的这个家伙，甚至于就连腿肚子这都开始颤抖了起来，让人看的很是无言起来。

　　那种无语，就算是凌雷自己也都有些不适应了起来，显然，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，自始至终，这改变也都是自己在短时间之内很难适应的事情不是吗？自己，虽说是一方主宰，但是，这个时候完全没有进入到角色之中，这也都可谓是一件很是正常的事情好不好？本身，战争在一段时间段之中，所做出来的手段就足以令很多人都开始崩溃了起来，那种感觉，已经变的有些强烈了一些。

　　“现在还想要杀了我吗？”显然，这凌雷不管是有实力的时候还是没实力的时候，那种心思却也还都是大家的心中很是明白的，有仇必报，这是最起码的事情，要是就连这些都做不到的话，那才十分奇怪呢？

　　不管最终的结果会变成什么样，现在的自己，拥有那等实力去报仇，在你死我活的地步之中真的要是做出点事情的话，凌雷必然会直接要了那家伙的性命，这一点，自始至终这也都很是难以改变。

　　疯狂的元力，在这个时候到了凌雷的手中直接就开始凝聚成了一道道细线，显然，在这样的情况之下，凌雷不管是做出点什么，这最终的改变也都是很少有人敢去想象的，除非色变，其他的表情甚至于都已经变的全然没有了起来，开什么玩笑？在这样的时间段之中，凌雷所展现出来的实力，甚至于都赢超出了所有人的预料。出现这样的表情，这其实也都还是一件十分正常的事情了不是吗？有些难以相信。

　　也就是凌雷自己，这个时候并没有表现出多少那种极端强烈的样子来，对于他来说，这以一切的一切就好像是天注定了一般，不管出现什么样的表情，自始至终自己都不会组出任何改变也都是实属正常的事情。

　　这种事情，让很多人都开始有些不解了起来，之前的凌雷已经很是强悍了，现在，却变的这般无人能敌，这样的感觉足以令很多人都开始变的不舒服了起来不是？那种情况，让无数人都开始有些难受起来。

　　最终的手段还是没有出现，这样的情况自然就有些让人不敢相信了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的感觉和情况也就自然会让无数的强者心中很是难受拉起来不是吗？这凌雷，可足够逆天。

　　当然了，都已经变成现在这样了，这个时候的凌雷不表现出强悍的实力谁表现出来？仅仅就是一个看上去很是平常的雷电，在凌雷的手中爆射而出，直接就弄到了那所谓的至尊面前。

　　瞬间，之前还有些侥幸心里的逆天魔皇，这整个脸色都开始变的难看和惊恐了起来，显然，他没有想过，凌雷在这种时候会直接动用手段要灭掉他，这样的感觉要是说还不够强烈的话那才是十分奇怪的呢。

　　对于他来说，战争在自己占上风的时候自然要赶尽杀绝，但是，现在的凌雷，实力已经提升到了一个哪怕就算是他也都很难相信的地步了好不好？对于自己，这可杀可不杀的心思也都必然会出现。

　　但是，这小子却依旧还是表现出了一副很是瑕疵必报的表情，对自己，自始至终这也都没有表现出半点留情面的样子，这令他开始绝望起来，要知道，现在的这逆天魔皇，可是很清楚自己不会是那凌雷对手的。

　　恐怖的手段加上那本身就很是逆天的表情，这一切的一切都已经让现在的他心中开始变的有些绝望了起来，自己真的就一点那种反抗之力都不存在了不成？显然，在他的眼中这的确就是那样的，让人开始无言。

　　就算是想要弄出点什么手段真正的抗衡一下这小子，但是，最终这种结果却也还是似乎让人变的有些不敢相信了起来，哪怕就算是移动，这也都不能移动，眼睁睁的看着那等雷电的光芒直接出现在眼前。

　　进入到了自己的眉心之中这就在没出现过了，那种似乎已经强烈到了不敢相信地步的感觉，在这种时候第一时间出现简直就让人开始有些无言了起来，多少年，这都想要做出一些事情，但是，真正能够做出来的又有几个呢？不管是谁，最终所表现出来的结果都很是让人无言的，在这个时候自然也就没有一个魔族敢去说出一句，毕竟，这要是真的说出来的话，其结果可是他们所不能承受的好不好？很是难受。

　　整个眼眸，在此时已经没有了之前的那种血红，渐渐泛白，可谓死不瞑目这却也是必须会出现的事情，他自始至终都很难相信，这样的极端情况下做出来的事情居然会这般让人觉得恐怖不是？

　　战争，这真可谓就是一件很是让人心中开始不敢相信的感觉不是吗？所谓的结果，也就直接开始让人有些无言，事情到了现在这种地步，那直接的秒杀，给人的震撼却也还是很是强烈的好不好？

　　秒杀，至尊级别强者，在他们的心中真的可谓是无敌的状态，但是，这却还是真就秒杀掉了，这让在场几乎所有的强者这心中都开始有些无言了起来，显然，这样的秒杀，这是很多人都不敢想象的事情。

　　要知道，真的到了这样的境界，不敢说是世界最强，但是，至尊也都算是这整个大千世界的一方豪雄了，在这样的时间段之中却被一个人类直接给秒杀掉了，这凌雷，究竟会是什么样的实力和修为啊？

　　哪怕就算是最为了解凌雷的那几个女子，在这个时候也都开始些目瞪口呆了起来。他们知道，凌雷的实力，杀掉一个所谓的至尊，这并不是什么困难的事情，但是要敢说秒杀的话，这却也还是很扯淡的。

　　至少，到现在为止，这些事情都还是很是扯淡的不是吗？想要秒杀掉一个至尊，就算是在那大千世界之中你是帝王，这都是一件很是困难的事情啊，但是，偏偏，这个时候的凌雷做到了。

　　且可以说是丝毫不费力气……


第1916章 麻烦终于来了（上）

　　在凌雷的眼中，杀掉一个本身实力就不算是很强悍的存在，这本身就是一件很是简单的事情，若是就连这点都做不到的话，那才是无比奇怪的事情呢，现在，挥手之间灭掉对方，到也都还算是正常。

　　当然了，相对于来说现在的凌雷很是正常。其他人要是也都是一样正常的话，那才是十分奇怪呢。

　　要知道，之前大家对凌雷的实力也都还算是有些了解，在这般情况下，真要做出点什么的话，大家也都还算是习以为常了，但是，直接弄死一个至尊，这还是秒杀，这样的冲击力，也实在太大了点吧？至少，在大家的眼中事情的确是这样的。

　　真要爆发一下，经历千难万苦，最终将那所谓的至尊斩杀掉，这还没有现在这般冲击力不是吗？可是，只不过就是融合了之前的实力和记忆，这就拥有这般恐怖的战斗力，这换做是谁，谁的心中也都多多少少有些不舒服啊。

　　这点，在他们的眼中可谓是十分难受的，当然了，事情都已经到了现在这种阶段，他们也就只有面面相视的那一个可能了。

　　战争本身来说，这就是十分残酷的，之前，不管是凌雷还是那逆天魔皇，对于这样的战斗，其实都是觉得会是你死我活的结果，这点，自始至终这也都无可改变，也足以令大家的想法都开始变的强烈了起来。

　　凌雷直接秒杀对方，或许，哪怕就算是还有不少震动，但在很多人类的眼中，这也都还是非常喜人的事情，战争有些时候其实不都是这样吗？

　　对方的主帅，在这样的情况下已经死的不能在死了，这是一件很是显而易见的事情，要是说，心中依旧就连那种感觉都没有的话，这才是十分奇怪的呢，至少，现在的大家，都还觉得，这种事情，至少现在还算是很是强悍。

　　战争的结果，其实在很多人的眼中这也都变的很是不重要了起来，重要的是，这样多年的努力，这最终会不会白费？

　　好吧，对于魔族来说，这一件觉得很是考验他们的事情，这种时候真的要是做出点手段的话，对于魔族来说，绝对就将会是一很大的打击。

　　也就是此时的那墨眉，表情也依旧还和之前一样，仿佛什么都没有看清一般，那样的沉稳，让很多所谓的魔族遍体生寒。

　　在他们的眼中，这一次凌雷能够在最终力挽狂澜，这最大的功臣是那本身就已经前来，将这等四方天道剑给了凌雷的人。

　　要是没有她的话，他们现在或许还真就胜利了，但是，却因为她的缘故，最终，哪怕就算是想要胜利，这貌似也都成了一件很是不可能的事情了，在这样的时间段和环境之中，真的要是做出这样的事情，取决于那女子的态度，这也都可谓是一件很是正常的事情不是吗？

　　哪怕就算是现在真正的主帅凌雷，在这样的时间段之中，那种直观的感觉，让人心中顿时就有一种很是难受的感觉，这个女子，是主宰战争之人？好吧，在这个时候大家的心中都开始觉得这是真的了，当然了，事情，都已经到了现在这种地步，有些时候，做出一些手段，到也都算是很是有可能的事情。

　　事情的结果，显然，在这样的时间段之中似乎已经注定，但是，在这样的情况下，凌雷表现的很是难受，这也都是一件很是有可能的事情不是？战争的结果让人无限遐想，当然了，在这样的时间段之中，做出一些手段，这也都还是有些能耐的。

　　短暂的寂静表现出了现在凌雷的心思是多么的纠结，当然了，此时有些纠结，在凌雷的眼中，这可谓是一件十分正常的事情，他不知道需要怎么样去弄，那所谓的麻烦，不出意外的话马上就要出现在自己的面前，这，好似在是他心中最为纠结的事情啊不是吗？

　　所谓的战争，最终的结果或多或少，这也都还是有一些不尽人意的，可对凌雷来说，现在的自己只关注这所谓的天玄大陆，这已经是一件不可能的事情了，要关注，这关注的也都是整个天下，或者说是大千世界。

　　在这样的环境之下，牺牲一些天玄大陆的利益这也都是有些有必要的事情不是吗？真要是到了现在这种时刻，小子自己的心中难以取舍，好吧，这是一十分正常的事情，让人心中开始变的有些难受，这也都是很有必要的。

　　战场，之前的那种极端的喧闹，在这个时候已经变的全然没有了，有的，只是看似很是有趣的安静，毕竟，在这样的时候，这等时间段之中，做出一些安静的事情，这是很是符合很多人口味的事情，当然，大家的心中这究竟还在沉思什么？这到也都还是凌雷至少现在都还不清楚的事情。

　　也就是荀陌陌在这个时候表情很是自然，当然了，这和她本身的性格有关，在这样的时间段之中，他的心中其实就只有凌雷，只要凌雷还活在这世界上，其他的一切，这都已经变的全然不重要了起来，重要的也就只有这小子自己本身的本心，只要还在自己这里，所谓的一切问题，其实都已经变的不是问题了不是吗？

　　她本身就是一个十分淡然的性子，在这样的情况下，做出一些改变，也都是必然不可能的事情，战争，换做是谁，谁的心中都或多或少开始有些恐惧了起来，但对荀陌陌来说，且不说这样的战争现在哪怕就算是进入到自己法眼的资格都没有，哪怕就算是有，有了自己的情郎在。

　　这一切还都怕什么呢？至少在他的眼中这绝对是不怕的，要是就连这些都怕的话，那才是十分奇怪的事情了，战争，这换做是谁，谁的心中都有些心有余悸好不好？可是，对于那些习惯战争的人来说，这只不过就是一件很是平常的事情。

　　至于奇风他们？好吧，现在一个个眼神都变的十分热切了起来，在他们的眼中，这是一个很好表现自己的机会。

　　他们也是黑旗军，同样，在这个世界上所发挥出来的作用甚至于比之前的黑旗军也都相差无几，在这样的情况下，要是不好好表现自己的话，遇见了以前的黑旗军，这可就是真的有些抬不起头来了好不好？

　　凌雷的秘密，或许很少有人会知道，但是作为这小子的嫡系黑旗军，有些时候，那荀陌陌直接就能传音将这件事情的真相告诉他们，在这样的时间段之中，做出这等手段，也都必然很是让人无言至极不是吗？

　　他们想要一个表现的机会，就好像之前很是迫切的想要杀敌一样，在这样的情况之下，真的要是做出点手段的话，换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以相信的，只是，既然这事情都已经到了现在这种地步了，那直接出现杀敌的，要不是他们的话，他们不敢想象，还有谁能够和他们一样拥有那般恐怖的战斗力不是？

　　在这一点上，凌雷的表情似乎已经变的很是孤傲了，在他的眼中，这群魔族，或许全是整个魔族族群倾巢出动，但是，真要计算起来的话，和自己之前所遇到的困境来说，却也都一下变的有些不值一提了，这一点，让他的心中变的更加自傲了起来。

　　多少年来的努力，想要一朝将其毁灭掉，这也都还是很是有些空洞的事情不是？

　　要知道，他之前是那般努力的想要营造到现在这等情况，但是，那最终战斗的结果却也还是有些让人很是怀疑。

　　可是，一旦自己的记忆和那等恐怖的实力一恢复，在这样的情况下所做出来的一切，可就已经变的有些让人心中不敢相信了起来好不好？

　　只需要挥挥手，这就能够将之前自己看来很是恐怖的魔族军队，这一次完全斩杀在沙丘，这样的感觉，让他的心中变的无比强烈了起来，这也都还是一件很是正常的事情好不好？尤其是在这样的时间段和环境之中，那种有些失落的感觉，是很是强烈，也都是别人没有办法抹除掉的。

　　他知道自己只需要挥挥手，最终就能够要了那些家伙的性命，但是，在这样的时候他却开始有些犹豫了起来，毕竟，这场战斗最终的结果在凌雷的眼中并不会成为这样啊，这样的时间段和情况之下，真的要是做到这些的话，那最终的结果可就变的有些不让人如意了起来好不好？

　　战争，换做是在什么地方，做出什么样的手段其实都还是可以理解的，可是，真要是那般容易的话，这凌雷的心中反倒就变的失落了起来，这却也都还是一件很是正常的事情不是吗？

　　人类，尤其是像凌雷这般的人类强者，本身拥有强者之心的前提下，喜欢挑战，这是必然的事情，要是就连这些都不喜欢的话，那最终将会得到什么样的东西？好吧，只要是个人都很是清楚，这是什么都得不到的。

　　想要得到这就必须付出，这点，在凌雷的心中可谓是恒古不变的真理，在这样的环境之中更加就是那般，真要是做出点极端的手段的话，这换做是谁，谁的心中其实都会变的很难以接受，要做到这些的话，那种感觉，也就都变的很是强烈了起来。

　　战争，到了那种极端的地步，那对于凌雷来说也就都未免是一件好事了，至少，现在的凌雷表情依旧很是坚定，在这样的时间段之中真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中或许也都还是有些没底的好不好？

　　一股股极为强烈的元力，终究，这还是在凌雷的手中爆发出来了。

　　只不过就是瞬间，那种雷霆之力的出现就足以令在场几乎所有的强者这都变的有些色变起来，显然，对于这样的力量，在场几乎所有的强者都很是熟悉，不管是魔族还是人类的。

　　可以直接轻易秒杀掉那至尊级别强者存在的力量，不管是在什么时候都可谓是极为记忆犹新的不是吗？

　　而现在，凌雷直接爆发出来这到底是为什么？好吧，这里没有几个人会知道，但是，在此时，大家却也都还是有些色变了起来。

　　难不成，这是要将那所谓的魔族全然都给弄死的节奏，要真是这般的话，将会如何恐怖？……


第1917章 麻烦终于来了（下）

　　真要动手了不成？

　　对现在的那些魔族来说，只要凌雷真的动手，这对他们这就无异于是世界末日。

　　这点不可谓不强烈不是？现在的凌雷，可谓是无敌之人，那种心思只要一出现在那些家伙的心中，这些所谓的强者一个个就都变的有些绝望了起来。

　　哪怕就算是魔族，真正战争之中令行禁止这也都是还摆脱不了那怕死的想法，毕竟，他们也都仅仅是生命不是吗？

　　没有生命这是不怕死的，这点，就算是一个人类的小孩子都很懂的道理，谁的心中也都明白。

　　只要动手，这就等于是他们必死的结果，这样的情况下，要是还不恐惧的话那才十分奇怪呢，当然了，在这种环境之中，大家都变的安静起来，到也都是十分正常的事情。

　　毕竟，这就好像是在等待审判一般，他们的心中终究畏惧了，这就已经说明，之前凌雷所做的一切，就都已经达到目的了。

　　眼看着自己造就的这等场面都很是骇然，这时候的凌雷自然自己心中也都多多少少有些得意了起来，这是自己的力量，不管是前世的还是现在的，都已经到了质一般的升华，对他来说，本身也就都算是一件喜事不是吗？真要是做出点什么手段的话，现在的他，自然也就都会向着天玄大陆这边，大千世界，至少现在还没有完全考虑进去。

　　“需要怎么样？”终究，本身心中也就都还有些疑惑的那荀陌陌在此时说道，显然，这小妞哪怕就算是还很沉稳，这也都有些不耐烦了起来，毕竟，在这样的环境之下，都在看那小子一个人，她本身的心思也就都变的有些不知所云了起来不是吗？这是自己的男人，不管是做出什么样的决定，对他来说，其实也都是一定会支持的，只需要他说一句话而已。

　　“还能怎么办？杀呗！～”不管心中有多少那种顾忌，在这样的时间段之中，凌雷最终的选择也都必然会是让那些所谓的强者必然都去死亡，这是不可避免的事情。

　　魔族，这在他的眼中永远都是一块毒瘤，要是不死光的话，对人类的危害实在是太大了，哪怕就算是到最终没有完全死亡，这也都是必须要将其打残的。

　　之后的麻烦或许哪怕就算是他自己都会很是难受，但是，在这个时候做出这些，这也都是必须的事情，天玄大陆之中，拥有魔族可以，但是拥有可以威胁到人类的魔族，甚至于可以灭掉人类的魔族，这是绝对凌雷所不会允许的事情，在这样的时间段之中，做出这样的决定，其实，凌雷自己的心中也都还是经过深思熟虑的不是？

　　要是就连这样一个绝对正确的答案都不会给出来的话，那对凌雷来说，也就都是一件很是难办的事情了，难道直接就让这群魔族都活下去，之后在出现一个至尊级别的强者？

　　那样的话，对人类来说绝对会是一个很是毁灭性的打击，这样的打击凌雷承受不起，也都不想要去承受。

　　哪怕就算是小子自己明白若是没有了对手，人类就将会停滞不前，这也都必然要大范围的重创所谓的魔族，要是就连这点都做不到的话，哪凌雷自然也就不会成为这一代强者不是吗？

　　重创，这并不等于是消灭，这点小子的心中却也还是很是清楚的，至少，现在的他没有多少想要将这所谓的魔族全都消灭的想法，这本身就不是很是现实。

　　在说了，之后自己所需要面对的麻烦这更加就是自己现在所需要去想的，真的要是这样做了的话，这以后的麻烦不敢说是更大，却足以令他凌雷都感觉到力不从心不是吗？

　　要知道，魔族，这可不是仅仅只有那天玄大陆才会出现的，在大千世界之中更加猖獗，哪怕就算是和这天玄大陆的魔族没有多少联系，但是，双方之间的种族关系却也还是必然存在的。

　　真的要是完全消灭掉了这里的魔族，大千世界的魔族自己进驻的话，那自己岂不是就真的要被困在那天玄大陆之中了？现在的他，已经拥有了前世的记忆，在这样的环境之下也都必然不会永远的都在那天玄大陆，有着更大的挑战在等着自己呢，或者说是使命，他可不可能永远都在这天玄大陆之中做一方土豪。

　　本身大家都很是清楚的事情只要说出来，这也就变的多少有些不现实了起来，这点，凌雷自己的心中十分明白，当然也就自然知道，自己所需要做的事情是多么的难受了。

　　好在，这里来的魔族强者自然够多，但是，却也还是远远达不到那种只要将他们全都消灭，这魔族就完全灭绝的地步，这对于凌雷来说，到也都还算是一个很好的消息了。

　　要是就连这些道理都还是不是很明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，至少，在凌雷的眼中，做出这样的事情，这本身也就都算是很是让人心中不舒服。

　　只不过就是一宣布，当即，最为兴奋的当然就是那黑旗军的强者了，尤其是奇风，这个时候差点没有开心的跳起来，之前的那场战斗哪怕就算是很惨烈。

　　可多多少少有些不过瘾，这到也都还算是实话，现在，真的要做到那种地步了，他们的心中十分舒坦，甚至于第一时间就开始兴奋了起来，这到也都算是一件很是正常的事情。

　　当兵的，哪一个不渴望战争，不渴望杀戮？

　　他们黑旗军本身就是为了杀戮而产生的，本身的实力很是恐怖，在这样的时间段和情况之下做出一些手段，这也就都是很是必然的事情不是吗？先锋军，这本身就并不是那般好做的啊。

　　也就现在的黑旗军，在此时做出来可谓是得心应手，在此时要是还不兴奋的话，那什么时候开始兴奋呢？杀魔，这是多少年来黑旗军就都很是强烈的愿望了。

　　这个时候终究还是会实现，这本身对他们来说就犹如一支强心针了，只要能够杀魔，这一切的一切都可以变的很是让他们热血沸腾了起来。

　　几乎第一时间，在那凌雷刚刚说完的时候，奇风就带着一群黑旗军，在这个时候冲入到了那魔族的阵营厮杀了。

　　那种强悍的气势哪怕就算是凌雷，在这个时候都开始有些不敢相信了起来，显然，在这样的时间段之中，真的要是做出这些手段的话，这也都还是凌雷发挥出了主要的功用。

　　要知道，在这样极端的时间段之中真的要是做出一些手段的话，这换做是谁，谁的心中都很是难以接受的好不好？但是，凌雷将那逆天魔皇给彻底斩杀掉了。

　　那个魔族的第一强者，甚至于可以说是千古之来第一人的超级强者这个时候陨落掉的瞬间，这给他们的士气的打击是尤为巨大的。

　　尤其是心中极为恐惧凌雷的那种感觉哪怕就算是想要排斥这也都变成了一件似乎不可能的事情，所以，在这样的时间段之中，他们的心中开始变的恐惧，开始变的没有战斗欲望，这也都是一件很是正常的事情。

　　在这样的时间段之中，到也就都成了那些黑旗军的单方面厮杀了，显然，在这样的场面之下，那种极为恐怖的感觉第一时间滋生，这也就都足以令很多人都开始有些不敢相信了起来不是吗？

　　战争，到了这样的时间段，那种血流成河的感觉，似乎已经再度出现到了大家的面前。

　　遮天蔽日的恐怖血腥味道，外加上那种看上去很是肆掠的狂风，那些所谓的魔族很是恐惧的惨叫，在这样的战场之上，显得犹如地狱一般，恐怖的波动，哪怕就算是凌雷自己，这心中也都有些不敢相信了起来。

　　整个人，眼睛都开始瞪的很大，在这样的时间段之中，凌雷的心中也都多多少少开始有着震动了，毕竟，自己的黑旗军，尤其是这辈子组建的黑旗军到底是个什么样的实力，这是他的心中十分明白的。

　　精神，这算是完全继承了之前老一辈的黑旗军，甚至于潜力也都是一样。

　　只要给他们一定的时间，成为老一辈黑旗军那般战无不胜的军队，这哪怕就算是在那大千世界之中也都很好形成。

　　但是，之前的凌雷却很是清楚的知道，那种感觉，至少不是现在可以成功找到的。

　　也就是因为这样，他的心中不抱有多少幻想，这也就都是一件很是正常的事情了不是吗？

　　可偏偏就是因为这样，在凌雷不抱有幻想的时候老天却给他上了一课，这样的战场上，这样的斗争，真心就是那凌雷心中哪怕就算是想也都很难去想的。

　　那种结果，不管换做是谁，谁的心中都有些难以想象，这其实也都是平常的事情，黑旗军的恐怖，这个时候，才算是真正的完全展现出来，让不管是谁，心中都开始有些变的不敢相信了起来，这，就是黑旗军，这，就是那哪怕就算是在大千世界之中，也都必然会让很多人都畏惧的最恐怖军队。

　　一点也都不跌那黑旗军的名声，甚至于，超越老的黑旗军，这也都不是什么不可能的事情不是？

　　“刚刚成了雏形的黑旗军，这也就只能在天玄大陆之中肆掠，凌雷，没想到，一千万年的时间过去了，你小子到是还没死啊。”忽然间，就在大家都很是激动。

　　哪怕就算是凌雷自己心中都开始隐约开始骄傲的时候，只听见，天空之中出现了一个很是戏谑的声音。

　　只不过就是瞬间，本身凌雷脸上的笑容就直接凝固了，取而代之的是一种看似不可思议的苦笑。

　　显然，这小子那怕就算是不用看，单单听声音就已经知道，自己之前一直都很不想要去面对的那等麻烦，这时候到也都还是来了。

　　不管自己愿意还是不愿意接受这样的麻烦，来了，这就是来了，自己哪怕就算是想要在躲避，这也都是完全躲避不了的。

　　只是一个看似很是简单的麻烦，这却足以令凌雷重视到觉得这是决定自己命运的时刻。

　　胜利了，自己的前面将会是一条坦途，失败，或许，以后这个世界上就在也都不会存在凌雷这个人了，至于黑衣帝王，这更加就是十分扯淡的事情了不是吗？

　　无论承认与否，这件事情，却还是按照之前所想的方向发展了……


第1918章 魔帝血魂（上）

　　那个听的很是恐怖的声音，在这个时候第一时间冒出的瞬间，就足以令在场几乎所有强者这都开始色变了起来，其实，道理很是简单。

　　单单听见声音就可以分辨出修为的存在，在这个世界上可谓不是很少，那种修为很是恐怖这也就都是大家所有目共睹的，这点，其实很多人的心中都很是明白的知道，自然也就明白了。

　　那声音的恐怖程度绝对不会下于现在凌雷，这样极致的感觉，在那样的情况下只是一出现，这就足以令很多人都开始震动了起来，显然，这时候的他们完全不敢想象其结果。

　　一个凌雷，拥有秒杀那至尊修为的实力，这就足以令很多人的心中都开始变的不敢想象了起来，但是，这个时候却忽然又出现了一个这般存在，这换做是谁，谁的心中都很难想象好不？

　　要知道，这世界上，绝对没有什么侥幸成为绝顶高手的机会，一旦拥有这般恐怖实力的生命，不管是什么样的生命，这都是可谓经历了千难万险的。

　　这样的情况下，换做是谁，谁的心中也都或多或少有些不敢相信好不？这样的存在居然还有？似乎已经让人觉得有些不敢相信了。

　　当然了，事情，都已经到了这等地步了，那些本身就已经变的很是吃惊的事情，在这样的时候也都很是有些平淡了起来，本身凌雷的实力就已经很是让人恐惧了。

　　要是在出现一个的话，这是什么样玄幻的感觉，也就似乎都让大家有些不敢想象了不是吗？哪怕就算是这般，也就都依旧让人无法直视。

　　只是开始有些无言的看了看这周边，想要找出这个声音的影子却发现，原来，这样的隐藏，却足以令很多人根本就没有办法去想这中间的结果啊不是？

　　在这种时间段之中，真的要是做出点手段的话，换做是谁，谁的心中也都还是有些不敢相信的，当然，事情，都已经到了现在这种地步了，换做是谁？也都想要弄个明白。

　　一股股看似很是恐怖的黑云，终究还是出现在了大家的面前，瞬间，这天空之中就多了看似很是恐怖，但是却根本就没有多少气息的魔族强者。

　　一个个脸上的那魔纹都是呈现出黑色的，而那高大的身材和怒不自威的表情，就足以令很多人感慨，这个世界，果然强者身上的气息都是感受不到的啊。

　　最前面的那男子，脸上带着一丝激动的笑容，和其他的魔族相比较，身材到是显得有些娇小，也就只有一米九左右的个头，整体看上去偏瘦，一副魔族之中翩翩公子的样子。

　　甚至于手中还拿着一把看上去有些让人心中不舒服的折扇，折扇上面还有一血红色的骷髅头，那很是狰狞的样子和之前那种翩翩公子风度的男子可谓极为不和谐。

　　这样的情况，让很多人都开始疑惑了起来，这样一个男子，究竟是谁？难道，之前那种声音就是他所发出的不成？只是一想，这里的那些所谓的强者就都是一阵不寒而栗。

　　“血魂，一千万年没见你，到是更加变的不伦不类了。”凌雷这表情也都开始展现出一丝笑容，显然，在这样的时间段之中，凌雷心中也都或多或少有些难受，这该来的始终还是要来的，那点事情要是就连他的心中都不是很清楚的话，那才十分奇怪呢。

　　一看，这双方就是犹如死对头一般的存在，在这样的时间段之中，真的要是做出一些事情，这必然是惊天动地的，这点，凌雷心中自然也就都有自知之明。

　　可是，看着这两个家伙一脸笑容的样子，这种感觉，却也还是依旧被大家藏在心中，毕竟，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，那种心思，也都会变的强烈无比。

　　安静，一股股极端的安静在这个时候出现在了这战场上，和之前所有不同，现在的那些所谓的安静，建立在大家的目光都看向了那新来的一群人眼中。

　　在这种环境之下，真要是做出点手段，最终所将会引爆的绝对会是一场惊天的大战，对方那边，单单就是身上发出至尊实力的生命体，这就可谓是不下于百个。

　　这样的恐怖阵容真的就是这些所谓有点手段他们能够抗衡的不成？好吧，只要一想，这个时候的他们就有些难受了起来。

　　毕竟，在这样的时间段之中，要是真的动手的话，凌雷一个人分身乏术，哪怕就算是他自己不死，他们，最终也都会被全然歼灭。

　　这一点，可以说是十分肯定的事情，要知道，出来墨眉和荀陌陌之外，这边的人类阵营之中，就在没有一个至尊一般的存在了好不好？那样的情况之下，战争开始，这就显然会是他们被全灭的结果，这可谓是一点悬念都不存在。

　　这样的情况，其实就已经没有什么必要在战斗下去了，那种胆寒是很多人都很难理解的，而这个时候的魔族，却一下就变的极为狂热了起来。

　　显然，这群家伙当中，没有一个至尊的存在，是完全感受不到那种极端的强悍究竟是为何的，在这样的时间段之中只是很是清楚，这群家伙是魔族。

　　且手段一定不会很低级，这种时间段之中要是真的在出现点事情的话，这也都足以令很多人都开始变的有些无言了起来不是吗？

　　真正的战争到现在这种地步，这无疑是一件很是让人心中不舒服的事情，到了此时这种环境，这一切的一切都已经注定有些让人不爽了，当然了，在这样的时间段之中，这手段，要是说一点都不出现在大家的面前的话，公信力方面，也都会直接大打折扣啊不是吗？

　　可是，那看上去很是儒雅，实则一眼就能明白是个很是嗜血的魔族，却一点也都没有关心到他们的同族，哪怕就算是正眼看一眼的表情也都还是没有出现在这里。

　　在这样的情况下，要是说，那些家伙心中不是一冷的话，这也都还是一件很是不可能的事情不是吗？战争，其实就是这样，在短时间之内，做出来的表情，这就足以令很多人都很是无言了。

　　所谓的斗争，在双方一见面的时候其实就已经开始了，尤其是这样的时间段之中做出来的手段固然很是强烈，但是，在没有出手的情况下做出一些事情，也都很是难能可贵的啊。

　　只不过就是一个微笑，这就足以令魔族很是欣喜，但是，这个时候那男子就连一个微笑这也都不想要给对方，这样的环境，可就一下变的有些让人不适应了起来不是吗？

　　双方对峙，这似乎已经是一个在明显不过的事情了，凌雷那一脸微笑的样子让人猜不透这小子的心中究竟在想些什么，但是，在这样的时间段之中，凌雷，或许也依旧猜不透对方的心中这到底在想些什么。

　　斗争的阴影，可谓早就笼罩到了他们的身上，可这种微笑到底是个什么样的结果？却也还是他们所完全不明白的事情。

　　哪怕就算是这样，在这种环境之中，真要是做出一些手段的话，那种心思，也就都足以令很多人都开始有些难受了起来，凌雷自己的心中十分清楚，自然，在这样的环境之下，也都开始让人有些望而生畏了，他不发话之前，有谁敢在这个时候做出一些手段来？

　　这男子究竟是谁？为何那凌雷叫其血魂？这一切的一切大家的心中其实都很是不清楚，唯一清楚的是，本身以为已经尘埃落定的事情，在这个时候到也都途胜变故了。

　　“可能是那小子在大千世界的对头吧？这个家伙，表面上看上去可谓一点修为都没，却还是给人一种看不透的感觉。”有些无奈的摇摇头，在这样的时间段之中，真要是说能够找到点那种破绽的话，这绝对会是一件不可能的事情，但是，这些人类的心中有些疑惑，或者说是有些难受，这却也还是大家的心中都很是明白的事情不是吗？

　　看着这两个家伙对望，甚至于还有些笑容，可以说，在场的几乎所有强者，这心中都开始有些无奈了起来，这样的战斗真的会爆发不成？

　　怎么看这两个家伙都没有多少那般你死我活的感觉啊好不好？

　　在这种时间段之中真的要是做出点手段的话，换做是谁，谁的心中都会有些难受的。

　　当然，既然有些事情已经发展成功，这心中都开始变的无言了起来，这也都还是一件很是难得的事情，战争，有些时候其实不就是这样吗？

　　短时间之内做出来的手段让很多人都有些无言，但是，到了最后时间段，这放出来的东西，却也足以令很多人都无言了起来。

　　“魔帝血魂，居然会出现在这样的小大陆之中，到也都算给我这天玄大陆增光添彩了。”终究，凌雷还是没有直接动手，而是有些无言的说道……


第1919章 魔帝血魂（下）

　　的确，相对于那大千世界而言，现在所谓的大陆，那种渺小的感觉似乎很是强烈，毕竟，在这世界上，无限大的大陆有很多，其中，这天玄大陆只不过就是沧海一粟而已。

　　毕竟，在这等世界之中，真想要做出一些惊天动地的事情，显然，对他们来说，都很是简单，但是要是说在那天玄大陆之中做出些，这可就完全有所不同了好不好？大家都很明白。

　　真正的天玄大陆，其中的那种恐怖的手段足以令很多人都开始变的有些难受了起来，当然了，这里，本身的实力到是并没有多强悍，这，或许是最让那些所谓的魔族意外的吧？

　　凌雷，那世界最强的主宰之一，却选择在这样一个夹缝之中重生，这对他们来说也都可以说是个很是不小的打击，可是这也就仅仅是个打击而已，还没上升到那等层面上不是吗？

　　看着当年风光无限，甚至于威名远扬的凌雷，此时的那血魂，身上所爆发出来的力量似乎都变的更加纯粹了起来，多少年中，想要做出一些事情，这都很是难受的，但是现在这却很强烈。

　　他想要打败凌雷，想要将这个真正在大千世界之中拥有极强地位的家伙一举歼灭，这样，自己就可以成功的成为那整个魔族的救星了，要知道，魔族和人类的冲突，这是谁也都很难想的。

　　战争就真的会那般遥远吗？显然，不管是那血魂，还是现在这脸上带着一丝微笑的凌雷，这心中都很是清楚的知道，这根本就无从出现，既然这本身有些事情就已经注定起来。

　　想要有个结果这也都还是必然的事情，这点道理凌雷的心中其实很是明白，当然了，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，也都将会是一场很是强烈的考验不是？这才是很是重要的。

　　战争，不管是从前还是现在还是以后，这都会是令人恐惧的，但是，却有人完全不会恐惧三分，那就是所谓战争的发动者，在这样的时间段之中想要恐惧这显然很是扯淡不是？

　　所以，这个时候不管是凌雷，还是那血魂，这种时候都可以说是一脸的微笑，这样的微笑，表现的很是明显，显然，这两个家伙，本身的心中却也都还是没有半点恐惧，心思很是敏捷。

　　真要到了那等极端的时间段，换做是谁，谁的心中其实也都有些难受了起来，战争到了这等地步，那种感觉似乎很是浓郁，当然了，到最终战斗开始的时候，这也都是必须出现的。

　　毕竟，这个时候的那血魂出现，就是因为需要战斗，要是就连这点事情都不懂得的话，那才是十分奇怪的事情呢，到了现在这种地步，这样的战争，真的可以让一般人都开始变的色变？

　　好吧，这对很多人来说，都已经是很有可能的事情了，之前的凌雷，可谓是从无对手，所以才会直接下令屠杀魔族的，而现在算是有了对手了，当然，注意力也就都全到了自己对手身上。

　　不管对谁，之前的凌雷都可以说完全无视是没有关系的，但是，对于现在这个血魂，当年自己在修为到巅峰的时候这就是自己最强悍的对手之一，要不是因为他的话，自己也都不会使用三生石，不管怎么样不想要去承认，凌雷心中也都很是清楚的知道，自己最终的失败还是因为面前的这个血魂，看上去很是儒雅的家伙，但是本身却嗜血到了一定的地步不是？

　　只要一出现在什么地方，不敢说那里寸草不生，但是最起码，这也都会血流成河的，魔族魔帝，一共也就只有那么几个，其中哪一个不是超级高手？极为嗜血的强者不是吗？

　　这血魂更是当中最为残忍的家伙，只要他一出手，那人类哪怕就算是说生不如死，这也都不是什么不可能的事情啊，在那样的情况之下，只需要一想，这就是一阵头皮发麻好不好？

　　好在，这个时候不管是凌雷还是血魂，到是也都还没有直接动手，仿佛，看着对方这就可以叙旧一般，当然了，真的能不能叙旧，这也都还是大家所不清楚的事情，很是尴尬的样子。

　　既然有些时候有些事情是不可避免的，在这样的情况下，凌雷就必须要做出一个姿态，这样一个姿态或许会让很多人都开始变的有些难受起来，但是，为了这整个大陆，这却也还是必须要做，不管出于什么样的条件其实都是这样，对方的出现其实就是想要让自己不爽的，那自己让其变的更加不爽，这可就成了目标之一了好不好？这绝对很是明确啊！

　　想要出现和平，至少在凌雷的眼中，现在短时间之内是一件很是不可能的事情，尤其是在这之前自己屠杀了那样多的魔族之后，哪怕就算是这魔帝对这些魔族可谓是一点都不在乎。

　　但是这却也还是魔族族群啊，不在乎并不代表就可以随意杀害，那家伙护犊子的心态小子自己的心中可是十分明白的，在这样的时间段之中，也都必然会做出一些让人很难想象的事情。

　　战争，有些时候其实就是那般残酷，在你不经意之间，做出一些改变就足以令很多人都开始变的不爽了起来，此时的凌雷自己心中也都很是清楚，战争，将会很短时间之内发生。

　　当然，前来这就必然是想要战争的，这点，哪怕就算是个脑残这心中也都十分明白，在这样的环境之下，真正要是做到战争的话，这换做是谁，谁的心中其实或多或少都有些紧张的。

　　毕竟有些时候做出来的一些事情足以令很多人都开始变的难受起来，这是一件很是无可厚非的事情，真要是到了那等地步，这换做是谁，谁的心中会很是好受不是吗？

　　强悍的实力，让人根本没有半点办法所抗拒的势力，这些，都是那血魂本身就已经具备的了，尤其是身后的那些所谓的至尊级别强者，更加是让几乎所有人都开始变的不敢相信了起来。

　　至尊啊，这整个天玄大陆之中几乎就都是传说一般的东西，哪怕就算是现在还是出现了一个，那种稀有程度却也还是很多人都不敢想象的事情，那可是货真价实的至尊好不好？

　　在这天玄大陆的记载之中出现的可谓是一共就那么几个，那可都是足以移山倒海的大人物，在这样的情况下一下出现了一百多个，这可是谁的心里都很难想象的好不好？那种感觉，在这个时候似乎变的更加强烈了起来，当然了，这样的情况下，心中变的有些无言，这也都还是一件很是正常的事情，毕竟，至尊级别强者，这换做是谁，谁的心中都会有些瑟瑟发抖的。

　　统帅至尊级别强者的超级强者究竟是个什么实力？这或许是大家都不是很明白的，但是，自从之前的凌雷出手之后，这些所谓的人类却也都还是清楚的知道了。

　　凌雷，这就拥有了那等秒杀至尊的实力，挥手之间至尊直接被消灭的很是悲惨，仅仅就在这一点上，这就是很多人甚至于就连想都不敢想的事情不是吗？能做为他对手的人会差不成？

　　显然，只要你稍微有些脑子，这就都可以明白的知道，这个绝对不会很差，甚至于实力就算是没有超越凌雷，也都还是相差无几的存在，这样的存在，在这个世界上出现，显然很是稀有。

　　哪怕就算是在他们所描述的那等大千世界之中，这也都一样很是稀有好不好？真要是到了现在这种地步就连那种一点想法都没有的话，这才是大家心中所觉得必然是鬼话的存在呢。

　　只不过就是瞬间，本身实力就不算有很强的他们，在这种时候心中都开始变的有些难受了起来，至尊级别强者，超越至尊的强者，这些，可都是他们之前所完全无法想象的存在好不好？

　　只不过就是一想，这冷汗就直接冒出来了，那种感觉让人心中变的有些耐人寻味了起来，所谓的至尊真的就那般强悍不成？之前大家可都是见识过这些所谓恐怖手段的真面目的啊。

　　战争必然让很多人都开始恐惧，当然了，这也都是实力上的恐惧，毕竟，现在这魔族那边来的强者实在是太让人无法相信了，在这种极端的时间段之中，不管是谁心中或多或少都有些不敢想的不是吗？一百多至尊，随便出现一个就都可以将这里的人类全然消灭掉，这种结果，是谁的心中想要看见的？可是这却是事实，在这等事实之下，让人无从寻找。

　　战斗，这是必须要进行下去的，这点，换做是谁，谁的心中其实都还是有些明白的事情，就好像现在的凌雷一般，哪怕就算是脸上笑容依旧。

　　但是，只要你稍微用点心的话，就可以发现其眼神之中的坚定，那是异种足以令很多人都开始变的不敢直视的坚定目光，显然，在这种时候，只要对方敢去来出手，他，就必然会直接接下来。

　　“在感觉到你气息存在的第一时间，我就来了，可没成想，这一次居然这点挑战都不会有，凌雷，你死气算是终于到了啊！～”嘴角的笑容依旧还是很是强烈，显然，在这种时候，那血魂哪怕就算是对自己的实力没有信心，对自己这群属下，却也还是很有信心的。

　　绝对实力的碾压，这里还有他凌雷很是在乎的人类，在这样的时间段之中，只要稍微杀掉一个，这就足以令凌雷的心性大乱好不好？

　　这样，自己战斗胜利的机会，这也都必然会提高很多，他是一个可以为了达到目的不择手段的魔族，这一点或许和凌雷一样，但是，那眼神之中所并发出来的那光芒却依旧让很多人都开始变的遍体陈寒，那种感觉，足以令很多人都开始变的有些颤抖了起来。

　　这才是真正的强者，这世界上的巅峰强者，足以对很多人都拥有震慑能力的强者，只需要一出现，这就足以令很多人都开始变的浑身发冷了起来好不好？

　　那样的感觉可不是一时半会就可以完全弄明白的。

　　那怕就算是凌雷，这个时候也都可以感觉到对方那彻骨的寒意，心中也都多多少少开始有些不甘心了起来，到了这等地步，麻烦甚至于可以说是危险上门，自己难道就连接下都不敢吗？……


第1920章 风云汇聚（上）

　　的确，凌雷只要真正的找回前世的记忆和实力，这就拥有天地异象，这是不可避免的事情，哪怕就算整个大千世界想要避免，这也都几乎不可能，所以，凌雷早就知道，麻烦必然会来。

　　自己的那些老对头在知道自己还存在在这个世界上的时候，必然会直接精锐尽出，只是为了要了自己的性命，但是，真就那般容易不成？凌雷哪怕就算是心中没底，却也明白不那般简单。

　　显然，在他的眼中，这世界本身就拥有很多变故，那群家伙会第一时间敢来，这是凌雷本身就已经猜到了的，只不过没想到会那般快而已，这样的情况下，也就开始变的必然起来了。

　　他会一点准备都没有吗？显然，只要不是脑残，这也都是一件似乎不可能的事情，只要找回记忆，他还有些脑子，这都会在第一时间将所有的事情都给准备好的，这可谓绝对有必要。

　　当然了，到底来不来得及，这就是个未知数了，尤其是在现在这种阶段之中，那群家伙已然来了，这直接悍然发动攻击的话，对他凌雷的打击，却也不可谓不巨大不是？

　　哪怕就算是事先有所准备，这也都还是有些来不及的，援军必然会有，这是很是正常的事情，但是在短时间之内和那血魂一样直接赶来，这到也都变的很是不现实了起来，他自己扛着？

　　好吧，在这样的情况下，凌雷也就只有这样一个办法了，毕竟，天玄大陆这边的人类完全在他眼中就起不到多少作用，甚至于自己这辈子引以为傲的黑旗军，在这样的环境之下也都一样。

　　毕竟，这是一群还局限于在那天玄大陆的军队，到了大千世界，不敢说不值一提，但是，在本身的修为没有提升上去之前，这至少在那血魂的眼中还是不足为惧的。

　　这点道理，凌雷自己的心中其实也都很是清楚，当然，事情都已经到了现在这等地步了，在他的心中觉得自己可以拖延一下时间，这到也都还是很是正常的事情，让人开始无限遐想。

　　嘴角的那一丝苦笑到现在都还没有结束，显然，在这样的时间段之中，对于凌雷来说，做出这样一些手段也都还是小子自己心中觉得最为靠谱的事情，耍诈。

　　或许现在也就只有这样一条路可走了，所以，这个时候的凌雷哪怕就算是还在苦笑，但是眼神之中却也还是依旧很是坚定，仿佛，这一切都还在他的掌控之中一般，只想要拖延时间。

　　“你真就觉得我一点准备没有不成？”终究，这凌雷不想要说出来的话最终还是被其说出来了，不管最终的结果是什么，这都是一句大实话，但是听在那家伙的耳中，味道就不一样了。

　　不过显然，这个血魂还是很是了解凌雷的，和其斗了千万年，在血魂的眼中，他了解凌雷甚至于比了解自己都还要强烈出不少，一举一动甚至于每个表情，蕴含什么他都可谓知道。

　　现在这种样子，要是说自己这老对手一点准备都没有的话，这或许就算是他自己都不是很相信，但是，最主要的目的却也还不是将这些都告诉自己，而是拖延时间而已，他会让其得逞？

　　至少现在还是一样不会的，只要自己还了解凌雷，他就知道，这件事情想要拖延，这绝对会是一件不可能的事情，时间长这变数也就大了，尤其是在面对自己这个老对手的时候更加如此。

　　只要给其一点时间，这家伙什么事情都可以弄出来，那时候所弄出来的变故，这可就算自己都很难承受好不？所以，要是有机会的话，这点时间是万万都不能给他的。

　　的确，血魂本身对自己有着很强大的信心，但是，这种信心也都还是要看对手是什么人不是吗？哪怕就算是和凌雷一样的帝王，在他的眼中不敢说是犹如草芥，他的眼中也都不是自己对手，这种感觉，或许也就只有他这样拥有强悍信心的人才能够拥有不是吗？可是在面对这个变故很大的凌雷，他可不敢那般拥有笃定的信心，这可是一件十分让人难受的事情啊。

　　到了这等地步，他心中自然知道凌雷的心中是在想些什么的，不能让其如愿，这也就成了他现在觉得自己最主要需要去做的事情了，战争，有些时候有些结果本身就是这样啊。

　　嘴角，涌现出一丝笑容，在这样的时间段之中，他自然知道这凌雷有些虚张声势，这一下就让其心中开始变的有些信心了起来，本身，在这样的情况下，做出一些事情，也都很可以理解。

　　终究还是说道：“你以为这样就可以争取到时间了吗？我可没有那般傻。”有些苦笑的摇摇头，在这样的时间段之中，真要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都有些难受。

　　但是，想要在他的买年前耍心眼，玩一些小心机，这至少在他的眼中也都还是很难度过的不是？所以，此时的笑容就已经证明了一切，他只不过想说，只要有他在，这一切都会看破。

　　真的会被看破？好吧，现在的他心中甚至于都有些不确定了起来，毕竟，在这样的情况下，真要是能看破一些东西的话，这换做是谁是的心中都有些难以接受的好不好？凌雷本身就是那种很是神秘，甚至于深不可测之人，在这样的情况下，做出一些手段，甚至于是直接开始动手杀人，这也都不是什么没有可能的事情不是吗？

　　这个时候的血魂可是很是清楚的知道，这年头，一切奇迹，在那凌雷的眼中都可谓不算是奇迹了，甚至于可谓是实属正常，真那样的话，这可就有些让人不敢想象了好不好？

　　战斗，这有些时候其实拼的就是一个气运，要是就连这点都看不出来的话，那才是一件十分奇怪的事情呢，至少，在他的眼中会变的很是奇怪。

　　要知道，在这个世界上，很多时候拼的就是时间，在这个时候，短时间之内能够解决问题的事情，都已经不是事情了不是吗？这点要是都不明白的话，这才是很不正常的事情呢。

　　甚至于，一股股黑色的力量，在这个时候都已经开始汇聚到了那血魂的手中了，显然，他是打算速战速决，只要拖住这个时候的凌雷，最终胜利这也都还不是什么不可能的事情不是吗？

　　要知道，不管是之前还是现在，他的心中都很是清楚明白的知道凌雷的软肋在哪里，那就是他的那一群亲人和朋友，这永远都是他凌雷最为看重的东西，在这样的情况下也都自然会表现的很是强烈不是吗？要是真的弄死了几个的话，这最终的结果，也就都是十分让人开始难受的，他凌雷第一时间开始崩溃这也都不是什么不可能的事情好不好？

　　这是之前他就已经打算好了的事情，当然了，现在最主要的是不能浪费时间，在这样的情况之下不浪费，这其实也都还是一件很好的事情不是吗？战争，其实有些时候就是这样，你只要把握住了，这最终的胜利就必然会在你的手中，当然了，最终要是没有把握住的话，那种感觉，似乎一下就变的十分强烈了起来，最终的结果，也都还是很是难以想象的。

　　“血魂你敢！～”第一时间，这凌雷还没有说话的前提之下，那墨眉到是很是急切的说出来了，显然，在墨眉的眼中很是迫切，要是真的出现了点什么事情的话，自己的男人可就一定会死的很惨好不好？在这样的情况之下，他自然不会很是对凌雷有着充足的信心。

　　换做别人，无知一点的对凌雷很是有信心这也都还是很是正常的事情，但是，知道那血魂恐怖的家伙，在这样的情况下可就一下变的更加强烈了起来好不好？这才是他们的心中最为不想要去做的事情，很是让人心中开始有些畏惧了起来，那种感觉，似乎变的强烈了起来，也就一下变的很是急切了。

　　血魂嘴角上的笑容在这个时候变的更加强烈了，墨眉既然在这个时候一下就变的那般急切了起来，这就证明自己的猜测是对的，墨眉，一直都掌控那黑旗军的存在，本身的修为对血魂来说到也都还不算是什么，但是，她的重要性，却绝对会是凌雷最为看重的一个条件之一，这样的情况下，让人心中开始变的狂喜了起来，这到也都是一件很是正常的事情。

　　凌雷，在这个时候脸色到是一下变的更加有些急切了起来，显然，在这样的情况之下，哪怕就算是凌雷，要是说有着很多的办法，这也都是一件很是不可能的事情。

　　当然，办法的确很多，可是在这样的时间段之中，凌雷的心中哪怕就算是一点那种感觉都开始变的不具备了起来？这也都是一件很是让人无法想象的事情。

　　终究，在这个时候，那家伙还是开始动手了起来，那样的情况让几乎所有人都开始变的有些无言了起来，但是，那种浓郁的恐惧，在这样的情况下却也还是第一时间爆发出来。

　　只不过就是那黑色的光芒爆发的第一时间，凌雷，到是抬手就开始抵挡了起来，显然，在这样的情况下小子的心中十分明白，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁谁的心中都很是难受的，但是，抵挡，这却也还是必须要要的，要知道，这样的攻击，对于凌雷来说，自己到是没有多大的事情，但是要是换做其他人抵挡的话，这麻烦就大了。

　　这可是和自己是一个境界的强者，本身的实力甚至于已经超越了自己一点，在这样的情况下敢去抵挡他攻击的可以说绝对还是在少数，但是，自己出手这可就有些不一样了，这点，小子自己的心中十分明白，当然也就有些明确的知道这一切究竟算是怎么回事了。

　　忽然，那种黑色的光芒却也还是在第一时间被那冰柱给挡住了，那种极端的感觉在这样的时间段之中第一时间弄出来的手段，那可是谁的心里都很难去想的好不好？

　　只是瞬间，那种极端的光芒第一时间展现出来，就已经足以令很多人都开始变的很难受了起来不是吗？

　　顿时，风云变幻不可测……


第1921章 风云汇聚（下）

　　当被那冰面阻挡的瞬间，在场几乎所有人，这都陷入到了一阵短暂的惊愕之中，显然，在这样的情况下，不管是谁，心中都开始有些不知所谓，难道，这里面还能隐藏其他的强者不成？

　　要是真的这般的话，那这可就真有好戏看了好不好？要知道，在这天玄大陆之中，所谓的高手可谓绝对是少之又少的，在这样的情况下真的要是做出点什么事情的话，还真就有些不适应。

　　事情，已经发展到了现在这种阶段，一下出现一些隐藏高手的话，这绝对会是人类那边极为渴望的，在这样的环境之中，自然也就少不了真正的狂喜，不管最终的结果是什么样的，这个时候的他们也都很是明白的知道这个道理，当然了，那眼神之中的疑惑可以说是更加强烈，谁也都不是很清楚的知道，这等战争到了最后，这将会是个什么样令人不敢相信的结果不是？

　　要知道，在这样的情况下，换做是谁，谁也都很少会阻拦这样的事情发生的，战场本身就是瞬息万变，之前那些所谓的意外和震惊可谓早就已经出现在了他们面前了，这自然就很难受。

　　现在在出现一些东西的话，到也都还算是很是正常的事情不是吗？至少在他们的眼中这是一件很是正常的事情，真到了关键时刻的话，那最后的结果，自然也就足以令很多人都开始吃惊。

　　又有意外？好吧，很多人在这个时候都开始变的有些不正常了起来，显然，在这样的时间段之中，那些家伙心中也都还算是有一定心理承受能力的，要是就连这些都做不到的话怎么说？

　　凌雷，到是一点也都不意外，那眼神之中也就只有一些惊喜而已，在这样的情况下表现的十分惊喜，这本身就是一很是正常的事情，当然了，最终的结果如何，这到是也都不知道了。

　　所谓战争，真的在这个时候能够做到一些事情不成？好吧，凌雷自己的心中都还不是很清楚，自然他也就都明白，这一下，只不过又一次回到原点了而已，结果如何不得而知啊。

　　那天空之中，终于出现了一丝看上去很是恐怖的云彩，一群似乎很是厉害的强者，终究还是出现在了大家的面前，显然，在这样的时间段之中，这出现的并不会是别的强者，这只是人类。

　　毕竟，之前的他就是想要在短时间之内解决掉凌雷，之后，哪怕就算是那些强者来了，这木已成舟，就算是想要解决掉什么事情也都成了不可能的了，这才是他心中最后的想法不是？

　　但是现在看来，自己的那一丝想法在最终依旧还是没有得到实现，毕竟，在这样的情况之下，想要实现实在是太难了，那家伙只不过就是一个闪身，这还没有拖延多少时间那群家伙就来了，这群家伙，可是没有一个不是自己的老对头啊，只要一出现自己就必然会头疼的要死，只是一看见就很是难受的存在，一出现，这一切的一切就变的不在自己的掌控之中了。

　　和一千万年以前一样，那时候的自己好不容易付出了很大的代价才让凌雷沉寂了一千万年，现在这要是在能够做出这样的事情的话也都很是不可能了，多少让人心中很是不爽不是？

　　事情，仿佛回到了原点，看着这几个看似很是儒雅，但是浑身上下却爆发出一丝丝寒意的家伙，他的心中终究还是有些不敢去想了起来，要是真的出现什么变故的话是什么结果？

　　好吧，自己最终能不能得到那胜利都是一件很是需要时间去检验的事情，要是这点他的心中都不是很明白的话那才是十分奇怪的事情呢，只是，现在这群家伙怎么会这般快就来了？好吧，这是现在的那血魂心中怎么也都想不通的事情，有些疑惑的看了看现在那脸上终于出现了一丝笑容的凌雷，还有这等看上去很是奇怪诡异的那些人，心中，也就都不知道思索点什么。

　　“趁我们不在就想要袭击我们老大，血魂你还是一如既往的卑鄙啊。”在最前面，这是一个鹤发童颜的家伙，一脸微笑的看了看现在的那血魂，甚至于就连笑容都很是猥琐的样子。

　　只是一看，这个时候那些本身在天玄大陆的强者，这就是一阵难受，这世界上怎么还会出现这般猥琐的家伙，一听好像和凌雷还是旧识，这就变的更加不理解了，这凌雷到是交友广泛啊。

　　那家伙的声音似乎是在调侃，但是，要是和表面上所看到的那般简单的话，可就有些糟糕了，在那血魂的眼中，这样的事情本身就足以令很多人无言，当然，这家伙的性格，他心中也都算是知道一脸，永远都会是那一副笑眯眯的样子，看他的表情就可以猜测到一切了，当然了，事情既然都已经到了现在这种地步，这让有些人心中开始变的难受起来也都很是正常。

　　毕竟，有些时候战争的阴影足以令很多人都开始变的不敢相信了起来，白发，一个在大千世界几乎所有生灵听见都很是恐惧的存在，哪怕就算他是这大千世界最巅峰的强者之一。

　　见到他之后，这也都还是很是忌惮，因为，他的一切实在是太极端了，极端到哪怕就算是他也都会很是不适应，在这样一个情况下，看见这小子出现在自己面前，他自然脸色好不到哪里去不是吗？面前的这白发，可是一直以来都是黑旗军的一号人物，真正除了凌雷之外，黑旗域的最高掌控者啊，可谓的确有着自己最强的手段。

　　“多少年不见了，你这家伙依旧还是那鸟样。”凌雷看见自己之前的兄弟，在这个时候心情到也都一样好了不少，毕竟，这些兄弟们，自己已经最少有一千万年不见了，心中不缅怀也都是不可能的事情，只是，他没成想到，这个家伙到现在，这都还是那样子，还真就可谓是江山易改本性难移啊，哪怕就算是自己，试图改变他也都不是一次了，但从未成功过。

　　“老大要回来了，我这个做兄弟的总不能一直都不闻不问吧？这要是没我的话，老大能痛痛快快的一战吗？”嘴角的笑容依旧还是很是强烈，这似乎是从未停止过的一般。

　　当然，在那白发的眼中，认可的兄弟不多，但是每一个却都足有令其付出自己的性命，老大，他心中永远的依靠，在他的眼中，只要他回来了，这一切的一切努力都是值得的。

　　“兄弟们当中，就你小子一直坚持在坚守最后的地盘，这些年来，想要你改变点，无异于难于登天。”忽然间，在旁边一直都没说话的九叶无命到也都很是意外的说了一句，那种表情，那种样子，似乎也都和这白发很是熟悉一般，显然，这样的情况下，找回自己的记忆，这也都还是一件很是令人意外的事情，不单单是凌雷恢复了当年的记忆，就连九叶无命也都是一样。

　　三生石，这可不是一个人使用就完事的事情，曾今凌雷的那些兄弟其实也都是一样使用了，真正坚守的，在那黑旗军之中，也就只有墨眉和那白发二人不是？

　　这样的看守，无疑压力是巨大的，但是，为了这一天的到来，他们从未有过多少怨言，因为他们知道，总有一天，自己的老大，自己的那些兄弟，都会回来的，依旧还会和他们一起战斗。

　　一起欢欢笑笑，永远都不会有半点改变不是？这才是他们想要的生活，当然，也是这群家伙心中最希望看见的结果，哪怕就算是为此付出很大的代价，这也都在所不惜。

　　这样的兄弟感情，是外人所完全体会不到的，当然，那个几乎不笑的九叶无命，在见到自己兄弟的时候，却也还是露出笑容了，且那种开心是发自心底的。

　　这一刻，九叶无命在也没有了之前木头的样子，有的只是缅怀，缅怀上辈子自己所经历的风风雨雨，缅怀和自己兄弟在一起的一切，那种感觉，无疑是他心中极为震动且舒服的，这一点，自始至终这也都还是没有半点改变，所以，他才会不知不觉的露出这样的笑容不是吗？不管之前还是现在，要知道，他九叶无命可都是一个很是不苟言笑的家伙。

　　“没想到我们的万年冰山这居然也都还是会笑的。”有些无奈的看了看这个家伙，现在这人变的年轻了，他到也都开始有些不适应了，就是那和自己一样的一头白发还是没有改变，让那白发也都想到了当年他们兄弟在一起的岁月。

　　这里，一个小小的天玄大陆，注定，在这一刻其风云汇聚，真正的考验，这也都会直接出现，当然了，对于未来，对于这些所谓的考验，他们却也还是无所畏惧的。

　　因为，他们知道，无论怎么样，他们的兄弟，都还在他们身边……


第1922章 当年往事（上）

　　兄弟重逢，这对凌雷来说绝对会是一个很是值得开心的事情，尤其是自己三世为人的他，看见这些和自己在一起几辈子的老兄弟，那心中的滋味，更加是有些难以言明，十分强烈却也还有些不知所措，当然了，那种开心却也还是很是强烈的，这点，哪怕就算是凌雷自己的心中也都十分清楚，这一次，算是真正的兄弟齐聚了。

　　当年的凌雷，出生在一天大千世界的小角落之中，可谓本身的所谓天赋是很一般很一般的，但是，这却不妨碍他成为那个世界上的绝世强者。

　　成功，在一些所谓强者的眼中，这并不是一条可以走捷径的道路，当然了，只要你稍微有些想法也都是一样，毕竟，这年头，只有真正的努力过了，这才会领悟到成功的喜悦。

　　当年的凌雷，可以说，不管出现在什么时候做出来的那些手段都足以令很多人都开始变的不敢相信了起来，他很是勤奋，甚至于就都快将自己给折磨疯了，可谓是有名的疯子。

　　而也就是在那修炼道路之中，被他那种使劲折腾自己的疯狂所吸引的有很多，其中，成了他最亲近兄弟的更加可谓是数不胜数，而在凌雷的心中，其实这些兄弟才是自己最宝贵的财富。

　　或许，以前的自己坐拥无边疆域，成就一代豪杰，甚至于在这大千世界之中已经是无人不晓了，但是，这在凌雷的眼中却也还是依旧不是主要的，主要的，还是自己那些兄弟啊。

　　只要有了他们，他凌雷就必然不会惧怕任何东西，不管是什么这也都是一样，只有在和自己兄弟在一起的时候小子才会感到安心，也就只有在那种时候，凌雷，才是真正让人敬佩的凌雷。

　　或许，这家伙本身的实力很是彪悍，甚至于到了一个哪怕就算是他们也都很难去想的地步了，但是，他却还是以自己这群兄弟为荣，要是没有他们的话，他走不到现在这一步不是？

　　这个世界的主宰，并不是他凌雷一个，这是他和他兄弟一起所铸就的目标，在这样的情况下，真的要是就连这点都不懂的话，那才十分奇怪呢，凌雷心中也都极为欣慰有这样一群强者。

　　战争，到了什么地步，这都是需要鲜血的，当然了，在凌雷这个时候表现出来的那种表情看来，他所需要的并不单单是那些魔族的鲜血，甚至于是自己的鲜血，但是兄弟要是没事这就算是成功了，当年自己的牺牲不就是这样吗？等待兄弟重逢的时候，在这一刻算是终究还是来了，要是没有这样的事情，他凌雷也就都不能熬到现在这等地步不是？

　　战争可以让一个人变的铁血，就好像现在的凌雷一样，性命，在他的眼中其实已经变的一点都不重要了，哪怕就算是在自己的面前死了上亿的性命，这也都是就连眼皮子都不会眨一下的。

　　可是，让关注的却是自己的兄弟，别人的性命或许在他的眼中这一点也都不重要，但是自己兄弟和自己亲人的性命，这却看的比自己的性命都重要，这是根本性不能改变的事情。

　　在凌雷的眼中，自己之所以拥有今天的成就，这其实就都是因为自己的兄弟和亲人所铸就的，要是自己就连这点都给忘记了的话，那可谓是大逆不道甚至于让所有人都寒心不是吗？

　　他不敢说在谁的面前都表现的最好，但是，在自己的兄弟和亲人面前，这却必须要做到这一步，要是就连这点都做不到的话，那最终的结果，可就是谁都很难去想象的了不是吗？

　　一个个兄弟恢复了之前的记忆，当然，同样也就恢复了当时封印的实力了，在这样的时间段之中，几乎每个强者，这眼神之中都带了一丝笑容，显然，在他们的眼中，这种事情必然很好。

　　不管面前的这个家伙是多么强悍，血魂是整个人类的心腹大患，但是，在这种时候只要他们兄弟重逢，这就可以完全不管那些事情了，因为，在他们的眼中，永远，也就都只有自己兄弟。

　　要是就连兄弟都没有的话，那最终的结果可就是谁的心中都很难想象的事情了好不好？战争会让一个人变的很是不明智，当然了，在这样的时间段之下，这是很是必然的事情不是吗。

　　到了现在这种情况之下，不管最终的结果是什么样的，这环境也都是必须要改变的，战争会变的很是强烈，这是大家的心中都很是明白的事情，但是，不知不觉之间，他们却没有了之前的警惕，仿佛，都陷入到了之前的回忆之中了一般，那种似乎很是恐怖的表情和味道，这一切的一切都开始展现到了凌雷的面前，那种感觉，到也都变的很是奇特了起来不是吗？

　　“千万年前，我们一起奋斗，我们一起成就了无上威名，不管这一千万年以来，别人怎么夸赞我，但我的心中却依旧还是缺少一种依靠的感觉，老大，你能回来，真好。”很真诚的说道。

　　显然，哪怕就算是那家伙知道，这个时候是很是不适合煽情的，但是，白发却还是有些激动，毕竟，自己终究还是见到了自己家老大了不是吗？这才是最值得开心的事情啊。

　　一想到这些，白发就开始有些缅怀了起来，当年的事情，可谓不管是在大千世界哪里，这都是一个不折不扣的传奇啊，一群草根，哪怕就算是其中有天赋异禀之人，但是，却也绝对不会算是很多，和那些本身就是大势力的家族弟子完全不同，却闯出了那样一番威名，甚至于和那些本身就已经存在在巅峰的强者可以齐头并进了，这种心态，谁也都很难捉摸不是吗？

　　所谓时势造英雄，有些时候那怕就算是没有时事，他凌雷也都可以创造出一些东西来，可以说，这群兄弟之中，不管是智慧型的还是那种冲锋陷阵型的强者，中心却就只有一个。

　　那就是现在这满脸微笑的凌雷，他那妖孽的智慧要说很是强悍，这没有人可以反驳，但是要是说是在自己兄弟之中最强悍的，这却也还是有些过头了，毕竟这并不可能。

　　同样，当年他的实力要是说是所有兄弟当中最强悍的，天资也都是最为妖孽的，这也都是一件不可能的事情，天之骄子这些事情实在是太多了，大家的心中都很明白。

　　可偏偏就是这样，他却成为了大家的核心，大家的依靠，这种事情可不是一两天就能够表现出来的不是吗？这是需要很多的磨合，而这些磨合，是很多人都开始共同努力的啊。

　　战争，这其实就是当中最为有效的效果，而当年为了成功，其实凌雷也不是没有悍然发动战争过，其中最主要的目的其实还是成就自己和自己的一群兄弟，最终，他还是成功了。

　　毕竟，这个世界上从来都没有白吃的午餐，在很多时候做出一些事情这也都还是必须要去的，当然了，在这样的环境之下，想要做出点什么的话，这也都还是一件很是值得考量的事情不是吗？至少，在凌雷的心中，这一切都还算是很是正常的，要是不正常的话他也都不会直接出现在了这里好不好？那种心态，足以令很多人都开始变的有些无奈了起来。

　　众所周知，凌雷是那群兄弟的核心，是依靠，但是，当年的凌雷自己，这却还是不能依靠别人的，这一点，可以说是他心中最为不敢去做的事情，让人心中极为无言起来。

　　要知道，不管是谁，拥有依靠之后，那种心思也都会变的有些漂浮了起来，这年头，要是说真正一丁点依靠都没有的人，这可以说是很难找到的。

　　一般的所谓天之骄子，几乎背后都有一个无比强悍的家族，在这样的情况下，因为有些底气，这才能够行事很是嚣张强悍，而那些家伙，背后的势力，其实就是他们的依靠。

　　哪怕就算是凌雷的那些兄弟，看似没有依靠，但是，却也还是依靠着凌雷的，那种心态，可以说自始至终这样也都还是没有改变过，真正做到这一点的事情很少，但是这却并不代表没有。

　　若是真的凌雷陨落掉了，这些兄弟可以说会瞬间崩溃掉，之前的他重生就可以说是一个很大的危机，最终，那白发抗住了，但之所以能够抗住，却并不是因为别的什么原因。

　　而是因为他知道，这凌雷还没有陨落，依旧有一天会回到大千世界，真正的成为一代王侯的，这一点，他自始至终这也都还是没有改变过想法，因为他很是明白的知道这一切其中的恐怖程度，若是自己真没有了依靠的话，这换做是谁，谁的心中也都会瞬间崩溃的，可也就是凌雷，不管是什么时候，那依靠，却也还是不会出现在自己身边的。

　　一步一个人脚印的走到了今天，凌雷可以很是明确的说，自己，这一路走来，却没有依靠任何人，哪怕就算是这一点，就足以令他直接开始无限自傲了。

　　能够走到今天，凌雷不知道吃了多少苦，受了多少累，其实说白了，要是没有这群兄弟的话，他自己也都会走不到今天，但是，现在却算是成功了，不管自己和自己兄弟之间到底还有什么需要去解释的，在这种时候是绝对请亲密无间的，这一点，自始至终这也都还是没有改变过，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这一切，到也都还是变的很是喜人了。

　　随着时间一点点的过去，在这种时候，大家其实都有些开始疑惑了起来，这样一群兄弟，可以说每个人的生存方式都有些不同，本身的实力也都到了一个极致的地步。

　　为何会同一时间就都出现在了这里呢？要是说前来救援凌雷，这明显是一件很是不可能的事情，毕竟，就算是心中在怎么着急，在这样的时间段和情况下，瞬间从那大千世界敢来和恢复记忆，这也都同样是一件几乎不可能的事情不是吗？这点道理，哪怕就算是一傻子这也都还是很是明白的啊。

　　可是，这群家伙却偏偏在这个时候出现了，就好像是从来都没有彩排，之前就已经清楚了一般，让人心中开始极为无语了起来……


第1923章 当年往事（下）

　　当年的往事可谓是三天三夜都说不完，当然了，现在这些兄弟们到也都不会很是去炫耀，毕竟，多少年来的努力这并不是炫耀就可以成功让大家知道的，该知道的人都会清楚明白的知道。

　　相反的，那些本身很想要知道的家伙也都还要看看其有没有资格不是吗？这才是最主要的事情，毕竟，这群人的高端程度，至少在那天玄大陆之中，这是很少有人敢去说点什么的。

　　当然，在这种时候，大家的心中都很是疑惑，这也都还是不可避免的，毕竟，这样的情况下从那大千世界之中第一时间赶过来，甚至于几乎所有的兄弟都恢复了记忆和实力，这很是不靠谱。至少，在他们的眼中，这并不是一件很是让人心中舒坦的事情，毕竟，本身的他们是想要出头的，或者说想要在这个时候直接消灭掉凌雷，但是现在看来，这种情况却很是不乐观啊。

　　在这样的环境之中，真的要是想要做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些忐忑的，这那怕就算是血魂也都是一样，当年，想尽一切办法就是想要这小子完全消失掉。

　　但是，直到现在，这家伙却也还活得好好的，这就证明，之前自己那等计划算是彻底破产了，在这样的情况下在想要做出点事情，这本身就意味着他们要付出更多不是吗？

　　一千万年的时间，这让那血魂开始或多或少有些成长了起来，之前的他，对自己其实还是有着一定信心的，但是，现在要是说很有信心的话，这到也都是一件似乎很是困难的事情了。

　　毕竟，凌雷做出来的那些事情本身就已经让人很是纠结了不是吗？战争，这本身就是会有些变故的，在开战之前，谁也都不敢肯定，自己一定就可以胜利，哪怕就算是凌雷也都是一样。

　　但是，只要变故还在自己的意料之中，这一切的一切其实也就都没有太大的必要了，可是现在看来，这种变故，却并不在大家的意料之中好不好？可谓是差点第一时间没让他们吐血了。

　　在这样的情况下更加就是这样，那种极端的感觉，第一时间就直接弥漫出来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，那种感觉，变的强烈或者说是不可预测，这也都是很是正常的事情好不红啊？至少在现在这种阶段之下，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中都会或许有些难受的，此时，只能安稳的等着，哪怕就算是一丝一毫的那种感觉也都不能冒出来。

　　眉头已经皱起来了，显然，哪怕就算是血魂也都很是清楚的知道这件事情的困难程度，当然了，都已经到了现在这种地步了，做出这样的事情，这也都不是什么很是困难的事情不是吗？

　　凌雷，的确有着自己的信心，在这样的手段之中做出一定的表情最终直接秒杀掉他们这也都不是什么不可能的事，一千万年来，自己的确进步了不少，不管是在那智慧上面还是在实力上。

　　但是，真的就可以直接碾压凌雷了不成？或许别人有这样的想法，但是他血魂的心中却也还是或多或少没有多少底气的，毕竟，凌雷，当年给他留下的印象是在是太浓郁了不是吗？

　　在那魔族世界之中，他魔帝血魂虽说并不是实力最为强悍的，但是却也还是最有发展潜力的，至少，在血魂的自己心中，对于其他的那些魔帝，这也都还是有些开始不屑一顾。

　　极为自负自傲这就是他心中最为真实体现的结果，当然了，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，凌雷本身也就都同样具备了那样的实力了不是吗？这才是最为让心动的。

　　战争的到来，这让很多人都开始有些不适应了起来，但是凌雷之前却已经有了心理准备，显然，自己和魔族只见其实早就已经开始变的不死不休了，这点道理，他的心中可谓是十分明白。

　　到了那样的阶段，不管来的是什么魔族，最终自己都要消灭掉，想要和平共处，这本身就是一件很是不可能的事情不是吗？既然见面了，这就必然会变成现在这种样子好不好？

　　战争很是恐怖，这是谁的心中都很是明白的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，对他凌雷来说，这感觉，却也就都开始有些让人忽略了起来，那种心态很是明显不是？

　　当年的事情，在他的眼中或许是一件很是不能忽略的往事，但是，在这种时候，往事往往都还是有很多回忆在里面的，尤其是自己和自己那红颜知己墨眉的回忆，还有自己和自己兄弟的回忆，这一切的一切都可以说是凌雷一比很是宝贵的财富，这比自己的实力都还要宝贵，所以，到了这等阶段，凌雷，完全就是可为全部融合起来了，让人心中有些难受。

　　多少年来的那种感觉第一时间出现在了自己的面前，那种表情，那种记忆，这个时候都开始变的很是怀旧了起来，多少年来的努力，这终究是白费了还是没有白费，这谁都很是不清楚。

　　当然了，这多少年来的努力，是不是真的灭有白费，这也就只有他们自己心中清楚了，凌雷至少在这个时候表面马上是很难会表现出来的不是吗？因为，他的心中十分明白，这要是真的表现出来的话，对自己是极为不利的，不管是性命还是现在自己兄弟的安危，这都要求自己必须要做出一副胸有成竹的样子，在这一点上，无论如何都不能有半点差池。

　　要知道，这战争这样多年，想要真正的看清形势，这本身就是一件很是简单的事情，只需要真正的看一下，这一切的一切都已经变的很是明显了不是吗？让人哪怕就算是无言，这也都明白了，在这样的情况下，做出有些事情，这显然就变成了必须的了，对于凌雷来说，当然，这一切都已经有一丝那种想法了，心中明白，自然也就变的很是强烈了。

　　凌雷，本身就是个对自己都不算是很是服气的家伙，在这样的情况下自然会做出一些手段来，哪怕就算是明明知道，有些手段其实是没用的，但是，在这样的时间段之中却也还都是必须要做出来的不是吗？因为，哪怕就算是扰乱视线，这也都还是好的，至少，这证明他并不算是很惨烈，就连这点，他心中其实都很是明白清楚的知道啊。

　　战斗的结果这或许对所有人类来说都很是重要，但是在凌雷的眼中，这却也还是一样是个过程，毕竟，多少年来，自己经历了这些险境实在是太多了，在这样的情况下，哪怕就算是这样极为危险的仙境，对凌雷来说，其实也都还是有些不值一提的，至少，自己之前经历过，九死一生这可不是一两次了，那种极端的后果之下，自己很是惨烈，这也都成了很是必须的事情了不是吗？

　　战争，有些时候本身就是那般残酷，这就算是你真的想要去逃避，这也都还是不能逃避的，这点，凌雷的心中其实很是清楚，当然了，事情，都已经到了现在这种地步了，心中开始变的有些计较了起来，这也都还是一件很是不可避免的事情好不好？大家的心里都很是明白，所以，在这个时候，到也都还是没有多说什么。

　　眼看着这战斗就要开始了，对于凌雷来说，现在自己要做的事情其实很多，不单单是一句话就说明那般简单的好不好？到了这样的阶段，要是就连这些形势都看不明白的话，那才是十分不可能的事情呢，凌雷本身就拥有对危险的预警能力，在这样的情况下做出一些事情，也都是很是必须的事情，要是就连这些都做不好的话，那最终的结果将会是什么也就不用在去明说了。

　　战争可以让一个人真正的开始改变一些东西，但是，在这样的情况下，改变不了一个人的心态，凌雷自己的心中很是明白的知道这一点，自然，在这个时候做出一些反应，这也都还是很是正常的事情不是吗？当年的事情小子那怕就算是在怎么缅怀，这也都成了当年的事情了，现在，改变不了当年，当然了，同样的，当年也都还是一样改变不了现在。

　　双方，哪怕就算是还是有些因果关系，在这样的时间段之中，那种关系也都还是很是渺小的，至少，在这样战争之中这的确很是渺小，这一点，凌雷自己的心中都很是清楚。

　　这样的因果关系让人心中开始变的很是畏惧，但是，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心理其实也都还是有些不敢想象的，毕竟，战争，到了现在这种手段之后，那种感觉，也就都变的很是强烈了不是吗？战争其实就是这样，让很多人都开始变的很是残酷了起来，但是，有些时候，却也还是可以找回之前那些记忆的。

　　有些时候就算是让你心中有些想法，这也都还是一件很是有可能的事情，当然了，事情既然都已经到了现在这种地步，在一步的缅怀过去，这也都还是一件很是不可能的事情不是吗？这一点大家的心中其实都很是明白，当然了，事情既然都已经到了现在这种地步了，凌雷自己的心中有着自己的想法，这也都还是一件很是有可能的事情不是吗？

　　过去的事情，随风而去之后这就只是过去的事情了，现在就算是想要去改变这也都还是一件不可能的事情了不是吗？大家的心中都很是明白，所以，在这样的时间段和情况之下才会说出这样的话啊，那种心思，让很多人都开始变的有些难受起来，这才是真正的战争啊。

　　“这样一场劲爆的战争，怎么能少了我呢？”忽然间，就在大家以为，这样一场最终的战争即将开始的时候，却听见了一个很是风风火火的声音，显然，哪怕就算是这战争真的即将开始了，但是那些本来就已经决定要出现的人，这也都还是必然会出现的。

　　就好像现在一般，不请自来的事情，那家伙可不是没少做，尤其是现在，那种表情，似乎已经变的很是强烈了。

　　火云邪神，一个这辈子影响凌雷很深很深的超级彪悍强者……


第1924章 火帝之威（上）

　　火云邪神，这在那天玄大陆之中可以说是一点名气都没有，开什么玩笑，这个世界上真正能够被称之为是神的人几乎不存在，哪怕就算是在天玄大陆之中也都可以会说是从来没有的。

　　火云邪神，这样一个名字，换做是谁，第一时间惊恐起来这也都不是什么奇怪的事情，当然了，这只是局限于那些天玄大陆的强者，在这样的情况下，出现的大千世界强者可不少。

　　要知道，在这个世界上，真正在那大千世界之中算是有些名气的人，要是不着调火云邪神是什么人的话，这也都还是一件不可能的事情，这就好像凌雷在大千世界的名气一样，很是强悍。

　　火云邪神，所掌控的是无尽火域，可谓是整个大千世界之中最强的人类大佬之一，他的恐怖，可不是一句很是简单的话就可以说明白的，那无尽火域的实力，甚至于可谓是不下于黑旗域。

　　在这样一个情况下，那火云邪神的名字自然就被人熟知，他是一个本身不管是声望还是实力都不下于凌雷的老一辈帝王，这样一个存在，可以说哪怕就算是凌雷也都压制不了他。

　　本身，在很多人的眼中，火云邪神，和那凌雷是一点关系都没有的，在这样的情况下双方可以说是一点交集都没有，但是为何现在这等火云邪神却还是出现在了这里？让人很是费解。

　　整个大千世界，现在顶尖的势力就已经出现了三个了，天剑圣域圣女，黑旗域黑衣帝王，无尽火域火帝，无论是谁，都可以说是掌控一方的超级强者，在这样的时间段之中联合起来了？

　　好吧，哪怕就算是那血魂，在这个时候都也开始有些恐惧了起来，之前的他可是怎么也都没有想到会出现这样恐怖变故的好不好？战争真的就能够蔓延到这种地步不成吗？这都是人类啊。

　　哪怕就算是双方一点都不熟知的人，在这个时候一下遇见了那魔族，也都会在第一时间联手起来，毕竟，人类和魔族只见这种死敌是很是强烈的，哪怕就算是谁想要改变一下这样都似乎是一件几乎不可能的事情，在这样的情况下自然会吃很多的苦头，一下出现了三个顶尖势力的强者，这个时候哪怕就算是那血魂，这眼皮子直跳这也都不是什么没有可能的事情不是吗？

　　那种感觉，就好像是在赌钱，明明自己手中抓住了一副好牌，本身眼看着就要胜利的时候对面的三个家伙却就直接联手起来，不管是不是很是卑鄙，自己的胜算刷的一下就等于是全没了。

　　这样的感觉在这样的情况下第一时间出现，自然就会让很多人都开始变的无言了起来，那种心思，很多人的心中都开始有些不敢去想了好不好？心中也都同样就有些开始不确定了啊。

　　之前的自己哪怕就算是不是必胜，那种信心还是有一些的，毕竟，自己和那凌雷斗了这样多年，在这样的情况下真的要是做出一些事情的话，自己要是说一点把握都没有这必然不可能。

　　一千万年的奋力修炼，在很多人的眼中其实都很是残酷的，但是，他的心中却觉得很是值得，只要能够打败面前的这凌雷，其实不管是什么样的情况自己也都依旧还是可以克服不是吗？

　　但是在这种时候，凌雷和火云邪神的联合，这却也还是他的心中怎么也都不敢想象的，这本身就很少有交集的几个人，在这样的情况下却一下就出现了这样的事情，换做是谁谁的心理很想要去接受啊？当然了，哪怕就算是不接受，这也都还是一件很是不可能的事情了，毕竟，他已经明显的感觉到了他们对自己的敌意，这一次的自己，还真就有可能直接栽死在这里。

　　火云邪神的火爆脾气可是大家的心中都很是明白的，在这样的时间段之中想要其不插手，这本身就是一件很不可能的事情，只要是遇见了，这件事情就必然和其有了一定的关系不是？

　　但是，这明明是特地敢来的火云邪神究竟和凌雷是个什么关系，这却也还是他的心中所完全不清楚的事情，毕竟，这样的事情，换做是谁，谁的心中都开始有些疑惑这很正常。

　　要知道，这火云邪神很少于那些所谓的人类帝君有多少交集，而本身也就很是看不惯其他帝君嚣张跋扈的样子，怎么现在却和凌雷开始有些合作了起来呢？换做是谁，谁都会瞎想好不好？

　　当然了，现在这火云邪神所表现出来的表情就有一些让人开始难受了，难道这家伙是本身就已经看到了这里会有火爆场面，这直接前来凑热闹的？要是这般的话，换做谁都很难接受好不好？至少在他的眼中，这样的情况也就足以令很多人都开始变的不爽了起来不是吗？火云邪神，换做是谁，在这个时候横插一缸子估计也都会有很多强者心中不爽不是吗？

　　要是换做其他的所谓帝王在这个时候很彪悍的弄出一些事情，凌雷自己的心中到也都会第一时间变的很是不爽了起来，但是，在这个时候，这对象却是火云邪神，这可就一下不一样了。

　　或许，自己在上辈子，和火云邪神并没有什么太多的交集，但是，这辈子的自己却和其的交集太多太多了，加上这家伙本身也就是从天玄大陆出去的，这样的情况下到是一下令凌雷变的更加珍惜了起来，自己，现在也都算是天玄大陆的一份子了，在这样的情况下自然对那所谓的老乡也都很好了不是吗？这，其实才是主要的事情。

　　他很是清楚的知道，这辈子，自己要是没有火云邪神的话，想要那般顺利的到现在这一步，且还都在那最短的时间之中，这明显就是一件几乎不可能的事情，而心中的感激也都很强。

　　毕竟，这样的时间段之中，那种感激是似乎很是强烈的不是吗？火云邪神，一个本身就和自己交集很是浓郁的家伙，被号称火帝的家伙，本身的脾气火爆这也都还是在所难免的事情。

　　当然了，在这个时候，凌雷能够表现出现在这样的表情也都实属自然，要是就连这些都弄不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争让很多人都开始变的有些变味了起来，这点，小子的心中都很是清楚，不管培养自己这火云邪神究竟是个什么目的，这其实都变的很是不重要了起来不是吗？重要的是，自己的确得到了很多的好处，也欠面前这厮一个人情。

　　“当年给你那些传承的时候还真没有想到你就是那大名鼎鼎的黑衣帝王，现在看来，我这家伙还是很有眼光的嘛？这次，可谓是给人类又一次的做了好事了。”嘴角的笑容似乎依旧还是很是强烈，这家伙给自己脸上贴金的本事可是一点也都不下于凌雷好不好？尤其是在这种时候，听的凌雷是满脑袋都是黑线，这火云邪神，无耻的本事可是一点都不下于自己。

　　瞬间，旁边的白发差点没有直接想要撞墙，他本身就算是一很是斯文禽兽的家伙，但是，却也没有想到这世界上还有人能够这般明目张胆的无耻，哪怕就算是自己家老大也都没有这样的经历好不好？这一次的他，算是彻底服了这传说之中的火帝了，果然，这个世界上的最强者从来都没有什么捷径，只有一点是大家都很是明白的，每一个家伙，都可以说是拥有者自己强烈的风格。

　　这等风格不知道是好是坏，但是，在这种时候却能够形成很是强烈的对比，这一点，那家伙算是领教到了，凌雷的那等油滑和铁血，而面前的这火帝，其中最鲜明的特点就是脾气极为火爆。

　　大有一言不合就直接开战的感觉，现在，又多了一点，那就是极为不要脸，这一大把年纪的却还是想要往自己的脸上贴金，换做是任何一个所谓的年轻人这也都是很难做到的好不好？

　　至少，白发和九叶无命他们都很是清楚的知道自己这是万万做不出来这等无耻的事情了，忽然之间出现了一个这般帮手，这也都不知道是好是坏啊。

　　“我也没想到，这接受下来的传承居然是令魔族闻风丧胆火帝的传承啊，到也不算是辱没了我之前那点小小的名声。”

　　凌雷只不过就是略微的一笑，这个时候，所表现出来的那等表情差点没有让在场的几乎所有强者直接就喷了，这年头，还真是不是冤家不聚头，之前以为自己家老大这些年算是收敛一些了。

　　但现在看来这完全就是变本加厉了好不红啊？

　　这家伙，居然现在和那所谓的火帝开始互相吹捧了起来，且都还是吹捧的是自己，这种感觉，到是十分像是王婆卖瓜。

　　天底下，这真就有那般无耻的家伙不成？之前算是完全没见识到，而现在，这算是直接见识了……


第1925章 火帝之威（下）

　　火帝的威能，可以说在这个世界上都是十分强烈的，尤其是在这种时间段之中，那种几乎都恐怖的波动，换做是谁，哪怕就算是你魔族的超级强者，说不忌惮，这也都很是不可能。

　　战争，换做是谁，其讲究的也都还是一个成本，在成本可以计算的时间段之中他们会发动一切本身就很是恐怖的攻击，不计后果，但是，一旦那等成本开始变的有些让人不知所措了。

　　这所谓的结果也就一下变的很是不可预测了不是吗？在这样的时间段之中，其实最主要的事情就是真正的发动一些本能上你自己都很难接受的战斗，在这样一个时间段之中直接开始了。

　　当然了，这需要的勇气无疑是巨大的，哪怕就算是那家伙本身就很是自负，血魂做事有些开始不计后果，在这样的时间段之中要是说心中一点那种可能都没有的话，也都是不可能的事情。

　　所谓的战争本身就是这样，在短时间之内做出来的一切都算是有些让人不敢想象的，可是一旦，这样的事情让你觉得有些不计成本，甚至于开始变的很是无奈了起来，这也都很是难受。

　　其实这一点，哪怕就算是凌雷的心中自己都很是明白，到是现在，自己这一方拥有自己和那火云邪神还有一干兄弟，本身，那眼神之中带着些许恐惧的感觉这就一下完全降低了不是？

　　在这样的时间段之中，真的要是做出点什么手段的话，换做是谁，谁的心中可谓都还是有些不能接受的，当然了，都已经到了现在这种地步了，对于凌雷来说，所谓的结果不重要。

　　战争可以改变一个人的生活态度，这同样的，在这样的时间段之中真的要是说这小子心中一点那些所谓的想法都没有的话，这也都是一件很是不可能的事情，这点，大家心中清楚啊。

　　心中十分明白这件事情的重要性，自己要是勉强战斗的话，哪怕就算是自己这骨头渣子都会被直接啃光，但是，在这样的时间段种子红他的心中却也还是有些难以接受，不想要放弃的。

　　毕竟，在他的心中，这个时候要是做出点什么手段的话，这换做是谁谁的心中都会很是难过不是吗？难道就这样放过那凌雷了不成？要知道，自己和这小子可是一辈子都潜在的对手不是？

　　在这样的情况下是怎么也都不能放过这样一次机会的，哪怕就算是自己死了这也都还是要消灭掉这个魔族最大的威胁的，大千世界，真要是一直都这般，凌雷不死的话，必然在他掌控。

　　这可不是什么开玩笑的事情，他了解凌雷的实力，也都很是清楚，只要自己在一天，就必然要直接弄死这小子，只要他在自己就没有什么好日子过，那种心态，可一说是十分强烈的。

　　不想要去放弃更加不能去放弃，这就是现在那家伙心中最真的想法，当然了，血魂自己的心中到也都还是十分清楚的，要是这一次真的没有杀掉凌雷的话，那以后可就真的麻烦了。

　　这对他来说绝对会是一个很是难以接受的事情，当然，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况下要是说心中一点那种小九九都没有的话，这也都还是一件很是不可能的事情啊。

　　反正，只要将这小子掌控在自己的手中，这就是那最好的结果，当然，这并不是一件很是简单的事情，其结果也都必然会是有很多变故的，在这样的时间段之中，真要是做到十分困难。

　　哪怕就算是之前他的心中还有些信心，但是在这个时候，不单单是凌雷那火云邪神出现之后，他的心中其实就已经没有多少信心了，这样一个强者的出现，对他的打击，这实在是太大了。

　　那种很是极端的感觉，在这样的情况下已经让人心中开始变的很是难受了，当然，在这样的时间段之中，那种本身就很是残酷的表情，不管是凌雷这边还是别人这边，却似乎都没变过。

　　这样的打击，对现在的那家伙来说，不可谓不是很大啊，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段种子红，只要稍微有所动向，这最终对他们的行为造成的伤害，也都还是不可估量。

　　不管谁的心中，其实都不是很想要看见这样的事情发生，但是，这种时候却变的很是不可能了起来，那种极端的后果，让很多的所谓强者这心中都开始变的难受，这是十分肯定的。

　　当然了，对于那些家伙来说，在这样的时间段之中做出一些有意义的事情，到也都还算是很是正确的事情，火云邪神的确很是霸道，可并不代表就一点都不讲理啊不是吗？倒是真的。

　　所谓的战争，换做是谁，谁的心中其实也都还是有了一套自己评判是非的标准，在这一点上，凌雷自己的心中其实也都很是清楚，要不然，也不会在这个时候做出这等难受的事情不是？

　　可哪怕就算是这样，在他的心里也都或多或少有些难堪了起来，战争的结果足以令很多人都开始变的难受，在这样的时间段之中更是让很多人都开始有些无言了起来，这倒是一件事实啊。

　　只是看着那火云邪神一脸微笑的样子，在这个时候那血魂就开始变的很是不爽了起来，开什么玩笑，在这样的时间段之中这就算是很是不爽，也都是很有必要的好不好？没他就真成了。

　　可现在有了这样一个家伙的加入，这让他的心中一下就变的无比纠结了起来，这到底算是什么事情啊？自己哪怕就算是想要做好自己的事情这都变的很是不可能了好不好？当然纠结。

　　换做是谁，在这样憋屈的环境之中，估计心中都会变的很是难受的，只不过，很少会表现出来而已，也就是因为这样，他们的心思，才会变的这般明显，让人开始变的很难去猜忌。

　　当然了，现在他并不是说完全就怕了凌雷，甚至于心中还有将凌雷直接弄死的冲动，这样的心情，其最主要的事情是因为他火云邪神的存在，这一点，可以说已经很是明显了啊不是？

　　真正的战争，自己到是并不怕面前这看上去很是恐怖，甚至于比之前的实力还要强悍出不少的凌雷了，但是，要是这家伙和火云邪神联手的话，这自己，可就真的一下就变的必死无疑。

　　这是一个哪怕就算是傻子都可以算出来的结果，要知道，哪怕就算是在那大千世界之中，实力和他们现在这样的生命这也都是极少数的，本身就可以说是可遇而不可求的存在啊好不好的？

　　可是，在这种时候却一下出现了两个，其中一个和自己有着好几辈子的仇恨，另一个哪怕就算是和自己并没有多少手仇恨，但是却很是痛恨自己魔族，要是说联手的话，一点都不奇怪。

　　在这样的情况下这要是说一点都不紧张的话，那是一件几乎不可能的事情，当然，这也就只是有些紧张而已，在他的眼中，这火云邪神或许实力真的很是强悍，但是也还算是可以啊。

　　真要是说自己不是他的对手这也都不是什么可能的事情，当然了，都已经到了现在这种地步了，这样的心态之下，真的要是说那种心思一点都不明白的话，那才是十分奇怪的事情。

　　战争对谁来说都将会是一场呢是恐怖的考验，在没有结束的时候这谁也都还是不清楚自己想要的是什么不是吗？最终的结果也都还是一样不是很明白，这点道理，他的心中其实明白。

　　但是，真正要是在这个时候说概率的话，这最终的概率却也还是自己失败，这点，可以说已经是一件很是让人没有办法反驳的事情了，要知道，自己这等修为并不算是什么顶尖不是？

　　真的要是动手的话，自己要想要杀掉凌雷，这也都还是需要一些手段和那种心态的，但是，这要是说杀掉那两个超级高手的话，这却一下就变成了一件似乎是不可能的事情了，很是惨烈。

　　这样的情况下，只要你稍微用脑子想一想，就可以明明白白的明白这其中的一些道理了不是吗？这也就是那家伙现在还没有动手的最主要原因，当然，这心中十分清楚，也就很明白了。

　　就算是让你心中开始变的难受了起来，这也都不是一件什么大事不是吗？当然了，在这样的时间段之中他的心中还是有些忐忑的，这也都还是一件很是主要的事情，火云邪神强悍啊。

　　至少在他的眼中这火云邪神很是强悍，哪怕就算是自己也都并不一定会是他的对手，这一点可以说已经很是明确了，在这样的时间段之中不敢直接贸然的动手，这到也都十分可能。

　　有些人，只是需要一出现，这就必然会成为别人眼中的焦点，凌雷这样的目光算是早就已经习惯了，当然了，这火云邪神也都是一样，没看见这死不要脸的还在那里享受在啊不是吗？

　　看的很多人在这个时候除了心中分外不爽之外，这也就没有其他什么想法了，当然了，在这样的时间段之中，那家伙表现的十分自恋了一些，这到也都是一件很是正常的事情，很正常。

　　真的要是到了关键时刻，那家伙必然会拿出手一些很是强悍的东西来，既然来到了这里，这就说明摆明的就是帮忙凌雷的，在这样的时间段之中就算你想要做出点什么都很是困难，很惨。

　　做好了一切的决定，那家伙的表情自然也就在第一时间展现出来了，很是显然的道理，在这样的时间段之中换做是谁，谁的心中都会这般去想的好不好？只是没有那般机会去想不是吗？

　　战争这是一个很好的时机，在这样的情况下只要你稍微想到一些事情，这最终的胜利也都必然会是你的，当然了，在这样的时候，大家的心中都十分清楚的情况下，也都不会去说啥。

　　战争这也都还是要继续的，他这样的超级高手自然不会在这个时候轻易出手，火云邪神的恐怖，这本身就足以令很多人都开始变的十分震慑了起来，这些事情，大家的心中都明白。

　　可是要是说心中真的就连一点那种想法都没有的话，这也都还是十分不可能的事情，毕竟，在大家的眼中，这一切的一切，都已经标记出了他们的信号了，这点到是十分明确的不是？


第1926章 极限至尊的挑战（上）

　　不知道为何，在这个时候却第一时间呈现出了一股股好像是三国鼎立的状态，只不过就是出现的一瞬间，这就足以令很多人都开始直愣愣了起来，那种安静，似乎变的很是强烈了起来啊。

　　在这样的时间爱你端之中，这换做是谁，谁的心中估计也都会有些不爽的，当然了，那种安静却也还是很多人都很是拿手的，至少在这样的情况下表现的那种状况很是强烈的啊不是吗？

　　对于这些人来说，战争，这是必须要去表达的一种态度，只要这种态度还在，这最终的结果就必然会是自己活得好好的，当然了，这到底是谁说了算，却也还是他们都不清楚的事情。

　　可那种心态一旦出现在了这里，这样的情况下却也还是必然会影响很多所谓的强者，当然了，这是一件很是必须的事情，让所有人的心中都开始变的有些困急不可耐了起来好不好？

　　毕竟，有些所谓的强者是真的想要见识见识那种极端的强悍的实力到底是有多强，在这一点上，可以说是一件足以令很多人都开始震慑的画面，既然，既然这些极端强者自己不动手。

　　那他们就代替他们直接前来挑战好了，这就是现在那些所谓强者心中最为真实的想法，他们都很是知道，一般的至尊，在他们的手上或许就连一招这也都还是很那度过的，但是很不怕。

　　当然了，在这样的时间段之中对这些家伙变的很是忌惮，这到也都是一件十分正常的事情，毕竟，都已经到了现在这种地步了，那些所谓的强者，对现在那所谓的强者的一手本身就忌惮。

　　真要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的，当然了，火云邪神在这里，这本身就是一个巨大的震慑，这一点，大家的心中其实都很是明白清楚。

　　可真的要他们表现是十分强烈的表情，这也都多多少少是一件很是难以接受的事情，毕竟，事情，都已经到了现在这种地步了，那种心情和本身的感觉，就已经足以令很多人都无言。

　　凌雷并没有选择在这个时候动手，毕竟，这并不是自己所希望看见的情况，等自身的实力和自己之前的实力完全融合之后在去动手，这样下去那种把握也才会变的更大的啊不是吗？

　　这点道理小子这也都还是不需要别人去教的，当然了，在这样的时间段之中，这小子有着一点自己的小心思，这也都还是可以理解的不是？毕竟，大家的心中都很是明白这个道理啊。

　　战争可以让一些本身对自己实力就没有多少信心的家伙变的疯狂起来，这对凌雷的那种情况，大家的心中有些心态，这到也都还是一件非常有可能的事情不是吗？只不过，这不能表现。

　　在这样的情况下，那种心态变的有些让人心中开始无言起来，这其实是一件很是正常的事情，当然了，到了现在这种阶段，这样的情况下要是不是让大家变的很是奋力的话，也都不可能。

　　反正，这个时候很多所谓的强者，这心中都有一种想要挑战挑战那些世界最强者的想法了，其实，这是一个很是简单的心态，哪怕就算是自己不是他对手，真的就能够直接陨落不成吗？

　　这可是也都还是大家所都完全不会相信的事情好不好？至少在现阶段之中，想要相信这是一件很是困难的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，那种想法，也随波逐流了。

　　战争可以毁灭掉很多所谓的高手，但是在很多人的眼中却也都还是可以成就很多高手的，这一点，自始至终这也都还是没有改变过，当然了，事情都已经到了现在这种情况，明白。

　　大家当然在这样的时间段之中做出一些手段，这是十分明智的选择，这样的选择让很多人都开始变的很是无言了起来，到也都还算是让人心中欣慰的，当然，战争，这是不可避免的。

　　这一点到也哦度还是大家的心中十分明白的事情，毕竟，这不管是现在发生战争还是以后发生战争，人类和魔族之间想要和平共处，这本身就是一件极为不可能的事情不是？很难想象。

　　事情，都已经到了现在这种地步了，这样的环境之下不管是谁谁的心中都有些难以接受了起来，战斗这是必须的，现在自己家的老大却不想要动手，那要是换做他们动手，也都不是坏事。

　　瞬间，眼神之中闪现出了一丝红芒，显然，在这样的时间段之中，那群所谓的强者，都已经想要跃跃欲试了，虽说有可能真的就那般陨落掉了，但是也有可能真的成就无上威名好不好？

　　在这样的极端时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的，当然了，都已经到了现在这种地步，这样的环境之中，做出手段很容易。

　　可要是说真的敢站出来的那些所谓的强者，这到也都还不算是很多，至少，在这样的时间段之中哪怕就算是凌雷也都是一阵苦笑，这年头，不管是人类还是魔族，这勇气都少了啊。

　　这一点可以说是一件很是毋庸置疑的事情，哪怕就算是现在那些站出来的，也都是对自己的实力有着绝对信心，知道自己不会那般陨落的，但是，这却也绝对思索了很长时间不是吗？

　　在这样的情况下，让人心中变的有些似乎无语起来的事情，到也都不算是没有，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这既然站出来了，要是什么都不说就直接掉头就走的话，很惨。

　　甚至于他们都不敢去想象这样的结果是多么的丢人了，至少，在他们的眼中这种事情是绝对不会也不能发生在自己身上的，所以，哪怕就算是皱着眉头，在这样的时候也都很是孤傲起来。

　　眼看着这个时候一脸微笑的凌雷，当即，这个时候那其中一个高手就直接说道：“黑衣帝君，我知道我自己或许不是你的对手，但是，今天却也还是要好好挑战下你，怎么样？敢来？”

　　显然，在这样的时间段之中，那家伙表现出来的就是一脸很是孤傲的样子，这样的情况下要是说心中哪怕就算是一点都不是很明白的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争就是这般啊。

　　不管你敢不敢来，这最终他自己将事情说出来了之后，这也都是将自己提升到了一个很高的高度，在这样的时间段之中，真的要是做出这样的改变，也都是很难让人不敢相信的啊。

　　但偏偏在这样的时候他的心中却依旧表现的有些让人开始不敢相信了起来，也就是现在的凌雷，似乎之前就已经知道了这家伙会做这样的决定一般，一脸微笑的样子很是喜人啊不是？

　　那样的感觉就好像是胸有成竹一般，在这样的时间段之中，哪怕就算是微微一笑，那种感觉也都会变的很是强烈，这就是现在的凌雷，一个本身就已经敢将自己一切都给拿出来的存在。

　　在这种时候，做出这样的决定，或许哪怕就算是凌雷的心中都开始有些犹豫了起来，但是，哪怕就算是这样，在他的眼神之中，所做出来的表情也都可以说是十分强烈的好不好？很霸气。

　　这个时候的凌雷无疑是很是自信的，尤其是在这样的情况下，哪怕就算是不自信，这也都是一件不可能的事情，开什么玩笑，在这样的时间段之中，他心中很是明白自己的处境好不好？

　　哪怕就算是真的心中没底，这也都必须要弄出一副很是自信的样子，何况，这个家伙看上去的确实力很强，但是顶多也就是至尊级别的不是吗？在这样的情况下，他还真就没什么啊。

　　至尊，这在很多人的眼中都很是强烈强者，甚至于在那天玄大陆之中可以说那就是传说之中的存在，之前的凌雷，可以秒杀掉至尊，这也就只不过是一个很是简单的至尊而已不是？

　　但是，只要你稍微有些脑子，这也都可以知道，这样的时间段之中出现的这绝对不会是一个简单的至尊，要是真的那般容易的话，这也就不会是自己来了好不好？最少都是极限至尊。

　　对于这一点，就算你真是个傻子这也都还是可以真正的明白的，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，在去追究那些所谓的至尊，这也都还是一件并不算是很有可能的事情不是吗？

　　哪怕就算是这样，这小子所表现出来的表情都很是强烈，这到也都是十分正常的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，那要是说心中一点那种感觉哦度没有的话，这是很难想的。

　　不管最终的结果将会是什么样的，在现在这种时间段之中，他凌雷都必须要做出一副很是强悍的样子，当然了，极限至尊，在很多人的眼中或许真的就很是强悍，但是在他眼中却不是。

　　顶多也就能算是个实力还算是可以，能够和自己一战的强者而已，没有到那大千世界之中成为最强者，你永远也都不知道那最强者的本事究竟有多强悍，这个道理哪怕就算他也明白。

　　其实，哪怕就算是那血魂自己的心中也都还是很是清楚的知道这一切的，但是，在这样的时间段之中却并不去说出这些，这也都算是一种试探，他想要看看凌雷的实力究竟怎样了。

　　这本身也就是一件很是现实的事情好不好？要是就连这些都弄不明白的话，那最终的结果必然会是自己悲剧好不好？他知道，这凌雷其实是十分孤傲的，在这样的时间里自己还有招。

　　最起码，和凌雷单独一战的那种招式还是有的，在这样的情况下他自己的心中十分明白，也就开始明确的知道了这些事情，当然，那怕就算是这样，心中开始有些不爽，也都很有可能。

　　反正，这一切都必须要自己去做，这点他的心中到也都还算是清楚，毕竟，到了现在这种阶段，这些所谓的强者做出来的事情让自己变的很是不爽，这到是很是有些明悟的，很是难受啊。

　　哪怕就算是这般，他的心中也都多多少少开始有些难以接受了起来，但是却也还是忍了，毕竟，这一次自己需要看清凌雷的实力，哪怕就算是真的牺牲掉了一些兄弟，这也都无所谓啊。


第1927章 极限至尊的挑战（下）

　　不管一个人的本身实力是有多彪悍，这一切都也还是要继续下去的，这一点，哪怕就算是一傻子这心中也都还算是十分明白，在这样的情况下，毕竟那凌雷本身的实力已经进入巅峰了啊。

　　那种感觉，要是说心中一点都没有觉得这有多强烈，这是十分不可能的事情，哪怕就算是极限至尊，在这种时候那表情也都变的稍微有些难受了起来，毕竟，这家伙的实力很是强悍了。

　　这样的情况下，不敢说这家伙真的能够第一时间秒杀自己，但是哪怕就算是挑战，这也都还是有着一定危险的，这一点可以说是毋庸置疑，要是没有这一点的话那才是十分奇怪的事。

　　做出一定的事情，在最终那种环境之中甚至于让自己真正的尝试一下死亡，这就是那些所谓想要挑战极限的至尊，心中所想的事情，当然了，要是成功率，那必然会直接扬名立万。

　　这一点到也都还是毋庸置疑的，在这样一个巨大的诱惑之下，很少有所谓的强者这是一点都不心动的不是吗？哪怕就算是有一些心动，这也都是在所难免的，也就是他们自己的想法。

　　不管战争到了什么样极端的地步，在这样的时间段之中，那种极限的感觉也都还是让很多人的心中都开始变的无言了起来，当然了，这个时候要是说最为淡定的，还是那所谓的血魂啊。

　　这一点哪怕就算是一傻子都可以看明白，就算是提出那等战斗的还是自己的小弟，在这样的时间段之中，小弟出现在了这里，他却也还是可以随时舍弃的，这一点，凌雷的心中都很清楚。

　　他和那血魂可以说是两个极端，一个是为了达到目的可以不择手段，甚至于哪怕就算是自己的亲人这也都可以直接舍弃的存在，一个，却是为了自己的亲人可以抛弃一切的超级强者啊。

　　就算双方并没有那等种族的原因，这最终有一战，这也都还是在所难免的，双方这就好像是宿敌一般，在这样的时间段之中做出来的一切事情，都可以说是让人心中变的无语起来的。

　　不管最终的结果将会是什么样的，至少在这样的情况下，凌雷所表现出来的那种随意的表情就都已经深深的让那些家伙在心中开始变的很是难受了起来，这是一必然的结果不是吗？

　　战争的确是一个可以让人改变很多人事情，当然了，凌雷在这之前的改变也都还是十分强烈的，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，换做是谁，谁的心中都有些不开心。

　　可小子却也依旧还是用一副很是君临天下的样子看着面前的这些挑战者，毕竟，这小子怎么说也都是那大千世界的最高掌控者之一了，在这样的环境之下，换做是谁，也都会这般表现。

　　所谓战争，最终的结果或许并不算是很确定，但是在这样一个时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中也都还是有些明白的，到了这样的时候，大家都很是想要知道。

　　凌雷将会以一个什么样的方式直接出手，当然，这样的方式必定会很是极端，这一点大家的心中倒也都还是很是容易就能够想到不是吗？战争的结果或许变的开始并不让人心中异动了。

　　可是，在这样的时间段里面大家对这样的事情都开始变的有些想要妥协起来，这到也都还是一件很是货真价实的事情，至少，在这样的时候，他们的心中到也都还是很是明白知道这。

　　这个时候居然会有这般蠢家伙会发动挑战，这说实话，是凌雷自己的心中都很难相信的事情，但是，事实却就是事实，哪怕就算是那家伙在怎么傻逼，在这样的时间段之中还是强。

　　不管怎么说，人家现在拥有这样的勇气不是吗？这就是一般的所谓强者这完全就不能有所具备的，这一点上，凌雷其实还是很是欣赏的，当然，哪怕就算是欣赏，这也都不会留手啊。

　　既然想要挑战自己，这就必须要有被自己弄死的觉悟，这一点道理凌雷自己都很是明白，要是那些家伙都不是很明白的话那也就可以直接去死了，极限至尊，这可是一盘不错的才不是？

　　至少在凌雷的眼中，这样的强者到也都还是有资格死在自己的手中了，在这样的时间段之中哪怕就算是做出点什么事情这其实也都还是不过分的，毕竟，这是那血魂已经抛弃了的存在啊。

　　不过相信，这那家伙的心中还是并不是这般想的，他想要有名有利，这就必须要做出一些哪怕就算是一般所谓的超级强者也都很难做出来的事情，找凌雷挑战，这本身就是其中的一种。

　　他不敢说有信心打败凌雷，但是真正的在他手中逃命，这种信心却也还是有的，只要能够在他的手中逃命，这自己的名声可以说就已经出去了好不红啊？这才是他们所想要的事情啊。

　　要是就连这些都不懂的话，凌雷也就不配被叫做凌雷了好不好，在这样的时间段之中，这小子那怕就算是很是明白，但是，那种心思却也还是足以令很多人的心中都很是无奈起来。

　　毕竟这个世界是不存在那所谓的神的，这一点谁的心中也都很是毋庸置疑的知道，在很多人的眼中，这凌雷他们就是这个世界的神，在这样的时间段之中更加就必然会族做出一些事。

　　他们答应了挑战，这就等于是给了他们一个机会，当然，这种挑战是需要付出代价的，要是就连这些都不是很明白的话那才是真的悲剧了呢，这一些，凌雷自己的心中明白他们也一样。

　　战争，换做在什么地方做出什么样的事情，这都足以令很多人都开始变的很是痛苦了起来，当然了，这个时候最为风轻云淡的这还是凌雷，因为这小子，本身就没有多少心里压力啊不是？

　　一步步走出去，这是一个消弱对方实力的最好机会之一，这一点要是凌雷自己的心中都不是很是清楚的话那才是十分奇怪呢，当然了，哪怕就算是这样，心中也都开始变的有些古怪了。

　　这也都并不是什么不可能的事情，毕竟，在凌雷的眼中，事情都已经到了这等地步了，哪怕就算是自己这也都没有了半点后悔路，只有真正的战斗，真正的将他们直接都给弄死才好。

　　对于胆敢挑战自己威严的人，至少在这样的时间段之中这凌雷是完全没有打算放弃取走他们性命的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁都很是难受。

　　战争，到了最终时刻，这哪怕就算是凌雷自己心中都开始有些难以接受了起来，当然了，都已经到了现在这种地步了，对于小子来说，这真正的所谓战斗必然要开始，就要杀人不是？

　　既然这一切都已经做好准备了，对于小子来说，现在答应，这无疑是最好的选择，可以说是名正言顺的杀掉这群本身实力就不算是很弱小的家伙，双方，都很是明白这等道理也很正常。

　　各取所需这到也都算是很正常的事情了好不好？毕竟，对于凌雷来说，自己的对手少一个，这就代表以后自己可以真正的做到唯我独尊，笑傲江湖，而对方，这也都想要看清自己的实力。

　　“一战又有何妨？难道我还怕了你这极限至尊不成？”终究，这凌雷还是表现出了自己十分霸气的一面，既然，这一切都已经开始，自己也都已经应承下来了，那战斗就必然开始不是？

　　这就是现在凌雷想要的结果，当然了，事情都已经到了现在这种阶段了，这样的心态也都是必然很多人的心中都想要看见的事情，凌雷，真正的战争已经开始，让人十分无言起来啊。

　　手中，一丝雷霆在这个时候直接就爆射到了他的身上，浑身上下在这个时候都被那种雷电给直接包裹，看上去很是恐怖不已，但是，哪怕就算是这样也都十分让很多人都无言起来。

　　他们的心中都十分清楚的知道这件事情和大家的关系的，当然了，在这样的环境之下想要做出点事情的强者也都还是有不少的，可哪怕就算是这样，凌雷却也依旧表现的十分强烈啊。

　　这样的情况可就一下让凌雷自己都开始变的有些不敢相信起来，毕竟，战争，到了这样一个阶段之中，那种强烈的感觉让人变的很是不爽，这也都还是十分明确的事情，凌雷的实力强。

　　强到了一个哪怕就算是强者这也都很是难以想象的感觉，在这个时候，第一时间爆发出来的那种极端的手段，这就足以说明那一切了好不好？让人很是无言却没有那半点办法的强悍感觉。


第1928章 车轮战，豪气冲天（上）

　　对于这种挑战，凌雷不敢说可以在第一时间秒杀对方，但是，哪怕就算是这样，对于这样的挑战，他的心中也都似乎变的有些心中不舒服了起来，显然，这种事情很是让人无言。

　　可是战争却也必须要开始，自己不管怎么说这也都还是要战斗的，在这一点上，哪怕就算是凌雷的心中多多少少有些难以接受，但是心中，却也都开始变的有些不舒服起来，只是不舒服。

　　战争可以让一个所谓的强者真正的成长起来，这是一件很是毋庸置疑的事情，但是，哪怕就算是成长，这对凌雷来说，那些所谓去的情况，却也还是有些让人有些明白了起来不是吗？

　　真正的战争究竟是个什么样的？或许，这里只要是一个所谓的强者，这都会很是清楚的知道，但是，在这样的时间段之中要是说心中哪怕就算是一点忐忑都没有的话，这似乎不可能啊。

　　忐忑这是一定还会有的，但是，在这样的时候要是说心中真的开始变的有些难受起来，也都是一件很是正常的事情不是吗？既然都已经到了现在这种地步，这样的情况下也要做出点什么。

　　事情，既然已经到了现在这种局面，这中间的那些事情就必须要有一个说法，当然了，哪怕就算是这样，这个时候的他们心中开始变的不爽和不顺了起来，这到也都是理所应当的事情。

　　对于凌雷来说，现在这需要战争去充实自己，但是哪怕就算是这样，心中要是说一点那种说法都没有的话，这也都可以说是一件不可能的事情，这样的时候真的就要开始战争了不是吗？

　　到了这等地步，凌雷也都很是清楚，自己不出手这也都可以说是一件不可能的事情了，战争，进行到了现在这种地步，那种节奏也就都开始变的有些让人心中很是无语了起来不是吗？

　　手中，那种雷霆的出现，足以令很多人都开始变的有些难以接受了起来，这其实是一件很是正常的事情，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的情况下做出一些逆天的事情，这也都还是一件很是有些难受的事情不是？哪怕就算是凌雷这个时候依旧还是笑容满面，但是，在这样的时候，却也还是有很多所谓的强者看出了他心中的那等无奈，战争就是这般无奈。

　　对于那种战争，凌雷本身其实并没有怎么太看在眼中，但是，在这种时候，哪怕就算是没有看中，这也都还是要继续的，战斗，这是必须要去做的事情，大家的心中都很是清楚明白的知道。当然了，都已经到了现在这种地步，凌雷要是不表现出什么比较强悍的实力的话，这可是小子就算自己都不能原谅自己的事情好不好？所以，在这样的时间段之中，这是必须要做的。

　　手中的那种雷电之力一旦全然暴露的时候，不管是谁，这眼神之中都开始充斥到了一股股极端强烈的恐怖情绪起来，那种感觉，很是强烈，也同样让别人都开始无所适从了起来。

　　事情，都已经发展到了现在这种地步，那战斗也就都已经变的不可避免了起来，在这样的情况下真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实还都是有些难以接受的，可必须做。

　　毕竟，都已经到了现在这种地步了，这样的情况下只要你稍微有些想法，那种心态，也都还是有些让人心中有些欣慰的事情不是吗？到了这样的地步，那种极端的结果，足以令很多人都开始变的有些痴呆了起来，凌雷只不过就是动动手，那种极端的环境和条件就足以令很多所谓的强者这心中都开始有些无言了起来，这种威能，让很多所谓的强者这都开始变的无所谓了。

　　手中的那种极端的雷电之力，在这个时候第一时间就开始展现到了这里几乎所有强者的面前，显然，这个时候的凌雷到也都还是可以说是毫无保留了，不管怎么样都要做出事情来。

　　战争，不管是到什么样的地步，这样的情况下做出这样的手段都足以震慑群雄了不是吗？但是，那个挑战者倒是一点那种表情也都还是没有表现出来，仿佛这一切都很是正常一般。

　　在这样的情况下，凌雷能够弄出现在这种威能，这的确算是很是强悍的存在了，但是，哪怕就算是这样那小子都不会妥协，这个时候那些所谓的强者到也都开始瞪大眼睛，眼神之中有些耐人寻味了起来，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中都有些难以相信不是吗？但是凌雷那种威能却的确很是强悍无比，锋锐无比。

　　本身，在很多时候这样的情况下，那些所谓的强者这哪怕就算是没有被吓破胆，但是心中却也还是依旧有些难受的，毕竟，事情都已经到了现在这种地步，那种感觉十分强烈不是吗？

　　战争，就算是在这个时候还依旧没有开始，但那种时候心中一点都没有那种想法的话，这也都还是一件似乎不可能的事情，到了现在这种地步，这样的情况下必然会让人很是无言。

　　就算是让很多人都开始变的有些难以接受了起来，在这样的时间段之中，真的要是说，凌雷这真的动手了的话，最终的结果也都可以说还是让人很是有些不敢相信不是吗？这才是最主要的事情，哪怕就算是你心中还是有些不敢相信，在这样的时间段之中更是让人无言，但是，当凌雷第一时间出现在了这里的时候，那种感觉，却也还是很是强烈，站上去都需要勇气。

　　在这样的情况下在去说出点什么，或许已经变的很是不可能了不是吗？这样的时间段和这样的环境之中，真的要是做出点什么极端的事情来，这也都是很多人都开始有些不敢相信的啊。

　　可是在看见这家伙真的开始动手的时候，在场的那些所谓的强者到也都开始有些明悟了起来，不管是怎么样，这就算是不相信面前的这等事实，其实有些时候也都还是要必须相信的。

　　毕竟，事情都已经发展到了现在这种状态了，这就算是想要做出点什么事情，也都是一件必须的事啊，在这样的情况下，真的要是让人心中开始变的难以接受起来，这无疑很是困难。

　　战争这既然已经开始了，那一切的一切都必须要给出一个说法不是吗？这一点，就算是你的心中还是一样不算是很明白，这也都是必须的事情，反正，到了现在这种地步都要瞪大眼睛去看着这一切，就算是不看，这也都还是要做出一些手段的好不好？战争，尤其是这些所谓的局部战斗，这是必须要去做出一些改变的，让人必须去想一些事情。

　　很是明白这一切的结果或许会很是让人不敢去相信，但是，在这个时候认为这最终成功的还是凌雷的人，这却也还是偏多的，毕竟，这小子本身的实力足以秒杀一个所谓的至尊了，哪怕就算是面前这厮是极限至尊，这双方的差距在很多人的眼中其实也都还是一样很大很大的不是吗？这一点上，自始至终，这也都还是没有多少改变，让人心中开始无言了起来。

　　让人变的很是无语的战争有很多种，可是在这个时候凌雷的表现却也还是让很多所谓的强者这心中都开始有些不想去想了起来，毕竟，到了现在这种地步，这些事情，都已经慢慢演变成很是必须的事情，这也都还是在所难免的好不好？到了这样的地步，这样的情况之下，让很多人都开始有些无言了起来，这倒也都是一件很是有新意的事情，让人很是不舒服。

　　当然了，事情，不管出现在什么样的情况之下，这都还是有些让人心中无言的结果，到了这样的时间段之中，哪怕就算是你的心中还是有些难堪，这个时候也都是要必须表现出一副很是强悍的笑脸出来，在这样的时间段之中，真的做出了这样的事情，当然会让很多所谓的强者这心中都开始有些无言了起来，当然了，都到了现在这种情况了，这心中不爽不舒服，这也都还是难能可贵的事情不是吗？凌雷，必须要在这个时候弄出一些拿得出手的事情，在一点点的改变一些，但要是说心中很是强烈的想要打败面前的对手，这也都还是很扯淡。

　　第一时间，那家伙就是一个瞬移，在这样的时间段之中，直接就开始出手了起来，他明明知道自己的实力或许很难和凌雷相提并论，在这样的时间段之中真的要是做出点什么也都很是难受，但是。这要是就连率先出手的机会这都给完全放弃掉的话，也都还是一件似乎不可能的事情不是吗？让人心中很是无言，这也都开始变的有些伤心了起来。

　　哪怕就算是这样，这样的情况下做出一些手段，这也都还是一件很是让人心中开始动摇的事情不是吗？其实，有些时候战争就是这般艰难，哪怕就算是你的心中已经想好了一切，这也都会让很多人都有机可乘的不是吗？那种时间，那种极端的表情，就都可以让很多人都开始无言起来。

　　在这种时间段之中，凌雷自然会第一时间做出一些事情，哪怕就算是你的心中还是有些无言的，在这样的时候也都还是让很多人都开始变的有些无语了起来，战争，到了这样的阶段，这有些事情必然会让很多人都开始变的双眼通红了起来，这一点，哪怕就算是他们的心中都很是清楚，当然了，凌雷现在的手段，到也都是第一时间让人很是瞪大眼睛了起来。

　　那种极端的状况，是很多人都在之前完全没有想到的事情，在这样的时间段之中做出这样的事情，这本身就足以让很多人都开始震慑了起来好不好？必然会出现这样的结果啊。

　　手中，那种极端的雷电在第一时间就开始肆掠到了这周边，显然，在这样的情况下，这些事情就足以令很多所谓的强者这眼神之中都开始泛出一丝丝红色的光芒出来了，那种极端的感觉，这是他们之前完全所不能拥有的，无数人都不敢想象这样的事情怎么会发生？……


第1929章 车轮战，豪气冲天（中）

　　手中的那种雷电在第一时间就开始肆掠了起来，那种极端的感觉，哪怕就算是凌雷，在这种时候也都开始变的有些无言了起来，显然，这样的时间段之中，不管是谁，谁的心中都已经开始有些急不可耐了，毕竟，在这样的战争之中不管是谁的心中都会有些未知的危险感觉，这是很是正常的，尤其是在凌雷本身就是那般彪悍的情况下，更加让人很是畏惧不是吗？

　　只是瞬间，凌雷就仿佛是一道闪电一般的直接冲入云霄，那种感觉，似乎已经变的早就已经习惯了这里的一切了一样，第一时间所做出来的事情就足以令很多人都直接开始无限难受了。

　　那样的情况，不管是在什么地方，做出什么事情这其实都还是有些让人防不胜防的好不好？嘴角，闪现出一丝笑意，在这样的时候哪怕就算是他的心中，这也都变的有些难能可贵了起来。

　　不管最终的结果将会是什么样的？这个时候至少他凌雷算是迎战了不是吗？这其实就是一个很是主要的事情，哪怕就算是他的心中还是有些不爽的，这也都还是让人很是舒坦的不是吗？

　　轰！～天地，在这个时候终究算是第一时间开始撕裂了起来，不管是凌雷还是别人，在这样的时间段之中做出现在的这样事情，这都是一年很是让人心中很是不舒服的事情好不好？可是，偏偏他们在这个时候却就是做了，不管你是什么样的结果，这战争都可以说是完全不可避免，在这样的时间段之中，做出这样的事情，可是谁也都在之前很是没想到的啊不是吗？

　　对撞在你不想要去发生的时候依旧还是发生了，在这样的时间段之中，显然有很多的所谓强者，心中很是难以接受，但是，哪怕就算是这样，那种心态，却也还是很是正常的不是吗？

　　凌雷的实力很是强悍，这是之前的他们心中就都已经很是清楚的事情了，在这样的时间段之中做出何事这都不算是什么让人接受不了的事情，但是，哪怕就算是这样，那些家伙的心中也都开始都有些难受了起来，这却也还是一件十分有可能的事情不是吗？战争有些时候其实就是这样，在你不经意的时间段之中被人说三道四，这到是一件很是正常的事情，犹如家长便饭。

　　很是惊天动地的碰撞这其实是一件很是正常的事情，当然了，现在那些所谓的强者这表现的很是吃惊，到也都是在大家意料之中的，毕竟，事情到了现在这种地步，这样的情况下吃惊很是成长，哪怕就算是那种碰撞，这也都还是他们所从来没有过的好不好？这样的情况下，不管是谁，谁的心中都会有些难以接受的，当然了，那种极端的力量的确让人很是费解。

　　战争，到了一个很是极端的时间段之中，那种恐怖的情绪第一时间就能够直接弥漫到了大家的心头，这是一件很是让多少人都开始费解的事情，当然了，都已经到了现在这一步，到也都不算是什么事情了，凌雷，依旧还是一副很是风轻云淡的样子，这显然是胸有成竹，要是就连这点事情都不懂的话，那才是十分奇怪的呢，这样的情况下，让人无从寻找那一切好不好？

　　哪怕就算是明白的知道这一切，在场的那些所谓的强者其实也都还是有一阵目瞪口呆的，不管最终的结果将会变成是什么样的，在这样的情况下，哪怕就算是一个一般人都很是难以接受。

　　在这种时候，难以接受其实是一件很是正常的事情不是吗？不管最终的结果会出现什么样的变化，在这个时候那种场面是极为火爆的，这却是大家的心里都十分清楚的事情，让人很是难以想象的结果，在这样的情况下只需要第一时间表现出来，那样的感觉就足以令很多人都开始变的有些难受了，那种极端的感觉，似乎，在这样的时间段之中第一时间就开始弥漫了啊。

　　战争，这是一个很是残酷的事情，哪怕就算是凌雷，这也都必须不能否认，当然了，在这样的时间段之中能做出现在的这种事情，这也都是很多人的心中都很难想象的事情不是吗？

　　到了现阶段之中，不管是谁，谁的心中其实也都很难去想一些所谓的结果，当然了，都已经变成现在这种状况了，在那凌雷的心中，其实也就只有那种感受在中间了不是吗？不管最终的结果是什么样的，现在的自己只需要直接发挥出自己全部的力量这就算是成功了，那怕就算是心中还是有些开始痛苦的，在这样的时间段里面，也都必然会做出一些改变好不好？

　　战争，这种感觉其实很是微妙，哪怕就算是凌雷的心中有些让人很是难以接受，在这样的时间段之中，真的要是做好一切的话，这也都还是让人心中有些很是不爽的事情好不好？

　　凌雷，手中的那种雷电在这个时候可谓是从来都没有停止过，这就可以说明一切问题了，至少，这小子在这样的关键时刻还是不知道怎么样去回避的，当然了，对于对方的进攻，不管自己对手是谁，在这样的情况下一点也都不会去回避，这也都还是一件很有可能的事情不是吗？在这样的时候，哪怕就算是他们，这心中都会变的很是强烈起来，想要看看这最终的结果。

　　结果，必然会是一件足以令很多人都开始变的很是难受的事情，但是，在这样的时间段之中凌雷不会直接表现出来，哪怕就算是这样，在这种时间段里面，做出一些改变，这到也都还是一件很有可能的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这一切的一切都要开始执行，这到也都还是很是奇怪的好不好？战争，有些时候本身就是那般让人开始出乎意料啊不是吗？

　　凌雷的动作就好像是闪电一般，在这种时候第一时间所做出来的动作都足以令很多人都开始变的有些不敢相信了起来，哪怕就算是心中很是明白的知道这一切，在这样的时候，也都会直接表现的很是不明显不是吗？战争可以让很多人都开始变的很是颤抖了起来，这一点，在大家的心中其实都还是一样的，当然了，都已经到了现在这种状况，这也都开始变的很强烈了啊。

　　不管是进攻还是防守，在这样的时间段之中，直接弄出来的那些手段都可以让很多人都开始变的很是难以想象了起来，这就是那等所谓的战争，哪怕就算是心中明明很是清楚这一切很是让人忌惮，但是，在这样的时间段之中却也依旧还是表现出了那种极端强烈的表情，这本身就足以令凌雷很是难受了好不好？战斗，这个时候和自己的对手不是一个等级上面的，也都可以说是很是难能可贵。

　　他的心中没有多少忌惮，这也都还是一件很是正常的事情，毕竟，哪怕就算是极限至尊，在这种时候真的要是说是自己的对手的话，这也都很是不可能，只能一点点的表现出一副很强悍的样子，在那战争之中直接就开始虐死那所谓的强者，这，才是小子的心中最为想要去做的事情。

　　当然，这最终到底是做得到还是做不到，这也都还是小子的心中很难去想的，毕竟，战争，有些时候本身就是这般样子啊。

　　做不到，这最终的结果必然是很是惨烈的，在这样的时间段之中不管出现什么，这也都很是让人难以相信，但是，哪怕就算是这样，那种心思，却也还是依旧极端强烈，心中明白，一样，那种时候战斗智慧也都可以说是非常强烈的不是吗？战争，有些时候其实就是一种宣泄的通道，至少，这在凌雷自己的眼中却也还是这样的，让人无线遐想却也必然会做出一些事情来。

　　战斗，自然还在继续，当然了，这样本身就不是很对等的战斗，这本身想要完全继续下去很长时间也都是一件很是困难的事情，这些时候，必然会让很多人都开始有些极为难受不是吗？

　　战争，到了这样的阶段，这本身的实力就足以令很多人都开始有些难以接受了起来，当然了，凌雷的心中很是清楚明白的知道这些后果是多么的难过，这样的时间段之中，那种极端的感受要是第一时间不反应过来的话，那也都还是很多人的心中都很难想象的好不好？那种感觉，足以令很多所谓的强者这眼神之中都闪现出一丝光芒了，这样的节骨眼上不会真的就那般不堪一击吧？

　　的确，那个所谓的极限至尊，最终还是有些高估了自己的实力，三十个回合下来，本身看来还是很是得意的战斗，在瞬间，凌雷的一个强烈攻击之后，这就直接倒飞出去。

　　之前的战斗就好像是凌雷在和别人玩似得，在这样的环境之下，只需要直接表现出来这就直接让很多人的心中都有些无奈了起来，那种极端的感觉，似乎一下就让几乎所有的强者这心中都有些无奈了好不好？第一时间出现的那种似乎很是强烈的斗争感觉，那种已经深入到骨子的里的恐惧，一下，这就开始弥漫出来了。

　　本身还觉得自己的实力很是强悍，哪怕就算不是那凌雷的对手，想要在其手中逃走，这也都还是一件很有可能的事情，甚至于就连受伤都不会有的那所谓的极限至尊，这个时候才很是清楚的知道，有些时候，这战斗，也都还是需要智慧的。

　　尤其是在这样的情况下，那种感觉一旦弥漫到了这里，第一时间，凌雷所表现出来的实力实在是让人很是不敢想象了起来，那种极端的感觉和那种情况，就算是这小子自己，都有些很是难以相信了不是吗？难道，自己真的就不是那家伙一点对手不成？

　　要是这样的话，那凌雷为何不会在第一时间就秒杀掉自己？却偏偏在这样的时间段之中做出一副很是强悍，但是却也还是奈何不了自己的样子，在关键时候直接就给自己致命一击，哪怕就算是想要活着，这也都还是变成了一件很是似乎不可能的事情了，这样的情况，是谁，谁的心中多多少少也都有些受不了啊……


第1930章 车轮战，豪气冲天（下）

　　反过手来那种极端的感觉就第一时间呈现在了大家的面前，显然，这个时候的凌雷已经做好了一切准备，不管是怎么样，这都必须要将面前的那个所谓的高手给弄死在这里，当然，自己本身的实力很是强悍无边，这是一个很大的命题，哪怕就算是心中很是清楚这种事情要做到，这本身就是一件很是困难的事情，但是，自始至终，这凌雷都没有真正的开始后悔过。

　　其实，在这样的情况下，真的去后悔这本身也就都是一年很是难办的事情，毕竟，都已经到了现在这种地步了，哪怕就算是自心中多多少少还是有些难受的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这也都还是很多人都很难去接受的不是吗？战争，到了这样的情况，想要接受这样的可能，本身就是一件很是难以去想的事情，所以，这个时候的他们算是拼了。

　　事情，都已经发展到现在这种地步了，凌雷当然不会有半点留手，看见面前的那种强者直接就开始被自己打的吐血，在这样的时间段之中，凌雷自然不会放过这样一个绝佳的大好机会。

　　火力全开，这一道闪电就犹如长龙一般的直接束缚到了那家伙的身上，显然，在这样的时间段和环境之中，不管是凌雷还是那些所谓的强者，这心中都很是清楚，这结果会很是强悍。

　　第一时间，在场的几乎所有魔族，在这样等时间段之中，那表情就都第一时间开始大变了起来，哪怕就算是之前的血魂，知道这个时候自己的属下那怕就算不是去送死，想要成为凌雷的对手这也都还是一件不可能的事情，但是，却也还是万万没有想到，这小子居然会拥有这样恐怖的实力，第一时间所做出来的事情哪怕就算是自己在这个时候都开始无比吃惊了起来好不好？

　　那种恐怖的感觉让很多人都开始无言，这也都并不是一件很是吃惊的事情，至少这个时候的凌雷感觉这到也都还是一件十分正常的事情不是吗？到了这样的地步，这种时间段之间，真的要是做出点什么的话，这对谁来说都将会是一件很是无言的结果，当然了，哪怕就算是这样，在这种时候，凌雷的心中也都开始变的有些极端了起来，这到也都还是十分正确的事情好不？

　　嘴角，那一丝看似很是残忍的笑容，在这个时候第一时间就表现的很是强烈了起来，但是，这个时候的凌雷却也还是没有动手，直接一个瞬移，这就到了那等所谓超级强者的面前。

　　脸上的笑容可以说是依旧，但是，看在别人的眼中，这却也还是一件足以令很多所谓的强者这心中都开始有些不舒服的事情和感觉，那种极端的情况下，真的要是做出点手段的话。

　　到也都还是不可避免的事情，但是，到了现在这种地步，哪怕就算是他们，这样的时间段之中也都很是难以让人相信，这却也还是很多人的心中都很是有些了解的事情不是吗？战争就是这样，在你意想不到的情况下做出来的结果都足以令很多人都开始变的不开心了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，真的要是说心中一点那种想法都没有的话也都不可能。

　　战争，换做是什么时候，这做出来的表情也都足以令很多人都开始变的有些难受了起来，但是，在这样的时间段之中，真的要是就连这些都弄不清楚的话，那结果也就都自然是很是无趣的，这个道理，凌雷的心中很是明白，所以，在这个时候并没有急着去弄死面前的这个所谓的极限至尊，在多看看这家伙那等很是恐惧的样子，这也都还是一件很是开心的事情啊不是吗？

　　至少现在的凌雷自己的心中是那样想的，至于究竟会不会变成自己想的那种样子，其实，这小子自己的心中也都还是多多少少有些不清楚的，毕竟，在这样的时间段之中谁不能去做。

　　真的要是就连这些所谓的结果都做不到的话，那最终的原因也都还是很是让人心中不爽的不是吗？这一点，凌雷自己的心中其实很是明白，也就是这样，那种感觉依旧很是强烈啊。

　　“你敢！～”轰然之间，这个时候的那血魂表情甚是激动，显然，哪怕就算是他，之前也都还是没有想到事情会发展到现在这种地步，当即就直接大声的说道，那种急切的心理，一下就直接暴露了出来，不用看这个时候的凌雷心中其实都很是清楚的知道，在这样的情况下，那家伙和这个所谓的强者，这必然存在着一定的联系，至少，现在还是不忍心他就这般死亡的。

　　一看见这个时候那家伙所表现的那种表情，这时候的凌雷表情也就都开始微微一笑了起来，显然，这样的情况下，凌雷的心中十分明白，要不是真的在意的话，他不会这般去喊叫。

　　这血魂，在凌雷的心中的确就是一个不重视性命的人，只要可以胜利，他是可以付出任何代价的，但是，这样的情况却也还是很少能够抵得过那种自己的感情，这样的情况自然很是难受。

　　这种时候，真的要是做出一些很是强烈的表情的话，这必然会让那小子恼羞成怒，但有些时候是自己不想要去做出来这就必然不会做出来的不成？好像这本身就很难成功了不是吗？

　　哪怕就算是这样，在这种情况下，那家伙的表情却也还是很是难受，那样的表情让很多人都开始有些无言了起来，在这样的时间段之中，其实有些事情，也都还是必然会呈现出来的好不？

　　所谓的战争，在一定的时间段之中做出一定的事情，这本身就是一很是正常的事情，可是到了凌雷这里，这一切却还是都变的有些无言了起来，这小子现在的这种表情就可以代表一切。

　　旁边，那些所谓的强者可以说在这个时候都已经开始要跃跃欲试了，显然，他们都想要在这个时候出手救下自己多少年来的老兄弟，但是心中却也还是多多少少有些顾忌的，这点到是很是正常，毕竟，这要是一点那种顾忌都没有的话，早就直接出手了，这可是凌雷啊，一个可以说哪怕就算是比他们帝君都差不了多少的存在，这种强者真的就是自己能够打败的不成？

　　好吧，大家的心中也都开始有些犹豫了起来，正好，这也就给了凌雷这样一个机会，当然了，小子对于杀掉魔族这种事情一直以来做的都很是乐此不彼，这种时候也都必然会是这样啊。

　　凌雷的笑容依旧继续，在这个时候到也都不在犹豫什么了，他看得出来，这个时候的自己老对手对自己手上的那家伙还是有着一定感情的，在这样的时间段之中，要做出来的事情必然就是直接将其杀掉，当然了，这对小子来说，现在其实也就是一件很是顺手的事情，惹到众怒，这到也都并不是小子所怕的，至少，在现在这种情况下可以说是一点也都不会惧怕半分。

　　瞬间，那种极端的感觉在这个时候就第一时间弥漫到了这周边，轰然之间，凌雷的表情也都出现了相应的变化。

　　“咔嚓！”瞬间，在大家目瞪口呆的情况下，这个时候的凌雷第一时间就开始变的有些狞笑了起来，掐断对方的脖子，这对凌雷来说绝对会是轻而易举的事情，但是不管是谁，也都还是一样没有想到，这时候的那家伙居然会变的这般决绝，仿佛，这和自己一点关系都没有一般，让几乎所有人的眼神都开始一阵狂跳，这小子难道是疯了不成，这可是惹众怒的事情啊。

　　哪怕就算是双方已经是敌人，这是一件几乎不能改变的事情，但是在这种时候要是说心中一点那等想法都没有的话，这也都还是一件似乎不可能的事情，可是，凌雷却依旧还是做的这般决绝了，这一点，让几乎所有的强者这心中都开始变的很是难受了起来，足以令几乎所有人的眼神之中都闪现出了一丝光芒，那样的感觉，不可谓不算是很强烈好不好？

　　“死了？”整个在场的几乎所有地方，这都开始瞪大眼睛有些不敢先相信的看着凌雷，显然，在这样的时间段之中，他们的心中都开始变的很是不明白了起来，难道真的就这般死了？要是真的是这样的话，那这个世界就有些让人难以接受了好不好？时间仿佛都已经停止了下来一般，似乎，都已经开始有些让人无言了起来。

　　“不服的可以上来，一起上还是车轮战，我都接下了。”在大家还在心中想着怎么样去解决这件事情的时候，只听见这个时候的凌雷似乎一点那种感觉都不会存在，很是笑容满面的说道……


第1931章 惨烈失败（上）

　　大叫出现的一瞬间，几乎所有人都可以明白的知道凌雷的疯狂，他恢复记忆的第一时间，并没有表现出当年那个疯狂的性格，这其实是一件很是正常的事情。可现在他却忍不住了，尤其是在这时候。

　　当年的性格在第一时间就直接爆发出来，那样恐怖的波动，换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，只是瞬间，这就掐断了那本身看上去还很是有利用价值强者的脖子，他根本没打算让其活着不是？

　　这样的极端时间段之中，真的做出点事情，换做是谁脸上其实也都很难表现出多少惊恐的样子，可是现在，尤其是在林风格类放出豪言的时候，那种极端的感觉却第一时间就充斥到了这左右。

　　他凌雷的实力很强，这点，在很多人的眼中其实是毋庸置疑的，但是究竟强悍到什么地步，有没有恢复到当年那种巅峰的时候？这却也还是一未知数，而现在，这一切，都算是证明了大家的猜测。

　　凌雷本身就是一个极为疯狂的人，尤其是在对魔族的时候，那种疯狂哪怕就算是一些所谓的魔帝，这也都还是很是吃惊不敢相信的，至尊级别强者更加是闻风丧胆，本身，以为这一千万年过去了，那小子不会和以前一样极端了，但是现在的他们却还是发现自己错了，最终的疯狂，相比较一千万年以前，这简直就可以说是不值一提，根本就不是在一个档次上的好不好？根本就让人无从寻找。

　　在这样的情况和先决条件之下，凌雷哪怕就算是做出多少那种疯狂，这也都还是在所难免的事情，这样的情况下，其实一举一动，这就都已经在很多人的监视之中了，让几乎所有人都很是难以想象的结果。

　　战争，这是必然会开始的，第一次凌雷表现打呼那种疯狂的时候，几乎所有人都有些开始不敢相信，但是，在这种时候要是说一举一动都不会被发现的话，这也都还是很是扯淡的事情，让人无言的事情。

　　必然会出现这样的结果，凌雷自己的心中其实也都很是清楚，但是，这疯狂却也还是一定要开始的，这点，凌雷哪怕就算是想都不用想就都很是清楚，那种感觉，似乎已经变的很是让人难受了起来。

　　到了这个阶段，那种极端的时间段之中所做出来的一切，都已经让很多人都开始变的很是难受了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况下要是说心中一点那种感觉都不会有的话，这也都还是一件很是不可能的事情，让人无言的结果，让很多所谓的强者都开始变的直愣愣的结果，凌雷之前的对手，已经死的不能再死了，但是，这个时候敢直接出现的人，这却也还是从未出现过不是？

　　极限至尊，真的就这般陨落了不成？说实话，换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的，也就是因为这样，现在的那些所谓的强者，这眼睛都开始变的有些开始飘忽不定了起来，很是让人无语。

　　再度挑战？说实话，很多魔族这个时候都已经开始没有那等底气了，尤其是在这种时候，真的挑战的话，这就代表着自己将会死亡好不好？这样的情况是很多所谓的强者这绝对很难去接受的事情。

　　但是，在这个时候那家伙就都已经将话说道这份上了，这样的情况下要是说还没有一点那种明悟的话，那才是十分奇怪的事情呢，显然，这样的时间段之中，真的要是做出点事情，很是让人很难相信。

　　到了这等阶段，大家的眼神之中其实都已经闪烁出了那种光芒了，毕竟，这样的情况是大家的心中都很是明白的事情，到了现阶段，真的要是就连这些都弄不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢不是？

　　战争，足以令很多人都开始变的脸色很是不好了起来，这点，大家的心中其实都很懂，可在这样的情况下，在很多人的眼中，这凌雷到也都还是太嚣张了，嚣张并不是一个很是让人心中舒服的事情，这样的情况下，要是就连这点都不会去做的话，那才是十分奇怪的事情呢，大家，都会在这样的时候做出一些考验，当然了，在这种时间段之中，真的要是做出点什么，很是让人心中有些难以接受不是吗？

　　现在出手，似乎已经变的很是重要了，但是，当然了，对于很多魔族来说，自己的性命还是最为重要的，要是就连之前那极限至尊都弄不到手的话，这最终的结果，也就让人心中有些难以接受了起来好不？

　　他们都不想要就那般陨落，这一点可以说是很是正常的事情，也就是因为这样，在这样的环境之中，真的要是做出点什么事情的话，这换做是谁，谁的心中，其实都还是有些难以接受的，让人无言的结果。

　　事情既然到了现在这种阶段，凌雷当然也都不会直接坐以待毙好不好？本身要是就连这些都做不了的话，这最终的结果让很多人都开始有些心有畏惧了起来，这也都还是一件很是有可能的事情啊。

　　这样的时间段之中真的要是做出点什么，这换做是谁，谁的心中都会有些难以想象的，可是凌雷，却依旧还是那一副很是嚣张的样子，那种样子，似乎丝毫没有畏惧这里的一切所谓的强者一般，很是让很多人的心中都开始变的难受了起来，显然，在这样的时间段之中，这凌雷还是有着很强悍信心的，都已经到了现在这种阶段了，小子自己心中其实也都深知，这是一件足以令很多人都很是恐怖的是事情。

　　战斗，到了现在这样的结果，自己不能在阻拦下去了，当然了，别人也都一样是不能的，这一点，哪怕就算是你的心中还是一样的不清楚，这也都必须要去承认，真正的战争，其实就是这般残酷的不是吗？

　　到了现阶段这种极端的时间段之中，真的要是做出点什么恐怖的事情，这可以说也都已经让很多人都开始有些难受了起来好不好？当然了，在这种时候，凌雷必须要做出这样的表情，也都很是正常啊。

　　手中，那种雷霆哪怕就算是到现在这也都没有半点要熄灭的迹象，这个时候的凌雷心中知道，哪怕就算是有很多人所谓强者很是怕死，在这样的时间段之中，一点也都不怕的魔族却也还是不少的好不好。

　　在这样的情况下，必然会让很多人都开始变的有些无言了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，那种极端的感觉要是还是一样不存在的话，那才是十分奇怪的事情呢，战争，本身就足以令很多人都开始变的疑惑了起来，这一点上，不管是谁都必须要去承受这些事情，有些时候，哪怕就算是你的心中很是不爽，明明知道这前去就一定会是死亡，但是不做的话，这也都还是不可能的事情不是吗？

　　其实凌雷自己的心中也都很是清楚，所以，哪怕就算是现在，这也都还是一副很是嚣张的样子，既然，这一切都已经做到了这样的结果，这本身要是说心中一点那种不明白都没有的话，那才是一件似乎不可能的事情呢，凌雷心中比谁都还是要明白知道这一切，可在这种时候，哪怕就算是明白这也都还是有些难受的，这到也都还是一件很有可能的事情不是吗？战争，本身就是这样，看你这样的表情，就必然会有很多的强者这心中很是不爽，这样的情况下，做出一些让你本身就很难去想象的事情，这也都还是一件很是不可避免的了。

　　到了这等地步，哪怕就算是你的心中还是有些不爽的，这也都还是必须要做出一些事情来的，这一点，大家的心中都很是明白，所以可，哪怕就算是心中还是有些犹豫，但是，有些别人，这个时候却也都开始变的不犹豫了起来，这就是他们的心，不管怎么样这都要将那凌雷的嚣张气焰给直接压下去，哪怕就算是付出再大的代价这也都无所谓，在这样的时间段之中，这种时候做出这些，这本身就很是让人心中不舍。

　　“那就让我来领教一下黑衣帝君的实力好了。”终究，这还是有人出现了，本身是想要好几个家伙一起上的，但是之前的凌雷却直接耍了一心眼，在之前就已经说到了车轮战什么的自己一点都不会在意。

　　可是要是真的你们一起上的话，这可就真的有些不厚道了好不好？在这样的情况下，这种事情必然会让很多人都开始变的有些难受了起来，这一点大家的心中其实都很是明白，也就都已经开始让人不舒服了。

　　战争，到了现在这种阶段，这样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是一样有些不舒服的，可哪怕就算是这样，这样的情况下去做出一些让你心中有些不舒服的事情，这也都还是一样很是让你心中不爽的不是吗？有些时候的战争其实就是这样，在你没有必要的时候，做出来的事情，足以令你整个人都开始变的难受了起来，这一点，自始至终这也都还是毋庸置疑的。

　　那个家伙眼神到也都还是一样的很是坚定，显然，在这样的情况下，不管是谁，心中都有些明白的知道，既然敢上来，且还是一个，这就必定有着自己的实力，在这等实力之中，真的就可以和凌雷抗衡不成？这是大家的心中不是很明白的事情，但是这个时候他们却也只是带了一双眼睛，嘴巴是完全不会带的，所以，一句话都不会在这个时候说出来。

　　其实，有些时候就是这样，哪怕就算是你的心中哪怕就算是很是疑惑，在这样的时间段之中却也还是很难做出一些事情，战争的必然结果就是这样。

　　真的要是那些所谓的高手在你说了之后恼羞成怒的话，那你可就真的吃不了兜着走了好不好？这是很多人都不愿意看见的事情，当然了，在这种时候要是真的做出来了，这对谁来说，都将会让人很是难以接受好不好？战争，其实就是这样，短时间之内做出来的事情足以令很多人都开始瞬间心有余悸……


第1932章 惨烈失败（中）

　　无论是魔族还是人类，对自己族群的尊严，这也都还是十分看重的，这点，就算是一个一般人心中都十分清楚，但是，在这样的时间段之中，真要是说做出一些手段，这却也还是需要极大的勇气的好不好？

　　毕竟，在这种时候这要是一个失败的话，最终导致死亡的事情算是可以看的清楚明白了，在这样的时间段之中，不管是谁，心中都还是要为这样的事情做出一定的考虑的，这点自始至终都没改变不是吗？

　　最终的战斗将会成为什么样？至少现在还是没有人知道的，但是，那种心态，却也还算是明白了，当那种结果出现在大家的面前的时候，本身就必然会做出一些反应，这样的情况下这是必须的事情啊。

　　本身，真的要是就连一点那种想法都没有的话，这最终的结果足以令很多人的心中都开始变的极为不开心，当然了，在这种时候，那种心情和那种感觉变的很是有些出奇了起来，到也都还算是正确的事情。

　　战争，换做是谁，都不敢在这个时候说自己一定可以保住性命，尤其是之前的那家伙直接被凌雷残忍的杀害掉了之后，那更加就是很多人的心中都很是难以想象的事情了，在这种时候这些其实都还是必然的啊。

　　对于凌雷来说，这到不算是什么很是出众的事情，毕竟，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，他都会直接弄出一些的，这一点，哪怕就算是现在，这也都还是没有改变过啊不是吗？

　　或许，这样的力量的确在这种时候对凌雷来说很是让人不舒服，但是，哪怕就算是这样，他也都很是坚定的想要做出一些事情来，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的，他必然会去做出一些事情啊。

　　真的要说事情会变的很是奇怪，这也都还是一件很有可能的事情，毕竟，对于凌雷来说，现在自己哪怕就算是表现的在怎么坚定，在这样的时间段之中，做出一些手段这也都还是足以令很多人都开始有些难以接受的，这一点，自始至终这也都还是没有改变过，他凌雷的确算是实力很强的高手，这是他的心中很是明白的事情，可是，在这种时候真的要是来车轮战的话，这对谁来说，其实也都还并不是很好好不好？明白的知道。

　　真的要是就连这些都做出来了，这最终的改变也就一点点的变的很是难堪了起来，当然了，事情都已经到了现在这种地步了，哪怕就算是凌雷还是一样不想要做出一些事情，这也都还是必须要去做的不是吗？

　　哪怕就算是明明知道，这样要是失败了，自己的前途或许直接就毁于一旦了，可是，这要是不做的话，换做是谁，谁的心中也都还是一样很是不爽的好不好？这是必然的结果，也都是凌雷必须要去经历的事情。

　　所以，这个时候的凌雷表现的很是傲然，不管最终的结果出现成了什么样，这种节骨眼上，也都一定要为这些事情做出一些手段来，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的，当然了，事情也都必须这样。

　　眼看着，面前的那个所谓的强者这就要开始进攻了，凌雷算是在这种时候直接心如止水了起来，战争其实就是这样，在有些时候做出来的手段让人心中开始变的畏惧了起来，这本身也就都是一件正常的事情。

　　只是瞬间，那家伙的眼神之中闪现出了一丝异样，在这种时候真的要是做出点什么手段的话，这换做是谁，谁的心中都还是有些不舒服的，可是也就是这样，第一时间，那家伙直接终于也就开始动手了起来。

　　那种极端强悍的魔力，只不过就是出现的一瞬间，这就开始一点点的改变了起来，显然，在这样的时间段之中，这不管是谁，在那种时候所做出来的那种改变也都还是很多人的心中都有些不适应的啊。

　　来到了凌雷的面前，手中那种极端强悍的元力在这个时候第一时间就开始肆掠了起来，轰然之间，那种极端的感觉在这种时候轰然将领，只不过就是一个很是简短的时间段之中，手段和那种攻击，就已经来到了凌雷的胸前，显然，在这样的时间段之中哪怕就算是凌雷，这表情也就都变的有些不适应了起来，之前的他，在被动防守的阶段之中做的其实很好，但是在这种时候真的要是做的话，这却也还是很困难的事情。

　　战争，足以令很多所谓的强者这眼皮子都是一跳，这本身就已经让很多人都开始有些不爽了起来，当看见那个家伙直接就开始进攻的时候，几乎所有的强者，这不管是人类这边的还是魔族那边的，都开始眼前一亮。

　　显然，这样的时间段之中这不管是谁，谁的心中都开始有些不敢先相信了起来，在这样的时候，那种极端的时间段之中真攻击，似乎已经变的极为强烈了，轰然之间，这就让这周边的所有人都开始反应强烈了。

　　战争是必须要去做出一些手段的，这点哪怕就算是凌雷的心中其实也都还是十分清楚的事情，到了这样的情况下，那凌雷的眼神依旧和之前算是一样如常，但是在别人的眼中，却也就都变的完全不一样了不是吗？

　　这小子真的就那般淡定不成？其实，不管是谁在这种时候都在想这样的事情，凌雷的淡定完全就好像不是装出来的一般，看上去很是强悍，但是，在这样的时间段之中却也还是没有多少人会去相信他真的淡定。

　　这个强者，本身的实力比之之前的那所谓的超级强者，其实已经强悍了不少了，就算是极限至尊，在他的手中想要胜利，这也都还是一件不可能的事情，可以说是接近那世界巅峰的存在，这样的家伙，换做是谁，谁其实也都还是必须要重视起来的，但是凌雷这样的表情却就好像是无视一般，让很多人的心中都开始变的很是不爽了起来，足以令几乎所有的强者这眼神之中都开始有些难以接受了好不好？很是有些强烈啊。

　　战斗，在短时间之内一下就变的火爆了起来，哪怕就算是凌雷是那种极端的强者，就算是在这整个世界都算是巅峰的高手，但是真的想要完全解决掉这样的对手，这却也还是需要时间的，秒杀之类的事情做不出来。

　　这本身就是一件很是正常的事情，毕竟，要想要完全秒杀对方的话，这双方实力的差距必然要极为巨大，这真的就是那般容易的不成？至少，在凌雷的眼中这也都还是一件不是很容易的事情，所以，在第一次战斗的时候这小子并没有发挥出极端的实力，第一时间所表现出来的那种极端恐怖的感觉，在这种时候一下就变的有些让人难以接受了起来，游斗，这本身就是凌雷自己所选择的一种战斗方式。

　　看的在场的拿下天玄大陆强者到都是一个个表情极为不敢相信，之前的他们就已经知道了，这凌雷本身的实力已经早早的就超越了他们，这甚至于就都不在一个档次上，可是每攻击一次就直接出现这样恐怖的环境，这也都还是一件几乎不可能的事情吧？至少，在现在这种时候做出这样的事情这很是不可能，在他们的眼中这本身就已经变的十分有些不敢相信了起来，尤其是，这个时候的凌雷，却依旧还是一副胸有成竹的样子。

　　就好像，这个时候他都还没有使用出自己全部的力量一般，那种感觉似乎一下就变的极为强烈了起来，当然了，在这样的时间段之中做出这样的选择，这到也都不算是什么坏事不是吗？大家的心中都很是明白。

　　战斗，这必然会是有个结果的，哪怕就算是大家的心中一样也都算是很是期待，但在这样的时间段之中，哪怕就算是期待这也都还是一件几乎没用的事情不是吗？到了这等地步，第一时间所做出来的那种极端的感觉，却也足以令很多人的眼神之中绽放出一丝光芒了，毕竟，不管是谁，这心中也都还是有些头疼的，那种感觉不强烈的话这才是真的奇怪呢，几乎所有的强者这心中其实也就都很是清楚的知道好不好？

　　当真到了现在这种阶段，凌雷当然不会第一时间就放弃那些所谓的超级实力，轰然之间，那种感觉在这个时候一下就变的极为强烈了起来，一股股黑色的雷电在这种时候就好像是一闪电球一般的直接出现。

　　瞬间出现却在瞬间这也就消失不见了，而之前还在奋力战斗的那个所谓的强者，在这个时候却一下就变的满脸难以相信了起来，有些瞪大眼睛的看着这个时候的凌雷，那种不敢相信的感觉很是让人开始疑惑了。

　　忽然间，就在大家都很是疑惑的时候，只看见那家伙的胸膛之上，却在这个时候一下多出了一道口子，那口子看上去很是强悍，哪怕就算是周边的几乎所有强者，这眼神之中也都开始闪现出一丝很是疑惑了。

　　究竟，这算是怎么回事？难道说在瞬间凌雷又开始发动了什么大招，在这个时候直接就要了那家伙的性命吗？好吧，大家的猜测这是对的，这个时候的那凌雷，直接就发动自己的强悍攻击，一下就直接弄出这样多的事情来了，那种极端恐怖的感觉，在这时候哪怕就算是谁，这心中也都开始变的有些难以相信了起来，显然，这种心思很是强烈，让人无从查找了。

　　鲜血，顺着那胸膛就一点点的开始弥漫到了大家的面前，显然，在这样的时间段之中，这种时候不管是谁，谁的心中都有些开始变的强烈了，那种极端的感觉足以令很多人都开始有些难受了起来，显然，那种感觉在这个时候一下就变的极为强烈了不是吗？死亡，这是一件几乎已经不可避免的事情了，这一点所有人的心中都很是清楚的知道，所以，在这个时候，哪怕就算是在怎么瞪大眼睛，这也都是没用的事情。

　　随着时间的过去，那个所谓的强者，整个气息都已经变的极为微弱了，这样的情况下这等表情这样的状况，其实就已经变的让人很是熟知了不是吗？很是明显的死亡，这已经是不可避免的事情了……


第1933章 惨烈失败（下）

　　第一个，可谓是极限至尊，不管是谁，哪怕就算是之前那血魂，心中也都不会完全相信，凌雷可以在短时间之内直接弄死他，但是，现在这却也还是成了既定的事实，让人很是觉得无语的事实不是吗？

　　凌雷，直接弄死了那家伙，甚至于还在自己的威胁之下弄死的，他血魂可以说是颜面尽失，而第二次，凌雷依旧还是杀掉了自己手下最强悍的一员大将之一，可以说，现在的风头，比之前更加强悍了不是一点点。

　　换做之前，现在的血魂或许真的就已经早就崩溃了，可现在的这厮却没有，仿佛是一切都没有看见一般，在这样的情况下做出这种事情，到也都开始让很多人的心中有些觉得不舒服了起来，真的很是难受不是吗？

　　要是真的就这样一直下去的话，自己的损失那可就不小了，除非自己亲自出手，真的是那小子对手，且还能保证不被杀掉的存在可以说是几乎没有多少了，这种时候，他必然要直接想到一些对策啊，很是正常。

　　可是，在这样的时间段之中除非自己出手之外，还能想到什么对策？最终，那家伙不想要自己出手的前提之下，终究还是眼前一亮，之前的凌雷的确说过车轮战的这句话，但是为了胜利，这个时候做出一些调整，甚至于可以说是无耻一点，这也都并非是什么不可能的事情，所以，在这样的时间段之中，他的心中是十分明白的，当即就开始直接下命令了起来：“多几个家伙一起上，我就不信他能全都直接杀掉。”

　　他的心中其实还是很是清楚这凌雷的孤傲的，在短时间之内想要做出一些事情这必然很有可能，但是，想要他去直接搬救兵，这却也还是一件很是不可能的事情，这小子做事的时候本身就是那般极端疯狂不是吗？

　　这要是真的弄出点什么极端恐怖的事情，对于凌雷来说也都不会是一件什么好事，当然了，这个时候的他，到是一点也都没有想到自己的这个对手，杀掉这凌雷除非自己动手其他都不可能，但是要是让其丢掉一点颜面的话，这对于那他来说却也还是必须要去做的事情，要不自己动手了，只要没有直接要了那家伙的性命，对于魔族来说，这也都还是一件很是有隐患的事情，作为一个统帅，有些时候这些事情必须要考虑好。

　　哪怕就算是明明知道这小子不擅长去做出一些事情，但是在这种时候要是说心中一点那种感觉都没有的话，这也都还是一件很是不可能的，既然不要脸了，那这就索性更加不要脸一点，反正这里只是天玄大陆。

　　要是在那大千世界之中，这家伙还能顾及到自己的名声，血帝这种称呼就算是他自己不算是很在意，但是有人在意，这却也还是很是正常的事情，自己要是真的就将自己的名声给败光了，这也都不是好事。

　　这等看似很是极端的结果之下，让好几个所谓的超级强者一起出手，到也都还是很是符合他的风格不是吗？哪怕就算是凌雷自己，其实也都很是清楚的知道，这种事情并不会很是让其在意好不好？

　　在这样的战争之中，真的要是不择手段的话，没有人能够做的比这血魂要好，这一点，其实凌雷自己的心中十分明白，哪怕就算是不愿意承认，他的卑鄙无耻小子的心中到出现也都还是记忆犹新啊，很是强烈不是？

　　战争，到了现在这种阶段，那种极端恐怖的手段其实在很多时候都已经变的很是不管用了，当然了，到了现在这种时间段之中，哪怕就算是心中依旧还是有些不愿意去接受的，这凌雷也都还是必须要去接受。

　　这一点自始至终这也都还是没有改变过的事实，凌雷自己的心中很是清楚，只不过就是眨眼时间，四五个所谓的超级强者，这就第一时间出现在了大家的面前，显然，这眼神之中所蕴含的杀意已经表明一切了。

　　对于凌雷来说，这一切手段其实都已经变成了一件很是必须的事情了，不管这对手是多少个，这个时候的自己都不能失败，他对自己的实力，这其实还是有一定信心的，但是，那种信心却也还是并不算很完全。

　　尤其是在这种时候，对于他来说，这一切都已经变的很是吃惊了起来，当然了，到了现在这种阶段，哪怕就算是很是吃惊，这也都成为了一件很是不可避免的事情，战争，这却也还是必须要依旧执行的好不好？

　　其实，这个时候在凌雷的心中，却也还是没有到那种无法挽回的地步，毕竟，自己的实力对付四个这样的强者，不敢说是游刃有余，但是短时间之内出现一些事情自己可以完全处理，这却也还是一件很是正常的事情，到不用担心在短时间之内就直接被秒杀掉了，打败也都并不是一件什么不可能的事情不是吗？凌雷，本身就对自己的实力有着一定的自信，这个时候表现的到也都还算是更加强烈了一些了。

　　战争其实有些时候就是这样，在你对自己本身的实力有一定信心的时候，那种极端的时间段之中做出一定的所谓决定，这也都还算是无伤大雅的好不好？这样的情况之下，换做是谁谁的心中都很是明白的知道这些。

　　到了这等地步，这样的时间段之中这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样一个情况下，哪怕就算是他们的心中有些不爽，这也都还是需要战斗的。

　　第一时间，凌雷被直接围攻了起来，这显然很是让很多人的心中开始变的有些畏惧了起来，这小子本身的实力自然不用多说，但是这样的极端围攻真的就一点事情都没有不成？显然这是没有人会去相信的好不好？

　　哪怕就算是凌雷自己这也都还是一样完全不会相信，到了这等地步，这要是真的就直接陨灭掉了，这才是大家的心中完全无法想象的事情呢，也就是现在这种情况，弄的大家还都能够接受一些，当然了，最终的结果是什么样的？这到也都还是凌雷自己的心中所完全不清楚的事情不是吗？至少，在这样的时间段之中这也都还是有些不明白的，在这种时间段之中，真的就会那般容易的去做出一些事情不成？

　　好吧，哪怕就算是凌雷自己的心中也都还是不会很是满意起来，半个时辰的时间在这个时候算是直接就过去了，瞬间，这周边的几乎所有强者，这心中都开始变的有些难能可贵了起来，显然，谁都很是清楚的知道这一切必然会让很多人都开始有些难受起来，这个时候，真的要是做出点事情的话，势均力敌，这到也都还是大家的心中所都能够想明白的事情好不好？至少在这个时候算是完全想明白了。

　　随着时间的过去，那种极端的感觉在这个时候也都开始一点点的表现出来了，当然了，事情都已经到了现在这种时候，那种惨败却也还是不可避免，毕竟，四个强者在短时间之内没有直接打败凌雷，之后凌雷凭借自己的战斗经验和耐力，这就必然会直接将他们都给打败，这是一件很是必然的事情，只要你稍微有些战斗智慧这也都还是可以看的明明白白的不是吗？这一点，大家的心中其实都很是明白的知道一点。

　　果然，一个时辰之后，那四个家伙就终究开始坚持不住了，最终直接开始逃窜，凌雷怎么会在这种时间段之中给他们这样的机会？只不过就是在瞬间，那手中的雷电就直接凝聚成了一股股长绳，在这样的时候轰然就直接爆发到了大家的面前，显然，这种时间段之中做出来的事情，足以开始令几乎所有的强者这都开始变的有些无言了起来，那种极端的感觉，仿佛一切的一切都已经变的顺理成章了起来。

　　一次雷电长刀下来，这四个所谓的超级强者，在这个时候终究还是变的一点那种反抗之力都没有了，在这种时间段之中第一时间就开始表现出来，那种极端恐怖的感觉，瞬间弥漫到了这周边的几乎所有角落。

　　死亡了两个，逃掉了两个，且还都是重伤，失败不可谓不强烈，在这个时候也都开始让很多人都开始变的颤抖了起来，显然，这样的时间段之中，这不管是谁，这心中都开始变的有些不敢相信了起来。

　　这种时间段之中，哪怕就算是他们，这也都开始有些很是无语了，明明白白都是知道这里很是有些让人开始无言，但是，这个时候要是说心中那些心思都没有的话，这也都还是一件极为不可能的事情不是吗？

　　战争的结果，实在是让人有些无法相信啊……


第1934章 大道无情（上）

　　道是无情天有情，现在的凌雷，可谓已经将自己几乎所有的实力都发挥到了极限了，毕竟，这在场的那些所谓的魔族，一个个都是超级强悍之体，本身的那种极端的力量都已经足以横行世界了。

　　一旦那种强烈的手段在短时间之内爆发出来的话，那种极端的感觉一瞬间就开始弥漫到了这周边，那种恐怖的波动，不管是谁，这个时候都开始变的有些难受了起来，凌雷能够在第一时间开始做出调整，直接斩杀那二人，这本身就可以说是一件大家都几乎很难想象的奇迹了，在这样的时间段之中，做出何等手段，到也都变的不是很重要了起来，当然了，事情，既然都已经到了现在这等地步，那种感觉自然也都强烈了起来。

　　安静，自始至终这对方也都还是没有爆发出半点那种声音，似乎一切的一切都还在他们的掌控之中一般，尤其是在那两个高手全都身陨的时候，那种感觉，就一下变的更加强烈了起来，让人开始无所适从。

　　显然，在这种时间段之中，真的要是做出一些手段的话，这不管是谁心中都还是有些难受的，但是，到了现在这种地步这就要做出一定的事情，凌雷斩杀掉那几个所谓的强者，这也都还是在预料之中的。

　　脸色，刷的一下就变的极为阴沉了起来，显然，事情都已经到了现在这种地步了，那种损失，他哪怕就算是还能够承受，但是颜面上的那种感觉却也还是不能去造的，尤其是在这个时候几乎所有生灵都看的情况下。

　　要是真的出现什么恐怖的波动的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是都有些难受了起来，但是，哪怕就算是这样，在这种时间段之中，这真的要是弄出点手段的话，这也都还是很少有人能存在的好不好？

　　凌雷到是哪怕就算现在，这也都算是傲气冲天，之前的战斗，对于小子来说到也都算是将所有力量都给爆发出来了，但是，潜力无穷的他，并发不代表就真的不能接受更加强烈的挑战不是吗？在说了，在现在这挑战要是继续下去的话，换做是谁，谁的心中也都还是有些明白的，在车轮战，这效果绝对不会很大，在这一点上，哪怕就算是他们心中其实也都还是有些明白的好不好？明确的知道这一切很是让人心中无奈啊。

　　战争，到了现在这种阶段，其实不管是谁都可以清楚的知道了，这是两个最强者的战斗，哪怕就算是你还想要去搀和这也都还是完全不能搀和的，这一点，不管你的心中是怎么想的，这也都还是必须要做出来。

　　哪怕就算是明明知道心中还算是有些明白，这个时候要是真的不做出来的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是一样比较无奈的好不好？凌雷的实力，已经进入到了那种极端的境界了，而对方，能够和这小子相提并论的也就只有血帝血魂一个人了不是吗？这一点，哪怕就算是一般的所谓强者这心中都十分清楚，自然，不会在表现出什么样的表情，十分强烈的感觉让人心中变的很是难受了起来，这才是另一个次元的战斗。

　　追根究底，在这种时候就不能作为一个强者存在，当然了，他们的境界是这些一般的人类完全所无法想象的，所以，在这个时候谁将获得最终的胜利这也都还是没有一个人知道，哪怕就算是最了解凌雷的人也都是一样，九叶无命本身就是凌雷最好的兄弟之一，在这时候却也还是不敢猜测这小子要是真的动手的话，这将会是个什么样的威能，因为他根本不知道，自己家大哥最终的实力将会变的多么强悍，也不知道这一切。

　　不甘心？这的确算是有，但是在这样的时间段之中真的要是说一点那种心思都没有的话也都是一件很是不可能的，都说天道无情，但是，接近天道的这两个超级强者却都比较有情，这种事情，也都很是难以解释。

　　真的到了现在这种阶段，必然会产生一些那种感觉，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这样的情况下去做出一些东西，这也都不是什么不可能的事情好不好？凌雷的实力，这小子的潜力，都已经暴露出来了。

　　哪怕就算是这样这一切也都还是没有办法改变吗？大道，这其实本身就是一个很少有人可以理解的存在，在这样的时间段之中，做出什么阶段的事情，这其实并不是一件比较让人匪夷所思的事。这点，凌雷的心中都很是清楚，同样，这也都还是很是清楚自己接下来将会去面对什么，可是这个时候，真的要是说一点都不存在那种心理想法的话，这也都还是一件很是不可能的事情不是吗？这点，大家的心中都很是明白。

　　当然，哪怕就算是明明知道这样的时间段之中，对自己的影响或许将会是巨大的，但是，哪怕就算是这样，心中变的很是明白了起来，这却也还是一件很是容易的事情，凌雷现在并不是神灵，这点道理，也都还是很是清楚，有些人说，神灵，这都是极端无情的，只能看中天下苍生，甚至于就连自己心中的那些所谓的情感也都还是不存在的，但是，凌雷却从来都没有觉得这样的说法真的是对的，这一点，自始至终没有改变过。

　　毕竟，事情到了现在这种地步，对于小子来说，自己是不是那等神灵，其实都已经变的不重要了，重要的是，将面前这厮给打下十八层地狱，多年以来的老对手，若是依旧和自己作对的话，自己必然会很头疼。

　　这样的事情，在他的心中，到也都不算是什么坏事不是吗？尤其是在这种极端的时间段之中，做出何等手段，其实，在很多人的眼中都已经变的很是明显了，让人无迹可寻，当然，这也都是必须去要经历的。

　　有多少强者，其实都不将自己的性命当一回事，但是，明明白白前去送死的事情，这却也还是很少做的，这一点，自始至终也都还是很少有人能够改变的事实，当然了，事情，既然都已经到了这样的地步，这做出一些事情来，到也都不算是什么很是逆天的事情，战争，其实有些时候就是那么回事，在你不经意的时间段之中做出来的手段，都会让很多人开始变的很是恐惧了起来，这个时候的凌雷，其实也就都是这样。

　　狂暴的元力，在这个时候终究还是变的消失完全了，显然，在这样的时间段之中，不管是谁心中都很是清楚，真正的战争开始的时候，这不管在什么样的情况下，做出来的事情，都有些让人开始无奈了起来。

　　凌雷，本身拥有着极端强悍的实力，在短时间之内做出那种极端的事情，这其实也都还是足以令很多所谓的强者这眼神之中都冒出光芒的，有些时候，战斗，其实就是这样，短时间之内的那种恐怖波动，让人开始变的无所适从了起来，这样的战争足以令很多人都开始变的迷惘了起来，凌雷究竟拥有多么强悍的实力？好吧，这也都还是很多人的心中都不知道的事情，只能一点点的看着这等事情的发生，让人很是感觉逆天。

　　时间，仿佛在这个时候都已经开始静止了起来，几乎所有人的表情都有些震惊，这都还是沉浸在之前的那种不安之中，凌雷，究竟本身拥有多强悍的实力？这是大家的心中都很少能够想到的事情，很是有些逆天。

　　战争的脚步足以令很多所谓的强者这眼神之中都开始弥漫出一丝恐惧了起来，显然，在这样的时间段之中，真的要是就连这些都不明白的话，这最终的感觉也都开始变的有些无所谓了起来，战争，其实就是这样。

　　哪怕就算是你拥有很是逆天的实力，短时间之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的好不好？大家都很是明白的知道这一点，当然了，事情都已经发展到了这等地步了，这样的情况之下，心中变的有些无所谓了起来，这也都还是足以令很多人都开始有些变的难能可贵的事情，天道无情，这一点哪怕就算是凌雷自己也都还算是明明白白，真的要是做到无情起来，小子，其实这就宁愿不要那所谓的天道，让几乎所有的强者这眼神之中都爆发出一丝光芒起来，事情必然就会演变成现在这种极端的地步，哪怕就算是你的心中很是难以接受，这也都还是一件必须要去接受的事情啊不是吗？

　　草率的决定，有些时候其实就是这样，对于凌雷来说，现在的这种极端的决定是必须要去做的，当然了，事情都已经到了现在那等地步了，做出一些事情来这也都还是必须的了不是吗？战争，其中脚步足以令很多人都开始变的有些恐惧了起来，这其实也都还是一很是正常的事情好不好？哪怕就算是这样，这简单的那种决定之中，其实也都还是蕴含着一丝天道的痕迹在中间，无情，这是给人一种很是强烈的心理安慰而已。

　　这一点，不管是谁的心中其实也都还是一样很是清楚，只不过，有些时候他们的心中很是不愿意承认而已，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的，当然了，到了现在这等阶段，有些时候有些事情，就必须要经历了好不好？他凌雷不可能在短时间之内掌控万物，当然了，在这样的时间段之中，这一切也都成了很是必须的事情，哪怕就算是你心中还是一样不愿意承认这也都还是一样，足以令很多人都变的惨烈了起来。

　　战争的角度到了最终那等时刻，这必然会让很多所谓的强者这眼神之中都闪现出一丝恐惧了起来，当然了，现在的凌雷算是完全表态了。不管最终的结果是什么样的，在这样的时间段之中做出一些事情，这也都成了很是必须的事情，自己，必然要和那血魂真正的在这个时候分出一个高下，这样，在大千世界之中，自己才能有立足之地好不好？

　　当年的自己，这可就是因为中了那家伙的阴谋，才会有一千万年没有记忆，直接转世的后果啊……


第1935章 天道无情（下）

　　无论是现在的凌雷还是之前的血魂，现在都可以说明确的知道，这场战斗，是必然会出现恐怖的手段的，这是不可避免的事情，当然了，事情都已经到了现在这等地步了，做出一些手段，这也都在所难免。

　　到了现在这种地步，这种极端的感觉足以令很多人都开始变的有些难受了起来，其实，事情就是这样，在短时间之内做出来的那些手段足以令很多人都开始变的，眼神强烈了起来，但是，战斗，这却还是没有开始，哪怕就算是你想要在这个时候看见什么所谓华丽的战争，这也都还是一件很是不可能的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，那种感觉，也都一下子变的有些强烈了起来不是吗？

　　暴风雨之前的宁静吗？显然，在很多人的眼中这种事情就是都必须的，真的到了那种极端的地步，这样的情况下，真的要是出现了点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的。

　　事情都已经到了现在这种地步了，那种极端的感觉在这个时候自然会出现，凌雷，嘴角的那种微笑依旧还是很是强悍，表现出那种极端彪悍的表情，这可是不管是谁，谁的心中都有些难以接受的事情不是？

　　到了现在的这种情况，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些复杂的，那种战争究竟会演变成什么样的战斗？好吧，这是的心中都很是难以想象的，战争，其实有些时候本身就是这样，很是难受啊。

　　到了这样的时间段，那种极端的感觉在这种时候也都自然而然的表现出来了，战争可以让很多人都开始改变很多，当然了，在这样的时间段之中改变出一些很是有新意的事情，这也都还不是什么不可能的事情不是吗？到了这样的阶段，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些不想要去接受的，到了这样的情况之后，哪怕就算是他们，此等时间段，那种极端的感觉，却也还是第一时间弥漫了出来。

　　“到是没想到，一千万年的时间不见，你小子的实力已经到了这般恐怖的地步？”嘴角表现出一丝微笑，在这样的情况下，显然，那家伙已经开始表现的很是强烈了，战争，这换做是谁，谁的心中都有些不爽，但是，这个时候战争这却也还是很是必须的，真的要是计较这些，这绝对会是很少有人能够计较的起来的，那种极端的时间段，在这样的时候，不管是谁，其实心中都还有些不想要去做出点什么好不好？

　　手中，那黑如墨的雷电之力，却依旧没有在这个时候直接被弄的消失干净，显然，不管是凌雷还是别人，在这个时候都已经提高一切警惕了，在这样的时间段之中，要是真的有些疏忽的话，那可就悲剧了。

　　凌雷或许可以承受，对战那些所谓的高手之后，自己必然会出现损伤的结果，但是，在那种时间段之中，这小子却还是一样没有出现半点损伤，可惜，在这种时间段之中却一下就变的不一样了起来。

　　那家伙一千万年以后，那种实力已经变的哪怕就算是自己想要在去做出点什么，这也都变的很是困难的事情了，在这样的时间段之中，真的要是做出点事情的话，这也都还不算是什么很是难受的。

　　但是真的要是和这家伙生死战斗，这要是一点损伤都没有，甚至于不会受伤的话，这也都还是一件几乎不可能的事情好不好？这是谁都很是清楚的事实，哪怕就算是不愿意承认，这也都是一件不可能的事。

　　他很是清楚这战争的恐怖程度，在这样的时间段之中，自己要发挥出自己的全力这是必须的事情，一千万年的恐怖，这换做是谁这最终的结果都将会让人变的拜服，这个时候的凌雷，本身就很是清楚。

　　毕竟，战争都已经到了这等地步了，对于那对方的估量这要是说一点都发挥不出来想法的话，这却也还是一件很是不可能的事情，但是，到了现在这种地步，那种心思变的强烈了起来，这到也都还是很是正常的事情，毕竟，对于凌雷来说，自己这多少年来的对手其实也就只有这几个，这是最强悍的存在，也是小子必须要去战胜的对手，这个时候，这也都算是一个好机会，最终决战，必然会出现了。

　　其实哪怕就算是那对手自己的心中也都还是明白的知道这等结果，但是，他的表情却也还是有些淡然，毕竟，这样的时间段和情况之下，真的要是想要他做出什么改变的话，这也都还是不可能的事情。

　　凌雷必然会很是强悍，这一点，之前的那些战斗就足以说明了，和一千万年前的他相比较这必然会是很是惨烈的，在这样的时间段之中，这双方的实力都是有着长足进步的，这样的环境也都很是必须。

　　事情，都已经到了现在这种地步了，那种极端的感觉在这样的时间一点点的变的强烈了起来，这其实也都还是一件很是正常的事情，对于凌雷来说，这一切都已经变的激烈了，当然，事情都已经很强了。

　　在这样的时间段之中真的要是什么都做不出来的话，那才是十分奇怪的事情呢，大家都很是明白的知道这个道理，在这样的情况下，自然，也就开始变的有些明白了起来，战争，其实就是这样不是吗？

　　感悟天道？好吧，不单单是凌雷在这个时候已经感悟了很多了，哪怕就算是那对手，这一样也都开始讲天道当成是自己身上的一部分了不是吗？这才是很是激烈的事情，也都是大家心中很是明白的一切。

　　当然了，在这种时候不管是凌雷还是那血魂，其实心中都知道，哪怕就算是在拖着，这也都很难拖很长时间，毕竟，有些事情这并不是拖着就可以成功的事情，这一点，哪怕就算是他们自己的心中也都很是明白，事情，既然都已经发展到了现在这种地步，那种极端的时间段和条件之下，想要在做出点什么的话，这对谁来说都很是难以办到，这一点，自始至终，大家的心中都很是明白，也都一样很是无言。

　　终究，双方还是在这个时候做出了一定的妥协，毕竟，事情都已经到了现在这种地步，有些情况是不可避免的，这是大家自始至终心中都很是明白的事情，自然，在这样的时间段之中不能做出或许很多事情，本身，想要做到这些事情，其实对他来说也都是一件无比困难的事情好不好？战斗，这是必不可少了解天道的情况，想要真正的成为那种似乎是极端的强者，对天道的了解，这可以说是必不可少的。

　　当然了，之前的大家也都还是自认为对天道很是了解，但是在这样的时间段之中，真的就很是了解不成？毕竟，这换做是谁，其实谁的心中也都还是有些无法去想的事情，战斗，这些都很是有必要好不好？

　　真的到了那种极端的时间段之中，弄出一些范围之内的事情，这是很是正常的，毕竟，哪怕就算是他们自己的心中也都很是清楚的知道，事情既然都已经到了现在这种阶段，那种极端的感觉，似乎也都变的很是强烈了起来，当然了，到了现在这种时候，心中，不可避免的做出一些事情，这也都还是算很明智的，这一点，不管是谁的心中其实都很是明白，只不过不能重复而已，大家也都还算是有些心思。

　　恐怖的元力，这本身在很多人的眼中，就已经开始静悄悄是弥漫出来了，凌雷可以说是在这个时候用尽全力就想要做出一些事情，但是真的就是那般容易的不成？显然，哪怕就算是血魂，在之前看见了这小子的实力之后，这也都还是一点都不能大意的，不管出于什么样的结果，在这种时候都可以说是必须要做出一些事情了，这对于他们来说，可谓是必不可少的事情，战争也就都在这个时候一触即发了。

　　结果？好吧，在这样的时间段之中，不管是谁，这也都还是不敢去想那些所谓的结果的，毕竟，到了现在这种阶段，这些事情都已经变的很是不可避免了不是吗？战争，换做是谁，谁的心中都有些难以接受了起来，到了现在这样的阶段，这不管是谁心中都开始变的很是难受了起来，到是也都很是清楚的知道，短时间之内，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中也都还是有些开始不舒服的。

　　恐怖的元力，终究开始一点都没有外溢，第一时间就开始弥漫到了这左右了起来，显然，在这样的时间段之中，那种极端恐怖的感觉，在这种时候轰然之间就开始弥漫到了这周边了起来，那种条件，那种极端疯狂的感觉，这是谁的心中都很难去想的事情，当然了，战斗，这个时候都已经到了现在这种阶段了，那种极端的感觉第一时间开始弥漫出来，这到是也都不算是什么坏事好不好？

　　大家的心中都很是明白这样的时候做出的事情是让人心中开始变的不敢相信的，当然了，在此时这等时间段之中，这凌雷，已经开始爆发出极为强悍的战斗力了，在这个时候他的心中可是十分清楚的知道，要是真的做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中都会变的很是惨烈的，天道，真的就是那般好掌握的吗？哪怕就算是凌雷自己的心中也都还是有些没底，至少，表面上看上去似乎也很是无情，也是他们所很难找到的，那种感觉，其实，第一时间就变的很是强烈了起来，让人心中都开始有些无言了起来。

　　那血魂，这个时候到也都开始变的一点点有些难受了，显然，在这样的时候他可以感觉到这样的情况一点点的都开始弥漫出来了，那种极端的选择在这时候第一时间弥漫出来，不可谓不强烈，同样也都足以令很多人都开始变的不爽了起来，自己，真的就有对抗他的实力不成？或许，他的心中还有着一定的信心，但是在这种时间段之中，做出这等事情，也都还是很多人的心中都很是无奈的。

　　那种心思，到也都算是正常……


第1936章 最终决战

　　“血魂！～”忽然间，一股股黑色的能量在这个时候就开始凝聚成了一道道雷霆，在这样的时间段之中，这种结果足以令很多人都开始变的十分诧异了起来，那种极端的感觉第一时间出现在这周边的时候，几乎所有强者的表情都变的有些难以接受了起来，显然，在这样的时间段之中，那种极端的感觉，已经足以令很多人都开始变的极为无言了起来，的确算是极为恐怖，尤其是在这种几乎等于是极端的时间段之中更加是这样。

　　当那凌雷直接爆喝一声的时候，只是瞬间，那血魂就直接反应过来，眼神之中没有丝毫意外，尤其是在这样的时间段之下，那种极端的感觉更加是很多人的心中都很是难以想象的，这种事情可是必须的了。

　　战争，换做在什么时候其实他血魂都不会弄的这般狼狈，但是，现在却好像是天时地利人和都和自己没有半点关系一般，强烈的憋屈这是必不可少的，在这样的时间段之中，可谓必然会是这样的情况好不好？

　　当然了，事情都已经到了现在这种阶段了，那种感觉，依旧很是强烈这也都还是一件很是有可能的事情，毕竟，不管是对谁来说，这样的情况都有些难以让人忍受，这样的时间段之中真的做出点什么，更加是有些所谓的强者这很难去想象的事情，其实，在这一点上，这是大家的心中都很是明白的事情，战争，换做在这种时候，其实有些结果已经变的很是必然了起来，让人没有办法去寻找那些所谓的痕迹。

　　对于凌雷来说，这必然会是一场很大的考验，这其实是小子的心中很是明白的事情，多少年来的努力，其实就是想要将这血魂斩杀在自己的脚下，得到那所谓天道的承认，但是真的想要做出这些，真的就是那般容易不成？显然，这种事情是很少有人心中会去想的，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么来的话，这换做是谁谁的心中都有些难以相信，这样的结果，很是必须，也都一样让人心中有些开始无奈了起来。

　　其实，有些时候这些斗争是很是正常的事情，在这一点上哪怕就算是凌雷自己也都还是一样的表现出这样的表情了，自然，在那种战争之中，换做环境，这一切的一切都已经开始变的让很多人都开始不敢想了。

　　到了现在这种阶段，那种极端的感觉换做是谁，谁的心中都有些不敢去想了好不好？斗争其实都已经到了现在这种地步了，那样的时间段之中真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中都有些无奈了起来。

　　那血魂的脸色，其实就可以从中看到一些东西，这小子本身就已经想到了这样一场最终决战必然会来，这一次，要不就是凌雷死在了自己的手中，哪怕就算想要转世重生都是一件几乎不可能的事情，要不，这就要是自己彻底死在了那小子的手中，无外乎其他的结果，也就是这样，其他的所谓结果，都变的很是没用了起来，这样的感觉一下就变的强烈起来之后，更加是很多人都很难去想的事情了好不好？

　　心中一下变的有些强烈了起来，在这样的时间段之中，那家伙自然也都不会直接去做什么缩头乌龟，当即这整个人都开始变的有些强烈了起来，那种心思，在这个时候第一时间开始凝聚出来，哪怕就算是凌雷自己都有些诧异了，那种极端的时间段之中做出这样的事情，本身就足以令很多人都开始变的难受了好不好，当然了，都已经到了现在这种阶段，那种心思，也就都自然让很多人都开始变的有些脸色不好了不是吗？

　　“在！～”终究，那家伙还是回答了一下，明明知道这个时候的凌雷想要做出点什么，但是在这样的时间段之中真的要是弄出点事情的话，这却也还是很多人的心中都很是无奈的，这一点，凌雷的心中知道。

　　当然了，只要回答了，这就表示那家伙本身拥有的实力已经有了足够的自信了好不好？这哪怕就算是心中还依旧有些难以想象，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这也都还是很多人的心中都有些无奈的好不？战争，其实有些时候就是这样，在你觉得最简单的事情，这就直接开始表现出很是恐怖的表现了，在这样的时候，大家的心中都有些无奈和那种感觉，这其实也都还是很是正常的事情好不好？

　　明明都已经知道了这些事情对他们来说很是有些难受，可是事情都已经到了现在这种地步了，这就算是不说也都是一件几乎不可能的事情了不是吗？所以，在这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这可以说是换做是谁，谁的心中都会有些难以接受的，毕竟，这一次的战斗和之前可以说是完全一样，整个大千世界之中最为强悍的战斗，这说出来一点也都不算是为过好不好？很是让人心中可以明白的事情，也都足以令很多人在这个时候都开始有些满足了起来，那种极端的表情，那种样子，都已经足以说明这其中的一切了，他凌雷，已经成了那大千世界的巅峰，要不，这就成神，要不，就只有下地狱这一天路了。

　　不管是那最终的结果将会演变成什么样，这其实都已经变的很是无奈了起来，战争，在这样的时间段之中弄出来的一些手段，足以令很多所谓的强者这眼神之中都开始变的有些明悟了起来，这样的时间段很是恐怖。

　　到了那等极端的时间段之中，必然，凌雷会说出一些本身就应该要说出来的话，当然了，这个时候的他傲气冲天，这也都还是很是正常的好不好？战争最终的结果就是这样，断时间之内做出来的事情依旧强烈。

　　“可敢和我一战？生死一战！～”凌雷的眼神其实在这个时候很是凝重，毕竟，事情都已经发展到了现在这种地步，这就算是不想要去战斗，也都成了一件很是不可能的事情了，战争，这就必然要分出个生死。

　　尤其是和那血魂之间的战争，这本身就是拥有着不共戴天之仇的两个家伙，不战斗这也就算了，这要是真的战斗的话，不管怎么说，这都必须要有一个真正的消失在这个世界上，这一点，是必须的事情，也都是大家的心中很是有些明白的事情，战争的号角，在这个时候吹响到了这里，哪怕就算是一个一般的所谓强者，这心中也都可以说是很是让人难以想象了好不好？其实，这都很是明白的知道这些道理好不好？

　　整个天空，在这个时候都变的极为安静了起来，显然，不管是谁，这个时候也都没有表现出多少诧异来，这二人战斗，这必然会是生死战争，不管出于什么样的条件最终的结果其实都很是让人心中难以相信好不好？

　　在这样的时间段之下，只要稍微你有些脑子的人都很是明白的知道这结果是多么的恐怖，战争，本身就足以令很多人都开始有些无奈了起来，之所以在这样的情况下还没有表现出一点那种声音，其实很是简单，都是想要听听那家伙的回答而已，只要答应了，这最终的决战就将会在那天玄大陆之中出现，但是要是不答应的话，这最终的结果也就是大家所完全不敢相信的了，麻烦，最终的麻烦，这终究还是要去抵御的。

　　不管是谁的心中其实都很是清楚的知道这一点，当然了，事情都已经到了现在这种地步，有些时候做出一些很是匪夷所思的事情，这其实也都还是在所难免的事情好不好？哪怕就算是心中很是明白的清楚知道，这个时候要做出一些事情，也都还是一件很是不可避免的事情，这一点大家的心中都很是明白，当然了，事情都已经到了现在这种地步，这有些结果，也都开始变的很是必然了起来，大家的心中其实都很是明白不是？

　　战争的恐怖氛围，这个时候终究开始弥漫到了大家的面前，显然，在这样的时间段和条件下，那种极端的感觉在这种时候第一时间弥漫，那种恐怖的氛围在这个时候轰然就开始变的很是强烈了起来，心思很是让人有些难受，这也都还是很是必须的事情，毕竟，这是生死之战，不管最终的结果怎么样，现在的凌雷提出来了，这就是一种震慑好不好？一种哪怕就算是他也都很难相信的震慑。

　　“有何不敢！～”终究，在思索了一下之后，那个血魂还是很傲气冲天的说道，自己前来是为什么？其实就是为了要凌雷的性命，之前可能性一下就变的不大了起来，但是现在，他不管怎么样也都要把握机会……


第1937章 铺天盖地的压力（上）

　　当双方这个时候都已经全然准备好的时候，几乎所有强者，这眼神之中都闪现出一丝狂热了，显然，在这样的时间段之中，不管是谁，他们的心中都会有些无奈了起来，最终的战争，终究还是完全来了。

　　不管最终的结果是什么样的，战争，已经开始，这就必然会看见惨烈的样子，当然了，时间到了现在这种地步，那种极端的感觉不管是谁心中都会或多或少诧异，这也都还是一件很有可能的事情不是吗？

　　战争，这来的到也的确是太快了，快到哪怕就算是他，这心中也都有些无奈了起来，这种无奈很是强烈，当然了，在这样的时间段之中，哪怕就算是做出这些，这也都还是必须的事情好不好？让人很是畏惧。

　　战争的结果将会演变成什么样？好吧，这是谁的心中都很难去想的事情，也就是因为这一点，在这样的时间段之中，做出一些事情来，这到也都还是很有可能的，当然了，到了这等阶段，大家心中的那种想法也就第一时间凸显出来了，战争，这是必须要好好去观赏的，不管这件事情对他们有用还是没用，这也都还是一件很是让人不舒服的事情，到了这等结果之下，谁都有些难以接受啊不是吗？也很是悲惨。

　　那种看似很是极端的感觉，在这样的时间段之中到也都还是第一时间开始弄出了那种极端表情，这也都还是有些让人心中很难想象的事情，显然，在这样的时间段之中，那种极端的感觉，都已经变的很是难受了。显然，在这样的时间段之中，那种感觉依旧很是强烈，心情变的很是不爽了起来，这其实也都还是一件很正常的事情，这样的手段之下，真的想要做出点什么事情，这可是谁的心中都开始有些无言的好不好？

　　战争，似乎在什么时候都会变的很是火爆起来，在这样的节骨眼上，那种极端的感觉自然让很多所谓的强者这心中都有些如常了起来，那种极端的情况，换做是谁，谁的心中其实也都还是有些无奈的好不好？

　　所谓的战斗这个时候必然会在第一时间完全爆发出来，当然了，这个时候爆发出来的话将会是个什么结果，这貌似也都还是很少有人心中清楚的，眼看着，这种庞大的元力一点点的开始肆掠，大家的心中都开始笃定了起来，这到也都还是很是无奈的，毕竟，战争，到了现在这种节骨眼上，那种似乎已经很是让人没有办法去反省的事情，这也都开始有些让人心中很是无奈了好不好？这是很是必须的事情。

　　情况，可谓一点点的在这个时候变的有些扑朔迷离了起来，在这样的时间段之中，真的要是做出一些手段的话，这个时候的他们，心中也都有些变的很是无奈了，那种结果，这换做是谁，谁的心中都有些很是难受，到是现在这种极端的时间段之中，真的要是弄出什么很是恐怖的手段的话，这换做是谁，谁的心中也都还是有些无奈了起来，这种结果，其实换做是谁，谁的心中都还是有些无奈的好不好？

　　不管是最终的结果将会演变成什么样，在这样的情况之下，那种感觉，自然也就一下变得很是让人不舒服了起来，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这样的情况下可谓不管是谁，谁的心中都有些难受。

　　磅礴的元力，在这个时候第一时间就开始肆掠到了这周边，那种看似很是恐怖，实则也都很是恐怖的力量一旦爆发出来这将会是个什么样的后果？好吧，至少现在这还是没有一个人心中清楚，显然很惨烈。

　　哪怕就算是这样，在这种时间段之中，感觉变的很是强烈，这其实也都还是一件很有可能的事情，只不过，这个时候哪怕就算是确定了会战斗，这个时候的凌雷和那血魂，这却也还是没有直接动手好不好？

　　战争的恐怖程度究竟是多么的强悍？好吧，这是很多人的心中都很难去想的事情，当然了，都已经到了现在这种地步了，在这样的时间段之中这最终的结果和过程，显然，这才是大家的心中都想要知道的。

　　这样的时间段之中，真的就可以说能够避免一切不成？好吧，这换做是谁，谁的心中都有些难以接受，静静的开始等待，想要明明白白的弄清楚这些事情最终的结果究竟是什么，那种心思也都还是必然的。

　　哪怕就算是到了这样的阶段，这凌雷的心中也都依旧有些犹豫不定，这也都还是很是明显的事情，毕竟，都已经到了现在这种地步，那种极端的感觉在这种时候变的很是强烈了起来，这其实也都很是必然好不？

　　战争，一切的一切都已经让很多人都开始变的有些无言了起来，在这样的时间段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些无奈的，当然了，已经到了现在这种地步，这个时候的大家，也都很是明白的知道了，这最终的结果必然会是很是惨烈的，凌雷既然已经和对方战斗了，这不管是谁最先出手，这一切都已经变的很是有些无奈了起来，不管怎么样，这战争都还是要开始不是吗？

　　哪怕就算是你的心中很是明白，在这样的时间段之中，一切的一切都也开始让人心中无奈了起来，凌雷，手中的那一丝雷电其实就是最好的证明，不管最终的结果什么样，这个时候，都要倾尽全力的去战斗。

　　在这一点上，不管是谁，心中其实也都很是有些明白的好不好？哪怕就算是这样，在那种极端的感觉之中，心中变的很是强烈了起来这也都还是很是必然的事情，这一点，凌雷的心中很是清楚的知道，其实他们的心中，这也都还是一样明白不是吗？哪怕就算是在这种时间段之中，那种心思，也都一直没有放弃过，那种极端的感觉的确让很多人都开始变的难受了起来，显然，这是必须要去经历的事情好不好？

　　而这个时候的血魂，浑身上下那种极端漆黑的魔气第一时间绽放的时候，那种极端的感觉让人变的无线强烈了起来，这其实也都还是一件十分正常的事情好不好？其实这一点，大家的心中都已经变的很是明白了。这一点上，不管是谁都没有半点那种感觉，在这个时候其实也都开始有些揪心了起来，毕竟，这种战斗，在他们的眼中不管是什么时候，做出来的那种改变都会很是让人心中无奈，这一点自始至终都没改变。

　　哪怕就算是在这种时间段之中，做出那种极端不敢相信的事情，这个时候的凌雷也都足以令很多人都开始变的难受了起来，这一点，不管在什么样的情况下其实都已经变的一样了，心中一样很是惨烈。

　　一个闪电，在这种时候直接就开始爆裂了，在这样的时间段之中就犹如一道光芒一般，直接就开始了自己之前所不敢做的那些事情，轰然之间，安种极端的雷电在这个时候肆意挥洒在了那等长空之中。

　　显然，哪怕就算是他，在这个时候都已经心中很是明确的知道了，不管最终的结果是什么样，在这样的时间段之中，都已经开始战斗了，那种极端的光芒和那种让人不敢去相信的感觉，都已经很是强烈了好不好？很是明白的知道这场战争最终的结果会很是难受，但是哪怕就算是这样，在这种情况下，大家的心中也都还是一样很是变的惨烈，显然，不管是谁，这个时候心思都变的有些强烈了起来，战争，可谓开始了。

　　“轰轰轰轰！～”一股股看上去一点那种用处都没有的光芒，在这样的时间段之中直接就绽放出来，那种极端的感觉之中，不管是谁，谁的心中都开始变的有些难以接受了起来，显然，心中都很是明白。

　　这个时候做出一些事情，这换做是谁谁也都还是有些难受的，极端的那种实力，在这个时候可以说第一时间就绽放了出来，显然，不管是谁谁的心中都有些开始无奈的，那种心思，算是真的开始强烈了。

　　就好像他们不是在一个次元一般，凌雷的攻击不可谓不猛烈，但是在这种时候却一下就变的很是看不清了起来，那种感觉，似乎很是强悍，可在这种时候真的就是一般的所谓强悍就能够撼动那家伙的心神的不成？显然，这是一件很是不可能的事情，也都同样让很多人的心中有些无奈了起来好不好？那怕就算是这样，这战争，却也还是依旧还直接展现出来，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的。

　　既然已经想好了一切事情，其实在这个时候做出一些调整，这也都还是一些理所应当的事情，毕竟，不管换做什么时候，做出一些改变，这也都还是很是正常的，这一点，哪怕就算是凌雷自己这心中也都还是一样清楚，自然，在这样的时间段之中真的要是做出点事情的话，这换做是谁，谁的心中也都还是有些无奈的，战争，其实有些时候就是这样，在短时间之内，做出一些很是恐怖的事情，这一切都很是难受。

　　哪怕就算是你的心中十分明白，在这样的时间段之中，真的要是做出一些手段的话，换做是谁谁的心中其实也都还是有些无奈的，这一点可以说是自始至终这也都还是没有改变过的事情好不好。

　　双方之间的碰撞，看似一点那种技巧都不存在，但是，在这样的时间段之中，真的要是说一点那种解决掉的方式都没的话，这也都还是一件很是不可能的事情，大家，其实心中都很是明白的知道这一切，只不过，这真的说出来的人又没有几个而已，这一点，谁的心中其实都很是明白不是吗？让人有些无语的事情可不简简单单就只有这样一件，哪怕就算是这样，这种心思，也都很是无奈啊不是吗？真心有些不敢相信。

　　那样的碰撞，看的很多人在这个时候其实都有些一头雾水，显然，在这样的时间段之中谁也都不敢保证，这样层面的战争，这是他们能够解决掉的事情不是吗？……


第1938章 铺天盖地的压力（中）

　　这种层次的战斗，说实话，不管是谁，在这样的情况下第一时间冒出来，那也都还是很少有人敢去说点什么的，在这样的时间段之中，真的要是弄出点事情的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难受的好不好，其实，大家的心中都很是明白，但是看着这两个家伙真正的开始死战起来，这哪怕就算是心中还是有些无奈的，但是，那种表情上却也还是表现的很是淡定，这就是他们所必须要去经历的事情啊。

　　战争，对于谁来说，这其实都是一场华丽的转身，在这样的时间段之中真的要是弄出点事情的话，这换做是谁，谁的心中也都开始有些无奈了好不好？其实，这是很是淡定也都是很是强烈的事情不是吗？

　　本身，对于凌雷来说这场战争就都已经很是让他心中有些难以接受了，但是，到了现在这种阶段，有些时候有些事情却也一下就变的很是不可避免了起来，这样的感觉很是淡定，当然了，在这种时候真的要是弄出点事情的话，这也都还是很是强烈的好不好？其实，这是大家的心中都很是明白的事情，也都很是想要清楚的知道，这一切最终的意义究竟是在那里，在这一点上，哪怕就算是他们的心中也都一样清楚好不好？

　　那种有些无语的感觉，在这种时候第一时间就变的更加的强烈了起来，其实，在这样的时间段之中这并不是唯一的选择，但是，在这种极端的时候，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的，这毕竟还是一件很是让人心中觉得很是疯狂的事情，本身想要弄出点事情的话，这对谁来说都不是一件好事好不好？但到了现在这种地步，这个时候的大家，心中也都开始不知道想些什么了。

　　碰撞可以说是依旧还在继续，在这种时间段之中，那种看似很是极端的威能，在这样的时候轰然爆发出来哪怕就算是凌雷自己这也都开始变的有些难受了起来，可哪怕就算是这样，那种战争，想要其完全停止的话，这也都还是一件不可能的事情，你死我活，这是必须的，就算是你的心中还依旧有些难以接受，那种心思也都还是有些让人无言了起来，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，那种感觉已经成为必须。

　　一场势均力敌的战争，在这个时候都已经变的很是你死我活了，到了这样的时间段之中，真的要是做出点什么的话，这换做是谁，谁的心中也都还是有些无言了起来，其实，这本身就已经让大家心中很是无奈了不是吗？可哪怕就算是这样，在这样的情况下，那种极端的感觉却也还是有些让人畏惧了起来，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的，当然了，发展到现在这种极端的地步，到也都依旧让人心中很是无言。

　　战争的结果，似乎已经让很多人所谓强者这心中都有些无奈了起来，其实，这是一件很是正常的事情，那样的火爆让几乎所有的强者这都瞪大眼睛，可是，在这样的时间段之中真的要是弄出点事情的话，却也还是很是无言的，几乎所有的强者看着眼前的这一幕都有些难受了起来，这样的结果之下，那种心思，也就变的开始飘忽不定了起来，这才是他们的心中所必须要去经历的事情，很是有些让人耐人寻味好不好。

　　“轰！～”就在大家在这个时候都开始揪心，不知道这最终的结果将会如何的时候，第一时间，那些所谓的强者却都开始变的有些犹豫了起来，显然，在这样的时间段之中那种心思很是强烈，但是，在这样的时候，真的要是弄出点事情的话，这对谁来说都必将不会是一件什么好事好不好？此时的凌雷，在经历了那一番碰撞之后，这脸色都开始有些潮红了起来，终于这算是找到了当年和其对战的感觉，到也很是兴奋。

　　毕竟，在这样的时间段之中，这真的要是弄出点什么事情的话，换做是谁，谁的心里其实也都还是有些不明白的，战争，到了这样的阶段，这本身就有些让人开始无奈了起来，这一点，自始至终也都很是难以相信的好不好？可哪怕就算是这样，在这种时候，真的要是做出一些手段的话，换做是谁，谁的心中也都有些无奈，这是一件十分正常的事情，到了这样的阶段，那种情况让人有些无法相信，其实也都还是有些强的。

　　可哪怕就算是这样，在那种战争之中，做出一些手段，对于凌雷来说这也都还是有些必须的想法，毕竟，事情只要到了现在这种阶段，那最终的战斗到底是个什么结果，大家的心中都有些数了好不好？

　　虽说，这个时候的那所谓的血魂，不管是速度还是攻击力，都比之前要强悍出了很多，甚至于哪怕就算是凌雷自己在这种时候要是做出点事情的话，这也都还是有些让人很是难以接受的，但哪怕就算是这样，他的心中也都依旧很是明白，他在最前面的时候表现的比较强烈，但是到了后面，那些风格却就一下都开始变味了，那种心态，可以说是从来都没有改变过的事情，哪怕就算是你的心中很是无奈这也都还一样。

　　凌雷很是了解血魂，在第一时间开始进攻的时候，那种极端的恐怖却也还是他的心中很是难以去抗衡的，但是，那家伙本身的耐久力却很是不强，只要自己能够坚持一段时间的话，最终的结果也就未必会失败好不好？在这一点上，大家的心中其实也都还很是明白，只不过，这真的是那般好坚持的不成？好吧，哪怕就算是他们自己的心中也都有些不知道了起来，毕竟，事情到了现在这种阶段，真就有些不知道怎么回事了。

　　战争的结果其实很是难以预测，但是，在这种时候，不管是凌雷还是别人，在这种时间段之中都开始变的很是有压力，这也都还是很是正常的事情，毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，做出一些很是不合情理的事情，这本身也就很是正常好不好？至少在这样的情况下，还是很是正常的，哪怕就算是你的心中依旧还是有些无奈，这却也还是一样让很多人都开始变的无言了起来，战斗，有些时候本身就是如此。

　　到了现在的这种阶段，凌雷自己的心中也都很是明白的知道，真的要是弄出点事情的话，这对谁来说都不是一件好事，当然了，到了现在这种阶段，真的要是做出点事情的话，这最终的结果也都必然会很是难受的，这一点凌雷的心中到也都还是很是明白，只不过，都已经到了现在这种地步了，那种心思，也就依旧让很多人都开始无奈了起来好不好？那种感觉依旧很是强烈，尤其是在这种极端的时间段之中必然这样。

　　哪怕就算是心中还是有些不爽，但是，在这种时候，那心中变的有些无奈了起来，这却也还是一件很是不可避免的事情好不好，这一点，大家的心中都很是明白，所以，在这个时候双方之间的战斗，大家都不去插手，毕竟，哪怕就算是插手这也都还是完全没用的好不好？在这样的阶段之下本身就是如此，让很多人的心中都不可避免的不是很明白，心中依旧变的强烈，这也都还是很是明智的事情啊不是吗？

　　那种让人心中都很是无奈的事情，到也都变的很是让人有些无奈了起来，其实有些时候战争就是这样，在你不经意的时间段之中做出来的那些事情都依旧很是强悍，在这点立场之上，谁的心中，都还是有些不舒服的，但也就仅仅是不舒服而已，真的要到破口大骂的阶段，这到也都还是没有，毕竟，不管是谁，心中都很是明白的知道，不到最后，这最终的结果都有些变的无奈了起来，这是很正常的事情好不好？

　　哪怕就算是还是有些揪心，在这样的时间段之中，那种心思却也还是很多人都没有办法相抗衡的，这一点，自始至终这也都还是没有改变过，当然，事情，既然都已经到了现在的这种阶段了，那种极端的条件和那种感觉，到也都一下变的很是强烈了起来不是吗？只不过就是在这里一站，那种心态就第一时间被完全调整过来了，毕竟，这样的时候做出一些事情，这也都还是一件很是不可避免的任务啊，这很是明确。

　　手段，这可以说是已经开始层出不穷了，但是，哪怕就算是这样，让他们的心中还是有些难以接受，这到也都还是一件很是正常的事情好不好？凌雷手中的那一丝雷电依旧表现的很是强烈，但是最终将会变成什么样，好吧，这是很多人的心中都很是不清楚的事情，只能一点点的开始出现在了这周边，在那种看似很是明显的时间段之中做出来的那些所谓的强悍攻击，在这个时候，真的就变的那般不堪一击了不成？

　　轰然之间，在这样的时间段之中，一股股极端强烈的感觉，在这样的时候一下就开始变的有些无奈了起来，对方悍然发动攻击，在这样的时候那种极端的感觉第一时间就开始变的更加强烈了起来，那种似乎已经变的很是逆天的感觉，在这种时候一出现，那种心态也就轰然变的更加强烈了起来好不好？足以令很多人都开始有些无语了，这个时候居然还能在此时发动这般强烈的攻击，实在是有些不敢去相信啊。

　　无边的黑暗，在这个时候第一时间就开始弥漫到了这周边起来，那种恐怖的环境在这样的时间段之中第一时间滋生，很是简单的道理，却在此时一下就变的很是无奈了起来，感觉很是强烈，但是最终的结果究竟会是什么，这却也还是谁的心中也都很是不清楚的，凌雷，真的能够抵抗的了之前他们的那种极端凶悍的攻击不成？好吧，这换做是谁，谁的心中也都还是有些打鼓的，毕竟，这并不能变的很是无奈。

　　闪电一般的黑色光芒，终究在这个时候第一时间变的很是恐惧了起来，显然，这个时间段之中，不管是谁，心中都开始有些无奈了……


第1939章 铺天盖地的压力（下）

　　哪怕就算是之前的那种碰撞，就算是凌雷本身想要坚持时间太长也都很是困难，但是，却也还是有些可以承受的，对于凌雷来说，这样恐怖的环境，足以令很多人都开始变的有些无言了起来，可哪怕就算是这样，在这样一个阶段之中，做出一些事情，这却也还是很是不可避免的好不好？但当到了现在这种地步，整个眼睛，在此时却也都变的有些无奈了起来，显然，在这样的时间段之中谁的心中都有些无言，战斗结果必然惨。

　　一瞬间就已经感觉到了那种似乎已经快要绝望的压力直接扑面而来，那种极端的感觉可不是很好过，哪怕就算是现在，凌雷也都开始直接眉头紧皱了起来，显然，这个时候的他心中都已经十分无奈了起来好不好？

　　战争，不管是到了什么时候，做出来的那些事情，也都还是很多人都不敢相信的，这样的情况下那种心思十分明确，自然在这种时候也都有些无奈了起来好不好？不管最终的结果是什么样的，显然的情况，却也还是第一时间就展现出来了，凌雷的压力很大，大到了哪怕就算是他，在这种时间段之中也都依旧有些无言，这样的情况是之前所十分难以想象的好不好？不管是他还是别人都是一样，有些很是惊恐了起来不是吗？

　　尤其是到现在这种时候，那种心态十分无奈，可是也都一点办法都没有好不？不管是谁，最终的那种结果也都还是有些变的很是不确定的，对于凌雷来说是这样，但是对那血魂来说其实也都还是一样不是吗？

　　毕竟，事情都已经到了现在这种地步了，这就算是在想要做出一些事情来，也都还是一件很是不可能的了，战争，有些时候必然就会演变成现在这种结果，到了那种极端的时候，心思都已经变的很是恐怖了这其实也都一样无奈不是吗？不管最终的结果是什么样的，这个时候做出一些改变，这也都还是很是无可厚非的事情，尤其是那铺天盖地的黑暗，让在场几乎所有人都感觉到了那种极端的恐惧，很是不能在此时做出点什么。

　　到了这样的时候，战争其实都已经变的很是强烈了，时间一点点的过去这种时候自然也都会让很多人都十分难堪，可要是就连这点事情都做不了的话，那最终，可就有些让人无言了好不好？很是明显的结果，足以令很多人都开始无奈的结果，这种时候真的要是弄出点事情的话，这换做是谁，谁的心中也都很是无奈的，毕竟，事情都已经到了现在这等地步了，那种心思，也都变的十分细腻了起来，压力，十分巨大啊不是？

　　凌雷的心中可以说是明明白白的知道，到现在这种阶段之后，那等结果只要还出现在这周围，这一切的一切都已经变的有些让人很难接受起来了，可哪怕就算是这样，那种心思一旦直接暴露出来之后，那种心态也都开始变的很是迷惘了起来，自己真的就可以坚持到那等时间段不成？好吧，这一切的一切都已经变成了一个未知数了，尤其是在现在这种阶段之中，哪怕就算是心中还是有些无奈的，这也都必须要去做出点什么。

　　事情的结果其实已经很是无奈了，可是，到现在这种时间段之中，真的要是弄出点事情的话，这对凌雷来说，却也还不是一件什么好事好不好？到了现阶段，尤其是在战争即将开始的时候，更加就有些无奈了起来。

　　黑色的狂风在这个时候第一时间就开始席卷出来了，那样恐怖的感觉，在这种时候第一时间出现，极端强烈的心态就在这个时候直接爆发到了凌雷的心中，不管怎么样，在这样的时候都必须要做出一些事情来。

　　这一点，早就是凌雷的心中所必须要去想的事情了，战争，其实有些时候就是那般简单，但是，真的要是弄出点事情来的话，这对于凌雷来说绝对不能算是什么好事，这样战争的结果，真的就是那般恐怖不成？

　　一股股黑色的劲风就这般开始将凌雷整个人都席卷到了空中，显然，这个小子在此时这等时间段之中，哪怕就算是想要在做出点什么，也都是一件不可能的事情了，反抗，这更加就是十分扯淡的事情，还能做出点什么？可以说，这是什么都做不出来的，眼睁睁的看着这样的情况一点点的出现，那种极端的感觉，自然也就都在第一时间开始弥漫了出来，心中，那种强烈的感觉，更加是很是让人开是难以相信了好不好？

　　第一时间，那种黝黑的劲风就直接将凌雷包裹到了当中，一股股很是窒息的感觉，在这个时候第一时间就开始席卷到了这周边，显然，这样的情况下，不管是谁，心中都有些很是紧张了起来，那种飓风，要是说没有多少攻击力的话，这是哪怕就算傻子也都不会相信的事情，但是，这个时候凌雷却在第一时间就直接被席卷了，这算是怎么回事？难道说，真的这小子的实力已经到了那等极端恐怖的地步了不成吗？

　　不管怎么说，这个时候做出这些事情来，也都还是很多人的心中都有些不敢先相信的，但是既然就都已经到了现在这种地步了，这就算是不敢相信也都成了一件很是不可能的事情了好不好？大家都很是明白这样的结果很是无奈，可事情都已经到了现在这种地步，这一切的一切都将会变的很是强烈，这却也还是不可避免的事情，战争，其实就是这样，短时间之内的那种极端恐怖的后果，依旧足以令很多人都无奈了起来好不好？

　　轰然之间，那种劲风就直接将凌雷完全没入到了当中，显然，在这样的时间段之中，真的要是弄出这样的事情来，这换做是谁，谁的心中都还是有些不敢相信的，那种惊恐甚至于是恐惧，很难想象怎么过去的。

　　都已经到了现在这种地步了，大家哪怕就算是替凌雷很是担心，但是，在这种时候想要在做出点什么事情的话，这也都还是一件几乎不可能的事情，战争，到了这等地步之后，那种极端的感觉，就一下变的十分强烈了好不好？在这一点上大家的心中其实都很是明白，但是，这个时候真的要是做出点什么的话，那种心思，也就一下变的很是强烈了起来，战争会让一个人变的很是无奈，也都同样，足以令很多强者悍然强大。

　　强烈的窒息感觉，在这个时候都已经开始弥漫到了凌雷浑身上下的每一个角落了，攻击的确很是强悍，将自己束缚在了当中不说，第一时间甚至于开始足以令很多人都有些无奈了，那种极端的感觉，强悍的足以令很多人都有些不敢相信了好不好？也就是因为这样，在这等时间段之中，真的要是弄出点什么事情，这也都还是很是无奈的，那种心思，依旧变的强烈，足以令很多所谓的强者这心中都开始一阵难受。

　　战斗的恐怖，这显然是很多所谓的强者这心中有些无法想象的，可是哪怕就算是这样，那样的心思也都开始让很多人都很是恐惧了起来，毕竟，这种黑色的飓风看上去实在是太强悍了，强悍到，哪怕就算是知道凌雷的实力很是逆天，真正对其有信心的人也都只是少数的地步，那种感觉，真就有些让人很是恐惧，在这种时候，惊讶的说不出话来，这也都还是很正常的。

　　压力，那种压力是说不出来的恐怖，哪怕就算是凌雷这额头上青筋也都直接暴起，显然，这样的煎熬是哪怕就算他也都很难去动的，在这样的时间段之中真就开始变的有些无奈了起来，那种心态，实在是很是强悍，足以令很多人都直接变的惊恐的无奈，那种心思，自始至终这也都还是没有一点改变，毕竟，这样的情况足以令很多人都有些强烈不是吗？都已经到了现在这种地步，他们的感觉，真就毕竟强了。

　　战争是一种足以令很多人都开始变的绝望的事情，凌雷依旧还全部在那中间，想要挣脱束缚，这本身就是一很是不可能的事情，但哪怕就算是这样，那样的心态也都有些让人无奈了好不好？实在是有些难以相信，这样的事情都能够在这个时候直接冒出，那种感觉真的就很是强烈吗？当然，那就算是那些人类的高手，在这个时候都已经开始变的有些眼冒金星了啊，足以令很多人都有些很是恐惧。

　　战争的结果，足以令很多所谓的强者很是好奇，但是这样的过程，却也还是足以令几乎所有人都有些无奈，这是必须的事情，也都是小子心中必然会表现的很是强烈的事情。

　　毕竟，这样的结果，不管是谁，都有些压力山大……


第1940章 与天争，与神争（上）

　　那种极端的压力无疑是很多人的心中都很是难以接受的，但是，事情都已经到了现在这种地步了，大家心里却也还是都很明白，所谓战争，到了现在这种地步不管是谁，这最终的结果也都还是很多人都难以想象的，那时候的凌雷真的就恐怖到现在这种地步了不成？至尊之上的实力，这样的感觉，自始至终这也都还是没有改变过的，显然，这凌雷，已经超越了极限。

　　眼看着面前的这个对手，说实话，这个时候的凌雷整个人都开始变的有些汗流浃背了起来，自己的对手究竟有多强悍这是他心中十分明白的，但是，到了现在这种阶段，放弃战斗，这明显已经成了不可能的事情了，这点道理他的心中明白，当然了，到了这样的地步，这做出一些事情来，到也都变成了他们的心中觉得很是可以的事情，毕竟，战争，不管是谁胜利，这都将会主宰这个世界。

　　大千世界到底是个什么样的世界？好吧，在这天玄大陆生存了那样多年的人其实都不是很明白，但是，不管是什么世界却也都比现在的天玄大陆要强悍出不止一点点，在这样的时间段之中看上去更加就是如此，真个大千世界的主宰，这简直就是一个很少有人敢去想的事情，当然了，凌雷自己的心中十分明白的知道这一点，也就不会在这种时间段和情况之下去做出什么过激的事情了不是吗？哪怕就算是杀掉面前这厮，也都没有办法真正的统治这大千世界啊，在说了，这林隐自己其实也都还是没有那番心思的，这点，自始至终这也都还是没有改变过。

　　战争的结果，将会变成什么样？这是谁的心中都很是不明白的事情，毕竟，他们这样的境界其实已经的确是超乎这些家伙的认知了，但是，到了现在这种极端的阶段之中，真的要是说不敢做出点什么的话，这也都还是一件不可能的事情，尤其是大千世界魔族之中的那些至尊级别强者，就想要在这个时候在那凌雷的背后好好的捅一刀，好在，这时候的那些所谓的强者这到是没有给那些家伙机会。

　　毕竟，现在这周边的那些所谓的强者一个个都已经找回了自己原来的记忆，在这样的时间段之中做出点什么事情来这到也都还是很有可能的，这样的环境之下，暗箭伤人这种事情是必然不会出现在这里的不是吗？这点，哪怕就算是那些魔族自己的心中还有些幻想，但是真正想要事实，这也都还是很困难的事情，没看见，这个时候的那九叶无命和那白发都很是虎视眈眈吗？只要他们敢去动手，这最终的结果必然会是惨烈的，真正的杀人和被杀这回事，要是说在没有开始之前就能有个结果，这那可就是一件无比可笑的事情了好不？

　　当然了，这些家伙自己的心中或许也都还很是明白，在看见人类这时候依旧还虎视眈眈的瞬间，哪怕就算是心中还是有些不平衡的，在这个设置后轻举妄动这种事情却也还是不能做出来的，至于这最终的结果究竟会将如何，这，其实已经并不是一件很是让人心中担心的事情了，开什么玩笑，这个时候无论是凌雷还是那血魂，自己的属下对其都是有着绝对信心的，最终哪怕就算是失败，大家大不了就跟着一起去而已。

　　这样的情况之前多少万年之中又不是没有出现过，血魂前来，这本身也就抱着自己会死亡的心思了，当然了，能够真正的将自己这几千万年的老对手给弄死，这是一件最好的事情，要是实在弄不死的话，他的心中到也都没有多少纠结，毕竟，这几千万年的时间他也都算是很是了解凌雷了，要是真的那般好死亡的话，在自己的手中，那厮早就不知道彻底死了多少次了，真就那般容易不成？这换做是谁，谁的心中也都还是一样不会相信的好不好？

　　手中，那种黑暗的力量可谓是越来越强横了，在这样的时间段之中换做是谁，谁的心中也都会或多或少有些难受的这是一件很是正常的事情，也就是此时的凌雷，表情依旧，显然，他的心中很是明白，战斗到了现在这种地步，压力什么的都已经变的很是无所谓了，心态也都不重要了起来，毕竟，他们的实力已经早早的就超越了那所谓的心态可以影响的环境了不是吗？所需要比拼的其实就是实力而已，不管是压力多强，这自己都要坚持下去，要是就连这点都做不到的话，最终哪怕就算是陨落这也都还是不冤枉的。

　　一股股看似也很是极端的表情表现到了小子的身上，显然，这样的时间段之中，那种看似很是恐怖的黑色，在这个时候依旧弥漫，凌雷手中的那种雷电在此时也都开始变的很是狂暴了起来，之前的那种交战很是让人心有余悸，这点自始至终也都还是没有改变过的，但是这就是那凌雷和那血魂之间的极限了不成？换做是谁谁的心中其实也都还是不相信的，毕竟，极限这种东西并不是现在就能够完全弄出来的，这点道理大家的心中都很是明白。

　　眼看着这样的情况一点点的爆发到了他的身上，凌雷的表情到是也都依旧很是强烈，显然，不管最终的结果是什么样的，这对于凌雷来说其实都不算是很影响，那种极端的感觉一旦爆发出来的瞬间，让几乎所有的强者都开始色变，这也都还是很是正常的事情，当然了，开始战斗，或者说是开始使用自己隐藏的实力，这个时候也都还算是一很好的时机不是吗？凌雷心中十分清楚，在这个时候，到也都没有犹豫的去做了。

　　硕大的那雷电之力第一时间就开始聚集到了这里，那种看上去很是恐怖的感觉，在这个时候一出现在这周边，到是也都有一种看似很是让人难以接受的心情了，显然，在这种时候，凌雷所爆发出来的绝招也都很是让人吃惊不是吗？尤其是那些些本身实力就很是强悍的家伙，在这个时候一但看到这等雷电之力，那眼神之中就已经等于是看到了地狱一般，惊恐的表情是一点也都没有直接下去，显然，这个时候，不管是谁，这心中也都还是十分难受的，尤其是在这种时候，那种心思，更加的暴露出来了。

　　不管最终的结果是什么样的，这其实在很多人的眼中也都还是很是无所谓，但是，要是真的弄出点事情来的话，这也都还是让很多人的心中都开始有些无奈了不是吗？战争，其实就是这样，在你不经意的时间段之中做出来的改变，这必然会让很多人都开始变的无奈了，很是复杂，但是却也还是很是逼真，这点，自始至终，这也都还是没有改变过的。

　　对于他们来说，这场战斗很是让人心中变的很是难受，这显然都是一件平常的事情，但是对于凌雷来说，这等看上去整个世界的雷电都聚集到了自己的身上之后，他却也还是有着一丝不够的感觉在中间，这种感觉似乎很是强烈，这个时候哪怕就算是谁，也都没有办法去改变点什么，第一时间，这厮的表情就变的有些无奈了起来，显然，这是心中有所想，这也就会第一时间完全呈现出来了好不好？这才是最为主要的事情。

　　所谓战斗，其实有些时候就是这样，在不经意的时间段之中做出来的那些手段都足以令很多人眼神之中闪现出很多惊恐，在他们的眼中，这凌雷和那血魂就是神，是一个哪怕就算他们想要拆散也都完全不可能的神灵，这一点上，无论是谁，那种心思也都还是没有改变过的，毕竟，神灵和一般的强者，这本身就是很多人所没有办法区分的，而一个人类一旦强悍到了一定地步，在别人的眼中成为神灵，这也都不是什么不可能的事情啊。

　　就好像现在的凌雷和血魂一样，现在爆发出来的那种黑暗的力量和雷电力量，哪怕就算是一些至尊心中也都将这二人当做是神灵了，在这样的时间段之中这其实并不算是什么，但是，哪怕就算是这般，那种心思，却也还是依旧一点改变都没有，这就是神灵的力量，强悍到就算是你也都没有半点办法去反抗，他说的一句话这就必然会让你严格的去执行，反抗什么的，在他的眼中这其实就是完全不存在的，当然，这也就都是神灵才会拥有的力量不是吗？

　　嘴角的那一丝微笑在这个时候依旧表现的很是强烈，显然，在这种时间段之中，凌雷的表情这般骇人也都不是没有目的的，只要自己成功的做好一些事情，这必然会表现出现在这种样子不是吗？战争，足以令很多所谓的强者这都必然会出现一丝惊恐的战争，这个时候在那凌雷的眼中却一下变的完全不重要了起来，那种感觉，自始至终，这也都没有真正的出现在凌雷的眼中，但是，现在却出现了。

　　一直以来，他凌雷最主要的任务就是与天去斗，与神灵去斗，这条路的艰辛可以说是无数人就算是想这也都很难想象到的，但是，现在看见面前这种状况，他的心中多多少少还是有些欣慰的，这也都不是什么不可能的事情。

　　毕竟，多少年来，想要去战斗的他，一直都在磨练着自己，这才铸就了今天的凌雷，也才铸就了当年那个天不怕地不怕的凌雷，此时站在自己面前的那人，不就是当年自己一直都想要去超越的目标不是？现在，终究算是有机会真正的超越一次了，但是，他的心中，却也依旧还是有些感伤。

　　多少年的时间过去了，当年自己定下来的目标哪怕就算是到今天这也都还是没有改变过的，这种恐怖的波动，自然会让很多人的心中都有些无奈了起来，但是，这种感觉，却必然会让他整个人多少年之中都还沉浸到了那种极端的地之中不是吗？他现在想要去想的事情，其实就只有一件，那就是去战斗，真正的去战胜面前的这个当年自己怎么也都不能战胜的存在……


第1941章 与天争，与神争（下）

　　当那最强的力量终究还是挥洒到了天地间的时候，整个周边几乎所有的强者这眼神之中都开始变化莫测了起来。

　　多少年来，都没有看见这等恐怖的氛围了，但是，在这种时候看见的那种极端的力量却足以令他们开始膜拜，一个个那等虔诚的表情就已经足以说明一切了。

　　凌雷爆发出了自己最强的攻击，第一时间所释放出来的能量足以毁灭天地，同时，那血魂也都是一样爆发出了自己全部的力量，显然，在这个时候他已经拼老命。

　　真要到了这等阶段，换做是谁谁的心中其实也都还是有所难受的，毕竟，这样一场战斗可谓是妃来横祸，也就只有凌雷一个人知道，这是必然的事情。

　　能够一直坚持到现在还在继续观看的人，其实心中已经有了一定心理准备了，可是，当这样极端的碰撞一出现在这左右的时候，不管是谁，心中其实也都还是很是难受的，毕竟，事情到了现在这种阶段，那种心态，也就不可避免的受到了影响，凌雷的实力已经超出了一般所谓的强者太多太多，在这样的时间段之中真的能够做出一些，这也都还是很是难办的事情。

　　当那种力量开始碰撞的瞬间，在场几乎所有的强者眼神之中都闪烁出了一丝红光，显然，在这样的时间段之中不管是谁，心中都开始有些无奈了起来，那种极端的力量是自己所不能抗衡的，真的要是做出些手段的话其实也都没用，只能听天由命，会不会影响到他们？这也都还是一件不知道的事情，只能一点点的看着前方，有些开始无奈的看别人决定自己的命运。

　　这场战斗最终将会演变的多么残酷，其实是很多人的心中都很难去想的事情，也就是因为这等情况，才会让周边的几乎所有强者这眼神之中都爆发出一丝红光了起来，那种感觉，似乎自己的命运将要被别人主宰一般，一点那种感觉也都不复存在，但是却也还是一点用处都没有，仿佛，这一切的一切都已经注定，他们想要灭掉你，容不得你去反抗什么。

　　整个天空，那犹如白昼一般的雷电在这个时候组成一个看上去很是恐怖的巨人，手中那狂暴的能量在这个时候出现，成就了一个很是恐怖的长枪，这个时候，傲世天下，到是真像是神灵一般，那种姿态一旦出现在了这里，仿佛，只需要轻轻一划，这整个世界都会直接消失于无形一般，强烈的恐惧感，在这个时候第一时间滋生出来。

　　显然，无论是谁心中都十分清楚，这是那凌雷最后的招式了，要是就连这一招都不管用的话，那最终这个世界将会毁于魔族也都是必然的事情，几乎同时，所有人都开始为其加油打气了。

　　无论是谁，心中其实也都还是有英雄情结的，这点，似乎自始至终这也都未曾改变，事情发展到了现在这种地步，这本身也就是很是正常之事，但是看见那雷电所组成的那巨大身躯，还是足以令在场的几乎所有强者这眼神之中都是一阵难受，显然，这个雷电之神，无论怎么说，这一次做出来的事情都已经超乎别人的想象了。

　　哪怕就算是那火云邪神，这个世界上真正极限的存在，在这个时候也都还是一样不敢保证，真的要是和凌雷一战的话，这小子弄出这样的动静之后自己还能够做出点什么事情来。

　　在这一点上，他的心中或许很是明白，可是，当然，在此时也都不会直接说出的，只是有些无奈而已，这年头，还真就是有些让人很是无奈啊，哪怕就算是你心中有猛虎，在这样神灵的面前，这也都一样还是不堪一击的，不愧是哪怕就算在大千世界之中，那些顶尖强者也都很少敢招惹的存在，这凌雷，的确有着自己很是强悍的手段和那种让人心有余悸的实力。

　　当然了，这唯一的对头血魂大帝倒是也在，尤其是在这个时候，那脸色也都丝毫不见有多少不爽，仿佛，这样的场面已经是自己所看见的极限了一般，那种极端的感觉早就让人有些无言了。对于这血魂大帝来说，这样的手段到是一千万年前自己就已经见识过的了，那时候的自己可谓技高一筹，这最终才能够让凌雷真正的身陨。

　　在这种情况下，再度看到那小子所组成的雷电巨人，虽说，一样那表情还是很是凝重，但是却最少不会那般惊愕了，不管怎么样，自己还是要过这一关的，当然，在这样的时间段之中，那种心思放在了这上面，也都是很难度过的事情，不管到了什么地步，这一切的一切都还是要开始下去的不是吗？这样的手段，也都是一样啊。

　　哪怕就算是心中依旧很是明白，在这种时间段之中，他也都还是有些难以接受了起来，毕竟，事情到了现在这种阶段，有些所谓的痕迹，这是不管是谁也都很难去磨灭掉的，就好像当年凌雷的那般巨人让自己重创一般，现在的他心中也都全然都是那种感觉，有些恐惧，这是不可避免的事情，哪怕就算是他，这也都没有半点办法去左右这些事情。

　　当然了，到了现在这阶段，他的心中也都很是明白自己需要做点什么，既然，这一切都已经注定，那就必然要去抵抗，这一点自始至终也都还是毋庸置疑的事情，只是，那种手段真的是那般好出现的不成？他的心中也都还是有些不敢相信，哪怕就算是无数年过去了，自己的实力已经有了一个长足的进步，但是真正要是爆发出那种姿态，也都还是很是勉强的。

　　瞬间，天空之中出现了一股股极为强烈的光芒，血红色的那魔力第一时间就开始席卷到了这周边的几乎所有角落上，血魂想要去做出一些事情，但是这时候手段却也还是有限，却并不代表，他就真的认命了不是？当年的自己算是赌赢了，这一次，顶多也就算是再一次赌博而已。

　　他的确不想要去赌博，但是事情到了这地步，就算是不想，也都还要给自己一交代不是吗？这才是最主要的事情，当然了，他要是真的不去赌博的话，那可谓就真的失败透顶了好不好？

　　不管出于什么样的原因，在这时候做出一些手段，这也都还是必须要做出来的事情，当然，哪怕就算是明明知道，这一次的事情哪怕就算他也都很难去做出选择，这也都有必要去战斗。

　　因为，不管出自于什么样的原因，现在这次的战斗也都成了所谓必须的事情了，到了现在这等地步，那种姿态，也都必然会让很多人都无奈起来，谁的心中想要这般强硬啊？

　　魔气开始冲天，那种极端自傲的姿态在这个时候也都可谓是第一时间全然表现出来，显然，不管是凌雷还是这周边的那些所谓的人类，都已经开始变的色变了起来。

　　那种极端的感觉是很多人的心中都很难去想的，自然，要是就连这些都不明白的话，那才是奇怪呢，不管最终的结果怎么样，这也都还是必须要拼一次的，这个道理，大家心中其实都很是清楚，也就是因为这样，在场，几乎没有一个人敢在这个时候真正做出什么动作，只能一点点的看着这周边的空气变的炙热起来，那魔气，一点点的组成一个很大的形状。

　　显然，这魔气并不是冲着他们过去的，而是冲着凌雷，也就是因为这样，哪怕就算是谁在怎么阻止这也都成了很是不可能的事情，就算是想要阻止，这也都还要有着一定的能力不是？这点道理他们的心中明白，也就因为这样，在场的那些所谓的强者，都已经开始变的让人觉得难能可贵了起来，根本不能插手，这样的姿态，也必然就是他们所不能插手的事情。

　　不管最终的结果是什么样的，这个时候的大家都不可能在去查收这件事情，毕竟，这样的实力已然超出了他们的想象，当那种魔气一点点聚集出来的时候，更加是很多的所谓强者心中所不能想象的事情，那种魔气的恐怖程度可不是你说一句这就可以解决掉的事情，只能一点点的看着面前的这等魔气凝聚，哪怕就算是心中依旧还是有些着急，这也都还不能急切。

　　强悍的魔气，在这个时候组成了一个看上去很是恐怖的巨人，和那雷电巨人到是可以说遥相呼应，可是就是这般，也都足以令在场的几乎所有强者都被牵着鼻子走了。

　　神，又出现一尊犹如神灵一般的东西，这换做是谁，谁的心中还能够表现的淡定？当然了，那种痴迷和恐惧，是在场几乎所有人的心中都会直接被翻出来的，没有办法在去停留了。

　　那犹如天神一般的身躯，浑身上下散发出的绝世强者味道，都可以说让在场的几乎所有强者这眼前都是一亮，显然，在这等时间段之中，无论是谁，这心中都有些难以接受，真的要是到了这等阶段，他们也都只能看着了，当然，不管是谁心中都开始有些不是滋味了起来到也都很是正常，惊天的大战，绝世大战，这和他们都没有丝毫关系。

　　甚至于还要调动全身的实力去防御，就怕那等强悍的攻击直接波及到了自己，一下就要了自己的性命，这换做是谁，其实谁的心中也都多多少少有些极为难受的，不管怎么样，这都有些无法想象。

　　当然了，此时最为淡定的，自然也就是之前弄出雷电巨人的凌雷了，他很是清楚，这一次的碰撞必然会是他们最后一次碰撞了，在这一阶段之中，真的要是做出点手段的话，这换做是谁谁的心中都很是难受的，但是，却也必须要去做，在这一点上，无论是谁也都可以说是没办法在去避免这样一场战斗了不是吗？所以必须要去挽回点什么。

　　“轰轰轰！～”一步一个脚印的在这颤抖的大地上走来，不管是凌雷还是那些所谓的强者，这眼神之中都开始出现了一丝恐惧，显然，在这样的时间段之中，他们的心思都已经在这两尊巨人身上了，那样恐怖的手段那那种感觉，似乎早就已经变的让人无从寻找了起来，显然，这个时候不管是谁，这心中都开始变的有些难受了，毕竟，这样的场面是他们很少能够看见的不是？

　　眼看着这巨人就要交汇，几乎所有人类和魔族都开始担心了起来，到是不是担心自己一族的强者在这个时候到底是成功还是失败，而是担心自己会不会受到波及。

　　毕竟，这天神打架他们这些本身就不属于这个世界的人根本就没有半点反抗的余力，这样下去的话，自己就算是想要插手这也都还是一件几乎不可能的事情，其他的事情更加就让人难以相信了不是吗？不管是谁，这心中也都足以令很多人都开始变的难受起来，那种心思，到是也都很是强悍，哪怕就算是他们，这也都必须要做出点防备工作啊。

　　眼看着这样的场面算是愈演愈烈，这个时候的那些所谓的强者一个个眼神之中都开始闪烁出一丝光芒出来，最终的结果，其实到了他们的眼中已经变的很是不重要了，重要的是，战争本身，就足以令他们感觉到恐怖，这点自始至终也都还是没有改变过的。

　　“嗖！～”只感觉一股力气在这个时候第一时间从那恐怖的波动之后席卷出来，那种巨狼，在这个时候轰然就降临到了这周边的几乎所有地方，恐怖的波动，轰然出现，哪怕就算是火云邪神，此时也都开始变的不敢去想……


第1942章 巨人之战

　　两个巨人的争斗明显是很是恐怖的，这点，似乎之前的大家就都已经有了想法，可在这时候，根本预料当中的事情想要阻止到也都并不容易了。

　　感觉到那种巨浪终究还是第一时间爆发而出，那种恐怖的环境之下换做是谁谁的心中都会有些心有余悸的，一瞬间，这就开始真正的进入到了这周边的一切地段之中，到是有些让人心中很是畏惧，那种恐怖的波动，换做是谁，谁的心中多多少少也都有些难以接受啊不是？直接这就下意识的闭上了眼睛，等待着这场碰撞结束之后所能够看到的画面。

　　一些本身修为并不是很高的家伙，在这个时候甚至第一时间就差点快要被那种巨浪卷走，那种似乎自己的身体自己都不能控制的感觉很是糟糕，但是，在这种时候哪怕就算是这样，大家却也还是都不能在去说点什么了，开什么玩笑，这就算是想要说点什么也都是不可能的事情好不好？这两个强者不管是哪一个，只要稍微有点实力的都能够要了他们的性命。

　　真可谓是挥手之间就直接弄死他们，在这样的情况下还能够弄出什么呢？哪怕就算是真的要是做出点手段的话，这种凶残的事情也都足以令很多人的心中都开始变的有些畏惧了好不好？

　　这才是战斗，这才是他们所需要的东西，不管最终的结果将会是什么样的，在这样的情况下这也都还是一样让很多人都开始担心甚至于恐惧了起来，那种感觉可谓是无比强烈的，让人心中都开始有些难受了起来，显然，哪怕就算是这种强悍的动静，都已经慢慢的停止了下来，那种极端的感觉必然会有些让人心中开始畏惧，真心有些不能去想啊。

　　哪怕就算是这样，那种时间段之中这凌雷还是没有表现出多少强烈的表情出来，显然，这等战斗也都必须要自己慢慢去领悟，真的要是死在这里了，这换做是谁谁的心中其实也都还是很是难受的，当然了，在这种时候，他的心中十分难受，最终的结果是什么样也都没有办法，可是，要是就连这些都是一点也不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢。

　　有些时候其实战斗就是这样，在短时间之内做出来的手段都很是骇人，但是，要是说心中一点那种想法都没有的话也都并无可能，毕竟，这样的交锋，也都是很多年难以看见的。

　　整个天地，这时候都已经开始变的有些安静了起来，显然，这换做是谁，谁的心中都有些不敢相信，那种极端的感觉似乎已经早就弥漫到了他们的心中，巨人之间的战斗，本身就有些让人心中开始变的无奈了起来，那种极端的感觉，似乎之前现在都已经全然感受到了，那种心思上的活跃，更加是很多人在之前所很难想象的，不知带为何，那巨人就比想象之中的要强悍的多。

　　或许，这本身就是心态在作怪吧？又或许在短时间之内做出现在这种事情在很多人的眼中已经是极限了，终究，巨人的碰撞最终还是足以令很多人都开始变的无奈了起来。

　　那地面上的痕迹已然不能用人类可以弄出来的样子去形容了，的确，那种巨人之间的战争不管是谁看的都可以说很是恐怖，尤其是在这种极端的时间段之中，只要稍微有点动作，那种恐怖的波动也都会在第一时间展现到了大家的面前，显然，这种恐怖的环境之下，换做是谁，谁的心中多多少少也都还是有些难受的，这很是正常。

　　不管，这样的战斗已经到了什么样的地步，这些都不是他凌雷所能够摆布的，但是，在这种时间段之中心中有些难受，到也都是很是必须的事情，这才是真正的世界巅峰啊，看这样的场面，换做是如何一个人，估计也都不会变的很是淡定，毕竟，到了现在这种情况，那种极端的事情只要一做出来，这就足以令很多人都开始变的孤傲了起来，这点，自始至终都没改变什么。

　　地面上，一个巨大的坑洼可谓第一时间就暴露了出来，显然，在这样的时间段之中换做是谁，谁的心中也都还是或多或少有些不敢相信的，战争的结束，战争的开始，这些都可以说是很多人的心中很是难以磨灭的东西，那种犹如陨石掉在地上的感觉，那种周边一切地域都已经变的荒无人烟的感觉，都可以说是十分让人不敢去想的，哪怕就算是一点也都不敢去。

　　瞪大眼睛，眼睁睁的看着这巨人在自己的面前得瑟这却没有半点办法，说实话，几乎所有的强者，无论是那天玄大陆之中的还是那大千世界里面的，这都生出来一股从来都没有过的感觉。

　　挫败感，真正的挫败感，哪怕就算是你的心中十分难以接受，这也都可以说是很是必须的事情，尤其是在这种时候，那心中要是就连这些都不明白的话，那才是十分奇怪的事情呢。

　　眼睁睁的看着这个世界在这个时候都已经快要被毁灭掉了，那种心思也就都有些让人难受了不是吗？这个时候，不管是因为什么，一切的一切都已经变的很是不重要了啊，显然，这样一场战斗足以令几乎所有人的眼睛都开始飘忽不定了起来，在这种情况下，谁敢去说自己真的实力逆天不成？也就只有这还在战斗之中的两个绝世强者心中才会拥有这样的想法。

　　哪怕就算是火云邪神，在有些情况下也都还是开始自叹不如了起来，这并不是说他并不会表现的很是难看，但是，在这种时候这种情况到也都已经变的很是必须了起来不是吗？

　　战争，战斗，这个时候都要可以说有个结果，但是这结果究竟是什么呢？这一点大家的心中很是明白也都十分清楚，可真正说出来的话，这也就变的很没意思了不是吗？

　　这才是他们的心中觉得最难受的事情，毕竟，事情到了现在这种阶段和结果，这一切的一切都已经和自己表现出来的有些不一样了，这是很是正常的事情。

　　多少人曾今都在幻想自己成为这世界上最强悍的强者之后那将会是个什么情景，但是当你真正到了那等地步之后，你的心思也就不在这上面了，这世界诶上的修炼，不敢说是永无止境，但是，想要找到和自己一样对手的人，这也都还是很多的，所以，在这个时候必然会弄出一些事情来，这一点，自始至终这也都还是没有改变过的事情，不管出现什么样的情况都一样。

　　无论最终的结果将会是什么样，现在的凌雷和那嗜血的战斗已经到了一个很是白热化的地步了，这一点，自始至终这也都还是没有停止过的，当然，这也都是一件很是必须的事情，换做是谁谁的心中都很是浓郁的想要将这事实给改变掉，毕竟，换做是谁，这种心思也都会第一时间出现在眼前不是吗？那种感觉，十分强烈的情况下依旧还是表现的很是虚伪，这一点，自始至终也都还是没有改变，凌雷和那嗜血，在这样一次碰撞之后，其实心中也都还是明白了这个道理，但是，这样一场战斗真的就是那般好结束的吗？好吧，这显然不是。

　　换做是谁谁的心中其实也都还是有着一定想法的，不管最终的结果是什么样的，这都已经变的十分不重要了起来，在这样的情况下也都必须要做出一些事情来不是吗？这才是最为主要的事情，哪怕就算是你心中依旧表现的很是强烈，可是，若是就连这些都做不到的话，那最终就算是你的心中十分难受，这也都还是必须要有人去承受这等事情的啊。

　　最终的结果是什么样的这已经都变的很是不重要了起来，在这样的时间段和环境之下，二者的战斗都已经可以说到了极限，这一点都不明白的话才会很是不可能呢。

　　当那种迷雾渐渐散开的时候，两尊巨人自然也就都开始变的很是让人不敢相信了起来，无论最终是个什么样的结果，这战斗却也还是依旧好继续，看上去极为缓慢的战斗，到了他们的眼中却变的十分强烈了起来，显然，不管是凌雷还是那血魂，在这个时候都是铁了心的想要了对方的性命，这本身就是一场很是不死不休的战斗，其实无论换做是谁，这他们的心中也都还很是有些不爽的，最终的结果必然会是一个死亡，尤其是在这种时候，死亡，这已经成了人家的代名词了好不好？

　　哪怕就算是到了最后的那等阶段，除了双眼血红之外，其实很多人的心中也都还是有些死心眼了起来，显然，这换做是谁，谁的心中也都还是有些接受不了，但是，这接受不了也都还是要接受的啊。

　　任何事情其实都还是有着双面性的，比如你现在看见的这等恐怖的攻击，换做是谁谁的心中估计也都会觉得有些难以想象，但是，哪怕就算这般，这样的情况下羡慕的人却也并不是很多。

　　毕竟，这两个超级强者之间必然会有一个死在另一个手中的这种结果可谓早就已经注定了，要是就连这些都不明白的话那才是十分奇怪的事情呢？

　　有些时候在很多强者的眼中，其实在强悍的强者，这也都比不上自己还能活着这般逍遥，真的要是能够到他们这阶段，却必然会被杀掉的话，这也都还是他们所不希望看见的。

　　能力越大，这责任就越大，这一点大家的心中其实都很是明白，有些人心中并不打算承受这等责任，所以，在这样的时候，他们也都不愿意拥有这样恐怖的能力了不是吗？

　　不管是谁都很是想要清楚的知道实力是怎么回事，但是，当那种实力已经超乎了自己想象之后，多少人，心中也就都没了那种欲望，毕竟，这欲望也都还是要有可能发生的情况下才会出现的，而那些不可能的事情，你就算是去想，也都没有可能啊不是吗？这才是最主要的事情，你就算是心中在怎么想要成为绝世强者，这本身也就都已经让人心中有些无奈了。

　　毕竟，在这样的情况下你真的要有那种能力，进入到了凌雷的世界之中，你将会无所适从这也都还是注定的事情，在这样的环境之下，换做是谁，谁的心中不是一点都不明白的。

　　看着那巨人在这个时候已经开始争斗了起来，大家的眼神之中自然也就都有些无奈了起来，他们没有办法插手，这已经是一件注定的事情了，但是，到了现在这种阶段就连那种感觉都不存在，这到也都还是十分不可能的事情好不好？不管最终的战斗结果究竟是什么样的，这都已经变的不重要了，重要的是这种战斗已经超乎了他们的想象。

　　眼看着那雷电和死气一点点的交织到了一起，那种极端的感觉似乎在这个时候已经变的很是弥漫了不是吗？恐怖的环境，看上去十分强烈的元力，这一切的一切其实都已经注定了这场战斗的不平凡，最终一战，这可谓是换做谁谁也都很难去预测的事情，哪怕就算是凌雷，心中也都自然摘掉，若是自己真的胜利了，这以后的路，必然会是一坦途。

　　其实命运就是这般惨烈，在你不需要的时候做出来的决定哪怕就算是老天都会帮你，但是，在你很是需要胜利的时候，老天真的还会帮助你不成？这一点，或许就算是他们自己的心中也都还是完全不知道的，当然，事情到了现在这种地步，那种心思，要是真的一点都没有感觉出来的话，这才是十分奇怪的事情呢，战争，战斗，这一切的一切其实都是围绕着他们这种强者的不是吗？不管最终的结果是什么样的，凌雷都不在乎，他在乎的就只有自己的恐怖实力是不是真的够了。


第1943章 结束，棋差一招

　　忽然，就在大家还都开始迷惘的看着这场战斗的时候，只感觉这天地都开始有些颤抖，那本身已经没有多少动作的魔族巨人，在这个时候居然开始大手一挥。

　　瞬间，那手臂之上就出现了一丝很是恐怖的黑色味道，第一时间就开始吸收着周边几乎所有的东西，那种极端的感觉，似乎就仿佛现在的他们就处于在那种极端的吸力当中一般。

　　哪怕就算是那本身还很是淡定的火云邪神，在这个时候浑身上下也都是一阵寒毛直竖，的确，他是这大千世界的绝对强者之一，但是，在看见这等攻击的时候，却也还是一样惧怕。

　　黑洞攻击，这绝对会是黑洞攻击，可以策动这天下万物的攻击，不管是什么东西，被这黑洞所完全吸收到了里面也都是必死无疑的，凌雷的神体在很多人的眼中的确已经够强悍了，但是，这样的情况下出现的黑洞，却也还是足以令凌雷的神体在第一时间完全毁灭掉，这是唯一一个可以灭神的攻击，当然，这个神，也就只有他们自己这般叫而已。

　　真的就会成神吗？显然，在这大千世界之中，他们本身的实力已经到了顶峰，甚至于就算是至尊也都完全不是他们的对手，在这样的情况下，他们本身就是神，不折不扣与的神。

　　而凌雷本身的本事在那些所谓的顶尖强者当中也都算是绝对强的一个了，但是，在面对这等攻击的时候也都还是必须要小心，毕竟，这等黑洞的攻击力，实在是太强悍太无常了。

　　不管是什么东西，包括自己身上的几乎所有雷电之力，只要是物质，这都会被那黑洞给完全吸收，甚至于压缩成了一个你根本就不知道的地方，那种恐怖的感觉，谁的头皮都发麻。

　　也就是因为这样，本身还在那里很是骄傲的凌雷，这个时候浑身上下都开始寒毛直竖了起来，就是这个，就是这个，当年要了自己性命的就是这等攻击，当年的自己运气比较好，舍弃一生的东西，最终还是逃出来了，但是现在的自己真的还能和那般一样运气好不成？哪怕就算是凌雷对自己在怎么有信心，这也都还是一件很是不可能的事情，毕竟谁都很是难受啊。

　　眼看着这周边的几乎所有物质都已经进入到了那黑洞之中，其实凌雷的心中也都很是清楚的知道，这个时候的他们已经没有多少时间了，只有在这个时候做出一定的反应，这才能够成功。

　　但是，真的这东西就是那般好参与的不成？自己都没有信心的事情，交给别人更加就是没有信心，哪怕就算是自己和火云邪神联手，真的要灭掉这黑洞，也都还是一件不可能的事情。

　　至于灭掉那个家伙，只要这黑洞没有被咩，这可能性也都不是很大，眼看着这黑洞就要朝着自己而来，这天玄大陆就要陷入到一个极端的灾难之中了，凌雷自己的心中焦急如焚。

　　都说，一般人不会在一个地方跌倒两次，但是现在的凌雷却还是有着这方面的恐惧，毕竟，这黑洞攻击实在是太大了，他或许有信心在这个时候逃走，但是却没有信心带走这里的所有人。

　　当年，为了自己的子明，最终他选择了牺牲自己，但是这一次难道还要这般做不成？甚至于这时候的凌雷自己心中都开始不知道了，因为，要是不牺牲自己的话，这结果很是难办。

　　眼睁睁的看着自己的亲人和朋友都死在自己面前？这一点哪怕就算是他自己也都还是完全做不到的，尤其是在这种时候，更加就是一样了不是吗？那种心思，这就算是想也都没有想过。

　　但是要是不抛弃这群家伙的话，自己必然就会被这黑洞给完全吞噬，这一次，可不会在有上一次那等运气好了，短时间之内灵魂逃脱，最终还有一次冲来的机会，这一次可谓是没有。

　　要是被吸进去了，这就必然会死的不能在死了不是吗？对于这一点，凌雷可以说是深信不疑，也就是因为这一点，他的心中，也都多多少少开始有些不知所措了起来，早早的就知道这一天回来的，但是一直以来，这厮却也都还是没什么好机会，这才是最为纠结的事情好不好？尤其是在现在，那种选择，依旧还是很是为难他凌雷好不好？至少现在还拿不定主意不是吗？

　　黑洞的攻击就是这样，你只要一个不小心，这就会要了你的性命，哪怕就算你是这世界上最强的强者也都是一样，那血魂为何会在整个魔族之中的魔帝里面都排名靠前？

　　不是因为他本身的实力比一般的魔帝要高出很多，而是因为这种攻击，当年，凭借这种攻击让凌雷吃了大亏，甚至于整个前线都已经极为振奋，没有了对手凌雷的情况下，那时候的整个魔族可谓绝对是高歌凯进的，所以，他才能够得到更好的资源，成为整个魔族之中最为举足轻重的魔帝之一，且还没有一个一般的魔帝不服的，这就是他的命运。

　　这一次继续，当然，那血魂对自己还是有着一定信心的，当年的自己就凭借这种攻击差点要了那小子的性命，现在这一次更加就是如此了，要是真的不行的话那才是十分奇怪的事情呢。

　　魔族，需要一次像样的胜利了，在魔族当中，他算是比较主战的一个，当然了，真正的彻底杀掉凌雷，这也都还是他毕生的愿望，这一次，算是真的要实现了不成？

　　要是说心中一点都不得意的话，这是一件几乎不可能的事情，毕竟，这年头，凌雷这种极端的人类，这对于魔族的威胁力是十分巨大的，只要他还在一天，这魔族就必然会损失很多精英，这并不是他所想要看见的，也都同样不是整个魔族所愿意看见的，凌雷必死，但是自己真的可以杀掉那小子吗？哪怕就算是他的心中还是一样的有信心，但是在这种时候，他却也还是感觉到了一丝不知道为何的疑惑，或者说是危险。

　　事到如今，这就算是想要在想点什么都已经不行了，毕竟，这手中的那等黑洞已经完全准备好了，当即，这家伙就一手开始投掷了起来，只要这黑洞还在，这自己就是不死的强者。

　　只看见，这黑洞第一时间就到了那雷电巨人的面前，显然，这个时候不管是谁，心中都很是清楚，最终的碰撞终究还是来了，不管怎么说，这一次的战斗也都算是能够化为一个圆满的句号了不是吗？胜利，这人类就必然会大张旗鼓的庆祝，但是要是失败了的话，这里的每个人都要死，甚至于以为这个黑洞的存在，这整个天玄大陆的世界也都不会在有一个生命。

　　对于这一点，他们的心中是十分明白的，当然了，这样的情况，也都会必然出现在这周边，逃不掉，也都不能让人心中舒坦，只能一点点的看着这等情况的发生，开始祈祷，这个时候的凌雷绝对不能在短时间之内就失败掉了啊，他们都以他为中心，也都认为他是这个世界上最强的强者，要是，真的失败了的话，这也都变的很是难受了。

　　眼看着这黑洞终究还是来了，这个时候凌雷浑身上下的汗毛都竖起来了，但是，这个时候的他真的有办法吗？

　　至少，大家在看见这场面的时候，一个个眼神都变的绝望了起来，只见，那等白色的雷电之力所组成的巨人，也就是说这凌雷的最强攻击，在这个时候已经开始缓慢的变的扭曲，一点点的开始进入到了那黑洞之中，似乎，根本就抵抗不了那等压力一般，看上去是那般的恐怖，仿佛，这全世界都已经变的黑暗了起来。

　　这样的场面，或许换做是谁谁的心中也都还是不忍直视的，毕竟，这关系到了整个人类的生死存亡，但是，这个时候的那些所谓的强者，却一个个眼神之中都闪烁出了一丝欣喜。

　　不是因为他们胜利了，而是再也不用在这个时候在去想那些东西了，死亡，尤其是和自己的兄弟一起死亡，这明显是一件很是舒服的事情，哪怕就算是魂飞魄散又能怎么样呢？只要自己还有心在，只要自己还能够有一丝意识，这都会很是开心的。

　　巨大的那等黑洞，在这个时候终究还是一点点的开始吞噬着周边几乎所有的东西，几乎所有士兵，在这个时候都已经变的恐惧弥漫了起来，但是，这却是一点用处都没有的，大地上的树木泥土也都开始变的很是上升了起来，几乎所有人都很是清楚，这，是世界末日到了。

　　忽然，就在大家都已经准备好死亡是时候，只看见天空之中，那个吞噬了雷电巨人的黑洞，一下瞬间消失了无影无踪，那些本身已经消失的东西似乎回不去了，但是，这个时候却仿佛好像是没有出现过一般，场面，显得很是诡异了起来。

　　黑洞会在第一时间瞬间消失吗？显然，这换做是谁谁的心中多少也都开始变的不能接受了起来，毕竟，这样的事情实在是太让人无法相信了，那家伙既然进攻，这就一定有着自己的威力，在这等威力上面，瞬间消失掉这显然是一件几乎不可能的事情，而现在，这等情况却货真价实的出现了，且出现在这种地方？

　　场面一下就变的极为安静了起来，显然，在这种似乎极端的时间段之中，真的要是弄出这样的事情来，这换做是谁，谁的心中也都还是有些不敢相信的。

　　得救了，之前几乎所有人都知道，这一次的自己或许是真的必死无疑了，那几乎都已经做好死亡准备的时候这事情却一下变的很是不可预测了起来，在这样的情况下，换做是谁，谁的心中多多少少也都有些不知所措啊不是吗？最起码这个时候的他们心中是这般去想的。

　　那种疑惑和狂喜自始至终也都还是一样没有改变过，当然了，在这样的时间段之中，他们的心中多多少少还是有些无奈，这到也都还是不可避免的事情不是吗？换做是谁谁的心中也都还是有些无奈的。

　　在看看天空，依旧还是那般平静，之前的那种黑洞已经全然消失，而一个很是不可思议的一幕，却出现在了几乎所有强者的面前。

　　这种结果，换做是谁在这个时候都可以说很难去接受，一看就知道，那样的情况不管谁也都还是之前完全没想到的好不好？

　　只见，这个时候的凌雷嘴角的笑容依旧还是很是强烈，哪怕就算是身上现在已经没有了一丝灵力，甚至于就连那些所谓的雷电之力，在这个时候也都消失的干干净净，那种感觉，换做是谁，谁的心中其实也都还是有些难以接受的，毕竟，这样的情况下做出一些事情，这本身就已经是一件很是难办的事情了，但是要是真的一点那种想法都不存在的话，这还叫战斗吗？

　　凌雷手中的那力量，已经直接刺穿了那家伙的丹田，别看这所谓的魔帝很是恐怖，甚至于本身的实力已经到了一个极为逆天的地步了，但是，只要丹田被破坏了，这哪怕就算你是魔族之中的最强者，这想要在去生存也都是一件不可能的事情了，甚至于哪怕就算是灵魂也都别想要重生。

　　谁也都不知道，为何凌雷会在这个时候做出这样的事情，也都没有人知道这小子究竟是怎么做到的，但是，在这样的时间段之中，他们的心中，却也都还是一股股寒意袭来了，那种恐怖的波动，不管是谁，谁的心中也都还是有些难以接受或者说是难以想象的好不好？

　　最终的结果，这个时候已经出现在了大家的面前了，凌雷最终胜利了，哪怕就算是在很多人的眼中胜利的有些不明不白，但是，这最终斩杀掉了那所谓的血魂魔帝，这也都还是一件让人无言的事情。

　　凌雷的手臂已经完全贯穿了对方的丹田，神魔体的厉害这是几乎所有强者的心中都十分清楚的，尤其是在这种时候，真的要是说会被破坏，或许这年头没有几个人会相信，可是当那等场面依旧出现在了他们的面前的时候，这种情况下真正敢去说出点什么的人，可以说是一个都没有，实在是太意外了，这根本就没有办法用常理去解释这些。

　　“旗差一招，旗差一招啊！”很是莫名其妙的说了一句，这个时候的那家伙甚至于就连自己的那种表情都变的很是不自在了，或许，这也都是自己的最终结果。

　　一千万年前，自己可以说是运气好，最终要了凌雷的性命，甚至于那时候的自己都还是有些不清楚自己到底是怎么赢的，而这一次，终究还是死在了这小子的手中，他或许在来之前就已经知道了这个结果，但是，为了自己的名誉，或者说是为了魔族，最终的他却还是来了。

　　本身的自己，对自己可以说是极为有信心的，但是现在的他却知道，这个不出世的天才，才是真正的核心。

　　要是魔族之中也都会出现这样的天才，那该有多好啊？几乎没有人敢相信，这一切都是真的，可是，明明白白的事情摆在他们的面前，哪怕就算是谁也都不明白为何最终胜利的是凌雷，但此时，这事实却也还成了事实，永远也都没有办法抹去……


第1944章 大结局

　　距离那场惊天地泣鬼神的战斗，已经足足五百年的时间过去了。

　　几乎这五百年的每一天时间，都有着天玄大力之人的强烈狂欢，显然，这些人都很是清楚那等匪夷所思的结果足以奠定了现在人类在这天玄大陆的地位。

　　这等地位，绝对比现在还没有完全灭绝的魔族要强悍出太多太多了，这点，自始至终都可谓是毋庸置疑。

　　当年的凌雷并没有灭绝掉那魔族整个种族，至少这哪怕就算是天玄大陆的魔族，也都还是没有被其完全灭绝，因为，这货也有着自己的考虑。

　　他深知，哪怕就算是自己的种族人类，这也都还是有着一定的劣根性的，这一点，自始至终也都还是没有改变过的事实，不管什么时候，都不能让他们全然毫无对手。

　　没了对手，必然就是自己窝里斗的结果了，这点道理他的心中其实比谁都还要清楚，而人类之间的自相残杀，在这方面，凌雷是绝对不会允许发生的。

　　魔族现在还没有绝种，这就是凌雷给这人类的一个盼头，他深深的明白，那群家伙是绝对不会放弃和人类争抢地盘的，若是就连这些都不明白的话那才是十分不可能呢不是吗？

　　只要有了魔族的威胁，人类哪怕就算是还一样窝里斗，这也不至于变得很是离谱，在这一点上，他的心中也都一样很是明白，所以，这留下了给魔族东山再起的机会，同样，这也都还是为了人类好，当他的思维和本身的实力到了一定的高度，这小子，本身也就明白了一些事情，其中最主要的就是，这任何地方，都不会存在绝对的和平。

　　没有魔族和人类争抢资源，这人类自己也都一样会争抢资源，只有争斗才会有发展，若是没有争斗的话，不管是人类文明还是其他什么东西，这也都还是完全不会有发展潜力和空间的。

　　其实之前的凌雷想的并不是很多，顶多也就是想要给这人类找个对手而已，而现在这威胁已经并不算很大的魔族，毕竟到了现在这种地步，这样的情况一切都是他凌雷说了算的。

　　哪怕就算是很多人类在这个时候还是有些不服气，但是在这个时候敢说出来的却也还是不多，毕竟，凌雷是这个世界上唯一的强者，要是没有他的话，这也就没有了现在天玄大陆的今天。

　　那些盲从凌雷的人更加是很多很多，都以为，这小子之所以这般做，这就一定有着自己的理由，哪怕就算是现在不知道，之后也都定然会很是清楚的知道这些的不是吗？

　　其实，要是没有凌雷的话，这些家伙真的想要完全灭掉魔族，这也都是一件似乎不可能的事情，毕竟，这魔族本身的底蕴还是有不少的，哪怕就算全歼这里的魔族也都还是一样。

　　这一次的战争，的确算是让魔族损失了大半，几乎精锐都已经损失殆尽了，但是，实际上却也还是有很多魔族强者没有出现，真的要是发动总攻的话，这凌雷不在的情况下他们也很吃力。

　　现在在想要凌雷动手这几乎就是一不可能的事情了，甚至于他那些大千世界的手下也都不可能帮他们，这并不是凌雷绝情，一般只要算是有些远见的人都知道，这是凌雷在帮助他们人类。

　　他不可能一辈子都在这里保护魔族，这一点自始至终都是没有改变过的，而现在这种情况小子的确可以顺手这就解决掉了，但是这个敌人完全被消灭之后真的就不会出现别的敌人不成？

　　魔族那边，自己杀掉了那血魂报复一定会有，不会在这天玄大陆，因为自己还在这里，现在自己的实力，哪怕就算是魔族之中那几个最强的魔帝也都不一定就肯定是对手。

　　而在这种时候自己要是做出什么事情的话，这也就更加加深了大家对这人类的恨意，没了这里的魔族，之后出现完全碾压他们人类的魔族，这就或许真的悲剧了好不好？

　　在这一点上，小子的心中其实十分明白，所以此时做出的决定也就是不杀掉那些魔族，只有这样，那些本身杀掉血魂的事情才能算在自己头上，和这天玄大陆没有多少关系。

　　要知道，天玄大陆的魔族哪怕就算是和这大千世界的魔族完全没有联系，这也都还是魔族不是吗？一个族群，要是他们都被灭掉的话，那这天玄大陆的好日子也就真的到头了啊。

　　这些问题，凌雷可以看得到，但是并不代表一切所谓的强者都能看得到，当然了，一些明白的人，到是对现在的这种气氛一点也都没有多少异议，反正，这个世界上这样的事情多了去了，这魔族的没有全部灭绝，对他们来说是一种枷锁，但是更加却也还是一种激励，真的要是努力朝着这个方向发展的话，这整个人类，必然会真正的腾飞起来。

　　在知道了这天玄大陆只不过就是大千世界的沧海一粟而已之后，那些所谓的强者，其实心中是极为羡慕大千世界的，要是没有对手，只懂得安稳修炼的话，这天玄大陆，永远也都还只是天玄大陆，而不是那大千世界其中的一员，而真正要是有了这样的威胁，全体人类都有了对手，真正成为大千世界其中一个耀眼的明珠，这并不是什么不可能的事情。

　　何况，这还有凌雷在旁边帮助呢，只不过就是一想，很多所谓的强者这其实都开始带头支持凌雷的决定了，一些强者和大佬都支持了，下面的人，那就算是心中还是有些不理解，这也都翻不起什么浪花来。

　　当然，自始至终，这凌雷也都没有在意这些家伙是不是真的泛起什么浪花，就好像自己所想的一样，这里是自己出生的地方，但是却也还是太弱小了，弱小到，自己挥手之间就可以将整个天玄世界的所有生命都给灭掉，这可不是什么夸张的事情。

　　大千世界的帝君，换做是谁，这也都还是有着很是强悍的能力的。

　　五百年的时间，在很多人的眼中其实都很是快速，毕竟，这世界上的高手已经实在太多太多了，活上个五百年这简直就是一件很是简单的事情。

　　而对凌雷来说，这五百年的时间，才是一直以来他最开心的五百年，自己的女人终究都回到了自己的身边，和自己幸福快乐的生活到了一起，不管是谁，都没有多少那种不甘的感觉。

　　荀陌陌，君紫嫣，雪娇儿，叶倾城这四个女子是这辈子自己最爱的女人，外加上一个之前的自己用生命去呵护的墨眉，六人用了一百年的时间，将这整个天玄世界都给完全游玩到了极限了。

　　几乎每一寸土地都留下了他们的脚印，这是这辈子凌雷生活的地方，发迹的地方，甚至于是这辈子凌雷最需要去感谢的地方，多少年来，自己都只知道这个世界很是残酷，却从未想过，自己能够有一天真正的完成这个心愿，游山玩水，笑傲江湖。

　　正就是因为这个心愿，五个女子都很是同意他真正的放纵一段时间，他们陪着，哪怕就算是凌雷想要干什么，他们也都一样陪着。

　　做过小王朝的将军，在宗门之中感受修炼了好几年，做过富商，甚至于做过皇帝，一切的一切都记忆犹新，一百年的时间，却就好像是过了无数辈子一般。

　　而当五个女子看见自己家男人那放肆的笑容，那满足的表情之后，心中也都是一阵阵大大的欣慰，好长时间，都没看见自己的夫君这般去笑了。

　　放肆了一百年，这一百年的时间之中，他从来都不是什么这世界的掌控者，也不是什么大千世界的帝君，只是一个贪玩的小男孩而已，看见自己的夫君变成这样，几乎所有的女孩都笑了。

　　在他们的眼中，自己的夫君就应该这样，要笑的时候就去笑，要哭的时候丝毫不会迟疑的去哭，什么男子汉大丈夫，什么男儿流血不流泪，这些都统统见鬼去吧，至少，他的心中是这样想的。

　　终究，一百年的时间还是过去了，之后的凌雷，也没有在去放肆的做出点什么了。

　　一百年的时间，让自己真正的笑傲江湖这就已经足够了不是吗？适当的贪玩这并没有什么，但是要是完全沉醉在这纸醉金迷的世界里面，这却也并不是他凌雷能够做的。

　　毕竟，自己现在已经是这个世界上的最强者之一了，且本身就还有着担子给自己挑着，不管前面的路是多么的难走，这自己也都没有理由放弃，而玩耍的时间，不管是多少年，这也都终究还是有一天会过去的，自己，依旧还是要挑起这样的担子，从未改变过的事情。

　　不管最终的结果将会变成什么样，他都有着自己的事情要去做，所以，最终的凌雷会变成那个极为强悍的帝君，这本身就是一件必然的事情。

　　接下来的四百年，凌雷哪里都没有去，只是在天玄大陆凌家和夜家呆着，在他的眼中，这是自己的家族，也同样是给了自己生命的家族，自己从未想过要抛弃，也抛弃不了。

　　二弟凌霄已经成为凌家家主，这个结果没有出乎所有人的意料，现在的凌雷，已经是整个凌家实力最强的人了，说句不好听的，已经超越了他们的那个范围了，让他做家主，这本身就是一不可能的事情，那就算是凌家的老祖宗也都没有这样的想法。

　　整个凌家，因为凌雷的存在，在这天玄大陆之中到底蒸蒸日上，哪怕就算是之前的轩辕家，和凌家现在相比较到也都并不能敢说全赢。

　　这还是凌雷控制的结果，毕竟，一个家族不是一个人就能撑起来的，现在的他们的确有自己在那保护着，但是若是真的一点上进心都没有了的话，这却也绝对不会是凌雷愿意看见的。

　　成不了第一家族这并不是什么坏事，而要是真的以为凌雷成了所谓的第一家族，最后凌雷走了，这个家族也都必然会终究倒塌，要知道，人的自打心里，这是完全不能衡量的事情。

　　他敢保证这凌家的一些老祖宗能够有平常心，哪怕就算是自己的父亲和弟弟也都可以，但是却不能保证自己家族的那些弟子，和外围人员也都能够这样不是吗？

　　嚣张，甚至于仗势欺人的这等事情做出来这也都并不会很是奇怪，所以，不管是凌雷还是凌霄，都有意识的开始遏制凌家的发展，至少，这也都还是要有一个平稳的过渡期的，这个过渡期，最起码也都要一万年以上，才有可能成功。

　　一个家族，底蕴本身就不能只有一个人，这一点，凌雷自己的心中其实很是清楚，也就是因为这样，他表现出来的表情到也都很是喜人，反正，自己不能让这个家族在自己的意志下真正的完全断送不是吗？在这一点上，可以说是从未有过商量的口吻。

　　其实他的心中很是清楚，一旦你到了一个很高的高度，有很多事情都是自己所不能决定的，就比如现在，自己还在凌家的时候这整个凌家的人都可以说是抬起头来做人，本身就是那大家族的傲气，到了之后甚至于就连很多极端的家族这也都没有多少惧意，这本身就是很是正常的事情。

　　而因为自己的存在，很多人都开始让着这整个凌家，这也都是一件必然的事情，这是自己就算是想要管理也都很难管理到的事情不是吗？哪怕就算是自己弟弟现在是家主，这也都还是一样。

　　所以，其实凌雷早就有想要走的冲动了，但是，自己的家族，自己的父母小子却也还是多多少少有些放不下。

　　因为他的心中很是清楚的知道，一旦自己真的去了大千世界，这自己想要在回来的日子可就很是不多了好不好？甚至于几万年能想起来回来一次就算是不错了。

　　大千世界之中有着很多事情需要自己处理挖掘，这一点，这小子心中比谁都要清楚，那是一个新世界，哪怕就算是上辈子自己还有很多记忆，但是这辈子，他却是第一次前去啊。

　　这一点，小子的心中十分明白，但是，这个时候的他却也还是必须要去的，大千世界这才是自己的世界，这里，顶多也都只能算是个家而已，并不是说他凌雷就很是绝情了，而是，在这种时候这些事情都是很是必须的。

　　和亲人相处的时间总是过的很快，转眼间，四百年的时间终究还是过去了。

　　他凌雷有着自己应该做的事情，当然，自然也就都有着必须要去做的事情，终究，他还是决定，出发进入到那大千世界之中。

　　黑棋域相比较那天玄大陆来说，那绝对会是广阔无边的，这一点，自始至终也都没有多少人敢去说点什么。

　　整个大千世界最起码有着数千万比这天玄世界要大的世界，而真正的一个地域，却也就只有数百个而已，而黑旗域绝对可以说是这些地域之中能够排进前十的巨大区域。

　　而黑旗域的帝君就是他凌雷，要是在不去掌控这一块地方的话，估计自己那兄弟白发真的要发飙了不是吗？

　　自己这才刚刚重生得到之前的记忆，这个时候的他的确算是有着很多人的事情要去做，在这里浪费时间这绝对不会是一件好事，五百年的时间，这对凌雷来说其实就已经是极限了，这一点，小子自己的心中也都很是清楚的知道。

　　当知道这小子要走的时候，几乎所有人都前来送行，而凌雷，几乎一个人都没有接见。

　　只是和自己的兄弟还有家人在那凌家之中好好的喝了一顿酒。

　　显然，这是他自己的事情，本身和自己没有多少关系的人，这对他来说就犹如陌路，根本就提不起半点召见他们的兴致。

　　要知道，自己这马上就要走了，和家人在一起的时间绝对是绝少数的，这一点大家的心中其实都很是清楚，为了那些无关紧要的人去放弃这宝贵的时间，换做是谁谁也都会觉得不值得的。

　　当天晚上，凌雷呆着自己的几个女人终究还是消失在了这天玄大陆之中，显然，他不想要看见离别的伤感，现在也就只能做出这样的事情了，无关其他，这也就是凌雷自己的选择。

　　新的世界，向他敞开了大门，大千世界，黑旗域。

　　还有着无数的挑战和机遇等着自己呢？

　　而那些兄弟们，凌雷相信，只要他还在大千世界一天，那些家伙就一定会一起来，黑旗域之中永远都有他们的位置，不管是之前还是以后都是一样。

　　消失的凌雷，已经成为了一个神话，整个天玄大陆唯一不变的生化。

　　哪怕就算是数亿年过去之后，人们都依旧还记得，这天玄大陆，出现了一个大千世界一方豪雄，一方雄主的存在……

　　（全书完）
